
《终极教师》

作者：柳下挥


内容简介：

　　方炎原是太极世家传人，因为不堪忍受一个野蛮女人的暴力欺负而翘家逃跑，弃武从文成为一所私立学校的高中语文老师。

　　于是，一个传奇教师就此诞生！


第一卷 女神攻略！


第1章 天天挨揍不如偷偷跑路！

　　凉风萧瑟，气氛肃杀。

　　在古典庄严的方家演武堂，两派人马对峙而立。

　　一个身穿黑色劲装的年轻女孩子站在大厅中间，昂着骄傲的脑袋，冷冷地瞥着面前的一群男女老幼，蛮横说道：“方炎呢？让方炎出来应战。”

　　“小儿正在梳洗着装，很快就出来了。”一个面相儒雅的中年男人出声答道，他眉头微皱，对面前这个女孩子气势逼人的态度很是不喜。

　　他是方氏太极的传人方意行，因为喜好诗画，整个人看起来没有习武之人的江湖豪气，反而有点儿斯文儒雅的国学宗师味道。

　　叶温柔冷笑，说道：“梳洗着装？不会是害怕不敢出来了吧？”

　　“欺人太甚。”方意行表情难堪，可他没能遗传方家祖辈好武的天性，学究天人也没办法把这个女孩子给骂死，一口闷气堵在胸口让他难受之极。

　　“方炎哥哥很快就出来了，他一定会给你好看。”一个虎头虎脑的小男孩用力的挥舞着拳头，恶声说道。

　　小家伙话音刚落，一群人哄笑出声。

　　“方炎什么时候能打过叶温柔了？叶方两家每年一比，从十年前第一次比赛开始，方炎几时赢过我们家温柔？”

　　“就是，第一次就被打的头破血流，十几天下不了床吧？温柔可是叶家百年难遇的习武天才。”

　　“第二次打折了左腿，第三次被打掉了两颗门牙——就说最近一次吧，被我们家温柔打的躺在地上装死，哎哟，那可笑的样子哟——”

　　……

　　“长舌小儿。”方意行表情难堪，指着叶家那群嘲讽自己儿子的男人骂道：“长舌小儿。”

　　这一次他倒是想替儿子争辩几句，可是——可是奈何人家说的都是实情啊。

　　叶温柔很干脆的摆了摆手，说道：“多说无益，让方炎出来比试。他不是长舌小儿，那就手底下见真章。”

　　方意行转身看向妻子，说道：“去把方炎给我叫出来，我们方家的男人宁可战死也不承受这般屈辱。”

　　“老爷，不好了，不好了——”一个年轻的小弟子满脸急色的跑了过来。

　　“什么不好了？有话好好说。”方意行最不喜欢家人和下人慌慌张张没有个沉稳气度。

　　“少爷跑了。少爷跑了。”小弟子哭丧着脸说道。

　　“跑了？”方意行的脸猛地一抽。“怎么跑了？跑哪去了？”

　　“不知道。”小弟子说道。“少爷留了一封信。”

　　“快快打开。”

　　“不是留给老爷的，是留给叶小姐的。”

　　“——”方意行觉得自己整个人都有些不好了。这儿子是亲生的吗？

　　“胆小鼠辈。”叶温柔愣了一阵子后，冷笑出声。“把信给我。”

　　小弟子不敢忤逆这暴力女的话，赶紧把手里的书信递了过去。

　　叶温柔打开信纸，发现里面只有一句打油诗似的留言：臭婆娘，好男不跟女斗，好狗不要挡路。我走了，再不见！！！

　　“方炎。”

　　叶温柔眼里杀气弥漫，双掌合什用力一搓，那张素雅的信纸便化作一股青烟。

　　“任你逃到天涯海角，我也要将你挫骨扬灰。”

　　……

　　……

　　朱雀中学。花城最好的私立高级中学。

　　方炎站在学校门口，看着那些穿着白色衬衣格子短裙唧唧碴碴蹦蹦跳跳全身洋溢着青春气息从他身边走过的年轻女生，深深地呼吸一口芬芳的空气，满脸陶醉地对自己说道：“我坚定不移的认为穿白色半透明衬衣，里面的黑色Bra若隐若现的学生妹子才是最性感的女神。”

　　“年年挨揍不如偷偷跑路。”方炎俊俏的脸上露出一抹狰狞：“叶温柔，你这个死三八，母夜叉，只怕你永远都想不到我会跑到学校来做老师吧？想打我？没门。我是那种随随便便就给人揍的可怜懦弱没尊严男人吗？”

　　问出这个原本不需要任何人回答的问题后，方炎莫名心酸。

　　至少——每年都要给叶温柔那个野蛮女人揍一次的。就跟猫吃鱼狗吃肉奥特曼要打小怪兽一样，这是规矩。

　　整了整白色衬衣的领口，从左边的衣服口袋里摸出一幅黑框眼镜戴上，从右边的衣服口袋里摸出一面小镜子照了照自己的五官、发型、确定眼角没有不明物体，忍不住赞道：“一表人才。”

　　一个肥胖的中年男人小跑着过来，从方炎的身边穿了过去，又像个球一样快速的退了回来，疑惑的看向方炎，问道：“你是方炎老师？”

　　“我是。”方炎点头。

　　“你真是方炎？”郑经满脸的不可思议。不是说让他来接一个新来的老师吗？怎么是这么个——年轻地有些过份的家伙？

　　他要是站在讲台上面讲课，让台下坐着的那些面相略显老成的学生多么尴尬？

　　“你比老师还老哦。”这句话会不会成为朱雀中学最恶毒的语言攻击？

　　“如假包换。”方炎微笑着说道。

　　“我是校长办公室主任，郑经。”郑经再次上上下下认认真真的打量了一番方炎，排除这是一桩恶作剧的可能性后，昂起沉重的脑袋，说道：“校长有请。”

　　副校长室。

　　方炎打量着这间明亮宽广却又装饰素雅的办公室，心里确定了两件事情：第一，朱雀中学很富裕，老师的福利待遇非常好。第二，主管人事编制的副校长是个女人。

　　副校长不在，那个带他进来的胖子帮他倒了杯茶水后就急急忙忙的离开了，留他一人独守空房。

　　方炎等待良久，热水冷却，茶香消散，那个要见他的副校长还不见踪迹。

　　他便站起来伸了个懒腰，然后在办公室四处走动打量起来。

　　很快的，他的视线被墙角的一尊高脚花瓶所吸引。

　　流线型的优加利首尾呼应直插云宵，颜色绚丽的黄色扶郎以梯次状态懒散的点缀其间，看起来极具美感。

　　“登天梯？”方炎有种瞬间惊艳的感觉。没想到竟然在这里看到‘登天梯’这种高难度的插花手法。

　　他蹲下身体仔细欣赏，然后又轻轻摇头：“火候不够。”

　　想要转身离开，却又停下了脚步。

　　再三犹豫，终于还是忍不住拿起窗台上的剪刀‘咔嚓’‘咔嚓’的修剪起来。

　　大开大阖，手段狠辣，看起来就像是跟这盆花艺有仇似的。

　　哐！

　　陆朝歌推开办公室门，看到一个陌生的男人蹲在墙角正挥舞着剪刀破坏自己最心爱的插花，地上残枝碎叶一片狼藉。

　　她有种热血上涌昏撅晕倒的感觉，脸色苍白，双眼圆睁，急声喝道：“你在干吗？”

　　方炎正入神工作，全身心的都投入到手里的活计，听到这声爆喝，应声答道：“没。”


第2章 看起来像白痴和看起来很好吃！

　　银白色的职业套装难以遮掩那丰腴起伏的娇躯曲线，惊险高耸的酥胸因为主人过于气愤而在激烈的颤抖。即使脸上戴着一幅看起来有些老气的厚实黑框眼镜也难以压住她的凌厉干练以及喷勃而出的成熟时尚。

　　作为朱雀中学的副校长，陆朝歌确实太年轻了些，也着实太美艳了些。

　　陆朝歌毕业于美国常青藤名校，毕业之后留在纽约最好的TownsendHarris高中执教，因为教学风格大胆多变在美国高中界极具名气。

　　据说是朱雀中学的校长三顾‘茅庐’，才把她从美国请回来担任学校副校长。

　　陆朝歌在读书时就迷上了插花，觉得这是世间最美好的事情。这盆‘登天梯’是她失败了很多次后才灵感爆发创造出来的杰作，她对其倾注了无数的心血和感情。

　　现在，她最喜爱也最骄傲的艺术品被人为破坏，陆朝歌自然火山爆发，难以接受。

　　在吼出‘你在干吗’这句话后，她便疾步朝着方炎所在的方向冲过去。

　　走到一半的时候才反应过来，自己问他‘在干吗’他回答‘没’这个字眼的含意到底有多么的流氓色情。

　　这样的人——这样的人怎么会出现在她的办公室？秘书处的人都是干什么吃的？

　　“快给我住手。”陆朝歌只觉得自己整个小宇宙都要燃烧起来，如果她能变身奥特曼的话，一定把这个无耻下流的歹徒送到外太空让他去和外星人谈恋爱，然后根据他和外星人的爱情故事写一个剧本《来自地球的混球》，在外星电视台播出，保准大火。

　　方炎住手了。

　　他转身看着那个漂亮的有些不像话的女人气势汹汹的向着自己扑过来，双手立即做出防御姿势，说道：“有话好好说，你不要冲动——就算冲动你也打不过我。”

　　陆朝歌真的不敢冲了。

　　不是因为她准备和这个男人‘有话好好说’，而是，那个混蛋手里挥舞着寒光闪烁的剪刀呢。

　　好汉不吃眼前亏，好女就怕流氓和GAY。

　　陆朝歌退到办公室门口，大声喊道：“来人——保安，来人。”

　　咚咚咚——

　　办公室主任郑经快速的跑了过来，把他那球一样的身体挡在陆朝歌的前面，指着方炎喊道：“你干什么？方炎，你在干什么？有什么事情冲着我来，不要伤害我们陆校长。”

　　冲着你来？

　　看着他憋得紫红色的大脸以及厚实肥肉上的一层油光，方炎在心里拒绝：你想的美！

　　“我在帮忙修剪这些花花草草啊。”方炎腼腆的笑着，指着那盆被她修剪过的登天梯，一幅做好事不留名的高尚模样，说道：“反正闲着也是闲着。”

　　陆朝歌都快要气哭了。

　　哪是花花草草吗？那是插花，是艺术品。

　　用得着你修剪吗？普通人能够修剪的了吗？

　　不过，听两人的对话，好像郑经认识这个无赖。

　　方炎？不就是自己要见的哪个新来的老师？

　　“方炎？”陆朝歌像是打量怪物一样的打量着方炎。这样的家伙来做老师，不会误人子弟吧？

　　不行，这件事情得慎重考虑。

　　如果这个家伙没有真才实学的话，不管他是谁的关系介绍进来的，她都要把他挡在门外。做为朱雀中学的副校长，她要为学校负责，更要为那些学生负责。

　　“方炎，这是我们的陆校长。”郑经在中间做介绍人，看到方炎手里还举着剪刀，呵斥道：“还不把手里的刀子放下。你举着刀子想干什么？想吓唬谁啊？我告诉你，有我在，你就别想动我们陆校长一根——头发。”

　　“我又不是理发师，我动你们校长的头发干什么？”方炎解释着说道。“再说，我手里拿着的不是刀子，是剪刀。”

　　刀子和剪刀可是两个不同的概念，如果对方有心追究责任的话，后果也是极端不同的。

　　方炎说话的时候，还是听话的转身把剪刀放回窗台上面。

　　剪刀归位，危险解除。

　　陆朝歌快步走到花瓶面前，指着她的‘登天梯’问道：“谁让你碰它的？没有别人的许可，你怎么可以胡乱碰别人的东西？你有没有礼貌？还讲不讲素质了？”

　　“是艺术让我碰她们的。”方炎解释着说道。

　　“什么？”陆朝歌瞪大了她原本就很大的眼睛。艺术是谁啊？学校有这么一个人吗？她有什么权力让人动我的插花？

　　“是艺术之心，是对美好事物的追求，让我情难自禁，让我忍无可忍的碰她们。”方炎一脸诚挚的看向陆朝歌：“是对作品的加工和完善，是你我喜好的心有灵犀——”

　　天地良心，在看着他清秀认真的表情，在注视着这个男人深情坚定的眼神时，陆朝歌几乎有种被他说服的感觉。

　　“一定是这样。”她的心里竟然出现了这样的声音。

　　可惜，陆朝歌终究是陆朝歌，她是美国高中界的教育女王，是朱雀中学的副校长，她见过的男人比方炎——见过的还多，怎么可能会被方炎这种用来哄骗情窦初开的小女生几乎没有任何技术含量的讨好方式给征服？

　　“不需要。”陆朝歌手臂用力的挥舞下去，斩荆截铁的说道。“没有我的允许，你凭什么动别人的东西？是谁给你的权利？”

　　“我已经解释过了啊。”方炎一脸无辜的说道。

　　“艺术之心？情难自禁？”不提这个理由还好，提起来陆朝歌心里的火气就更大了。“我看起来一定很像个白痴吧？”

　　“没有没有。”方炎连忙否认。“你看起来一定是很好吃的样子。”

　　“——”

　　陆朝歌傻了。

　　这小子是在调戏自己吗？他在和自己调情？

　　郑经也傻了。

　　这个家伙到底在干什么？他怎么可以和校长这么说话？

　　他——难道他不知道，陆朝歌校长是学校有名的威严冷酷被称为‘冰山女神’的传说存在吗？

　　郑经决定发挥起来他办公室副主任的职责，快速的滚到方炎的面前，指着方炎吼道：“方炎，你在说些什么？快给我们陆校长道歉。”

　　“道歉？为什么？”方炎觉得自己很冤枉。“难道你觉得陆校长不好吃？”

　　“当然不好吃——”郑经及时的闭上了嘴巴。陆校长当然很好吃了，可是，就算她很好吃——我们也不能吃啊。

　　我为什么要和你讨论这种问题？这种问题是能够在陆校长的面前讨论的吗？

　　“你觉得不好吃，我觉得很好吃啊。”方炎说道。“不过这也怪不得你，人各有爱，咱们的审美品位不同。我觉得陆校长就挺好的，身高腿长，脸蛋漂亮，如果用世俗的评估标准，满分是一百分的话，我一定要给她打上一百零一分——她超越了我以前对美女的认识和定义。”

　　“我没说陆校长不好吃——”郑经急声解释。

　　看到陆朝歌冷洌的眼神扫向自己，郑经满头大汗，赶紧把矛头转移，指着方炎喝道：“方炎，你什么态度？你是怎么和领导说话的？你还要不要在朱雀中学当老师了？没见过这么没素质的应聘者。你这样的人还想做老师？做梦。出去，给我滚出去。”

　　方炎耸耸肩膀，看着陆朝歌说道：“对不起，确实是我冒昧了。但是——如果你当真喜欢插花的话，你应该能够理解这样的心情。”

　　方炎又看向郑经，说道：“等到我长成你这样的好身材，我一定会把自己当成个球滚起来。”

　　“你——”郑经又想发飙。

　　“看来我面试失败了？”方炎耸耸肩膀，笑着说道，迈步朝着门口走了过去。

　　“不许走。”陆朝歌的眼神死死地盯着那盆被方炎修剪过的‘登天梯’，大声喝道。


第3章 打打杀杀，不如看看校花！

　　“对，不许走。”郑经又一次滚到了方炎的前面，挡去了他出门的路。“破坏了东西就想走，哪有那么容易？”

　　“我不是已经道歉过了？”方炎转身看向陆朝歌，眉头微皱。这个女人比他想象的要难以对付以及——肤浅。

　　按照电视电影里面的常用套路，女主角这个时候应该已经发现了男主角的与众不同之处，然后拉着男主角的手一个劲儿的挽留，跺跺脚撒撒娇，还眼眸含情娇羞不已的说一声：讨厌，人家都已经说过对不起了，你就不能原谅人家嘛？你原谅人家好不好好不好好不好——

　　向上帝发誓，如果面前这个女人要是肯对他这么做的话——方炎摇了摇头，看来是自己想多了。

　　“如果道歉有用的话，还要学校的保安干什么？”郑经很是骄傲得意的说道。这小子竟然敢骂自己像个球，自己一定要把他折腾成个猴。

　　“这句台词已经过时了，现在用它即不能吓人也不能泡妞，你能不能换一句？”方炎看着郑经，很是善良的提出自己的建议。

　　“保安，保安——”郑经大声喊道。文的不行，那就只能动粗了。

　　小子哎，让你知道什么叫做文武双全。

　　“这句还不错，虽然没什么文采——”方炎评价道。

　　两名身穿绿色制服的保安快步跑了进来，问道：“郑主任，什么事情？”

　　“把他给我绑了。”郑经一脸气愤的吩咐着说道。

　　“是，郑主任。”两名保安答应一声，一左一右的朝着方言扑了过去。

　　嗖——

　　两人同时伸手，却变成了手拉手。他们要抓的方言站在不远处的地方笑眯眯的看着他们。

　　这是什么情况？那小子躲避的动作怎么那么快？

　　眼睛都没眨，人已经不见了。

　　“出去。”陆朝歌突然间发声。

　　“对，绑出去。”郑经大手一挥，说道。

　　“我是说让你们出去。”陆朝歌瞪着郑经，手指头点了又点：“你，你，还有你。”

　　“——”

　　郑经的胖脸变红脸，红脸变紫脸，紫脸之后又变白脸。

　　然后，他陪着笑脸，说道：“是是，我们这就出去。我守在门口，陆校长有什么吩咐招呼一声就成了。这人来历不明，陆校长一定要注意安全——”

　　不是我不明白，是女人变化快。

　　转身离开的时候，郑经觉得自己活的不明不白又屈辱悲壮。

　　“不应该是这样的。”他在心里对自己说。

　　哐——

　　房间门被关上了，办公室又恢复了宁静。

　　“这是你剪的？”陆朝歌指着那瓶插花说道。

　　“我现在否认恐怕你也不相信了吧？”方炎咧开嘴巴笑了起来，唇角微扬，阳光烂漫。

　　陆朝歌没有注意到方炎的笑脸，她的视线仍然入神的放在那瓶插花上面，说道：“这是登天梯？”

　　“这是我心目中的登天梯。”方炎说道。他知道，这个女人应该已经发现了插花的变化。

　　还好，不是无药可救。

　　“你心中的登天梯？”

　　“插花就像是作画，好的画家不应该受到一些条条框框的限制。再说，因为材料的大同小异，也不可能有两瓶一模一样的作品。是不是这样？”

　　“是的。”陆朝歌点头。这家伙是想给自己讲课吗？

　　“插花的第一层境界是‘形似’，只要形状和我们为它取的名字相呼应就可以了。第二层境界就是‘神似’，由内而外的散发出那种气质，这就难能可贵了。第三层境界是‘鬼斧’，我见过，但是我做不到。第四层境界是‘天工’，那就是传说了。”

　　“鬼斧？”陆朝歌大惊。她也是插花迷，怎么可能不知道这鬼斧的境界？“你见过？”

　　“见过。”方炎点头。“你的登天梯属于神似，我这么评价你不会有意见吧？”

　　虽然心有不甘，陆朝歌还是坦率的点头，说道：“我也是初学者——”

　　“你去过武当山吗？”方炎问道。

　　“没有。”陆朝歌摇头。

　　“你见过登天梯吗？电视上或者图片上面，武当山上面的一条山道。”

　　“见过。”陆朝歌点头。

　　“古朴通幽，烟雾缭绕，抬起头来一眼望不到尽头。”方炎走到陆朝歌的身边和她并排站立，指着那盆插花作品，说道：“这登天梯名字的由来，就是根据武当山的登天梯取的吧？”

　　“是的。”

　　“你选的线型尤加利虽然首尾呼应，但是，坏就坏在这个首上面。什么是天？看不见摸不着的才是天。我把尤加利的那个首给剪掉，就是为了给人无限的想象空间。天不应该有界线。”

　　“还有这黄色扶郞虽然布局懒散，轻松写意，可是，这和登天梯的主题不符合。什么地方不符合？繁。登天梯是一条直入云宵的小道，简洁，笔直，这些黄色扶郞虽然给它增加了美感，却也是它的累赘——这是女性插花师在进行艺术创作时的通病，她们觉得每一朵花都美，每一片叶子都不舍得抛弃。结果就成了这幅大团圆的模样。”

　　“登天梯不需要太多的点缀，也不需要太艳丽的色彩。它霸道直接，干脆而有灵性，我就只要三朵花就够了。花不是重点，这条尤加利才是。”

　　“我明白了。”陆朝歌轻轻叹息。“我也犯了那些女人常犯的毛病。”

　　“很正常。”方炎笑。“因为你也是女人嘛。”

　　陆朝歌狠狠地瞪了他一眼，又想起自己问他在干吗他回答的那个‘没’字。

　　走回自己的大办公桌后面坐下来，仰起脸打量着站在她面前的方炎，说道：“你要来做老师？”

　　“是的。”方炎笑着点头。

　　“为什么？”陆朝歌问道。“你为什么要做老师？”

　　“我爷爷是老师。”方炎没有任何迟疑的回答道。在来面试之前，他就猜测到主考官可能会问这样一个有些烂俗的问题。所以，他在心里早就填好了一份完美答卷。“我爷爷的爷爷也是老师。我父亲是老师，就连我妈被我爸泡到手以前也是幼儿园老师——春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。不错，做老师很辛苦，有着吃不完的粉笔屑和批不完的家庭作业。”

　　“可是，做老师也很伟大。桃李不言，下自成蹊。每当逢年过节的时候，无数的学生会打来慰问电话，更有无数的人亲自赶到家里来探望他们的恩师，甚至还有人从美国加拿大特意飞回来——说实话，我很羡慕。我很羡慕他们。所以，很小的时候，我就立志要做一名光荣的人民老师。我要奉献出我的青春，我的才华，我的身体——有一份光，就发一份热。”

　　方炎眼神灼灼地看着陆朝歌，说道：“陆校长，请给我一个为学生和你做牛做马的机会。”

　　“——”陆朝歌呆坐在哪儿半响没有说话。

　　说真的，她不知道应该怎么应付面前这个怪胎。

　　她从来都没经历过这么露骨的应聘方式，也从来没有遇到过一个从业者把自己将要从事的职业弘扬的这么高尚这么伟大。

　　听了他的话，让人感觉他要从事的不是老师，而是救苦救难的观世音菩萨如来佛祖。

　　你说他是假的话，他的表情是那么的认真。

　　你说他是真的吧，又忍不住怀疑自己的智商到底有几分。

　　“校长？”方炎等了一阵子，没有得到应有的回应，忍不住出声提醒。

　　表演过火了？

　　应该不会吧。早上对着镜子练习的时候，连他自己都被感动了。

　　“嗯——”陆朝歌的大脑这才恢复了正常，视线放在方炎的脸上，说道：“我知道了。你——你一定会成为一个好老师。”

　　“谢谢陆校长的认可和鼓励，我一定勤勤垦垦，鞠躬尽瘁的做好教师这份工作。”

　　“老校长给我打过招呼，你是老校长请来的人，能力方面应该不会有什么大问题。不过，任何人想要进入朱雀中学做老师都会有三个月的考核期。如果三个月后，你没能通过学校的考核标准——那么，很抱歉。我会劝你辞职。”

　　“郑经。”陆朝歌朝着门口喊道。

　　郑经小跑着进来，陪着笑脸问道：“校长，你找我？”

　　“带方炎老师去办手续，然后送他去高一九班和学生认识一下。他将会代这个班的语文课。”

　　“是。校长。”郑经很是利索的答应着。

　　房门关上，陆朝歌离开座椅走到墙角，看着那盆越发形象生动的登天梯，轻轻叹息着说道：“美哭了。”

　　走出陆朝歌的办公室，方炎抬头看着校园碧蓝如洗的天空，忍不住出声感叹：“打打杀杀，不如看看校花。”

　　“你说什么？”郑经转身问道。

　　“我说，从背后看，你长的真像周润发。”

　　“你怎么骂人呢？”郑经像是被踩了尾巴的兔子，一下子跳了起来。


第4章 你们不能欺负我，我才刚刚被欺负过！

　　“我夸你长的像周润发。这怎么是骂人呢？”

　　“我长什么样，难道我自己不知道吗？”郑经觉得这家伙在侮辱自己的智商。他总是喜欢把别人当弱智。

　　我是白痴吗？

　　笑话，我只是看起来很好吃。

　　“——”方炎觉得这人还是挺实在的。

　　“郑主任，你可以对自己没有信心，但是你不能抹杀你在别人心目中的光辉伟大形象。”方炎一脸认真的说道：“成熟男人的魅力，成功男人的魅力。这种魅力不是我这种仅仅是脸蛋长的好看的男人可以相提并论的。”

　　“真的吗？”被方炎这么一说，郑经不由得挺了挺自己肥满的肚子。做为朱雀同学的办公室副主任，大多数时候，他也觉得自己挺有魅力的。新来的那些小文员们不经常喜欢和他开玩笑对他抛媚眼嘛？

　　“就是这样。”方炎无比肯定的点头。“我的人生奋斗目标就是郑主任。也不知道我什么时候才能够像郑主任这样成为成功男人的标杆典范。怕是这辈子都没有机会了——吧？”

　　“其实嘛——你也不错。”郑经对方炎有了那么一丝丝的好感。“不过，这里是学校，做为学校里的老师，平时说话做事还是要注意一下影响和形象。你想想，你今天去的是谁的办公室？那是陆校长的办公室。你没经过她的允许就剪了她的插花——”

　　“哎哟我的娘亲呀，你知道陆校长有多爱她那些花花草草吗？平时都不允许阿姨进办公室帮她打扫，都是她亲自去侍候那些小宝贝。你倒好，一进去就咔嚓咔嚓——陆校长没把你给咔嚓了那算是你运气好。对了，陆校长怎么就没把你给咔嚓了？”

　　“可能是因为——陆校长觉得我剪的比较好吧。”方炎谦虚的说道。

　　“不可能。”郑经很干脆的否定了方炎的结论。“陆校长的眼光那是出了名的——刁，一般人能够入她的法眼？我看啊，是因为你才来不懂规矩，陆校长做为领导也得体恤新职员不是？不过，有一不可以有二，你以后不能再犯二了。”

　　“一定不会。”方炎赶紧保证。“那个——郑主任，我说，我怎么觉得你对我——有那么一点点的敌意啊？我刚来，不懂规矩，是不是做错了什么事情惹你生气？”

　　郑经冷冷地瞥了方炎一眼，说道：“你知道陆校长是什么人吗？”

　　“朱雀中学的副校长啊。”

　　“还有呢？”

　　“不知道。”

　　“不知道，那就不用知道了。”郑经的语气有了几分凌厉，冷笑着说道：“不过，以后要尊重陆校长，说话不要嘻皮笑脸的，更不要想着癞蛤蟆能够吃着天鹅肉。不然的话，嘿嘿——”

　　“你暗恋她？”方炎小声问道。

　　郑经大惊，四处扫瞄了一圈，发现没有人听到他们的对话这才放下心来，生气的说道：“方炎，你别胡乱说话。我怎么会喜欢陆校长？”

　　“那是有别人喜欢她？”

　　“这些事情不是你应该知道的。你记住我的话，离陆校长远远的，别和其它的那些不知天高地厚的家伙一样——否则的话，只能吃不完兜着走。”

　　“郑主任。”方炎拉着郑经的胖手，说道：“你觉得我配得上陆校长吗？”

　　“当然配不上了。”郑经斩钉截铁的说道。配得上陆校长的，只能是那一位传奇人物。

　　他是九天飞龙，你嘛，充其量也不过是池子里的一条小泥鳅。

　　“那你还有什么不放心的？”方炎笑着说道。“我这人没有什么明显的缺点，但是优点很多。其中之一就是有自知之明。我就是想拍拍陆校长的马屁，想让她以后多照顾照顾——至于其它的，我想都没想过，也完全不敢想。一个穷老师想去泡学校的副校长，这不是自讨没趣吗？”

　　“说的也是。”郑经点头。“走吧，带你去办手续，然后带你去九班看看你的学生。九班啊，那可不是个让人省心的地方。好好努力吧，不然过不了试用期，你还是要被扫地出门。朱雀中学可不是阿猫阿狗都能进来当老师的。”

　　“那是。猫啊狗啊之类的怎么能当老师呢？让他们抓抓耗子守守大门就行了。”方炎附和着说道。

　　郑经走了几步，转身盯着方炎，说道：“我怎么感觉你又在骂我？”

　　“郑主任，冤枉啊——你是我的明灯，是我的偶像，我怎么可能骂你呢？”

　　……

　　……

　　朱雀中学的校服很漂亮。

　　女生是白色的衬衣，红黑相间的格子条纹短裙。少数女生穿着漂亮的绑腿袜，更多的女生直接露出一大截光洁漂亮的小腿出来。

　　男生的是白色衬衣，系着黑色的便捷拉链领带，下身是一条黑色的裤子，着白色的运动鞋，看起来即时尚又休闲。如果是秋冬季的话，外面还会配着一条深蓝色西装小外套。

　　方炎站在讲台上面看着台下的学生，学生们也同样眼神古怪的看着站在讲台上的方炎。

　　“又来新生了？看起来这家伙的年纪有些大。”有声音小声嘀咕。

　　“不过长得蛮帅的。”

　　“哇，他在笑。笑起来的样子真好看——是我喜欢的菜。”

　　……

　　郑经清了清嗓子，压住了台下的窃窃私语，出声说道：“各位同学，我来给你们介绍一下，站在我身边的是新来的方炎老师。方炎老师以后就负责你们九班的语文课。”

　　轰——

　　全班哗然！

　　“他是老师？有没有搞错？”

　　“我还以为是学生呢，这么年轻怎么可能做我们的老师？学校不会放弃我们九班吧？”

　　“哇，太好了，我的愿望实现了。我昨天晚上还在祈祷一定要给我们一个年轻帅气的语文老师——”

　　……

　　“安静。安静。”郑经一巴掌拍在讲桌上面。原本为学生介绍新老师是教导主任的活计，但是因为他和方炎聊得比较‘投机’，所以就亲自把他给送过来了。没想到这些学生根本就不给他面子，当众质疑起新老师来了，让他觉得自己下不了台。“我告诉你们，别看方炎老师人很年轻，但是，他却是一位很有实力的老师。到底有什么能力——在以后的相处过程中，你们会慢慢了解的。”

　　“学校没有放弃你们。学校不仅没有放弃你们，还非常的重视你们——所以我们才特别邀请方炎老师来担任你们的语文老师。我希望同学们以后要勤奋努力，在方炎老师的带领下，取得更加优异的好成绩。水木大学在向你们招手，大好的前程在向你们说HELLO。”

　　担心学生再问出什么古怪的问题，郑经决定赶紧撤离。

　　他转身看了一眼方炎，说道：“方炎老师，这里就交给你了。你和同学们熟悉熟悉，好好沟通。我相信，他们一定会接受并且喜欢上你的。”

　　“好的。谢谢郑主任。”方炎感激的说道。

　　送郑经出门，等到方炎再次走进教室，然后一双眼睛对上了班里几十双审视的眼神。

　　方炎想唱歌。

　　我们的学校是花园，花园的花朵真鲜艳

　　大姐姐你呀快快来，小妹妹你也莫躲开

　　手拉着手儿唱起那歌儿，我们的生活多愉快

　　娃哈哈娃哈哈

　　我们的生活多愉快

　　不得不说，以方炎犀利的眼神，已经发现班里有几个非常漂亮的女生。这让他对自己以后的职业生涯更加充满了激情和期待。

　　“真的是老师啊？看起来不像。”

　　“完蛋了，学校果然放弃我们了。我得赶紧打电话让我爸给我转班。不，转校。”

　　“喂，方炎，你是观世音请来的猴子吗？你是来逗我们玩的吧？”

　　……

　　嘲讽质疑声不绝于耳，没有人相信方炎会是一位合格的老师。

　　“你们不能欺负我。”方炎心里觉得无限的委屈。他看着台下的学生们，说道：“我才刚刚被欺负过。”


第5章 老师战学霸，谁赢谁说话！

　　你们不能欺负我，我才刚刚被欺负过。

　　这算是什么狗屁的理由？

　　教室安静了一刹那，然后学生们就闹腾的更加起劲儿了。

　　“老师，你这么萌你妈知道吗？”

　　“原来刚刚被人欺负过，是谁在为民除害啊？”

　　“哇哈哈，他果然是观世音请来逗我们开心的猴子。方老师，你会翻跟头吗？给我们翻个跟头吧。”

　　……

　　方炎不气不怒，站在讲台上笑呵呵地看着台下的学生们吵闹喧哗对他挖苦打击。

　　渐渐的，学生们发现情况不对劲儿了。

　　宁静是暴风雨来临的前兆，这家伙笑的这么猥琐，一幅胸有成竹的模样，肯定是有大杀器没有使出来，有些聪明的家伙知趣的闭嘴了。

　　一个两个三个——

　　沉默的人越来越多，教室也越来越安静。

　　“你凭什么做我的老师？”一个突兀的声音自后排响起。

　　学生们转身看过去，见到站起来的是那个戴着幅深度眼镜整天捧着线装本《二十四史》研究的猛男后，眼里都有了兴奋的色彩。

　　有好戏看了！

　　黄浩然是个聪明人，但是他却并没有跟着其它的学生一样保持沉默。

　　有些话别人不说，他来说。有些事情别人不做，他来做。

　　黄浩然的父亲是《华夏都市报》的记者，母亲是大学教授，严格意义上来讲，他们家也属于书香门弟。

　　黄浩然的语文水平非常好，文字功底优秀，因为中考时的语文成绩是全班第一，刚刚进入朱雀高中就被任命为九班的临时语文课代表。

　　他的理想是将来成为一名揭露时弊的记者，所以，他现在像是海绵一样的汲取知识和营养。

　　可是，学校就给他们派来这样一位语文老师？

　　“这位同学，你刚才说什么？我没有听清楚。”方炎看着黄浩然，出声问道。

　　“我说，你凭什么做我的老师？”黄浩然直视方炎的眼神，毫不避让。

　　方炎眯着眼睛笑了起来。

　　他只问方炎凭什么做‘我’的老师而不是做‘我们’的老师，足见他是一个相当骄傲的家伙。

　　在他眼里，其它的学生是不配和他相提并论的。

　　方炎倒是对他产生了一些好奇，他想知道这个‘让人不省心’的九班到底都有些什么样的怪胎。

　　“我很好奇，做你的老师需要什么标准？”方炎问道。

　　黄浩然把手里的《二十四史》合上，朗声说道：“我的老师要博古通今，广闻强记，正史熟于心，野史鉴其形。社会经历丰富，思想念头通达。这样的人才配做我的老师。”

　　黄浩然的眼睛很是不善的盯着方炎，讥讽地说道：“你会什么？”

　　挑衅！

　　赤裸裸的挑衅！

　　不少学生的眼里有火苗在闪烁，更多人的嘴角在抽动。

　　好玩，真是太好玩了。

　　他们心里很好奇，想要看看这个娃娃老师怎么应对黄浩然的挑战。

　　如果他今天不能给出一个满意的答案，如果他不能压下黄浩然这种超级学霸的嚣张气焰，那么，以后他就很难再在这个班级里面立足。

　　连学生都搞不定的老师，谁还会把他放在眼里心存敬畏？

　　方炎轻轻叹息，眼神扫视全场后，无限感慨的说道：“事到如今，我也没办法再隐瞒下去了——一直以来，我都是个很低调的男人。有句话是怎么说的来着？枪打出头鸟。我不是一个喜欢出风头的人。”

　　“但是，既然你们执意想要一个答案，而且师生之间应该有着坦诚交流的和谐环境，所以我决定向你们坦白——”

　　屏声静气，所有人都在期待着。

　　方炎挺直脊梁，身体笔直的站在讲台上，眼神深邃，剑眉飞扬，一字一顿的说道：“博古通今，广闻强记，正史熟于心，野史鉴其形。社会经历丰富，思想念头通达。我——就是你们想要的这种老师。”

　　“——”

　　沉默。

　　死一般的沉默。

　　这是什么答案？

　　这是答案吗？

　　这太不要脸了吧？他怎么好意思说出这样的话？

　　扑哧——

　　有人忍不住笑出声音。

　　“对不起对不起，我不是故意的。”一个小胖子的脸色憋得通红，连连摆手道歉。

　　这笑声仿佛一个暗号，其它人愣了几秒后，也全都跟着笑了起来。

　　“方老师，你不要这么搞好不好？我发现我都有些喜欢上你了。”

　　“方老师，你别教语文了，来教我们讲笑话吧？”

　　“真真是太不要脸了——”

　　……

　　黄浩然的表情难堪之极。无才无能偏又狂妄自大，这样的老师——他彻底的失望了。

　　啪啪——

　　方炎用板擦敲击着桌面，大声喊道：“安静。安静。大家严肃点，正在上课呢——”

　　于是，大家笑的更加欢快了。

　　这哥们太逗了！

　　方炎也咧嘴笑了起来，说道：“你们都不相信？”

　　“不信。”众学生异口同声的答道。

　　“怎么样才能让你们相信？”

　　“我问你三个问题，只要你能答对了，就算你过关。”黄浩然出声说道。“你放心，我不会故意刁难你。如果你觉得不公平的话，也可以问我三个问题。”

　　“考试的范围是不是仅限在高中语文知识？”

　　黄浩然冷笑，说道：“你只会高中语文知识？”

　　“我是怕我出题的时候内容超出高中语文知识，你说我作弊。”方炎说道。

　　“那就开始吧。”黄浩然冷哼一声：“钟鼓除了作为乐器，古时候也指时间，鼓指的是什么时间？”

　　“黑夜。”方炎豪不犹豫的答道。

　　方炎能够答对这道题，黄浩然也并不觉得意外。这是常识题，如果涉猎广一些的话，这样的问题对很多人来说都没有难度。

　　“我们常说的鸿雁传书源自历史上哪一个故事？”

　　方炎看向学生们，问道：“你们知道答案吗？”

　　“不知道。知道也不说——”

　　“老师，别人回答的不算，要算就算你输了——”

　　“作弊，这是作弊——”

　　方炎笑，说道：“我问你们知不知道答案——只是想在你们都不知道的情况下说出答案。这样才能显出我比你们强，有资格有资本成为你们的老师。”

　　方炎看向黄浩然，说道：“这句话出自《苏武牧羊》的故事。《汉书》五十四卷，数月，昭帝即位。数年，匈奴与汉和亲。汉求武等，匈奴诡言武死。后汉使复至匈奴，常惠请其守者与俱，得夜见汉使，具自陈道。教使者谓单于，言天子射上林中，得雁，足有系帛书，言武等在某泽中。单于听后，只有让苏武回国。后来，人们就用鸿雁比喻书信和传递书信的人。”

　　黄浩然的表情动容，能够说出《鸿雁传书》的典故出处不是太大的难题，但是，能够把《汉书》里面的原话一字不动的背下来这就非常的不容易了。

　　黄浩然自认自己也读过不少古书，有些典故能够说出他的发生背景和大概故事，但是他没办法向方炎这样强行把原文背诵。

　　“这个答案对不对？谁知道？”

　　“真的假的？这也太厉害了吧？”

　　“谁有《汉书》，快查查——没《汉书》你就用手机啊。没听说内事不决问百度外事不决问谷歌房事不决问天涯这句话吗？”

　　……

　　“答案是正确的。”黄浩然声音沉重的说道。“还有最后一道题。”


第6章 掌声如惊雷，眼角带泪光！

　　黄浩然想就此放弃。

　　行家一出手，就知有没有。

　　他特意挑了两个属于语文范畴却又稍微又有些冷僻的问题来考核方炎，方炎都快速的说出答案。而且，他的答案要远远超出自己的预期。

　　这样的知识点他都一清二楚，一些明明白白写在语文课本上的知识他应该更不会陌生。

　　这样的话，做为一名高中语文老师，他是完全胜任的。

　　黄浩然的心里觉得惊喜，这个老师并不因为年纪轻轻就腹内空空，他还是读了不少书的。不然的话，他不可能随口就答上自己出的那两道考题。甚至连《汉书》这种自己望而却步的古文经典都熟记于心。

　　老师厉害，学生自然受益多多。

　　可是，黄浩然的心里又觉得无比的酸涩。自己一直引以为傲的古文学知识被人给压的抬不起头来，这种残酷真相并不是他愿意接受的。

　　所以，他还坚持着问出第三个问题。

　　把眼镜摘下来，用一块黄色的布帕仔细的擦拭着。

　　黄浩然没有轻易问出第三道问题，因为他知道面前这个看起来几乎和他是同龄人的年轻老师并不容易对付。

　　他想把第三道题增加一些难度，他要用这第三次机会考倒方炎。

　　这么做有些意气用事故意为难别人的倾向，可是，他想赢。赢这一次，赢回一点儿骄傲和自尊。

　　方炎看着黄浩然，九班所有的学生都看着黄浩然。

　　两战失利，黄浩然肯定想扳回一城。

　　第三题，是他最后的机会。

　　第三题，他会考些什么？

　　黄浩然把眼镜戴上，把眼镜布握在手心攥紧，轻声说道：“背诵《老子五千文》。”

　　“什么？”

　　有很多学生不明白，《老子五千文》是什么？

　　“是《道德经》。”有学生回答着说道。

　　哗——

　　所有学生都像是看疯子一样的盯着黄浩然。这爷们也太狠毒了吧？

　　《老子五千文》很多人不熟悉，但是《道德经》他们多多少少都会有一些了解。

　　先不说那些古文诡涩难背，单是《道德经》的篇幅就让人头痛欲裂。

　　《老子五千文》，名字已经很明白的告诉你了，这篇文章有五千多字。现在的《道德经》被分为八十一章，有明显道教九九归一的思想。

　　这样的一篇经典长文，让人一字不拉的全背下来，这不是欺负人了吗？

　　“太欺负人了。”一个小美女站起来说道。“黄浩然，没你这么干的。你就算想为难方老师，也不用这么下作的手段吧？你怎么不让方老师背诵《红楼梦》全文呢？那样的话你赢定了。”

　　“就是。你让方老师背，你自己能不能先背出来给我们听听？”又一个女生附和。

　　“方老师，不听他的，你已经赢了，有资格做我们的老师。”第三个女生站起来。

　　……

　　方炎突然间开始想家，想念亲爱的爸爸妈妈。

　　感谢爸爸，感谢妈妈，感谢你们把我生的貌美如花。

　　长的帅就是好啊，虽然到银行不能用脸去刷卡，可是——容易得到女学生的支持啊。

　　做为一名偶像派教师，方炎觉得自己生活的完全没有压力。

　　黄浩然冷笑，对那几名女生说道：“我说过，我考他三道，他也可以考我三道。如果他觉得难，那就用这个问题来考我。”

　　大家沉默了。

　　学霸真可怕，连完整的《道德经》都能够背诵出来。这个世界上，还有什么东西能够阻挡他们前进的道路？

　　“你确定要考这个问题？”方炎眼神平静的看着黄浩然，温声问道。

　　有才华的人总是能够轻易得到别人的尊重。说实话，原本方炎对黄浩然是有一些不满的。

　　别的学生都被自己的霸王之气所征服，一声不吭的接受了自己这个新老师的到来，凭什么就你多嘴事多？

　　“你凭什么做我的老师？”

　　你看看这问题问的多没有水准，让人听了心里多么的不开心。

　　现在，方炎原谅了黄浩然，甚至还对他有了一些好感。能够背下整篇《道德经》的学生，他有资格更加狂妄一些。

　　渊博的文学知识，有血有肉的人物形象，不轻易向现实妥协的性格——他拥有的，正是许许多多学生所缺少的。

　　如果九班所有人都和黄浩然一样，方炎是没有颜面也没有资格留下来做老师的。

　　因为黄浩然的存在，让方炎找到了自己此行的价值。

　　“不错。”黄浩然眼神坚定的看着台上的方炎。“如果你觉得为难——我会把它一字不漏的背下来。”

　　“方老师，我现在叫你老师——你有资格做我们的老师。但是，这一次，我要赢你。就算你是老师，我也仍然要赢你。”

　　“你确定不更换一个问题？”方炎喜欢他的自信，笑着问道。

　　“不。”黄浩然的态度坚决，回答只有一个字。

　　“这样——”方炎在讲台上跺了几步，说道：“这个问题太简单了，我们给它增加一些难度吧——《老子五千文》我倒着来背。”

　　方炎清了清嗓子，高声念道：“信言不美。美言不信。善者不辩，辩者不善。知者不博。博者不知。圣人不积。即以为人已愈有。即以与人已愈多。天之道利而不害。圣人之道而不争。”

　　“小国寡民。使有什伯之器而不用。使民重死而不远徒。虽然有舟舆无所乘之。虽有甲兵无所陈之，使民复结强而使用之。甘其食、美其服、安其乐、乐其俗。领国相望，鸡犬之声相闻，民至老死不相往来。”

　　……

　　方炎一边背诵，一边在黑板上板书。

　　一行行漂亮的草书像是水银般从他的手底流敞而出，和着声音有着奇妙美好的韵章。

　　他越念越快，手也越动越快，粉笔与黑板摩擦咔咔作响。

　　口决清晰带着浩然正气，书法飘逸行云流水，背诵者、板书者、以及这千年经典《道德经》融合为一体。

　　他是李白斗酒诗百篇，他是竹海舞剑美少年，他是嵇康刑前《广陵散》——任何一种艺术表现到极致，都能够散发出惊心动魄征服人心的美丽。

　　“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始。有名万物之母。故常无欲以观其妙。常有欲以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。”

　　最后，也是《道德经》第一句背完，手里的粉笔因为用力过猛应声而断。

　　少年笑容清朗，姿态狂放。窗外阳光正暧，在他身上涂抹一层金黄。

　　在这一刻，他仿若神明！

　　沉默。

　　然后，所有的学生都站了起来。

　　啪啪啪——

　　掌声如惊雷，眼角带泪光！


第7章 老师斗流氓，谁胜谁最强！

　　太帅了！

　　帅的冒泡泡！

　　这是九班所有学生心里的想法。

　　在此之前，谁也没有想过，原本对他们来说枯燥无味的古文学知识竟然有如此潇洒壮观的呈现形式。

　　这就是他们弃之如糟粕的国学？

　　这就是他们提也不愿意提看也不愿意看的古董？

　　“要是自己也会这么一手，那得泡上多少个妞啊？”不少男生偷偷在心里想道。

　　想到美好又淫荡的未来，他们看向方炎的眼神就充满了深沉的爱。

　　“多好的老师啊。”他们在心里想道。“学校真是太照顾他们了。”

　　黄浩然的眼眶也红了，又一次把眼镜摘了下来，用眼镜布擦了擦眼角，然后戴上眼镜，离开座位走到走道的中间，对着方炎深深鞠躬，说道：“方老师，我输了。输得心服口服。”

　　方炎笑呵呵地看着他，说道：“现在认输还太早了吧？”

　　说实话，要是黄浩然出别的问题，或者背诵另外一篇古文，方炎还真没把握一定能够背下来。

　　可是，他要求的竟然是《道德经》。

　　方炎是太极世家出身，他那个老学究父亲自己习武不行，却把家族武道中兴的期望寄托在了自己的宝贝儿子身上。方炎也极度的努力，可是——可是却遇上了叶温柔那个叶家百年难遇的怪胎。

　　于是，他只能百战百败却又百败百战。

　　她打掉了他的门牙扯断了他的头发打的他躺在地上哭爹喊妈——方炎实在难以想象她今年会怎么样蹂躏自己，干脆就留书翘家。

　　父亲方意行不仅仅逼迫他习武，还逼迫他文武双全。他从小就在父亲的引领下博览群书，而《道德经》这部被誉为道家最高经典的著作就是方炎的启蒙读物之五。

　　为了感悟万物，提升太极境界，方炎日日看夜夜思，逐字逐句的去解剖。

　　所以，在听到黄浩然的第三个问题竟然是背诵《道德经》时，他真是有种——大笑三声的冲动。

　　冲动倒是冲动了，不过他没有大笑三声，而是口出狂言要倒背《道德经》。

　　表现是完美的，效果是惊人的。看到他们狂热的眼神，方炎偷偷在心里给自己点了三十二个赞。

　　黄浩然疑惑的看向方炎，不明白他说这句话是什么意思。

　　“我们说过，你考我三题，我也考你三道。”方炎提醒着说道。“你不会已经忘记了吧？”

　　“老师，不用考了吧？黄浩然肯定比不过你。”有活泼的女生大声喊道。

　　“就是，我一直以为黄浩然是学霸，现在才发现，原来方老师才是学霸中的霸王花啊。”有调皮的男生表示黄浩然已经不是方炎的对手。

　　“方老师，你有没有女朋友呀？”这是准备进攻的节奏？

　　……

　　听到许影问方炎有没有女朋友，全班学生都大笑出声。

　　许影是个鹅蛋脸的可爱女孩子，问出这个问题后，把自己也臊得不行。但是看到全班的同学都在笑她，生气的翻了翻白眼，说道：“我就喜欢方老师，怎么了？你们不喜欢，可不许和我抢。”

　　“我们不抢，我们不喜欢男人。”有男生故意调侃着说道。

　　看到他们笑笑闹闹的模样，方炎的心里也舒适惬意。

　　这就是青春的味道，这就是自由的气息，这就是无忧无虑的生活。

　　做老师，真的挺好！

　　不挨打，好的不能真好！

　　等到他们打闹了一阵子，方炎看着黄浩然，说道：“做人要有始有终，你觉得呢？不到最后一刻，你怎么就知道自己一定会输呢？”

　　黄浩然明白了方炎的意思，正色说道：“我愿意接受方老师的考核。”

　　方炎满意的点头，说道：“第一道题，其它同学也可以抢答。你们每抢答成功一道题，考试的时候我会为你们多加一分——床前明月光是李白的千古名句，其中‘床’指的是什么？”

　　“井上的围栏。”其它学生还在思考的时候，黄浩然就已经说出答案，学霸底蕴确实不凡。

　　“词苑千载，群芳竞秀，盛开一枝女儿花，这句话说的是历史上的哪位才女？”

　　“李清照。”一个胖乎乎的女孩子高声答道。因为过于着急，声音都变得有些尖锐。她满脸潮红，看向方炎说道：“我最喜欢李清照了。”

　　“你叫什么名字？”方炎走到女孩子面前，看着她问道。

　　“王芳。”

　　“恭喜王芳，你答对了。在下次考试的时候，我会在你的试卷上加一分。”

　　“谢谢方老师。”王芳高兴的说道。

　　看到王芳能够和新来的方老师这么亲密的对话，其它女生心里羡慕不已。每个人都在心里暗下决心，下一道题一定要抢答成功。

　　不知是有意还是无意，方炎此举一下子就调动了学生们学习的积极性，让每个人都跟着他的思路走下去。

　　这是一位优秀的老师必备的素质，或者说是控场能力。

　　“第三题，也是最后一道题。”方炎扫视全场，说道：“谁能背下完整的《弟子规》？”

　　没有人回答。

　　方炎看向黄浩然，问道：“你会吗？”

　　“会。”

　　“为什么不背？”

　　“因为——”黄浩然迟疑了一会儿，说道：“我只会正着背。”

　　“——”

　　方炎真是哭笑不得。因为自己倒着背了《道德经》，所以你也必须倒着背《弟子规》？

　　“背。”方炎以命令的语气说道。

　　黄浩然点头答应，背道：“弟子规，圣人训。首孝弟，次谨信——”

　　等到黄浩然背完，方炎率先鼓掌，说道：“不错，背的很好。只有少数几个字是错误的，有两句话的顺序颠倒了。知识不是魔术，必须要玩出花样来才行吗？以你现在的年龄，现在的受教育阶段，能够做到这一步足以自傲了。”

　　“谢谢老师。”黄浩然高兴的说道。

　　“证明你可以小学毕业了。”方炎说道。

　　“——”

　　黄浩然的脸色憋得紫红，想死。

　　其它学生听了更是想死了又死，黄浩然才小学毕业，他们算是什么程度？幼稚园？

　　“你们不服气？”方炎把他们的表情尽收眼底，笑着说道：“其实《弟子规》以前确实是小孩子的启蒙读物。这一点大家都不否认吧？”

　　“方老师，这也不能怪我们。现在学校整天让我们背这个背哪个，从来没让我们背过《弟子规》啊。再说，考试也不考，我们背了也没用。”

　　“确实，这不能怪你们。”方炎赞成这位学生的话。“考试不考，所以你们不背。但是，这并不是代表着《弟子规》没有用处。我们的祖辈以前常说正心修身齐家治国平天下——先正心养性，然后才有资格去平天下。现在的人一开始就冲着平天下去了，修身养性反而就耽搁了。《弟子规》就是给我们正心养性用的，读一读，想一想，妙用无穷。”

　　“不过没关系，从今天开始，我将会带着你们去领略华夏五千年的国学经典，熟悉历史上那些叱咤风云的人物传奇。喝美酒、识英雄、看美人，和所有我们钦佩敬仰的人做朋友。无论他是李白还是杜甫，无论他是李师师还是柳如是。”

　　“老师，李师师和柳如是都是妓女。”

　　“谁说的？”方炎生气的转身，盯着那个脸上长满青春痘的男生说道：“她们是名伶，这样表达会不会比较文雅一些？”

　　方炎一屁股坐在某位同学的书桌上，一幅推心置腹的模样，说道：“说句掏心窝子的话，我真是羡慕你们的运气，竟然有我这样的男人做老师——不许笑，上课呢。”

　　“哈哈哈——”

　　大家笑得更欢了。

　　这老师太搞了！

　　哐——

　　教室后门被人撞开，三个学生勾肩搭背的闯了进来。

　　“站住。”方炎出声喝止。

　　郑国栋醉眼朦胧的看向讲台上的方炎，问道：“谁能告诉我，这哥们是谁啊？瞅着有些面生。”

　　“方炎。方方正正的方，上下两把火的炎。”方炎自己答道。“这个班的语文老师。”

　　“哦。原来是方老师。”郑国栋打了个酒嗝，对着方炎招手，说道：“方老师，改天请你喝酒。”

　　方炎闻着教室里浓郁的酒味，皱眉说道：“你们三个给我出去。什么时候酒醒了，再什么时候回来上课。”

　　咔嚓——

　　郑国栋一眼把面前的椅子给踢飞，指着方炎骂道：“姓方的，你别不识抬举，大爷高兴的时候，你就是方老师。惹得大爷不高兴了，你就是一坨屎——”

　　“哈哈哈，一坨屎——”郑国栋的两个跟班李阳和陈涛大笑着附和。

　　方炎眼神微凛，脸上的笑容变得冷洌。

　　砸场子的来了。

　　按照江湖规矩，双方应当各派高手，各施其技，胜者为王。

　　方炎决定自己派自己上场。


第8章 原本以为是兄弟，没想藏着两卧底！

　　师者，传道授业解惑也！

　　还有一条韩愈没好意思说出来：揍学生。

　　你看看这些文人，该说的不说，总是喜欢故意误导观众。

　　学生耍流氓，那就是流氓学生。先是流氓，然后才是学生。

　　揍之！

　　方炎也看过一些教师题材的影视作品，里面的坏学生们K粉泡妞喝酒砍人，也只是一笑而过，不会把这种事情放在心上。

　　但是，他现在的身份是一名光荣的伟大的要为朱雀中学的女生和陆朝歌做牛做马的教师，他有责任有义务对自己班里的这种坏学生严加看管大加训斥——其实他们只是单纯的耍流氓也就算了，他们爹妈都不管，方炎也可以睁一只眼闭一只眼。

　　他们醉酒闯进教室影响了其它学生的正常学习，让班级里充满了难闻的酒气。最最不可容忍的就是，他们当着全班同学的面骂方炎是一坨屎——被一坨屎骂一坨屎，方炎觉得自己受到了双倍的侮辱。

　　方炎又蹦又跳又是倒背《道德经》又是卖萌搞笑还是有效果的，看到郑国栋辱骂方炎，就有学生看不过去了。

　　“郑国栋，你在干什么？怎么可以这么和方老师讲话？”第一个站出来的就是学霸黄浩然。

　　“就是，太过份了。一点礼貌都没有。”许影也打抱不平。

　　“酒味难闻死了，快出去——”

　　……

　　郑国栋冷笑出声，他摇摇晃晃的走到黄浩然面前，按着他的脑袋威胁道：“小四眼，你信不信我让你脑袋开花？”

　　“你敢。”黄浩然不服气。

　　“你看我敢不敢？”郑国栋说话的时候，重重地在黄浩然的脑袋上拍了一记。黄浩然一瘦弱学生，被这么一拍，脑袋磕在书桌上，发生沉重的响声。

　　等到他抬起脑袋的时候，眼镜镜片裂了，额头上紫红一片。

　　“啊——”

　　班里的女生发出尖叫的声音。

　　“闭嘴。”郑国栋大声吼道。“还有谁敢站出来的？下场就和黄浩然一样。”

　　“——”

　　班级里安静下来。所有学生都一脸惊诧的看向孔国栋，看来对他极为忌惮。

　　方炎在心里冷笑，看来这几个家伙很有威信嘛。

　　方炎走下讲台，朝着后门走过来。

　　郑国栋就站在黄浩然旁边，眼神挑衅地盯着方炎。

　　就连郑国栋的两个跟班李阳和陈涛也丝毫不在乎方炎的老师身份，一左一右的簇拥在郑国栋的身后，脸带笑意，得意洋洋的看着方炎。

　　方炎在郑国栋的面前站定，说道：“你是九班的学生？”

　　“九班郑国栋。你出去打听打听，整个朱雀中学没有人不知道大爷的名字。”郑国栋很是骄傲的报出自己的大名。“我说，那个什么两把火老师，都说新官上任三把火，但是我劝你还是别想着把第一把火烧到我的头上——就怕烧不着别人，反而把自己给烧毁了。”

　　“你们俩也是九班的学生？”方言看向李阳和陈涛，问道。

　　“当然是了。不然站这干什么？”大块头的陈涛满不在乎的回答道。

　　“你们是九班的学生，我以九班语文老师的身份要求你们——出去。”方炎看着面前这三个不良学生，表情冷峻，声音严肃的说道。“你们影响了其它学生的正常学习。”

　　“有影响吗？”郑国栋笑嘻嘻地审视着其它的学生，大声喊道：“我有没有影响你们？”

　　没有人回答他的问题。

　　郑国栋大笑，说道：“两把火老师，看到没有？他们表示学习完全不受影响。因为我们的到来，他们反而充满了学习的激情和欲望。”

　　方炎对其它学生的懦弱或者‘逃避’有些失望，却也明白自己初来乍到和学生们的感情没有深厚到让他们不惜得罪一群什么事情都能做出来的恶霸来维护自己，他指着门口，说道：“这节课是语文课，你影响了我的教学。出去。”

　　郑国栋怒了，骂道：“我说你到底是两把火还是二百五啊？我说的话你没听清楚吗？大爷心情好的时候，我才认你这个人做老师。惹怒了大爷，你就是一坨狗屎，一坨随时都得被人踩在脚下被赶出朱雀中学的臭狗屎——很不幸，大爷现在就生气了。你准备滚出朱雀吧。这天上地上谁也救不了你。”

　　“你嘴巴长痔疮了？”方炎盯着郑国栋，一脸认真的问道。“说话怎么总是带着一股屎臭味？”

　　文采好的人骂人都毒，谁让人家词汇量丰富比喻又生动形象呢？

　　“妈的，敢骂老子——”郑国栋恼羞成怒，想要出嘴反驳，却发现自己实在骂不出比这句更恶毒的话，气极之下，一拳打向方炎的左脸。

　　学生打老师，真是不怕死。

　　方炎右手一探，绕着郑国栋的手臂划了一个圆圈。

　　扫清尘！

　　咚——

　　“啊——”李阳捂着眼睛惨呼出声。

　　他只是看热闹的，怎么这一拳打在他的眼眶上面了？

　　郑国栋愣了一下，只当是自己喝多了酒手脚不灵活。

　　怒吼一声，再次出拳打向方炎的胸口。

　　方炎再次出手划圈，然后手背向后一推。

　　展凤尾！

　　砰！

　　陈涛胸口中招，身体连连后退。

　　陈涛和李阳被打懵了，老大这是怎么了？怎么专朝他们下手？

　　“还不上来帮忙。”郑国栋酒意上涌，仇恨攻心，一边朝着方炎扑过去一边大喊大叫。“今天我要撕了这杂种。”

　　陈涛和李阳赶紧起来助战，不敢让郑国栋一声吃亏。

　　于是，全班学生都见到了神奇的一幕。

　　“我打死你，你敢插我的眼睛——”李阳一拳打在陈涛的脸上。

　　“你这个王八蛋，你踢我的蛋，我和你拼了——”郑国栋的鼻梁中招。

　　“你们竟敢打我，你们竟敢打我——”郑国栋追着李阳爆打。

　　……

　　方炎被三人围攻还轻松惬意，时不时的招招手划个圈，胜似闲庭信步。

　　表面上看起来，正在发生的这场很不文雅的乱斗和他一点儿关系也没有。他只是一个处在局内的局外人。

　　“我还以为他们是好兄弟，原来有两个是卧底。”一个学生呆滞良久，无限感慨地说道。


第9章 打不还手，骂要还口！

　　孔国栋气喘吁吁地躺倒在地上，鼻子流血，眼睛红肿，模样看起来非常的狼狈。

　　他的两个好兄弟李阳和陈涛分别在他的脸上招呼几拳身上招呼几脚后，他的酒劲儿彻底的过去了。

　　即使他的家里背景不凡，但是学生打老师终究有些违背人伦违反社会的主流价值观，他现在也有些后怕。

　　可是，害怕又很快被羞恼所替代。

　　“一定是他搞的鬼。”孔国栋在心里想着。他又不是傻瓜，怎么可能不明白这其中有蹊跷？

　　他对李阳和陈涛还是有了解的，这两个兄弟不可能会无缘无故的会爆打自己。

　　再说，李阳和陈涛这个时候也躺倒在他身边呢。

　　他们两个伤的比自己还严重。毕竟，他可以肆无忌惮的攻击两人，但是李阳和陈涛对他下手时还是非常顾忌的。

　　可是，二把火到底是怎么做到的？

　　都没看到他出手，为什么他们拳打脚踢全到了自己人的身上？

　　方炎蹲在地上，问道：“你没事吧？”

　　“姓方的，你有种。”孔国栋咬牙切齿的嘶吼。嘴巴上也被人打了一拳，说话牵扯到伤口，痛得他呲牙咧嘴，对方炎的恨意就更浓。

　　“这个不用怀疑。我以后肯定会娶一个妻子生几个孩子。”方炎说道。“我这么好的基因，不留几个种实在是全人类的损失。”

　　“你敢玩我，我一定让你生不如死。你等着吧，很快你就要滚出朱雀——你等着吧。想在朱雀教书，门都没有。”

　　“说话还这么有力气，看来你一点事也没有。”方炎说道。

　　他起身居高临下的瞪着孔国栋，沉声喝道：“酗酒打架，咆哮教室，殴打老师和同学，你们还是不是学生？还像不像个学生？你们是流氓，是罪犯。我会向学校提议对你们这种无法无天的行为进行处分。”

　　孔国栋差点儿没有直接气晕过去，他艰难的从地上爬起来，眼睛恶毒的盯着方炎，嘶声喊道：“方炎——姓方的，你很快就会遭到报应。很快就会遭到报应。”

　　李阳和陈涛也爬了起来，三人看向方炎的眼神充满了嘲讽和同情，然后互相搀扶着朝教室外面走去。

　　之前互相殴打的事情一笔勾消，他们又成了噩运三宝不幸福也不快乐的一家人。

　　方炎目送他们远去，转身对身后的学生们说道：“这些学生——太过份了。”

　　“老师——”

　　“作为你们的老师，我有责任有义务以身作则，用实际行动给你们做个表率，我们要坚决地和邪恶势力流氓学生做斗争。”方炎一幅英勇就义的模样，昂首挺胸说道。

　　“他爸是校董。”黄浩然捂着额头，小声说道。

　　方炎的表情变得僵硬，嘴巴张了张，苦涩的说道：“我现在追上去道歉——应该来不及了吧？”

　　“——”

　　没有回答就是最好的回答。

　　看来，真的是来不及了。

　　……

　　……

　　看着墙角那盆之前无限欢喜的登天梯，陆朝歌有些心烦气燥。

　　这个家伙，他当真是来做老师的吗？

　　为什么才来上第一节课，一位很有影响力的校董就已经打电话到她的办公室要求把他辞退并追究他的刑事责任？

　　老师打学生，这样的控告可是极端的严重。

　　如果事情传出去了，对学校的名誉影响也是极其恶劣的。

　　都什么年代了，怎么能够体罚学生呢？

　　“年轻人啊，还是太容易冲动了。”陆朝歌在心里轻轻摇头。

　　咚咚——

　　办公室的门被人敲响。

　　陆朝歌离开墙角，走到办公桌前坐下，这才出声喊道：“进来。”

　　方炎推门进来，满脸堆笑的看着陆朝歌，说道：“陆校长，你找我？”

　　“坐。”陆朝歌指了指前面的椅子。准备公事公办地和他好好谈一谈。批评几句然后把人放走，也算是对老校长那边有个交代。

　　“谢谢陆校长。”方炎走到陆朝歌的大办桌前拉开椅子坐了下来。“没想到这么快又能和陆校长见面，真是缘分啊。”

　　“——”陆朝歌就觉得一股火气堵在胸口，出不来又下不去，憋得她非常的难受。

　　为什么看到这个混蛋就想对他野蛮呢？

　　“这不是缘分，是我有事找你。”陆朝歌一句话斩断他的妄想。

　　“不，这是缘分。”方炎说道。“陆校长，你想啊，咱们学校有两百多名老师，加上办公室工作人员人数就更多了，为什么陆校长偏偏就有事找我而不是找他们？这不是缘分是什么？”

　　陆朝歌强制压下心里立即把他赶出去的冲动，直接了当的进入主题，说道：“有人向我汇报，说你和学生发生了剧烈的冲突，有这回事吗？”

　　方炎轻轻叹息，说道：“陆校长，不瞒你说，在走上这个工作岗位之前，我就想过会遇到这样的事情。我已经做好了充足的心理准备。”

　　“学生们还都年轻，年轻人的情绪比较容易失控，容易做出一些冲动的事情，这是难以避免的。有位哲人说过，年轻人犯错误，就连上帝都能够原谅——我虽然没有上帝他老人家那样的胸襟，但是我心里明白，对自己的学生还是应该多一些包容心的。”

　　“方老师——”

　　“他们怎么对我我都能够接受，谁让我是他们的老师呢？我准备回头和他们好好谈一谈，让他们认识到自己的错误——”

　　“方炎老师——”

　　“陆校长，你也不用特意把我叫到办公室安慰我。我是个男人，这点事情我还是能够扛得住的。虽然他们想打我，但是我都做到了打不还手骂要还口——”

　　“方炎——”陆朝歌要跳起来骂人了。这混蛋竟然玩起了自我表扬？

　　“陆校长，过去的事情就让它过去吧。不过，从这件事情当中，我们也要吸取教训。要对那些犯过错误的学生批评教育为主，不要动不动就要开除他们的学籍——他们现在只是小流氓，如果我们把他赶到社会，那就成了大流氓。他们在学校，也只能祸害我一个，但是到了社会，那祸害的人可就多了。”

　　“方炎。你闭嘴。”陆朝歌一巴掌拍在桌子上。

　　“——”方炎一脸错愕的看向陆朝歌。这女人——有话好好说嘛，干吗发这么大的火？

　　“呼——”

　　陆朝歌吐出一口闷气，终于找到了说话的机会。

　　“方炎，有人指控你殴打体罚学生，是这样吗？”陆朝歌眼神犀利地盯着方炎，语气不善的问道。


第10章 朱雀有个包青天，铁面无私辨忠奸！

　　“什么？”方炎简直难以相信自己的耳朵。

　　“装，你继续装。”陆朝歌在心里冷笑不已。

　　她端起面前的茶杯抿了一口，饶有兴致的打量起方炎的演技，说道：“有人投诉你殴打学生，这件事情属实吗？”

　　“竟然有这样的事情？”方炎一幅伤心欲绝难以接受的模样。“怎么可能？我是老师，怎么可能去殴打自己的学生呢？”

　　“我接到的信息就是这样的。方炎，你有责任给我一个解释。另外，投诉方想要追究你的刑事责任——”

　　方炎面色灰暗，心若死灰，很是疲惫地说道：“没想到是这样。没想到是这样——我拼命的维护他们，保护他们不受伤害。我以为这样就是一个好老师，一个合格的老师，没想到他们却这样对我。”

　　“我很伤心，更多的是痛心。现在的学生怎么都这样？难道他们就没有一点点的担当和责任感？难道他们就不懂得知恩图报？这是什么行为？这是东郭先生和狼，我这个可怜的东郭先生遇到了一群白眼狼。”

　　“方炎老师——方炎，你不要激动。”陆朝歌劝慰方炎冷静下来，说道：“事情的真相是什么？到底是什么情况？”

　　“事情是这样的。”方炎舔了舔唇角，说道：“故事比较长，能不能给我喝杯水？——你坐你坐，我自己倒就好。”

　　“——”陆朝歌觉得自己很无辜。她并没有准备起身啊。

　　方炎自己跑去倒了一杯开水，端到陆朝歌面前，问道：“有茶叶吗？给我几片。喝惯了，白开水喝的没滋没味。”

　　陆朝歌看了他几秒，从抽屉里把自己的茶叶罐丢了过去。

　　方炎打开茶叶罐闻了闻，啧啧称赞：“好茶。今年新出的雨前龙井，只有小芽，千金难求。炒茶的也是高手，不焦不嫩，恰恰好。”

　　陆朝歌诧异的看了方炎一眼，心想，他倒是个品茶高手。

　　方炎撮了几根茶叶丢进自己用的一次性茶杯里，把茶叶罐还给陆朝歌，问道：“我们说到哪儿去了？对，炒茶的是高手，不焦不嫩——”

　　陆朝歌用手指头敲击桌面，说道：“我找你过来不是要和你品茶的，有人指责你殴打学生，你需要给我一个解释。”

　　“对对。是这事儿。”方炎说道。“这是指鹿为马，我觉得我很冤枉。”

　　“嗯？”

　　“这件事情不是老师体罚学生，而是老师被学生殴打。”方炎高傲冷酷地瞥着陆朝歌，说道：“你一定没办法相信吧？在今天以前，我也没办法相信。朱雀中学是华夏国最好的私人高中，之一。我慕名而来，想着为这所名校和你奉献我的青春和身体。以后如果我们有了孩子——”

　　啪——

　　陆朝歌脸色红晕，一巴掌拍在桌子上，生气的吼道：“谁要跟你生孩子？”

　　“你不要误会。”方炎摆手说道。“我是说，以后我有了孩子，你也有了孩子，我们大家都有了孩子——我会把孩子送到朱雀中学来读书。做为父母，我希望自己的子女能够受到最好的教育。可是，朱雀中学太让人失望了。学生打老师，这种事情违背人伦，简直天理难容。”

　　“谁打你了？”陆朝歌胸口剧烈起伏。她知道自己被这个家伙给调戏了，可是，他的话里完全没有任何漏洞，你就是想追究也没有任何的把柄证据，只会让自己更加的难堪。

　　“九班的三名学生，郑国栋、李阳和陈涛。他们三人翘课喝酒，醉薰薰的闯进课堂。我让他们酒醒了之后再进来，他们就出口骂人，说他们高兴的时候认我是老师，不高兴的时候我就是一坨屎——我是屎吗？我不是。我不是屎，他们却骂我是屎那就是骂人。”

　　陆朝歌沉默了。

　　那位校董打来电话，说他的儿子和另外两名学生遭到新来老师的刁难，一言不合就动手打人。现在他的孩子伤势极重，正在学校医务室接受治疗。

　　更糟糕的是，李阳是学校教导主任的儿子，而陈涛的父亲陈大海是九班的数学老师兼班主任。

　　如果三方一致咬定方炎打人的话，方炎这一边是非常吃亏的。

　　“你有什么证据？”陆朝歌问道。

　　“证据？我能有什么证据？”方炎气愤的说道。“我就是证据，打人的学生也是证据。全班学生都是证据——他们张嘴骂人，有学生替我打抱不平被他们打破额头，眼镜片也被打碎，这些都是证据。”

　　“可是，那三名学生好象也伤得很严重。”陆朝歌提出自己的疑点。

　　“他们原本是想打我，结果不知道怎么回事，自己却内讧起来了。然后当着全班同学的面就打起来了——我在中间劝都劝不住。”方炎摇头。“这些学生——素质怎么就这么低呢？”

　　陆朝歌看向方炎，问道：“你知道郑国栋父亲的身份？”

　　“身份？什么身份？”方炎疑惑的问道。“在老师面前，他们只有一个身份，那就是学生的父亲。难道因为他的父亲是校长，是副校长或者校董校医什么的，我就得对他们网开一面？不，我做不到，我的良心不允许，我的职业操守也不允许。”

　　“你有职业操守这种东西吗？”陆朝歌在心里偷偷想道。

　　方炎像是这才明白了什么，紧张地问道：“郑国栋的父亲是什么身份？”

　　“我们学校的校董，最大的投资方。”陆朝歌说道。

　　方炎挺起胸膛，强硬的说道：“难怪郑国栋这么嚣张狂妄目中无人，又是一个‘我爸是李刚’的真实案例。同志把友谊毁了，小姐把美女毁了，无良父亲把孩子给毁了。”

　　陆朝歌看向方炎，问道：“你准备怎么办？”

　　“我相信陆校长会还我一个公道。我从来都不怀疑这一点。”方炎说道。

　　陆朝歌暗恨。这种破事你怎么好意思往我一个女人身上推？

　　不过，陆朝歌还真是没办法脱身。

　　她是主管学校人事的副校长，方炎是走是留主要由他来决定。

　　从方炎的解释中，陆朝歌清楚他是占了理的。再说，郑校董的那位公子哥是什么德性他也有所了解。

　　校园纨绔三人组，这个组合在朱雀中学可是大名鼎鼎。

　　可是，现在郑校董的儿子被人打了。如果不给他们一个交代的话，郑校董那边肯定不肯就此罢休。

　　稍微沉吟，陆朝歌就下定了决心，说道：“白的就是白的，黑的也就是黑的。这件事情我会调查清楚，谁应该承担什么责任——谁就得承担什么责任。”

　　“我就知道。”方炎大乐。

　　“知道什么？”

　　“朱雀有个包青天，铁面无私辩忠奸。”

　　“你说什么？”陆朝歌的脸黑了下来。

　　“你没他黑。”方炎赶紧解释。

　　“——”

　　“他没你白。”

　　“——”


第11章 不做鹿不做马，只是要讨一个说法！

　　朱雀中学。极少对外开放的小型会议室。

　　“方炎必须开除。”一个脸膛发红的中年男人声音沉稳的说道。“这样的老师，简直是我们朱雀中学的耻辱。要是被媒体知道了朱雀中学有老师体罚学生的事情，那对我们朱雀的名誉是多么沉重的打击？还有哪家的家长愿意把自己的孩子送到我们朱雀中学里来读书？这件事情如果处理不好，会给我们的学校带来难以估量的损失。”

　　说话的人是朱雀中学的校董郑天成，他平时不负责学校事务，但是当学校有什么重要事项需要做决策时，他又必须到场。

　　开除一个还没有正式转正的老师这对他来说实在是一件小的不能再小的事情，可是，因为事情牵扯到他的儿子，他就特意过来组织了这个会议。

　　说到这里，他就抬头瞟了一眼坐在对面的陆朝歌。

　　如果不是这个女人的坚持，如果他打完那通电话，陆朝歌立即把事情给办妥当了，他哪用得着如此大费周章的动员来开这个会？

　　这个女人，还真是骄傲啊。看来得找机会给她一点压力才行。

　　美国的教育女王，看来还没有完全适应华夏国的国情呢。

　　“我赞成。”一个高高瘦瘦戴着幅金丝眼镜的中年男人说道。他是学校的教导主任李明强，铁杆的郑天成嫡系。“我们学校的校训是团结活泼勤奋善良，我们一直致力于提升学生的个人素养。可是，我们更不能忽略了对老师的严格要求。上梁不正下梁歪，如果带头的老师都是这种低素质人员，我们又怎么能够如此苛刻的要求学生呢？”

　　“我建议，对这种有暴力倾向的老师一定要及时，准确的处理。把他清除教师队伍，并且要报警追究他的刑事责任。起到杀一儆百的效果，也为朱雀中学的广大教师队伍做个警示。这样的错误，只犯一次就够了。以后绝对不能再犯。”

　　“我也赞成郑先生和李主任的提议，这样的事情绝不可以姑息。”

　　“同意。”

　　……

　　陆朝歌冷眼看着这些人抱成一团来迫害一名新来的老师，心里有着压抑不住的怒意以及来自内心深处的悲哀。

　　陆朝歌已经通过自己的渠道了解了事情的经过，明明是他们的孩子犯了错，为什么要离开的却是那位被欺负的老师？

　　这是一个什么样的世界？好人没有好报，坏人猖獗当道？

　　“我不同意。”陆朝歌猛地站了起来，声音坚定态度强硬的说道。“方炎老师没有错，他不应该被我们驱逐。如果我们把一个无辜的老师赶出学校，我们的学校还怎么立足？我们怎么向朱雀中学的两百三十二位教职工交代？怎么向那些亲眼见证了事情发生发展的学生们交代？”

　　谁也没有想到陆朝歌的反击是这么的凶猛，这个女人——她吃错药了？还是说，她和那个姓方的老师有什么亲密关系？

　　“没有错？把自己的学生打的住进了医院，这还没有错？”李明强冷笑不已。“陆校长，你还真是懂得包容下属啊。”

　　“那是学生自己打架受伤。他们还打伤了同班同学黄浩然。”陆朝歌据理力争。

　　“一派胡言。据我们所知，郑国栋和李阳陈涛两名学生关系密切，进教室之前还一起吃的午饭，怎么可能自己打架受伤？”

　　“就是。肯定是方炎动的手，却把责任推卸到学生身上。”

　　“这种没有责任感的老师一定要清除教师队伍，简直是我们的耻辱。”

　　……

　　“那就验身。”陆朝歌说道。

　　“什么？”所有人都疑惑的看向陆朝歌。怎么个验身？

　　陆朝歌稍微犹豫，说道：“既然你们认定是方炎老师动手打人，受伤学生的身上一定有方炎老师的指纹。我们对受伤学生进行验伤，如果他们身上当真有方炎老师动手的痕迹——方炎老师愿意接受辞职的处理。”

　　说实话，提出这个解决办法，陆朝歌心里也是没底的。

　　他相信方炎没有动手打学生，但是，在拉扯碰撞中，总会有过身体接触吧？

　　如果当真在那三名学生的身上找到了方炎的指纹，难道当真让方炎辞职？

　　但是，这个办法是方炎自己提出来的。他对自己信心满满，而此时的情况也不会给陆朝歌更多的选择——

　　“那就验身吧。”郑天成一语断决。

　　……

　　……

　　陈大海站在教室，眼神严厉地扫视全班同学一遍，说道：“太不像话了。老师打学生，这还有天理吗？这都是什么年代了？老师还靠体罚学生来管教学生？这不只是无能，简直是无耻。”

　　班级里噤若寒蝉，所有人都低下脑袋不敢和陈大海的眼神对视。

　　陈大海对自己的威严非常满意，声音稍微温和了一些，说道：“新来的语文老师方炎殴打郑国栋李阳陈涛三名学生事件，学校已经知道了。正在开会讨论此事，学校给出的处理是辞退方炎，并且追究他的刑事责任。”

　　哗——

　　听到方炎要被赶走，班级里有些骚乱。

　　方炎虽然是第一天过来上课，但是他已经用他的博学他的幽默吸引了不少学生。这是一个很好玩也很容易让人亲近的老师，他们不舍得和他分开。

　　“安静。”陈大海大声喝道。

　　学生们立即噤声。陈大海是数学老师兼班主任，掌控着他们的‘生死大权’。

　　“任何人做了错事都要承担责任。老师也不例外。把学生打的住进医院，难道不应该受到惩罚吗？”陈大海厉声说道。

　　“方老师没错——”黄浩然出声说道。

　　陈大海的眉头跳了跳，说道：“方老师有没有错，你们说的不算，我说的也不算。学校说了算。学校已经做出决定，谁也没办法更改。我劝在座的各位同学，最好冷静一下，知道什么话应该说什么话不应该说——以后我们相处的日子还长。”

　　方炎走了，陈大海还在。谁敢在这个时候为了一个即将离开的老师而得罪自己的班主任？

　　“谁还有什么要补充的？”陈大海问道。

　　没人说话。所有人都避开他的眼神注视。

　　“这一节课大家自习。”陈大海走下讲台，朝着门口走去：“黄浩然出来。”


第12章 你不让我过好，我也让你不好过！

　　黄浩然脑袋低垂，额头上贴着一块白色的纱布。

　　下课的时候同学送他去了学校医务室，经过检查，额头只是轻微碰伤，伤得并不严重。

　　陈大海看着黄浩然脑袋上的伤口，一脸关切地问道：“黄浩然，你的脑袋没事吧？”

　　“没事。”黄浩然低声说道。

　　“唉，方炎老师也真是的。怎么可以这么不小心呢？现在每一个家庭都只有一个孩子，捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了，生怕磕着碰着。他倒好，今天一来就把人给打成这个样子。说起来真让人心痛啊。”

　　“不是方炎老师打我——”黄浩然说道。

　　“黄浩然。”陈大海脸上的笑容消失了，刚才还温和的声音也变得冷硬。“就是方炎老师打了你。他原本是想动手打郑国栋，结果不小心打着了你。”

　　“不是这样。”黄浩然咬牙坚持。

　　陈大海沉默了，眼神如刀子般的在黄浩然的脸上刮来刮去。

　　在初高中阶段，敢忤逆老师的学生还真不是太多。

　　“黄浩然，在我面前，你还是个孩子——但你的年纪也不小了。高中生，应该用一个大人的身份去思考问题了。”陈大海苦口婆心的劝着。“听老师的一定不会有错，对不对？难道老师还能害你不成？”

　　黄浩然闭嘴不答。

　　“黄浩然，你是个聪明的孩子，以优异的成绩进入朱雀中学，你的父母一定对你有着很高的期望吧？你应该知道怎么选择，不是吗？你放心，以后我的数学课上，我一定会好好照顾你的。有什么不懂的问题尽管问，随时都可以，陈老师单独给你开小差。”陈大海拍拍黄浩然的肩膀，一幅大家都是自己人的模样，说道：“方炎老师是一定会走的。你是临时语文课代表，等到新的语文老师过来，我让他帮你转正。可不要忘记了，我是你们的班主任。这点权利我还是有的。”

　　说完，陈大海转身离去。

　　黄浩然脸色难堪之极，狠狠地握紧自己的拳头，用只有自己一个人的声音说道：“可是，错的就是错的——”

　　……

　　……

　　“陆校长，我觉得你的发型很适合你。即时尚又干练，即能配得上你的身份又不遮掩你的美丽——你的衣着打扮每一处细节都能体现出你是一位很有品味的女人。”方炎站在陆朝歌的身后，小声嘀咕着说道。

　　郑经站在方炎的身边，听到方炎厚颜无耻的夸奖陆校长，心里即妒忌又愤怒。

　　妒忌的是，这么不要脸的话为什么就那么理所当然的从他嘴里跑出来了呢？

　　愤怒的是，明明警告过他不要试图去搭讪或者调戏陆校长，他难道从来都没有听在耳朵里？

　　“方老师，难道你就一点都不担心吗？”郑经提醒着说道。

　　“谢谢郑主任的关心。”方炎转身向郑经道谢。“身正不怕影子斜。我没动手打人，所以我并不担心他们的身上会有我的指纹痕迹。”

　　“万一要是挨着碰着了——”

　　“不可能。”方炎说道。“我不是一个随便的男人，一般不和男人有身体接触。”

　　“——”

　　“方炎，我为你争取过。”陆朝歌说道。

　　“我明白。”方炎跨前一步，身体前倾，更加贴近陆朝歌。“陆校长的大恩大德我无以为报，就算以身相许也偿还不清楚——”

　　“方炎——”

　　陆朝歌和郑经同时呵斥。

　　陆朝歌冷冷地扫了郑经一眼，对方炎说道：“以后说话要注意场合。”

　　陆朝歌只是嘱咐方炎说话要注意场合，却没有说这样的话不能说，其中的深意颇值得玩味。

　　郑经也知道自己犯错了，讪讪的笑着，却不敢再多说什么。

　　过多的参与，只会让陆朝歌对自己反感。不利于完成那位大爷交代的任务。

　　“好的陆校长，我一定私下说。”方炎保证似的说道。

　　“如果你今天被炒——”

　　“我不哭不闹不炫耀，也不需要有人知道。”

　　“——”这货在背歌词吗？

　　哐——

　　化验室的门被人从里面打开。

　　陆朝歌和所有有资格凑前的人全都围了过去，七嘴八舌的问道：“蔡医生，检查结果出来了吗？怎么样了？”

　　蔡医生示意大家保持安静，说道：“经过我们检验室科学严谨的化验和比对，把从患者身上收集到的指纹和目标嫌疑人的指纹进行比对——”

　　“怎么样？”所有人都期待地看着他。

　　“完全不符合。”蔡医生说道。

　　“一个都没有？一个比对成功的都没有？”李明强不死心的问道。

　　“一个也没有。”蔡明强说道。“经过我们仔细精密的分析研究，发现三名患者身上的指纹都是彼此留下的，也就是说——他们互相攻击了对方。”

　　“——”

　　李明强想要杀人。

　　谁让你补充这句的？谁让你补充这句的？

　　“检查报告给我。”陆朝歌说道。

　　蔡医生把检查报告递给陆朝歌，陆朝歌接过报告看了一番后，然后把纸张高高举起，对着在场的众人说道：“现在真相大白，可以解除方炎老师殴打学生的嫌疑了吧？”

　　李明强脸色铁青，说道：“这只是第一步的调查结果，具体是什么情况，还需要问一问九班的学生。他们都在现场，是事件发生的见证者。”

　　“再说，学生在教室打架，老师也有监管不利的责任。这样的事情都处理不好，还是一位合格的老师吗？我们朱雀中学是精英学校，不要这样的庸才老师。我还是提议把方炎开除，在全社会选聘更优秀的人才来担任九班的语文老师。”

　　陆朝歌正待说话，方炎却神奇的出现在了她的身体前面。

　　他一脸愧疚的看着李明强，说道：“李主任说的对，学生打架，我这个老师是有责任的。我建议只给这三名学生记个大过就好了，千万不要把他们开除。是我没能管理好他们，主要责任应该由我来承担——”

　　“——”

　　在场的人全都傻眼了。

　　李明强几乎要嘶吼出来了：谁说要开除了？谁说要把他们开除了？


第13章 听你这么说很难过，要不你说有事骗骗我！

　　陆朝歌会意，立即接话说道：“翘课喝酒，大闹课堂，殴打同学、侮辱老师——这几名学生的犯错性质非常严重。他们的存在会影响朱雀中学名誉，在学生中间造成非常不好的影响。”

　　顿了顿，她看向李明强，说道：“但是，既然方炎老师主动为这几名学生说情，并且承担了主要的责任——李主任，我建议将这三名学生记大过处理，你觉得呢？”

　　“再查查吧，说不定是场误会——”李明强眼神锐利的看着方炎，仿佛要把这个年轻的语文老师的五脏六腑全都给扫视清楚。“方炎老师还是很有责任感的，对学生也充满了耐心和包容，是一位很不错的老师。把九班交到方炎老师手上，我们都是放心的。”

　　李明强主动妥协了。

　　李明强的态度不重要，但是，他此时代表的他背后的郑天成，这个表态就非常关键了。

　　陆朝歌点了点头，说道：“我再让人去问问，把事情给调查清楚。一定公平公正的把这件事情给处理好。”

　　“我相信陆校长一定能够处理好。”李明强冷硬地丢下一句话，转身向医院外面走去。

　　事情真相大白，其它人见到李明强离开，也跟着走了。

　　陆朝歌转身看着方炎，问道：“你是怎么做到的？”

　　“因为我万花丛中过，片叶不沾身。”方炎说道。

　　“方炎老师，我很认真的在问你问题。”

　　“陆校长，我也很认真的在回答你的问题。”方炎说道。

　　他真的没有撒谎，太极原本就讲究的是有圈似无圈，有极似无极。借力打力，不触身体。

　　民间有一些太极高手讲究打人不用手，用手算出丑。

　　打人的时候连手不用，想起来就觉得即牛逼又装逼。

　　方炎虽然打不过叶温柔那个暴力女，但是，对付这三个喝醉了酒连站都站不稳的学生实在不用耗费什么样的力气。

　　陆朝歌就盯着方炎不说话。她觉得自己从这个家伙嘴里讨不着一句实话。即使自己刚才还那么用力的在帮他。

　　方炎知道陆朝歌不信，说道：“你看着我的眼睛——”

　　“在看。”

　　“你看到里面满满的真诚了吗？”

　　“我看到一坨眼屎。”陆朝歌气极，转身就走。

　　“方炎，你——好自为之。”郑经想训斥方炎几句，但是话到嘴边，知道说也没用，快步朝着陆朝歌追了过去。

　　“陆校长，我们用得着那么费力的保方炎吗？”郑经跟在陆朝歌的身后，赔着笑脸说道：“为了一个新来的老师得罪郑校董李主任他们，不合算啊。”

　　“什么叫做合算什么叫做不合算？”陆朝歌停步反问。

　　“这——我也是为了陆校长好。我觉得陆校长好不容易在学校站稳脚根，不用急着和他们硬碰硬。”郑经赶紧解释。

　　“我没想过和他们硬碰硬。正确的我就去做，不正确的我就不做——”陆朝歌冷笑出声。“他们只想保全自己的孩子，有没有想过如果让他们得逞，会给其它的学生心里带来什么样的影响？他们连是非黑白都分不清楚了，以后还能够指望他们有多好的品性和操守？没有好的修养道德，就算能力再强又能怎么样？”

　　“华夏和美国的国情不太一样——”

　　“太阳代表白天，月亮代表黑夜。竹有竹节，树有根筋。黑是黑的，白是白的。这在任何一个国家都一样——这里是朱雀中学，我是朱雀中学的副校长。我要让他们一样，他就必须要一样。”陆朝歌斩钉截铁的说道。“很多事情我都可以妥协，但是有些事情——我宁愿流血。”

　　陆朝歌昂首而去，留下不屈的神情和窈窕的背影。

　　高跟鞋叩击地面发出‘咯咯’的响声，每一下都敲击心灵。

　　郑经呆立原地，久久地才吐出一口浊气：“第一次觉得——她的霸道不是那么让人讨厌。”

　　想了想，他又咬牙切齿起来，骂道：“都是方炎这个灾星，看我怎么收拾你。”

　　……

　　……

　　郑国栋、李阳和陈涛三人住在同一间病房，其实他们伤的并不严重，但是为了‘栽赃’方炎，他们都对自己的形象进行了二次加工。

　　李阳的整个脑袋都用白色纱布包起来，陈涛的左手打着石膏，郑国栋的眼睛一片紫红——郑国栋没装，他的眼睛不知道是被陈涛还是李阳给打了一拳，直到现在还火辣辣的生痛。

　　“那小子敢得罪我们，一定得玩死他。”陈涛出声骂道。

　　“等我们出去，恐怕已经找不着他的人了。”李阳大笑。“我进来的时候给我爸打过电话，我爸说这样的老师不配为人师表。我爸既然说过这句话，他是别想在朱雀混了。”

　　“我爸也说会过问这件事情。”郑国栋正举着手机玩手机游戏。

　　“有郑叔叔出马，那小子死定了。”李阳和陈涛对视一眼，哈哈大笑起来。

　　“你们说的‘那小子’是指我吧？”方炎站在病房门口，笑呵呵地看着床上的三人。

　　李阳和陈涛一脸惊吓，郑国栋想要从床上跳起来，手机没抓稳砸在眼睛上，疼得他啊啊直叫。

　　“你怎么在这里？”李阳警惕的问道。

　　这混蛋有些邪门，就跟会使魔法似的。他们原本想出手把他揍一顿，没想到倒是他们三个住进医院了——他现在过来干什么？

　　难道是因为知道自己要被学校开除，在离开之前先溜进来把自己三人爆打一顿？

　　想到这种可能性，李阳更加害怕了，对着外面喊道：“医生医生——护士——快来人啊——”

　　“我为什么不能在这里？”方炎觉得对方问了一个很愚蠢的问题。“我是你们的老师，你们是我的学生。我的学生受伤住院，我过来看看他们有什么不对？”

　　他指了指李阳，说道：“别喊了，你叫破喉咙也没用——我是你们的老师，又不是要非礼你们的匪徒。你们有什么好害怕的？再说，你们的脸就是天生的防狼工具。安全着呢。”

　　郑国栋李阳陈涛三人互相瞅了瞅，都觉得自己受到了侮辱。

　　方炎拉了张椅子坐在郑国栋的身边，关心地问道：“你没事吧？”

　　“没——没事。”郑国栋回答道。他想不明白这家伙怎么突然间这么好心的关心自己了。难道是示弱求饶？

　　哼哼，可惜，太晚了！

　　“听你这么说我很难过。”方炎满脸的遗憾，说道：“要不你说你有事骗骗我？”

　　“——”


第14章 你们主任住哪里，我去给他送点礼！

　　“听你这么说我很难过，要不你说你有事骗骗我？”

　　郑国栋只觉得喉咙一甜，有种当场喷血的冲动。

　　想要骂他一句贱人，担心全世界的贱人都提出抗议。

　　“你没走？”郑国栋恶声问道。父亲明明说会出面解决这件事情，为什么这个混蛋家伙还大摇大摆的走进他们的病房？

　　“你是说离开朱雀？我是想走来着，但是学校领导觉得我知识渊博，对学生耐心包容，现在想找我这样的好老师实在是太困难了——我觉得他们说的很有道理。盛情难却，就决定留下来，把我的青春和身体奉献给这所学校。”

　　青春？身体？

　　郑国栋三人明白了一件事情，他们以后还要经常和他打交道。

　　“不要担心，不要害怕。”方炎很是大度的摆了摆手，示意大家都坐下来，说道：“我不是那种小肚鸡肠喜欢记仇的男人，反正我之前也没有吃过亏——”

　　“——”

　　“按照年纪，我是你们的长辈。按照身份，我是你们的老师。你们让我占点便宜怎么了？吃亏是福，年轻的时候多吃些亏，以后就能像我一样享福。只要咱们能够保持这种正常健康的关系，我相信以后我们一定会生活的很愉快。你们觉得呢？”

　　“不可能。”郑国栋的眼睛都红了，像是一头被激怒的野兽。“方炎，我今天把话撂在这儿——不是你走，就是我们走。你和我只有一个人能留在朱雀。”

　　“就是。别得意。我们一定会把你赶走的——”

　　“这次不行还有下次，下次不行还有下下次——总有一天你会被赶滚蛋——”

　　……

　　“都表态完了？”方炎问道。

　　“出去。”郑国栋指着门口说道。

　　“你们说这个世界上有人愿意给一群混蛋做老师吗？”

　　“——”

　　“没有吧？”方炎自个儿回答道。

　　“——”

　　“所以，你们能理解听到你们这么说我有多开心吗？”方炎笑起来像是一头狡猾的狐狸。“借用一位前辈的话来说就是——我的医术没有那么廉价。不不，是我的知识没有那么廉价。”

　　“——”

　　直到方炎离开病房，郑国栋和李阳陈涛三人还傻乎乎地愣在哪儿。

　　“郑少，要不——咱们换班吧？”李阳说道。

　　“对，君子报仇十年不晚，等以后咱们也做老师，打狗日的儿子——”陈涛说道。

　　砰！

　　郑国栋一拳砸在墙壁上，吼道：“不走。死也不走。要走也是他走。”

　　……

　　……

　　方炎很快就遭到了对方的报复。

　　他看着这窗户锈迹斑斑，墙壁漆黑发霉，天花板还在向外面渗水的小单间，问道：“这就是教师宿舍？”

　　朱雀中学有明文规定，如果在职老师有需要，可以提出住校申请，学校会为每一位单身老师安排一个房间。

　　但是，明文里面没有规定，具体要把老师分配到哪一个房间。

　　走在校园的时候，方炎觉得朱雀中学的硬件设施还是很不错的。绿荫葱葱，万紫千红。篮球场足球场游泳池健身室一个都不少，比一些二三流大学的条件还要更好一些。

　　学校不差钱！

　　但是，来到自己的宿舍后他才发现根本就不是那么回事儿。如果老师全都安排进在这样的房间里，学校的老师不全都要跑光了？

　　“还是说，只有自己是这样？”方炎的心里有一个大大的问号。

　　“是的。”小李说道。小李是学校后勤处的工作人员，负责安排方炎的食宿问题。至于后勤处的主任是哪位——抱歉，方炎的级别太低，根本就没见着主任大人的面。

　　“其它老师也住这边？”方炎伸头朝外面看过去。“我怎么没看到其它的老师在啊？”

　　不仅仅没有发现其它老师，整条走廊连个人影都没见着。难道说，今天所有的老师都在忙着上课？

　　“别的老师不住这边。他们另有安排。”小李很是不耐烦的说道。

　　“小兄弟——”

　　“谁跟你是兄弟了？”小李生气的说道。也不撒泡尿照照，你就比我年长很多了？

　　在社会上工作，就怕别人说你‘小’了。小不仅仅代表你年轻，还代表你没资历。以后分房没你，升职没你，你就永永远远都是一个‘小弟弟’。

　　“大哥，我就是想请问一下，为什么其它的老师都住在别的地方，我住在这里？你看看，这地方能住人吗？屋子发霉不说，还在向外面渗水——能不能给我换一间？”方炎小声哀求。

　　小李对方炎叫他‘大哥’的态度很满意，见到周围也没别人，小声说道：“你是不是得罪什么人了？”

　　“没有啊。”方炎说道。“我今天才来报道，怎么会得罪人呢？来不及吧？”

　　“奇怪啊。”小李说道。他也没办法想象一个第一天上班报道的老师就把学校高层给得罪完了。“明明教师区那边还有房间，怎么把你给分到这杂工区了？”

　　“杂工区？”方炎一愣。

　　“你知道这地方住的都是什么人吗？”

　　“不知道。”方炎摇头。看来里面的水还真是深啊。

　　这就是那些人给自己的下马威吗？

　　“门口看门的保安食堂做饭的阿姨还有烧锅炉的——他们住的房间都比你这间好。这一间屋子以前没人住，一直做杂物间使。不知道怎么回事儿，就把你给分来了。为了给你腾地儿，我们后勤处还专门派了两个人过来把屋子里的破桌子烂椅子给搬空了。”

　　“这不是欺负人吗？能不能给我换一间？”

　　小李耸耸肩膀，说道：“这是主任亲自安排的。我可没权利做主。除非主任发话，或者说你能够找到比主任级别还高的领导帮你说话——不过，主任既然这么干，肯定有这么干的理由。你啊，肯定是得罪人了。”

　　“太过份了。”方炎怒了，喝道：“你们主任住在哪儿？”

　　小李吓了一大跳，说道：“你想干什么？你可别乱来啊——”

　　这些情况是他告诉方炎的，如果方炎跑去找主任的麻烦，他也得吃不了兜着走。

　　“我去给他送点礼。”方炎大手一挥，豪气干云的说道。

　　“——”

　　小李差点儿被这个答案给噎死。傻站了好一阵子，然后咧开嘴巴笑了起来。

　　“有悟性。”小李对着方炎竖起了大拇指。


第15章 屠夫的女儿你也敢碰！

　　做为一名有节操的人民教师，方炎是不可能去给领导送礼的。

　　再说，他就是想送，也没有本钱啊。

　　翘家逃跑的时候，就从抽屉里扒拉了一些现金。银行卡信用卡什么的都不敢带，带了也不敢用。以方家和叶家的实力，他要是敢在这座城市用银行卡取钱，恐怕第二天大部队就浩浩荡荡的杀过来了。

　　杀过来之后就要把他杀了。

　　每年一次的大比武时期翘家，他可以想象叶温柔那个女人的愤怒以及他老爹的暴怒——算了，今天很不开心，还是不想这些让人绝望的事情了。

　　找主任说情是没必要的，他既然敢这么干，那就一定得到了上面的授意。自己过去找他也只是自取其辱。

　　方炎傻吗？这个问题问的真傻。

　　找个比主任级别高的领导说情，这一招倒是行的通。

　　可是，老校长退休不管事，他今天初来乍到，现在在学校里认识的比主任级别高的领导就只有陆朝歌副校长，要不要找她帮忙？

　　方炎摇头。

　　男人生下来就是解决问题的，怎么能够事事都要一个女人帮忙出头？

　　方炎决定自己解决这个问题。

　　解决这个问题的方法就是——妈的，我不住校了。

　　此处不让爷睡，爷自有地方睡。

　　“真是一条铁骨铮铮的汉子。”宁愿吃亏也不向邪恶势力低头，方炎被自己给感动的快不行了。

　　方炎不是没地方住，他翘家出走后，就在花城租了一间房子。

　　五百一月，押一付二，一下子就出去了一千五。口袋钞票所剩不多，他人生第一次遭遇了生存危机。

　　这也是方炎想要在学校要一个房间的原因。要是学校批准了，他就去和房东大嫂商量商量，看看能不能把房租费给退回来——

　　原本方炎还想讨价还价或者商量一下押一付一，女房东的一句话就让他打消了念头：我女儿要交学费。

　　车皮村。这是花城的城中村，也是方炎租房子的地方。

　　在花城这座国际性大都市，有人开颜色绚丽的名车，有人住靠山望海的豪宅，有数不尽的奢侈品店和动辄数万的各国大餐。但是，更多的是那些灰头灰面带着一身的疲倦和加班过度的黑眼圈乘地铁坐公车回到自己租住的小屋和老婆孩子一家团圆的‘蚁族’。直到这个时候，他们才会肆无忌惮的露出笑脸。在这个狭小温馨的小屋子里，他们就是天。

　　方炎以前不是这种人，现在加入了他们的大军。

　　方炎回到院子，房东李嫂正在天井洗菜准备做饭。

　　“小方回来了？”房东李嫂亲切地和方炎打招呼。

　　“回来了。”方炎笑着回应。

　　“工作找好了？”

　　“找好了。”

　　“这么快？”李嫂直起自己粗壮的腰身。“小方不错呀，这么快就找到工作了？现在的就业形势严峻，刚刚毕业的大学生可不是那么容易能找到工作的。你想啊，没有工作经验，哪家公司敢要啊？公司也不能养闲人嘛。”

　　“我的运气比较好。”方炎谦虚的笑着。

　　“是啊，你的运气确实好。这才刚刚来呢，今天就把工作给找着了。以前也有大学生租我的房子，愣是耗了半年没找着工作。半年之后买车票回老家了——车票钱还是找家里人要来的。”大嫂继续弯腰洗菜。“对了，你找的是什么工作？”

　　“朱雀中学当语文老师。”方炎说话的时候，已经打开了自己的房门。

　　“朱雀中学是好学校，名气大着呢——”大嫂称赞着说道。她的声音突然间无限拔高，惊声问道：“什么？你在朱雀中学当老师？”

　　“是啊。”方炎转身看过去。“你没事吧？”

　　李嫂眼神诡异的在方炎的身上上下审视着，再次问道：“你真的是在朱雀中学当老师？”

　　“是的。”方炎明白了她的想法。还是太年轻的原因，让人觉得自己是不可能成为高中老师的。

　　“没骗人？”

　　方炎苦笑，说道：“李嫂，我骗你这个做什么？”

　　“厉害。”李嫂连连称赞，眼睛里却有亮光闪烁。“太厉害了。那个，方老师，你先回屋休息一会儿。今天不许在外面吃饭，我多炒两个菜，等到你蒋叔回来，你们叔俩喝几杯。”

　　“李嫂，不用这么客气。”方炎说道。这待遇也提高的太快了吧？称呼变了也就算了，还请客吃饭？

　　“没有客气。你能来租我的房子，这也是咱们两家的缘分。以前别的租客过来，我也是要请吃饭的。就这么说定了，我现在就去准备。你要是饿了，我家里还有面包——”

　　“不饿。我现在还不饿。”方炎连忙说道。

　　“行。那就先等一会儿。一会儿我来喊方老师吃饭。”李嫂说道。

　　开门，按灯。屋子一下子亮堂起来。

　　不到三十平方的小间，摆了一张床和一张书桌，屋子里面还有一个小号的沐浴间。

　　条件简陋，和他家里简直没办法比。但是，方炎却觉得舒适惬意。这几天晚上他都睡的很香甜，连梦都没有做过。

　　在这里，他没有压力，他能够呼吸到自由自在的空气。

　　方炎原本准备回来洗个澡到外面随便解决一下晚饭问题，但是既然李嫂邀请，他的晚饭已经有着落了。

　　洗了个澡，方炎躺在床上看书，不知不觉的就睡着了。

　　迷迷糊糊的，感觉有人推门进屋。

　　他记起李嫂说过要来喊他吃饭的话，心想，等到李嫂喊第二声的时候就假装起床。人家刚刚叫你就跳起来，让人觉得你一直在等着吃饭，那得多不好意思啊？

　　没想到的是，李嫂并没有出声喊人，而是一步步的朝他靠近。

　　“嗯？李嫂想干什么？”方炎有些紧张，比遇到叶温柔还紧张。不，和遇到叶温柔时一样的紧张。“难道李嫂看到自己长相英俊，勾起了她邪恶的心思，所以就想趁自己睡着的时候动手动脚？”

　　“不行，绝对不能让她得逞。”方炎在心里暗下决心，他的一世清白不能毁在水桶腰上面。

　　她伸手了。

　　方炎感觉的到，她竟然朝着自己伸手了。

　　忍无可忍，不必再忍。

　　方炎像是做了个噩梦似的，猛地从床上坐了起来。

　　砰——

　　方炎的脑袋和另外一个人的脑袋碰在一起。

　　“哎哟——”呻吟惨叫的竟然是一个年轻女孩子的声音。

　　“怎么回事？不是李嫂？”方炎觉得有些奇怪。看清楚那个捂着脑袋怒目圆睁狠狠地瞪着她的女孩子长相，方炎满心满肺的都是愧疚：“人家不就是想摸你一下吗？你就大方一些让人摸一摸不就得了？有什么大不了的？”

　　“你没事吧？”方炎关切地问道。

　　小丫头的脾气还很暴，指着方炎喊道：“屠夫的女儿你也敢碰，信不信让我爸砍死你？”

　　“——”


第16章 你还真别激我！

　　屠夫的女儿你也敢碰，信不信让我爸砍死你？

　　这是蒋钦和方炎第一次见面所说的第一句话。多少年后，两人想起这一幕仍然大笑不止。

　　蒋钦知道院子里这个小屋租给了别人，不过这些天她都是早出晚归，根本就没和方炎打过照面。

　　刚刚放学回来，她妈就鬼鬼祟祟的对她说：“亲亲，你知道咱们的屋子租给谁了吗？”

　　“谁？人呗。”

　　“那可不是普通人。”

　　“难道还是个超人？”

　　“死孩子，怎么说话呢？我告诉你哟，租咱们小屋的年轻人是朱雀中学的语文老师。”

　　蒋钦瞥了瞥嘴，说道：“不就是个老师吗？有什么了不起的。”

　　“你怎么就不开窍呢？”李桂英急了，一指头戳在她脑门上面。“你们老师就没教过你近水楼台先得月啊？”

　　蒋钦瞪大了眼睛，说道：“不会吧？老妈，你想让我泡老师？”

　　“泡？泡你的大头鬼啊。”李桂英举着锅铲子就往她头上招呼，吓得她赶紧后退。“你想啊，如果我们请朱雀中学的老师天天帮你补习功课，你明年不也可以考朱雀高中了吗？”

　　“总理的儿子天天和总理在一起，也不一定就能当总理吧？”蒋钦反驳着说道。“我才不找人补习呢。学校天天给我们补习，作业做都做不完。”

　　“不行，这事必须听我的。”李桂英乾坤独断。“亲亲，你今年已经是初三了。再有一年，你就要中考了。这是最后一年的冲刺阶段，时间有多宝贵不用我说了吧？你考不上好高中，怎么可能考上好大学？考不上好大学，怎么可能找到好工作？你看现在的大学毕业生都过的是什么日子，连饭都吃不上热的，整天啃方便面——”

　　“那是他们傻，难道不会把方便面泡着吃啊？”

　　“你这丫头，你信不信我拿锅铲子打你？”李桂英真是被这个从小就被宠坏了的女儿给搞的没有脾气了，说道：“反正我已经和方老师说好了，请他来给你补习语文。你的语文基础不好，现在正好是个机会。能多考一分就是一分，你知道一分在高考的时候有多重要吗？”

　　她利落的把菜入盘，说道：“我再做一个海鲜汤，你去请方老师吃饭。”

　　“你自己去。”

　　“你去不去？不去这个月零花钱没有了。”

　　“我去还不成吗？”

　　……

　　母女间经过上述的一番对话，蒋钦就被派过来喊方老师吃饭。

　　门是虚掩的，里面透出灯光。

　　她轻轻一推，门就开了。

　　然后，她看到半躺在床上睡觉的方炎。

　　“天啊，不会吧？”蒋钦瞪大了眼睛。“这个老师也太年轻了吧？不可能，绝对不可能，这样的人怎么可能成为高中老师呢？”

　　“骗子，一定是个骗子，专门骗我妈那种没有文化没有见识的城中村老妇女——”蒋钦偷偷在心里给方炎贴了个很不友善的标签。

　　当然，她对她妈的认识更是让人抓狂。

　　她从口袋里摸出手机，准备拍下方炎的照片，明天拿去找人问一问朱雀中学有没有这样一位老师。如果没有，嘿嘿，我爸的杀猪刀可不是吃素的。

　　她的手机像素不好，远处拍照过于模糊。于是，她决定走近一些——

　　方炎突然间跳起来，真是把她吓了一大跳。

　　更糟糕的是，她是躬着身体拍照。惊吓之下，站立不稳，身体前倾，两人的脑袋狠狠地撞击在一起。

　　她只觉得眼冒金花，心里的火气噌噌噌上升，整个人就像一只快要燃烧的小火炉。

　　“我没有碰你。”方炎赶紧解释。要是让李嫂和她的屠夫丈夫误会，事情可就大条了。

　　“这还不是碰？”蒋钦指着自己的额头说道。“都红了。”

　　方炎这才放下心来。此‘碰’非彼‘碰’。她说的碰只是碰头，他想的碰那可就是骚扰了。

　　“我那不是碰——”方炎想了想，说道：“我不是故意碰的。你看，我的脑门也红了。”

　　“你红了你活该，我红了你就得赔。”

　　“这太不讲道理了吧？这是我的屋子，你进我的房间里来也不敲门——”

　　“这是我的屋子，只是租给你暂时使用。还有，我敲门了，你没听见。”

　　“——”

　　方炎知道这丫头在撒谎。如果有人敲门，以他的敏锐性怎么可能会听不到？

　　“我让你赔，你听到没有啊？”女孩子声音清脆却很霸道的说道。

　　“赔什么？”

　　蒋钦想了想，灵机一动，说道：“不许给我做补习老师。”

　　“什么？”方炎听的一头雾水。

　　“你真是笨死了。”蒋钦翻着白眼，说道。“你不是答应我妈给我补习语文吗？一会儿吃饭的时候，你就说你工作忙，可能没时间给我补习——把这活给我推了。”

　　“明白了。”方炎点头说道。“我会推掉的。”

　　“太好了。”蒋钦高兴的挥舞着拳头。

　　“太好了。”方炎在心里也暗自爽了一把。

　　看到方炎还在看着自己，眼睛一瞪，说道：“看什么看？我妈让你去吃饭。”

　　“喂——”

　　“谁是喂啊？我才不叫喂。”

　　“我说，我是老师，你怎么一点也不尊重我？”

　　“我才不信你是老师呢。”蒋钦说道。“再说，就算你是老师，也不是我的老师。你不教我东西，我为什么要尊重你？”

　　“话不能这么说。老师是一个伟大的职业，是一个光荣的团队。我不是你的老师，但是是别的学生的老师。我和千千万万的老师一样，都是无私无悔的为学生做贡献——你应该尊重我，尊重每一个学生的老师。”方炎苦口婆心的劝解着。

　　蒋钦想了想，说道：“你的意思是说，别人的老师也是我的老师？”

　　“对。”方炎点头。

　　“如果你以后有了女儿，你会不会给他钱花？”

　　“会。”方炎说道。这算是什么问题？

　　“我不是你的女儿，但是是别人的女儿——做父亲的应该怜惜天下间所有的女儿。”蒋钦向方炎伸出自己白嫩嫩的小手，说道：“给三百块钱花花。”

　　“——”

　　“不愿意？父亲这个职业就不伟大了？就不是光荣的团队了？”蒋钦鄙夷地看着方炎，步步紧逼。

　　“你还真别激我。”方炎怒了。

　　“我激你怎么着？”

　　“激我我也没钱给你。”方炎从床上跳起来，快步朝着门口走过去。“赶紧吃饭，不能让长辈等久了。”

　　蒋钦在身后咯咯娇笑，对着方炎喊道：“虚伪的家伙。”

　　“——”


第17章 无可奈何做家教！

　　“方老师，吃只鸡腿——”

　　“方老师，我做的香煎鱿鱼可是一绝，下酒最适合了——”

　　“方老师，你吃菜啊，别客气，在嫂子这里就跟在自己家里一样——”

　　……

　　方炎看着面前盘子里堆得像小山一样的食物，知道自己答应蒋钦的事情可能很难完成了。

　　吃人嘴软啊！

　　李嫂的屠夫丈夫蒋大业捧着酒杯嘿嘿地笑，时不时地对方炎说方老师咱们走一个。不管方炎手里那杯酒有没有‘走’，反正他是‘走’的彻底，一滴不剩。差点儿就裸奔了。

　　李嫂市侩、热情，又有着这城中村妇女特有的精明。蒋大业话少憨厚，除了‘方老师，咱们走一个’这句话，几乎和方炎没有共同语言。

　　李嫂腰粗臀圆，蒋大业肉乎乎的，不像是屠夫，更像是一个慈眉善目的酒店厨师或者小饭馆老板。

　　可是，这样的一对夫妻却生了一个古灵精怪——模样看起来还非常好看的女儿。

　　说实话，蒋钦真的很好看，除了叶温柔——呸呸呸，叶温柔那样的能算是女人吗？

　　大大的眼、细细的眉、翘挺的鼻梁，就算不用任何胭脂也仍然让人充满食欲的樱桃小嘴。

　　吹弹可破的皮肤，天真烂漫的神情，乌黑长发随意飘散，认认真真的坐在父母面前吃饭，就像是这城中村的小公主。

　　每一个可爱的女孩子，都是自己家里的小公主。

　　小丫头的眉眼还没有完全长开，却有一种顾盼生姿的媚意。这媚意仍然含蓄，但是随着年龄的增涨，真不知道她会绽放出如何妖艳让人惊心动魄的美丽。

　　“方老师，吃块牛肉。菠萝牛肉，你们北方也是这种做法吧？”李嫂说话的时候，又在方炎面前的食物小山上面做了些贡献，让它看起来更加的高耸险峻。

　　“是的。”方炎点头。

　　“方老师，朱雀中学的学生还好教吧？”李嫂漫不经心地问道。

　　“还好——我也是刚去。”方炎知道正题来了。

　　一直安静吃饭的蒋钦听到母亲的话，偷偷给方炎打了个眼色，提醒他要记得遵守自己的承诺。

　　“朱雀中学是名校，那里面的学生素质一定是相当高的。”李嫂自顾说道。“不像我们家亲亲——”

　　“亲亲？”

　　“妈。”蒋钦脸颊微红，生气的说道：“我叫蒋钦。”

　　“哦，对，亲亲就是蒋钦。”李嫂赶紧改口。

　　“——”蒋钦恨不得把脑袋埋在面前的海鲜汤里。老妈怎么可以在一个外人面前叫自己的小名呢？还是这样一个——太给人亲昵感的小名。

　　“蒋钦小学的时候没有发挥好，只考上了二十六中。二十六中也算是好学校——可是，可是前面还排着那么多的好学校，她想考上朱雀高中也不是那么容易的事情。”

　　“有志者事竟成。蒋钦聪明伶俐，一定可以考上朱雀中学的。”方炎婉转的拒绝着。

　　方炎话里的潜台词就是你女儿很聪明了，用不用家教其实都可以考上朱雀中学的。

　　“如果发挥超常，说不定会考上比朱雀中学更好的高中。”

　　蒋钦嘴角牵扯出一个诱人的弧度，对方炎的回答一般满意。

　　为什么是一般呢？

　　因为这家伙太歹毒了，聪明伶俐就一定能够考上朱雀中学了？每年中考高考失利的学霸还少了？如果到时候自己考不进朱雀中学，那就是自己不够聪明伶俐？

　　“方老师也觉得我们家亲亲聪明？”李嫂高兴的说道。“不是和你吹，我们家亲亲从小就聪明，说话比同年龄的孩子早，走路比其它的小孩子快。三岁给我讲英文，五岁都可以给我背唐诗——白居易的那什么？那什么那么长，她都能背下来。”

　　“太厉害了。”方炎跟着夸奖。“我不如她。蒋钦都可以给我做老师了。”

　　扑哧——

　　蒋钦笑出声音。这拒绝的理由也太假了吧？

　　她用筷子敲打着碟子，说道：“妈，你有完没完啊？在你老眼里，我就是天上的文曲星下凡是吧？”

　　李嫂讪讪的笑，说道：“我说的也是实话——”

　　她又帮方炎夹了一筷子青菜，说道：“方老师，虽然咱们是第一次坐在一张桌子上吃饭，但是，李嫂的性子你也是知道的，心直口快，有什么说什么。我不把你当外人，你也别和我见外——是这样的，蒋钦今年已经是初三了，是中考前最重要的一年。花城是教育强市，以她现在的成绩，想要考上重点高中有些危险。”

　　李嫂嘿嘿地笑着，一幅很不好意思的模样：“方老师不是朱雀中学的语文老师吗？那一定是有大学问的。我想请你给我们亲亲补习补习语文，给他的中考再加一道保险。方老师，你觉得这样行吗？”

　　方炎看了蒋钦一眼，小丫头正偷偷对着她晃动手指头：不许答应。

　　“李嫂，不是我不肯答应，实在是——学校的事情多，我上下班也没个准点。我怕我回来太晚，耽误了蒋钦同学的学习，那不是得不偿失吗？”方炎为难地说道。

　　“不会。不会。”李嫂赶紧劝解。“怎么会耽误学习呢？你回来了，就给亲亲补习一会儿，你没回来，就让亲亲自己温书。这怎么会耽误呢？再说，再说你也要吃饭不是——以后啊，你晚上回来就在李嫂这边吃饭，不就是多一双筷子吗？想吃什么，李嫂就给你做什么，我们家老蒋是杀猪的，别的不敢说，什么猪头肉猪大肠猪肋排什么的，绝对不缺你的——”

　　“这样怎么行呢？”方炎有些动心。如果晚饭在这边吃，可以节省不少钱呢。至少，在发第一个月工资前，自己不会担心财政危机问题。

　　至于以后，可以说自己工作繁忙再推掉嘛——李嫂做的菜还是非常可口的。

　　“可以的。可以的。方老师，你就答应我吧？每一家父母都希望自己的孩子好，我不希望她成龙成凤，总得考个好高中，考个好大学，以后有一份能够吃饱饭的工作吧？”

　　方炎沉思良久，说道：“李嫂，我不图你的饭，也不图蒋钦以后报恩，我就图你说的这句话——是啊，谁家的父母不希望自己的孩子学习好成绩好以后考个好大学有个好前程呢？可怜天下父母心啊。虽然我还没有孩子，但是，我也是有父母的人。我能够体会他们在我身上付出的辛苦和心血。他们苦啊。”

　　啪——

　　方炎的小腿被踢了一脚，那是蒋钦在表达自己的不满。

　　方炎指着蒋钦，说道：“就怕蒋钦不愿意。”

　　“怎么会不愿意呢？”李嫂一把抓住蒋钦，说道：“亲亲，你快说，你愿不愿意请方老师给你补习？”

　　“愿意。”蒋钦哭丧着脸说道。


第18章 神经病！

　　上班的路上，方炎感觉身后有人在跟踪自己。

　　猛一转身，就看到穿着一身蓝色校服娇俏可人的蒋钦就站在不远处气呼呼地瞪着自己。腮帮子高高地鼓起，看起来受了很大的委屈。

　　“骗子。”蒋钦生气的骂道。

　　“我怎么是骗子了？”方炎转身就走。

　　咚咚咚——

　　蒋钦快步追了上来，跟在方炎的屁股后面，数落着说道：“你还不是骗子？你明明答应我不给我补习的——”

　　“我是答应了。”方炎辩解着说道。“可是后来你妈问你意见的时候，你又爽快的答应了，我以为你通过短暂时间的相处对我有了一定的了解，发现我是一个知识渊博人品正直的好老师后，又改变了主意呢。哪个女学生不想有一个英俊潇洒还容易亲近的补习老师？你被我的魅力倾倒我一点也不会觉得意外。”

　　“啊哈哈哈——”蒋钦笑得喘不过气来。“方炎——老师，你怎么那么厚脸皮啊？我不知道你知识渊博人品正直，可是我知道了你的脸皮真的比城墙还厚耶。这么不要脸的话你怎么好意思说的出来？”

　　方炎站在公交车站台，对身边脸颊红润就连修长的脖颈都爬上一层薄薄淡粉的小姑娘说道：“老师最重要的就是言行一致，说实话做实事。事实就是这样，我也不能假装谦虚地去掩盖什么，那样是对学生的欺骗和智商上的亵渎。”

　　十九路公交车驶过来了，方炎对着蒋钦摆了摆手，快速的朝着门口冲了过去。

　　他只觉得自己身轻如燕，其它挤车人哪里会是他的对手？

　　不要坏我大义，我会倚天和屠龙。

　　我愿情义交融，让我有始有终——

　　才刚刚跑到一半，四面八方的人流就涌过来把他包围了。

　　他夹在中间进不去出不来，模样极其的狼狈。

　　“大姐，我可是太极高手。”方炎拍拍身前一个挤得最起劲并且很不厚道的把自己的高跟鞋踩在他皮鞋上的中年妇女，说道：“很危险的。”

　　“老娘还会绝户撩阴腿呢，你信不信我撩你阴？”大姐回头很是嚣张的说道。

　　“啊——”

　　大姐踩着方炎的脚背猛地一跃，就跳上了公车车门。

　　看着方炎站在原地惨叫，背着书包的蒋钦笑得眼泪花子都流出来了。

　　好不容易上了车，方炎站得离那位会绝户撩阴腿的大姐远远的。

　　能够在上班高峰期迅速挤上公交车的，哪一位不是实战经验丰富的绝世高手？方炎会的那几招太极根本就不够看的。

　　有人拍打肩膀，方炎转身，就看到蒋钦那精致无暇的俏脸就在他身后。

　　“你怎么上来了？”

　　“我要去学校啊。难道只许你坐十九路车啊？”

　　“哦。”方炎应了一声，又转身过去。

　　蒋钦用手指头捅捅方炎的后背，笑着说道：“方老师，你真的是太极高手哦？”

　　“这还能有假？”方炎认真的点头。“今天没有机会发挥。下次打给你看。”

　　于是，蒋钦就笑得更厉害了。

　　“这人有病。”方炎盯着蒋钦看了几分钟后，心里有了判断。

　　“方老师，你不要这么搞笑好不好？你要知道——笑死人也是要偿命的。”蒋钦娇喘吁吁地说道。

　　“我没有搞笑。”方炎很不满地说道。他本来就是方氏太极传人，这么严肃的事实，怎么是搞笑呢？

　　“你这句话就很搞笑好不好——”蒋钦又笑。她真的很喜欢笑。

　　方炎沉默，不想和这个什么都不懂的小屁孩说话。

　　“喂？生气了？”蒋钦站在方炎的身后，因为个头没有方炎高，所以说话的时候只能垫起脚尖，不然给人的感觉就是一个小姑娘对着一个年轻男人的后背在讲话。

　　“没有。”方炎面对着窗户，看着车外花城的清晨街景。

　　“哼，小气包，你就生气了。”

　　“——”

　　“你真的是老师？”

　　“真的。”

　　“你真的是朱雀中学的语文老师？”

　　“真的。”

　　“我不相信。”

　　“随便。”

　　“你给我证明。”

　　“不给。”

　　“骗子。”

　　“我骗你什么了？”

　　“骗我你是朱雀中学的老师——”

　　“我真的是。”

　　“骗子。”

　　“——”

　　……

　　车厢拥挤，每个人拥有的都只是那么一点点立足之地。方炎和蒋钦挨得很紧，蒋钦为了和方炎说话，半个前胸几乎都贴在了方炎的后背上面。

　　只不过小姑娘还是很矜持的，用手撑在方炎的背部，努力的在两人之间撑出一小片空隙。

　　“啊——”蒋钦突然间惊呼出声，身体也重重地朝着方炎的身上压了过去。

　　方炎猛地挺腰，把女孩子前倾的身体给接了下来。

　　直到蒋钦重新站直身体，方炎这才转身看过去。

　　“怎么了？”方炎问道。

　　“他推我。”蒋钦指着身后一个身穿黑色西装的中年男人说道。

　　“谁推你了？”男人扶了扶眼镜，说话的态度十分恶劣。“是车子颠簸，我不小心压上来了。”

　　“谁让你那么靠近的？你站那么近干什么？”蒋钦也不是个胆小的主，指责中年男人的罪行。

　　“车子这么小，我能站到哪儿去？怕挤？怕挤打车去啊。”

　　“你——”蒋钦词穷，对付这种身高马大还死不要脸的男人，她实在没有更好的反击方式。

　　方炎上下审视了一番中年男人，对蒋钦说道：“我来处理。”

　　他把蒋钦拉到前面，然后自己站在蒋钦刚才站立的位置。他的身体正好把蒋钦和那个中年男人给隔离开来。

　　方炎转身看着那个戴着眼镜看起来斯斯文文的中年男人，说道：“感觉怎么样？”

　　“什么？”男人满脸的厌恶，对方炎‘换座’的行为十分的不满。

　　“我都看到了。”

　　“看到了什么？我不知道你在说什么。”男人眼神躲闪，急声辩解。

　　“不用那么紧张——”

　　“我没有紧张，我什么都没做。”中年男人很不喜欢方炎的眼神，他的眼神很清澈，但是微微眯起来的时候，给人犀利刺人的感觉。也不喜欢他的笑脸，一种他什么都知道却什么都不说的样子。

　　“白痴。”方炎骂道。“我什么都没问，你就忙着说你什么都没做——难道你不知道这种行为叫做欲盖弥彰吗？”

　　“神经病。”男人骂了一句，准备撤离。

　　“你的拉链没有拉上。”方炎出声喊道。


第19章 要么来上课，要么算逃课！

　　“你的拉链没有拉上。”

　　听到方炎的喊叫，周围人全都把视线投放到眼镜男人的身上。

　　眼镜男人急忙伸手，摸来摸去，并没有发现拉链是敞开的。

　　“我早拉上了。”眼镜男人气愤的吼叫。

　　“早拉上了是什么意思？你刚才还解开过？好啊，你这个流氓禽兽，难怪你总在我屁股后面蹭来蹭去的，原来你对我有企图——你这个公车色狼，你这个下流人渣——”

　　“我没有。”眼镜男人脸红脖子粗，眼神凶恶地盯着方炎。

　　“我就是喜欢女孩子青春诱人的气息，这有什么错？”侯小鹏心里委屈的想道。

　　侯小鹏有这样的嗜好，所以每天上班时都喜欢挤公车，即使他有开私家车的条件。上车之后，便在车子里寻找可以下手的猎物。

　　今天的运气不错，一上车就看到清秀逼人的蒋钦像是黑山恶水里面的一朵小白花在静静的摇曳。

　　他迅速挪位，很快就站到了蒋钦的身后。

　　可是，他还没来得及有什么动作——那个女孩子的身体就突然间朝前倒了过去。

　　他真的很冤枉啊！

　　“你还在抵赖？你还是人吗？连个男人都不放过——你赔我的精神损失，你赔我的身体损失，你赔我的新裤子——”方炎上前抓着侯小鹏的衣领，一幅自己刚刚被人非礼过的悲愤模样。“你不赔我，我就跟着你闹到你公司，让你们公司领导给我评评理——”

　　所有人都惊呆了。

　　“天啊，那个男人竟然喜欢男人——”一个身穿学生制服的男生喊道。

　　“好恶心哦，怎么会有这样的人——”一个年轻的上班族女性惊呼。

　　“他刚才也站我后面，不会也对我的屁股感兴趣吧——老子砍死他——”一个光头大汉愤怒的嘶吼。

　　……

　　“你放开我——你放开我——”侯小鹏拼命地想把方炎的手扯开。可是，无论他多么努力，都没办法把方炎的手从他衣服上拿开。

　　“你赔你赔——”

　　“我赔。我赔——”侯小鹏大声喊道。他摸出自己的钱包，把钱包里所有的钱抽出来全都塞到方炎的手上，喊道：“我赔你——”

　　方炎松手，公交车恰好到达站点，侯小鹏跳车狼狈逃离。

　　可以相信，他这一辈子都不敢再来坐公交车了。

　　“屠夫的女儿也敢欺负。找死。”方炎摸着一把钞票，很是得意。

　　“讨厌。”蒋钦羞红了脸。“你讨厌。”

　　这一刻，蒋钦觉得方炎也没自己想象的那么讨厌。

　　为了不让别人以异样的眼神看着自己，他故意和自己更换位置。为了给自己讨回一个公道，不惜给那个公车色狼一个‘非礼男人’的罪名。真正的做到了《私人订制》里面的‘成全别人恶心自己’。

　　他还是很讲义气的嘛？

　　“这句话我是替你说的。”方炎说道。

　　公车喇叭报站二十六中到了，蒋钦水汪汪的大眼睛看着方炎，说道：“晚上早点回来。”

　　“什么？”

　　“给我补习。”女孩子脆声说道，背着书包快速下车。

　　马尾轻扬，像是一道欢快的乐章。

　　窈窕的身影快速的融入路边的学生人群，组成浩浩荡荡的蓝色大军。

　　……

　　……

　　方炎踩着上课铃声走进教室，九班一下子沸腾起来。

　　“方老师，你没有走？太好了。”

　　“方老师，我们喜欢你——”

　　“方老师，你不是来和我们告别的吧？”

　　……

　　看着台下一张张关切的笑脸，方炎的内心也越来越温暖。谁说一只老鼠坏一锅汤？至少，除了那三只老鼠，其它学生都还是很好的，这锅汤也依然美味。

　　方炎摆手，示意大家安静下来。

　　“我不走。”方炎说道。“我刚来，怎么会走？”

　　“昨天陈老师说——”有名男生话说一半，又赶紧闭嘴，怕有人打小报告把自己的话传到班主任陈大海嘴里。那样的话他可就吃不了兜着走了。

　　“陈老师？”方炎想了想，应该是陈涛的父亲陈大海了吧？他是这个班的班主任，看来以后还要经常和他打交道。做为一个聪明人，应该努力的和他搞好关系才行。

　　“陈老师的儿子是流氓，并不代表陈老师也是大流氓。我们大家要对陈老师有信心嘛。陈老师不是个坏人，他就是好的不明显——接触的久了，你们就会了解了。”方炎笑呵呵地说道。“子不教，也不一定全是做父亲的责任。陈老师平时忙着工作和照顾你们，把对自己儿子的教育给疏忽了——所以，以后我会帮他好好管教儿子的。”

　　“——”同学们都听出来了，方炎老师的话里暗藏杀机。

　　他要好好地替陈老师‘管教’儿子，怎么个管教法？

　　方炎台下扫瞄一圈，没看到郑国栋陈涛和李阳三人来上课。显然，他们心里还没办法接受没把自己赶走的事实。

　　不过，他们一定能够想通的。

　　就算想不通，他们也可以换班嘛——说实话，没有任何一个老师愿意教这种流氓学生，无论这个学生觉得自己多么的威风凛凛高贵冷艳。

　　学生都会有叛逆心理，多多少少都会做出一些出格的事情。方炎也年轻过，而且现在还年轻着，所以他能够包容和接受。

　　但是，像郑国栋李阳陈涛三人那种侮辱并动手殴打老师同学的学生，方炎对他们一点儿好感也没有，对他们一丝一毫的包容心也没有。

　　“谁是班长？”方炎问道。

　　“郑国栋。”一个女生回答。

　　方炎心里暗恼。

　　这样的学生也能做班长？班长翘课喝酒破坏课堂纪律影响其它学生的学习？

　　“谁是语文课代表？”

　　“我。”黄浩然站了起来。“临时的。”

　　“嗯。记下郑国栋陈涛李阳三人翘课。”

　　“他们有请假条。”后排一名高个男生站了起来，小跑着把三张纸条放在讲台上面。

　　方炎瞄了一眼，三张纸条用同一种颜色的圆柱笔相同的字体写道：老师，我要请假，请批准。学生郑国栋李阳陈涛。

　　先斩后奏？

　　方炎走下讲台，对坐在前排的一个女孩子说道：“把你的笔借我用一用。”

　　女生赶紧把手里的钢笔递了过去。

　　方炎拔开笔筒，笔走龙蛇，分别在三张纸条上面写道：不批。

　　然后把三张请假条丢给那名高个男生，说道：“他们要么来上课，要么算逃课。”

　　“——”

　　高个男生握着三张请假条，就像是抓着一把燃烧的火苗。


第20章 雀桥版之《再别康桥》！

　　方炎把高一语文上册的课本丢在讲桌上面，问道：“你们想学什么？”

　　学生们面面相觑。

　　这种事情，还可以自己选择吗？

　　不是老师教你什么，你就得学什么吗？

　　方炎明白他们的心思，笑着说道：“这样吧，你们每人从课本里面找一篇你们最喜欢的文章，被点名最多的，我们今天就学习那一篇——”

　　“老师，我喜欢《再别康桥》——”

　　“我喜欢《沁园春》——”

　　“《荆轲刺秦王》，这个霸气——”

　　……

　　方炎示意大家安静下来，说道：“很多人喜欢《再别康桥》，那我们今天就学习徐志摩的这篇脍炙人口的诗篇吧。既然要学习《再别康桥》，那我们就先去康桥找一找感觉。”

　　“老师，康桥在英国剑桥。”大家都笑。这个老师太无厘头了吧？几十人跑到康桥就为了学习一篇课文？

　　“原来大家都知道康桥在英国剑桥大学，证明大家对这篇文章已经有了一定的了解嘛。”方炎对学生们的反应非常的满意。“不过，我们虽然没有康桥，但是，我们有雀桥啊。”

　　雀桥是朱雀中学校园内部的一座桥，建立在雀河上面，连通着雀河两岸。

　　每到下课或者下午放学时间，雀桥上面都会挤满了人。还有一些小情侣喜欢在上面谈情说爱卿卿我我，所以不少人都喜欢把雀桥改名叫做‘鹊桥’。

　　秋风拂面，阳光正暖。

　　柳树低垂，微波荡漾。偶尔有鱼儿跃出水面，在水面划出一道优美的弧线，很快又再次坠入浅水。

　　荷花早已经凋零，荷叶也变得枯黄破败，上课时间的雀河安详静谧，又有一股子孤独之气。

　　学生们站在雀桥上面，即欢喜又惊奇。

　　“老师，你带我们到这里来干什么？”

　　“来上课。”方炎说道。“今天我们就站在雀桥上面学习《再别康桥》这首诗。”

　　“别逗了老师，这怎么学啊？”

　　“就是，桌子椅子也没有，也没办法记笔记——”

　　“我们不需要记笔记。”方炎笑着说道。“我要让你们记在脑子里。”

　　黄浩然是语文课代表，听到大家吵吵嚷嚷的，大声喊道：“大家安静，现在是上课时间——既然方老师把我们带出来，肯定有他的道理。难道你们对方老师一点信心也没有？”

　　第一天见面就被方炎挫了锐气，但是黄浩然并不记恨方炎，反而成了他的铁杆拥护。

　　而且，事后陆朝歌派人把黄浩然叫到办公室询问方炎和郑国栋李阳陈涛三人冲突的过程，黄浩然并没有被陈大海所威胁利诱，而是坦然的说出了当时的情况，并且把自己以及其它学生对郑国栋三人不满的心情也直面表达。

　　这也是陆朝歌清楚方炎被人冤枉，在开会时站出来力挺他的原因。

　　方炎对黄浩然的态度转变一点儿也不觉得意外，谁不追求偶像和英雄呢？

　　“自己又美又强。”这是方炎对自己的自我定位。或许有失偏颇，但是——他坚定的这么认为。

　　方炎扫视周围的环境，说道：“大家等等。”

　　然后，他快步朝着桥对岸跑了过去。

　　十几分钟过去了，方炎不见踪影，却见雀河河面上慢悠悠的驶来一条乌木船。

　　“是秃子。”有学生大声喊道。

　　秃子是学校的保安，因为头发稀疏，只有寥寥几根坚守阵地，学生们干脆把那几把他视若珍宝的头发忽略，称其‘秃子’。久而久之，秃子之名越来越响，他也只能顺之任之。

　　保安负责巡逻，也负责捞东西。

　　因为朱雀中学里面有这座雀河，而学生们又喜欢在河边或者雀桥上玩耍，于是经常有随身物品掉落河里。虽然河水不深，对学生没有任何危害，但也不能任由学生自己跳水打捞。

　　每当这个时候，秃子就会划着这条学校从外面采购来的二手木船出动，用勾子或者亲自下水把学生掉落的物品给捡起来。

　　现在是上课时间，周围没有人迹，应该没有人掉落东西。秃子怎么驾船出来了？

　　木船靠近，大家才发现站在秃子旁边的是他们的语文老师方炎。

　　“轻轻的我走了，正如我轻轻的来——”清朗动听的声音突然间在雀河中心响起，学生们的视线立即被吸引过去。

　　“是方炎老师。”

　　“方炎老师在朗诵《再别康桥》。”

　　“哇，好有型——”

　　……

　　“我轻轻的招手，作别西天的云彩——”方炎对着西边招手，姿势潇洒又深情。

　　“那河畔的金柳，是夕阳中的新娘。波光里的艳影，在我的心头荡漾——”

　　所有学生的视线全都转移到了雀河河边的杨柳上面去了，他们第一次发现，以前平凡普通熟视无睹的柳树竟然如此的阿娜多姿娇艳好看。

　　它们一瞬间有了生命，让人想要爱惜它，呵护它。为它正名，给它们尊重。

　　“软泥下的青荇，油油的在水底招摇，在康河的柔波里，我甘心做一条水草。”方炎蹲下身体，在河底捞了一把水草放在鼻间羞闻。

　　嘈杂的声音停止了，雀桥上沉默无声，所有人都被带进这充满画面感的诗情画意当中。

　　那个身着中山装的俊美少年，那个手捧野草的书卷气男人，他不就是那个刚刚才从康桥回来的名诗人吗？

　　“那榆萌下的一潭，不是清泉，是天上虹。揉碎在浮藻间，沉淀着彩虹似的梦。”

　　“寻梦？撑一支长篙，向青草更青处漫溯。满载一船星辉，在星辉斑斓里放歌。”

　　方炎的声音越发的铿锵有力，富有激情。

　　学生们的表情越发的严肃，不少人还跟着握紧了拳头。

　　“但我不能放歌，悄悄是别离的笙萧。夏虫也为我沉默，沉默是今晚的康桥。”

　　方炎的声音变得低沉，仿佛要离别自己最亲密的爱人。

　　桥上的学生们被这氛围感染，心情压抑，眼眶湿润。

　　“悄悄的我走了，正如我悄悄的来。我挥一挥衣袖，不带走一片云彩——”

　　方炎对着岸上的学生们招手，乌木船从雀桥桥洞穿过，脱离学生们的视线。

　　他们呆滞当场，胸间有满满地爱和诗意飞扬。


第21章 不做不错，错了也做！

　　“方老师。”秃子一边划船一边主动安慰方炎：“年轻人做事不要轻易泄气。想当年我也想成为一名音乐家——”

　　“结果你成了学校的保安？”方炎转身看向秃子，问道：“你到底想说什么？”

　　秃子嘿嘿地笑，说道：“你的学生是不是不喜欢你？”

　　“不可能。”方炎否定了他的这种没有任何根据的猜测。“不是我和你吹，如果朱雀中学评选年度十大最受欢迎老师，我肯定是第一名。”

　　“那他们怎么不鼓掌啊？”秃子疑惑的说道。“我虽然没什么文化，都觉得你刚才背诗背的挺有文化的——”

　　“那是朗诵。有感情的朗诵。”方炎纠正他的说法。

　　“对对。朗诵。我都觉得你朗诵的挺有感情的，他们怎么就没有一点儿感觉啊？你看这些小兔崽子都没有给你鼓掌——”

　　“那是因为时间还没到——”方炎伸出三根手指头，然后一根根地按下去，数道：“三、二、一——鼓掌。”

　　哗啦啦——

　　就跟商量好了似的，雀桥上掌声响起，挟带着学生们的喊叫声音。

　　“方老师，太帅了。你太帅了。你就是徐志摩——”

　　“欧巴欧巴，你就是我的男神——”

　　“方老师，我们也要坐船——”

　　……

　　方炎无视秃子惊讶崇拜的眼神，说道：“秃子，把船划回去。”

　　秃子很生气，说道：“刚才你去找我借船的时候，叫我蔡队长——不能用过我之后就过河拆桥。你是老师，不能和那些小兔崽子一样叫我秃子，这会给那些学生带来不好的影响。”

　　“好的，秃子。”方炎说道。

　　“——”秃子很无奈。

　　方炎走过去拍拍秃子的肩膀，说道：“蔡队长，也许那些小兔崽子曾经对你说过，更多的可能是他们都暂时性的忘记——但是，谢谢你。”

　　“每一个从朱雀中学毕业的学生，他们的记忆里都会有一个撑着长篙在雀河里寻梦的秃子。现在的你不起眼，但是以后，在他们的回忆里，你的这颗秃头会变得金光闪闪。”

　　秃子揉了揉眼睛，红着眼眶说道：“这雀河什么都好，就是虫子多——方老师，你还是叫我秃子吧。我爱听。”

　　“好的，秃子。”方炎搂着秃子的肩膀，大笑出声。

　　船停岸边，方炎对着桥上的学生们招手，喊道：“大家过来。”

　　于是，学生们‘轰’地一下子围了上来。

　　“方老师，你怎么跑去要了条船啊？”

　　“秃子，今天喝酒了没有？”

　　“方老师，你不会想让我坐船学诗吧？”

　　……

　　“我就是要让你们坐船学诗。”方炎笑着说道。他明显的感觉到，班里的学生看他的眼神变得更加不一样，特别是一些女学生——你们到底想怎么样啊？我可是老师好不好，咱们门不当户不对的，难道你们还想要泡我不成？“寻梦？撑一支长篙，向青草更青处漫溯——没有船，怎么撑长篙？诗是什么？有感而发的才是诗。只有坐在船上，你们才更能体会到这首诗所表达的浪漫和深情。”

　　啪——

　　学生们自发性的鼓起掌来。

　　于是，今天的雀河上面就发生了这样的一幕。

　　木船在雀河里慢悠悠的行走，一个又一个身穿朱雀中学制服的学生昂首挺胸的站在乌木船头，手捧书卷高声朗诵：“寻梦？撑一支长篙，向青草更青处漫溯——”

　　他们在朗诵的过程中，还会配合自己自造的各种搞怪动作。

　　譬如在念道‘轻轻的我走了，正如我轻轻的来’时，会对着岸上的学生送上离别的飞吻。譬如在念道‘那河畔的金柳，是夕阳中的新娘’时，他们会对着班里的女生露出满脸陶醉的猪哥模样——

　　这是诗情朗诵，是场景重现，也是自由的创作发挥。

　　一名学生朗诵完毕，秃子尽职的把他给送到岸边，然后另外一名学生迫不及待的跳上船头。

　　学生们早已经排起了长龙，按照学号的先后顺序有条不紊的进行。没有争吵、没有推齐，快乐默契。

　　铛铛铛——

　　学校的电子铃铛响了起来。

　　“啊——”学生们惊呼出声。

　　“怎么这么快就下课了？”

　　“就是，还没轮到我上船呢——”

　　“怎么办啊？我不想下课啊——”

　　……

　　方炎听到身后嘈杂的声音，挥手示意大家安静下来，笑着说道：“大家不想回去？”

　　“不想。”学生们齐声回答。

　　“还想继续在雀河上面上课？”

　　“想。”学生们大声嚷嚷。

　　还有一部份人很是委屈的喊道：“老师，还没轮到我们呢——我们等了那么久。就这么回去了，太对不起我们了吧？”

　　方炎点头表示明白了大家的想法，说道：“那我们继续。下节课还是语文课，你们忘记了？”

　　“耶——”

　　学生们欢呼出声，还有一些活跃的学生高兴的跳了起来。

　　不过，学校下课，也给方炎这边上课带来了一些不好的影响：太多人围观了。

　　原本安静寂寥的雀河边人满为患，不少身穿校服的学生们三两为伴或者成群结队的涌了过来。

　　他们对着雀河上的那条乌木船指指点点，对这种新颖的授课方式很是好奇。

　　在朱雀中学，或者说在整个华夏高中界，还没有老师会用这样的方式教学生《再别康桥》。

　　……

　　……

　　砰砰！

　　办公室门被人敲响。

　　陆朝歌把手里的学校贫困生资助计划书掩盖起来，出声喊道：“进来。”

　　肥头肥脑的郑经小跑着走进来，先是殷勤的帮陆朝歌的茶杯加满开水，然后一脸笑意地说道：“陆校长，学校里出了一件新奇事。”

　　“什么新奇事？”陆朝歌面无表情的问道。虽然知道郑经就是那个人安排在自己身边的狗腿以及眼线，但是，在学校里，她也确实需要这样一个狗腿和眼线。有很多人际关系和学校最新发生的‘趣闻’都是他第一个跑来向自己汇报。

　　郑经在这一块处理的非常好。这个世界没有庸才，只是你没有找准自己的位置。

　　“那个新老师——方炎。”郑经笑呵呵地说道。“他把九班的学生都带到了雀桥，找秃子划船载着学生们在雀河上晃来晃去——”

　　陆朝歌猛地站了起来。

　　这个混蛋，他到底想要干什么？难道他不知道郑天成的人正虎视耽耽的盯着他吗？

　　陆朝歌觉得自己干了一件蠢事，当初怎么就把这个一看就不是什么好人的人给留下来了呢？难道就因为他帮自己改进了一下‘登天梯’？

　　陆朝歌的心情很不好，她觉得自从方炎来了之后她的工作就变得更有挑战性了。

　　“他为什么这么做？”陆朝歌问道。

　　看出陆朝歌压抑的火气，郑经开始添油加醋了，说道：“我找人打听了一下，说是为了带学生去学习什么《再别康桥》——有这种教学方法吗？为了学一首诗，就把学生带到雀河上面去冒险，要是学生有个什么三长两短怎么办？责任算谁的？方炎老师啊，还是太年轻了，办事不经过脑子。这一次啊，我怕郑校董那边要拿他开刀了。陆校长才刚刚费那么大劲儿把他保下来，他一点都不知道珍惜——”

　　“你说完了？”陆朝歌盯着郑经问道。

　　“陆校长——”

　　“带我去看看。”陆朝歌说道。

　　“——”

　　……

　　……

　　“太过份了。”陈大海气呼呼地闯进李明强地办公室，说道：“主任，没这么干的啊。学生要是出个什么危险，那些家长还不冲进来把咱们给活生生撕碎了？”

　　李明强和陈大海关系密切，而且又都隶属于郑天成的阵营，所以说话做事比较坦白直接。

　　李明强招手示意陈大海坐下来，说道：“老陈，又出什么事了？把你气成这样？”

　　“就是那个二百五的语文老师——上课时间不好好教书，把学生带到雀河划船。学生的功课耽搁了算谁的？学生要是出了什么事情算谁的？这里是朱雀中学，不是社区幼儿园。”

　　李明强眼睛一亮，笑着说道：“这个二百五还真是敢想敢干啊。不过，他这么一来，不是正好给了咱们把他赶出去的理由吗？”

　　陈大海也眯着眼睛笑了起来，说道：“这一次，让老贾开炮？”

　　“老贾是一年级语文组组长，由他开炮也是合适的。”李自强一边思索一边点头。“这一次把姓方的拿下，咱们的美女校长脸色一定不好看吧？”

　　“主任趁机安慰，说不定就能一亲芳泽。”陈大海讨好地说道。

　　李自强眼神犀利地扫了陈大海一眼，说道：“老陈，有些话不能乱说。会给自己带来麻烦，也会给我带来麻烦。”

　　“是。是。我明白了主任。”李大海赶紧道歉。心想，有那一位大神罩着，自己这些人想动那个女人还真是螳螂挡车，充满了无力感。

　　“以后注意些就行了。咱们兄弟，说什么道歉的话？”李自强摆了摆手。“把老贾喊过来，我和他谈谈。这么严重的事情，他这个语文组组长不能不站出来说话了。”

　　“好的。主任。我这就过去叫人。”陈大海笑着答应。“上一次让他躲过一劫，这一次看他还怎么逃出升天。”

　　“老陈，这么说就不对了，咱们是为了静化朱雀中学的老师队伍，把一些害群之马给赶出校园。”

　　“还是主任的水平高。”

　　陈大海和李自强眼神对视，然后一起开怀大笑。


第22章 本来想成为佳话，不小心成了笑话！

　　创新，就是和别人不一样。

　　于是，在所有人眼里，你就是一个怪胎。

　　方炎不认为自己是个怪胎，他只是一个——

　　他认真的想了想，然后轻轻对自己说道：“梦想家。”

　　他第一次读徐志摩的这篇《再别康桥》时，就有过这样的幻想，在落霞漫天的傍晚，在一个清澈见底可见游鱼和海藻的河面，撑一支长篙，慢悠悠地行驶在这青山绿水天地之间，寻找诗人写出这首诗的浪漫激情和离别心境——或者，享受这种特殊的悠然自得的心情。

　　以前，他没有机会体验。现在，他要让他的学生不留遗憾。

　　甚至，有些学生根本就没有过这样的幻想，但是，做老师的，不仅仅是要传授知识，还要懂得开启心智——老师不就应该这样做吗？

　　学生们对新奇事物的敏感性非常高，从雀河两岸越聚越多的学生就可以看出来。

　　“喂，好浪漫啊。这样学诗，一定理解的特别深刻吧？”

　　“就是。我们语文老师怎么就想不到这样的好办法呢？”

　　“哗众取宠，这是九班新来的语文老师故意吸引眼球——”

　　……

　　陆朝歌一边欣赏雀河里面学生们的诗歌朗诵，一边把身边学生们的议论声音听在耳朵里，更加确定了自己心里的猜测和担忧，对紧随其后的郑经说道：“郑经，你去做两件事情。”

　　“陆校长，什么事情？”郑经蠢蠢欲动的模样。难道是要把方炎那小子叫过来狠狠地训斥一番？

　　“第一，写一份学生课外活动申请书放在我的办公桌。”陆朝歌直截了当的吩咐。“以方炎的名义。”

　　“第二，通知一年级语文组组长贾思亭，让他召集所有老师到雀河边旁听。”

　　“——”郑经觉得自己的耳朵一定坏掉了。“陆校长，这样做太冒险了吧？”

　　陆朝歌冷笑，说道：“不这样做才冒险。”

　　陆朝歌是一个很聪明的女人，虽然她回国时间不是太长，但是对学校里面的运作模式和办公室政治斗争还是积累了一些心得体会。

　　方炎的出发点自然是为了学生，但是，他这么做却把自己推进了险境。

　　第一，他没向学校报备，没有报备就没有学校的风险评估。如果出了事情，责任算谁的？郑天成那边的人很有可能用这个靶子去找他的麻烦。

　　现在，她要做的就是帮他把那份申请书给补了。

　　虽然这份申请书应该交到教导处语文组，但是，就当他新来不懂得规矩吧——这个借口还是说的通的。

　　第二，他的这种新奇教授法没有在语文组上面讨论通过，这会让所有的语文老师难堪，借此发难。

　　如果自己抢先一步把方炎立为典型，明确无误的告诉所有人，方炎的做法是正确的——他们就只能学习，没有质疑的权利。

　　这会为方炎省却了很多麻烦，当然，也会为他以后的教学生涯添加无数的负担——红眼病在任何地方都会存在。一个新老师才来两天就成为学校的典型，你让其它的老师心里怎么想？

　　当然，这一点陆朝歌并不在乎，她相信方炎也不会在乎。人不遭嫉是庸才，从方炎的这节课上面，她知道那个年轻的有些过份的家伙其实和她是同一类人。

　　“陆校长，我是说，我们没必要为了方炎这样一个总是喜欢惹事生非的老师和郑校董他们对着干。这次就算保住他了，下次呢？”

　　“你一定不会明白。”陆朝歌漂亮的眼眸盯着郑经，一字一顿的说道：“我不是为了保方炎，我是为了保朱雀中学，保朱雀中学的学生。”

　　“我不是很明白。”

　　“你不需要明白。”陆朝歌冷冷瞥了他一眼。“执行。”

　　“是。陆校长。”郑经心有不甘，狠狠地瞪了方炎所站的位置一眼，然后快步朝着教学楼方向跑过去。

　　……

　　……

　　方炎没有思考的那么多，他只是尽情尽兴的在做自己想做的事情。

　　人言可畏，但是，如果你什么都不做的话，那才是真正可怕的事情。

　　庸才们最喜欢做的事情是什么呢？拼命的把你拽到和他同一条起跑线上，这样会让他们的面子上好看一些，骄傲的对别人说：你看，我们都一样。

　　围观的学生越来越多，这给后面上船的学生制造了很大的压力。

　　有些学生的胆子很大，越大的舞台越能够让他们兴奋。

　　但是，更多的学生却有人前恐惧症。以现在雀河两岸围观的人流，可以媲美一场大型校园活动到场的学生人数——而九班的学生，他们就是登台表演的演员。

　　“我知道你们很紧张。”方炎看着剩余的十几名还没有登船的学生，大声说道：“说实话，我和你们一样紧张。原本我只需要给九班的四十名学生上课，现在我得给全校的老师学生上课——”

　　众人笑，却有些勉强。

　　“其实解决的办法有很多种，我们可以等到上课铃声响了之后再继续开始，我也可以说现在结束把你们带回教室——但是，我不愿意那么做。”

　　“我为什么要那么做？因为学生太多，我就变得胆怯？因为有人围观，我就选择放弃？我不是那种能够上场杀敌的军人勇士，但我绝对不是一个人数稍微多一些就逃跑的胆小鬼。”

　　“如果今天放弃了，下一次遇到这样的场面，或者遇到比今天更大的场面，我们是不是还要选择放弃？有时候，放弃一次，就等于放弃了自己的人生。”

　　“你们现在还年轻，有无数次可以弃权的机会。我也和你们一样年轻，也有无数次可以重新选择的机会。但是，等到我们离开朱雀，我们走进大学，我们走进社会，我们变得圆滑世故，我们变得苍老疲惫，那个时候我们一定会对今天的放弃后悔。”

　　方炎提高音量，大声问道：“现在你们告诉我，是像勇士一样选择战斗，还是要做个逃兵做个胆小鬼？”

　　“我上。”一个高个子男生大声喊道。他叫赵磊，是上课前给郑国栋陈涛李阳三人送假条的学生，方炎对他的印象很深刻。他的脸色潮红，被方炎的话给煽动的热血沸腾，想要立即到战场上做一个冲杀激战的军人英雄。

　　“我上。我上。我不怕人多。”

　　“凭什么你们上？之前都是按着学号排，现在轮到我了——”一个戴着眼镜的女生生气的喊道。

　　方炎在一边嘿嘿地笑，这些学生做了正确的选择。

　　当然，是在他的英明领导下。

　　陆朝歌远远地看着这一幕，心里感到无限的喜悦和欣慰。

　　“或许，从这个家伙身上破局也很不错。”陆朝歌喃喃说道。

　　郑国栋李阳和陈涛三人也来了，为了博取一个同情分，郑国栋的眼睛上还蒙着纱布，李阳和陈涛的脸上也涂满了红药水。药水分布的极不均匀，看来动手的‘护士’非常的业余。

　　三人来了之后也不和方炎打招呼，只是远远地站在人群后面，看向方炎的眼神充满了恶意。

　　他们原本想再在病房里耗两天呢，发信息让赵磊帮忙请一天假，没想到赵磊很快就给他们发来信息：请假条老师不批，要么来上课，要么算逃课。

　　他们也想过和方炎硬扛到底咬牙不来，但是陈涛一语惊醒病中人：如果咱们不去，那个混蛋不正好有借口把咱们赶走吗？

　　于是，他们立即收拾妥当小跑着到了学校。

　　到了教室，发现里面空无一人。

　　问了隔壁班的学生才知道，原来那个两把火老师把所有的学生都带到雀河边上课来了。他们虽然不明白为什么是在这里上课，也只能小跑着过来和大部队汇合。

　　他们不理会方炎，方炎也没有主动和他们说话的意思，只是对站在身边的黄浩然小声交代：郑国栋李阳陈涛三人无故旷课一节。

　　“我会记下来。”黄浩然很是配合的说道。

　　继续上课，朗诵继续。

　　后面登船的学生们并没有因为太多人的围观而怯场，反而拿出自己全部的力气更加卖力投入进去。

　　朗诵的越发深情，表演越发的精湛。那个叫赵磊的高个子男生表现的唯妙唯肖，连方炎看了都大加称赞，第一个站出来为他鼓掌。

　　上课铃响，岸上围观的大多数学生散去，仍然有一批观众留守岸边。

　　陆朝歌、李明强、陈大海等一大批熟悉还有更多不熟悉的朱雀中学老师领导守护在一边，让方炎苦笑不已。

　　就知道闹大了。

　　最后登船的是一个女生，方炎拍拍她的肩膀，笑着说道：“给大家一个完美收宫。”

　　女生扶了扶红色的小眼镜，说道：“方老师，我一定会努力，不让你失望——”

　　“看你了。”

　　女生登船，秃子划船驶向河心。

　　“轻轻的我走了，正如我轻轻的来。我轻轻的招手——”

　　扑通！

　　女生只顾着朗诵，却没注意到脚下船板打滑。也没提前给大家打声招呼，一头就栽倒进了雀河里面。

　　“方老师，有学生落水了——”秃子对着河岸大叫。

　　“救人啊。”方炎急声喊道，‘扑通’一声跳进河水里，拼命的朝着雀河河心划了过去。


第23章 他走我也走！

　　会议室气氛凝重，空气里充满了呛人的火药味。

　　朱雀中学校领导为了处理一个老师而连续两天频繁开会，这在朱雀中学建校史上是从来都没有发生过的事情。

　　朱雀中学校长张绍锋把玩着手里的香烟，眼睛扫视四周，说道：“大家都说说吧。”

　　没有人说话。

　　“怎么？大家都不愿意说？”张绍锋咧开嘴巴笑了起来。“嚷嚷着开会，人到齐了，大家又都不愿意发言，这算是什么回事嘛？”

　　陆朝歌身体坐的笔直，却用铅笔在笔记本上面画画。画的是‘雪原’，一种高难度的插花技巧。她现在也只是处于寻找灵感的阶段，没敢直接动手糟蹋那些名贵的花草材料。

　　李明强双手抱胸低头不语，也不知道在想些什么。其它人也都眼观鼻鼻观心，保持入定状态。

　　“没人说话，那我可就宣布散会了？”张绍锋用手指头叩击桌面，说道。

　　“校长，不是我们不愿意说，是不知道怎么说。”一年级语文组组长贾思厅面带难色，开口说道。

　　原本贾思厅是不够级别来参加今天的会议，但是因为方炎是一年级语文组的老师，而且这次发生的事件也确实属于语文组管辖范围，是办公室主任付强亲自打电话把他邀请过来。

　　“嗯？”张绍锋眉心的皱纹堆积在一起：“贾组长遇到了什么难题？在座的各位都不是第一天共事，咱们是坚定的革命队友，有什么话是不可以直接说的？”

　　“校长，原本吧，这件事情肯定是要追究老师责任的。”贾思厅扫了陆朝歌一眼，摆出一幅豁出去的架势。“上课时间带学生去雀河游玩，并且导致一名女学生落水，这是多么严重的失职啊？”

　　陆朝歌画画的手没有停，头也不抬的说道：“贾组长，你还没有搞清楚状况——方炎老师不是带学生去雀河游玩，而是带他们去学习《再别康桥》这篇文章。这是全校师生都知道的事情，怎么到了贾组长嘴里就成了失职的游玩？”

　　“陆校长，我是一年级语文组的组长，你说方炎带学生去雀河是为了学习课文，可是，为什么我没有看到他的外出活动申请？不仅仅我没有看到，全语文组的同事都没有看到。”

　　“还有，每一项新奇的教授法，我们都需要在语文组上面进行讨论——效果好的，我们大力支持。效果不好费时费力的，我们及时制止。我们先不讨论方老师的这种教学法是好还是不好，他没有提前和我们沟通通报，这本身就已经违背了制度。”

　　贾思厅看着陆朝歌，恳求地说道：“陆校长，你也要体谅一下我们的难处。如果语文组的所有老师全都像方炎这么干，全都偏离教案去胡搞乱搞，我们的工作不是乱了套吗？到时候把学生的宝贵时间给耽搁了，影响了他们的学习成绩，这个责任我可耽搁不起啊。”

　　咔——

　　用力过猛，陆朝歌手里的铅笔笔尖绷断。

　　陆朝歌把手里的笔记本合上，眼神犀利地盯着贾思厅，说道：“谁说方炎没有写申请报告？他的报告书现在正躺在我的办公桌上面，我已经让郑主任去取了。很快你们就可以看到。”

　　“谁知道是不是你临时找人替他写的。”李明强冷笑出声。“再说，活动报告应该送到语文组，不是交给你这位主管人事的副校长吧？”

　　“李主任，难道我们不应该对我们的老师保持充分的信任吗？”陆朝歌理直气壮的反问。“因为方炎老师是我招聘进来的，所以他对我也比较熟悉。他对学校的一些规章制度不是很熟悉，写了申请之后就送到我这里来了——方炎老师确实犯了错，也只是程序违规的错误。这一点，我会对他进行批评教育并要求他写检讨。”

　　这就是陆朝歌之前就已经准备好的避重就轻法，就因为一名新来的老师程序不熟悉，不能就把人给开除了吧？

　　她没有给别人喘息的时间，立即化被动为主动，开始瞄准贾思厅进行精准打击：“贾组长，你说每一项新奇的教学法，都需要在语文组的会议上面进行讨论——那我想请问你一个问题，从去年到今年的这两个学期，语文组一共讨论通过了多少新奇教学法？”

　　“这——”

　　“一例也没有。”陆朝歌直接抛出问题的答案。“你的意思是说，现在的教学方法就是最好的，不需要做出任何更改？”

　　“传承了这么多年，肯定是有它的优势。”贾思厅辩解着说道。“当然，也会有一些缺陷和不足，但是我们的老师都有丰富的工作经验，在教学的过程中会自我修正。”

　　“那你这个语文组组长做的还真是轻松。”陆朝歌冷笑。

　　“这得感谢学校领导的信任和同事们的支持配合。有些不支持不配合的同事，让我觉得非常遗憾——”贾思厅是教语文的，嘴皮子极其利索，就连陆朝歌和他争执都占不到什么便宜。

　　“贾组长，社会是往前发展的，对人才的需求也不断的在发生变化。我们朱雀中学的学生要适应潮流，甚至要引导潮流，不是要把他们教成一个个只会死读书读死书的书呆子——”

　　“陆副校长，你可能对我们学校的学生过于悲观了。”李明强笑呵呵地说道：“我们朱雀中学的学生毕业之后都能够进入很不错的大学。前几届已经大学毕业走上工作岗位的学生，他们在社会上也取得了很不错的成就。绍锋校长，我这话说的没错吧？上次我还向你建议来着，等到朱雀中学五十周年校庆的时候，一定要多邀请一些优秀毕业生来学校参加活动。”

　　张绍锋点了点头，说道：“是有这么回事。”

　　“不过陆副校长刚刚回国，对我们学校的情况和学生的就业状况了解的不是很清楚，这也可以理解——毕竟，人都要有一个适应期嘛。”

　　李明强看向陆朝歌，说道：“陆副校长，我们都知道方炎老师是你招聘过来的，你对他倾注了很高的期望和感情。但是，学校有学校的规章制度，方炎老师确实是破坏了规章制度——如果没出事还好，现在有学生因为他的失职而落水。学校的家长很快就会找过来，如果我们不能给他们一个交代的话，恐怕很难让人接受吧？”

　　“是啊。总要有人站出来承担责任——”

　　“年轻人太激进了，学生工作容不得半点儿马虎——”

　　……

　　张绍锋用手指头敲击桌子，问道：“大家的处理意见呢？”

　　“开除方炎。”

　　“他还没有通过学校三个月的试用期，不能算是开除，只是试用不通过——”

　　“同意开除方炎。”

　　……

　　“什么都不做，就什么都不错。”陆朝歌扬声说道。“方炎老师一心为了学生，虽然出现一些小瑕疵，但是我们不能对待这种有激情有想法的老师——”

　　“陆校长，话可不能这么说，学生落水事件这是小瑕疵吗？”李明强反驳着说道。

　　“谁都知道，雀河的河水很浅，就算落水也不会有任何危险。”

　　“那要是落水的时候脑袋不小心碰到了石头呢？”

　　“你这是妄加猜测。”

　　“你那不也是妄加猜测？学生没事当然很好，如果学生出了事，那时候我们后悔莫及。所以，必须要对这种没组织没纪律的老师严厉处理。”

　　咚咚咚——

　　张绍锋敲了敲桌面，说道：“大家投票决定吧。赞成开除方炎的举手。”

　　除了陆朝歌和张绍锋，在场其它人都把手举起来了。

　　张绍锋点了点头，说道：“结果已经出来了。学校董事会经过研究决定开除高一九班语文老师方炎。”

　　李明强和贾思厅两人对视一眼，脸上不动声色，心里却对这个结果非常的满意。

　　这次可不仅仅打掉的是一个讨厌的方炎，就连陆朝歌的威信也被他们踩在脚底。

　　不要以为你是从国外回来的，就能够把我们给压在下面。你在美国学的都是野路子，我们的教法才是传统正宗。

　　其实，通过方炎这件事件，引申出来的不仅仅是方炎的去留问题，而是学校守旧派和改革派的剧烈冲突。

　　守旧派人多势大，又有郑天成校董在后面撑腰，攻势凌厉。陆朝歌势单力薄，看来很难掌握话语权。

　　张绍锋看向陆朝歌，说道：“陆老师，你找方炎谈一谈？好好和他解释一下，不要让年轻人带着情绪离开。不管怎么说，他也算是和咱们朱雀有缘分。”

　　“校长，恐怕我不能胜任。”陆朝歌冷声说道。

　　张绍锋眼神一凛，若有所思地看向陆朝歌，说道：“陆校长，你主管学校人事，怎么不能胜任了？这件事情原本就在你的工作范围之内。”

　　“因为在方炎被开除之前，我可能已经辞职。”陆朝歌说道。“他走，我也走。”

　　全场皆惊！


第24章 你是我的人！

　　落水的女生叫做朱芳，因为学号是40号，所以排在最后一个登船。

　　她躺在学校医务室的病床上，头发已经被擦干，身上的湿校服也被换掉，穿上医务室的一次性病号服。看着站在面前的方炎和同学们，朱芳脸色苍白语带愧疚地说道：“方老师，对不起，我没能完成好任务。让你们失望了。”

　　原本还信心满满地想要给大家一个完美的收官，却因为她的不小心而导致这两节课成了一场闹剧。她的心里很不好受，觉得对不起站在他面前的所有人。

　　“你没有让我失望。”方炎笑着说道。“你表现的很好。很有勇气的登船，很有激情的诗情朗诵——就是脚底不小心滑了一下而已。这是谁都有可能会遇到的失误。和你没有关系。”

　　“可是——”

　　“不要想太多。”方炎柔声安慰着说道：“没事的。你好好休息。可能你爸妈很快就会过来了，好好和他们解释。不要让他们担心。其它的事情交给我们。”

　　“我爸妈？”朱芳一愣。“他们怎么知道了？”

　　“他们是你的父母，有权利知道你的所有情况。”方炎笑着说道。

　　朱芳的父母之所以那么快就能够赶过来，自然是一些别有用心的人通风报信。

　　女儿在学校落水，父母的情绪可想而知。

　　但是，方炎也并不觉得他这么做有什么不对。谁家的父母不关心自己的孩子？

　　将心比心，便是佛心。倘若他有了孩子，他也希望能够知道孩子在学习的点点滴滴。

　　如果犯错的是他的对手，他也会这么干的。

　　朱芳从病床上爬起来，眼神坚定的看向方炎，说道：“方老师，你放心，我会好好和爸爸妈妈解释的。是我自己不小心落水，和你一点关系也没有。”

　　方炎摇头，说道：“和我有关系。我应该把工作做的更全面仔细一些，保证你们的安全——你们放心，以后不会再出现这样的情况了。”

　　“谢谢你，方老师。”朱芳感激的说道。

　　方炎转身看向身边的九班学生，说道：“你们快回去上课吧。别让老师等你们太久。”

　　“还有，通过今天的朗诵，你们应该对《再别康桥》这首诗有了深厚的兴趣吧？回去多找一些名家解读以及徐志摩写这首诗时的心情心境，那样的话，你们会对这首诗有一个更加全面系统的认识。这算是我给你们留的课堂作业，我也可以坦白的告诉你们，我不会检查。”

　　黄浩然走到方炎身边，说道：“方老师，你没事吧？”

　　方炎拍拍他的肩膀，笑着说道：“我能有什么事情？”

　　“就是。方老师能有什么事情？”郑国栋从人群后面挤上来，满脸的兴灾乐祸，说道：“最严重也不过是被学校开除而已，能有什么大不了的？是不是方老师？”

　　“就是嘛。方老师这么有才华的人，到哪儿还不能找一份工作养家糊口？离开朱雀，说不定很快就找到了什么麻雀鸟雀之类的学校做老师呢。”李阳在后面补刀。

　　“方老师，你放心吧，我们会想你的。”陈涛的脸都快笑抽了。这家伙太搞笑了，原本还想哗众取宠引人关注，没想到却让自己身败名裂学校开除。

　　“郑国栋，你们太过份了。”黄浩然生气地说道。

　　“就是。你们怎么可以这么和方老师说话？”朱芳指责。

　　“老郑，别太过了。方老师人还挺不错——”赵磊，郑国栋的朋友也不站在他们那边。

　　“怎么着？都看不过去了？”郑国栋冷笑。“看不过去就想办法把他留下来啊。”

　　“就是。一群嘴炮。”李阳吆喝着说道。他已经得到消息，方炎这次必走无疑。

　　方炎冷冷地盯着郑国栋三人，说道：“你们以为把我赶走你们就胜利了？”

　　“你以为呢？”郑国栋笑呵呵地说道。“难道是你胜利了不成？”

　　“你们早已经输了，难道你们还没有发现吗？”

　　“我们怎么输了？”

　　“少了我这样的好老师，会是你们这辈子最大的遗憾，虽然你现在还不愿意承认这一点——”

　　“哈哈哈，真是笑死个人了——”

　　“笑有什么好玩的？咱们按照江湖规矩来比划比划。”方炎笑咪咪地看着他。

　　“——”郑国栋就笑不出来了。

　　李阳和陈涛情不自禁的后退一步，他们是被方炎给打怕了。

　　“你看，我没有说错吧？”方炎说道。“如果我做你们的老师，以你们的智商，我很难让你们接受什么知识教育，但是，多多少少会给你们增加一些勇气——”

　　“——”

　　“方炎老师——方炎——”外面传来郑经的喊声。

　　方炎走到门口，笑着问道：“郑主任，你找我？”

　　郑经眼神怪异地审视了一番方炎，冷冷说道：“陆校长找你。”

　　“好的，我这就过去。”方炎点头答应。心里却有些疑惑，虽然之前郑经就对他有些瞧不上眼，但是碍于陆朝歌校长的缘故，对自己多多少少还有些亲近，今天这是怎么了？被人爆了菊花或者被人敲诈钱花？

　　等到方炎和郑经走远，郑国栋冷冷地对在场的九班学生说道：“别怪我提前没和你们打招呼，最好离那个混蛋远一些——他已经被学校开除了，我还要和你们‘朝夕相处’呢。惹怒了我，后果自负。”

　　“——”

　　……

　　……

　　“你别告诉我答案，让我先猜一猜。”方炎绕着墙角走来走去，一幅苦苦思索的模样。“这是百鸟朝凤？不像不像，花的种类没有那种多。这叫做漫天星雨？也不是。虽然有满天星点缀其间，但是数量还没有多到可以用漫天来形容——对了，我想起来了。这是杀猪菜。什么作料都往里面丢一点，配出来的味道还很好吃——是不是杀猪菜？”

　　“——”陆朝歌想死的心思都有了。你这个杀猪的蠢材，难怪别人都想把你踢出学校，刚才投票的时候我怎么就没有跟着举手啊。

　　我的‘姹紫嫣红’被你称做杀猪菜？你才是杀猪菜呢。

　　“不对？”方炎小心翼翼地问道。

　　“方炎老师，你过来坐。”陆朝歌面无表情的说道。

　　“哎——”方炎答应着。“陆校长，你别对我那么客气，叫我小方就好了。”

　　“——”

　　“小方，亲切又亲近。”方炎对这个称呼还是很满意的。

　　“小方——我还是叫你方炎吧。”陆朝歌实在叫不出那两个字。“那位女同学没事吧？”

　　“没事。只是不小心受惊了一下。”

　　“你还好吧？”

　　“我很好啊。”方炎说道。不是完整无缺的坐在你面前吗？

　　“你被开除了。”陆朝歌说道。

　　方炎大吃一惊，急声问道：“那我这两天的薪水还发吧？”

　　“你难道不应该更关心你的学生吗？”陆朝歌挑起眉毛，提醒着说道。

　　“我很关心他们。”方炎说道。“我的薪水是按月发还是按天发？按照劳动法，你们主动辞退我得补偿我三个月薪水吧？不然我会去告你们非法对待劳工。”

　　“——”陆朝歌觉得自己和他真是难以沟通。

　　“咱们讨论的问题很重要，陆校长你不能在这个时候保持沉默。”方炎催促着说道。“你这样会让我有不好的猜测。”

　　“我不知道他们会不会发给你两天的薪水。我也不知道他们会不会给你补发三个月的薪水——”陆朝歌努力的让自己的眼睛直视着方炎那张越发让人想要挥拳打过去的脸，说道：“我辞职了。”

　　方炎安静下来了。

　　良久，问道：“是因为我？”

　　“是。也不是。”

　　“在国内做事不容易吧。”方炎笑。

　　陆朝歌皱眉，说道：“郑经还和你说过什么？”

　　方炎指着陆朝歌身后的书柜，说道：“全是英文版和法文版的大部头，证明你的英语和法语非常的不错，这样的人一般都有留学背景。另外，我在学校官方网页上面看过你的简历——美国高中界的教育女王，回到国内却处处碰壁寸步难行，这样的滋味一定很不好受，不是吗？”

　　“你什么都明白？”

　　“不该我明白的我就不明白。”方炎说道。

　　“不错。”陆朝歌决定放开矜持好好地和方炎谈一谈，这个年轻人所拥有的东西一次又一次给她带来惊喜。当然，也有惊吓。“你的事情只是一个引子，真正促使我辞职的原因是因为——这所学校太保守了。他们请我回来只是想把我立成一个招牌，告诉外界他们学校是能够容纳人才的，全美国最好的高中老师也被他们高薪聘请了过来。可是，当我有什么想法时，他们就处处制肘，让你手脚受缚，什么路子都施展不开。”

　　“所以你看到我的时候就仿佛看到了一盏明灯一个方向？”方炎厚颜无耻地问道。“我就是天上的星星是大海里面的航塔是你到达彼岸的引渡人？”

　　“是。”陆朝歌强忍着反胃的冲动，咬牙说道。

　　“你支持我，是因为你在我身上看到了改革的希望。”方炎接着说道。“你想让我在前面帮你冲锋陷阵，把他们牢固的阵营和僵硬的思想撕开一道又一道口子——其实，我们是一路人。”

　　“不，是你是我的人。”陆朝歌纠正了方炎的说法。

　　方炎想了想，警惕地说道：“你不会要求我提供侍寝服务吧？我是一个有原则的男人。如果价格不够公道的话，就算你是我的领导我也会拒绝。”

　　“——”


第25章 有底限和不要脸！

　　“方炎。”陆朝歌终于忍不住把面前的一本杂志书砸了过去。“我的意思是说——你是为我服务。你为我冲锋陷阵，我在后面为你提供安全保障让你不会受到危险攻击。”

　　方炎顺手把杂志抄在手里，说道：“可是你没能保护好我的安全。我已经阵亡了。”

　　“做为补偿，我选择了陪你一起死。”陆朝歌说道。

　　有很多人都在思考默契是什么东西，默契就是一句话都不说却彼此知道对方心里的秘密。

　　方炎知道陆朝歌的需要，所以他放心地把自己的后背交给她来保护。

　　陆朝歌也知道方炎的性格，所以她一次又一次地站出来替他挡风遮雨。

　　这一次风大雨急，她没能保护好方炎，方炎被开除，她也同样递交了辞职报告。

　　“太意气有事了吧？”方炎笑着说道。“你还可以继续等待着，等待更好的人或者更好的机会。”

　　“我们华夏人习惯了等待，觉得隐忍是至高无上的美德。”陆朝歌摇头。“可是，时间不等人。等到合适的人来了，合适的机会到了，可能我已经没有了做事的能力和精力。在最好的年纪做最美好的事情，老了之后再好好休息。”

　　“你有什么打算？”方炎问道。

　　“寻找另一个机会。”陆朝歌说道。

　　“那你能不能离开之前先帮我问一问薪水的问题？”方炎问道。

　　“——”

　　……

　　……

　　蒋钦背着书包回家的时候，看到方炎正蹲在天井边洗衣服。

　　她蹑手蹑脚的走了过去，猛然在方炎的后面喊道：“啊——呀——”

　　在她准备吓方炎一大跳的时候，方炎突然间转身在她的脑袋上爆了一个响栗。

　　蒋钦捂着被方炎敲痛的脑门，生气的说道：“喂，你怎么可以这样？”

　　“你怎么能这样？”方炎反问。

　　“我怎么了？”

　　“你想从背后吓我。”

　　“可我没吓着你你还打了我——”

　　“那是因为我为人警觉。”

　　“哼。”蒋钦皱起鼻子，问道：“喂，你怎么那么早就回来了？”

　　“因为下午我没课。”

　　“没课也得等到学生放学吧？”蒋钦嘿嘿地笑。“你提前翘班？”

　　“不是我和你吹——”方炎把手里的衣服从水桶里面拎起来，把水拧开后挂在衣架上面。“因为我教学质量优秀，学校领导特批我可以提前下班——”

　　“真的假的？”

　　“不信你到朱雀中学打听打听。”方炎很是骄傲的说道。“谁不知道我方炎是一号人物？”

　　“我怎么一点儿也不相信呢？”蒋钦摇头叹息。“方炎——”

　　“叫我方老师。”

　　“方炎老师，你长了一张骗子的脸你知不知道？”

　　“是吗？”方炎对着井口照了照：“没有吧？五官还是挺端正的嘛。”

　　蒋钦像是突然间想起了什么，说道：“方炎老师，你晚上有没有事？”

　　“不是要给你补习吗？”

　　“当然。”蒋钦点头。“名义上是补习——”

　　“实际上呢？”

　　“陪我去一个地方。”蒋钦说道。

　　“凭什么？”方炎翻了翻白眼，转身就走。

　　“今天晚上我们班一个女同学过生日，邀请了我们班的同学一起去酒吧玩——有很多美女哦。”

　　“现在的女孩子，年纪轻轻的就不学好。”方炎生气的不行。“在什么酒吧？我过去好好教育教育她们。”

　　蒋钦嘴角带着隐讳的冷笑，说道：“你乖乖配合就好了。时间到了自然会带着你去。”

　　“我可提前跟你说清楚了，虽然她们是你的同学，但是我批评教育她们的时候，你可不能挡着拦着——做为一名老师，我有我的原则和底线。”

　　“你还是先看看你有没有底裤吧。”蒋钦讥讽说道，然后背着书包跑进了屋。

　　方炎摸了摸裤裆，里面凉嗖嗖的。

　　“现在的女学生，连老师没有穿底裤这么隐蔽的事情都知道——真是太过份了——”

　　……

　　……

　　方炎不再是朱雀中学的老师，却还享受着朱雀中学老师的待遇。至少，在李嫂家是这样的。

　　为了收买方炎的心，让方炎好好地为自己的女儿补习功课，李嫂今天晚上做了更加丰盛的饭菜。香煎牛仔骨、酸菜大肠、西红柿炒鸡蛋、蒜茸菜心，还有一大盆海白汤。可怜天下岳母心——不不，可怜天下父母心啊。

　　方炎吃饭的时候充满了罪恶感，心想，还是抽时间好好教导一下这个小丫头吧，也不知道她的语文成绩烂到什么样的地步——

　　蒋钦饭量小，提前放下碗筷就跑上了楼。

　　等到方炎吃饱喝足，蒋钦背着书包下来，对蒋大业和李嫂说道：“爸，妈，我去方老师家补习功课。”

　　李嫂笑的合不拢嘴，连连点头，说道：“好。好。去吧。别太晚了，影响方老师休息。”

　　又转身看向方炎，说道：“方炎，麻烦你了。”

　　蒋大业举起酒杯，感激的说道：“方老师，咱们走一个。”

　　李嫂一巴掌拍过去，骂道：“你这个喝不够的死酒鬼，方老师还要给女儿补习功课呢。喝醉了怎么办？”

　　蒋大业嘿嘿地笑，也不说话。

　　方炎对这个男人很有好感，对着他笑笑，说道：“蒋大哥，放心吧。我会好好给蒋钦做辅导的。”

　　蒋钦翻了翻白眼，对方炎的话很不以为然。

　　方炎推开自己的小屋门，蒋钦背着书包跟了进来。

　　蒋钦扫视一圈，说道：“我先用一下洗手间。”

　　“就是补习——”方炎迟疑地说道。“不用洗澡了吧？”

　　蒋钦被气乐了，说道：“就你这样的思想觉悟还当老师呢？连小孩子都不放过。”

　　“——”方炎觉得自己实在是太委屈了。他好心提醒她不用洗澡，怎么就成了‘不放过’呢？

　　“不许偷看。”蒋钦嘱咐了一声，然后便背着书包‘砰’地一声把卫生间的小门给关上了。

　　很快的，里面就传来窸窸窣窣的响声。

　　“最讨厌别人来挑战我的软肋。”方炎没好气地说道。

　　“你说什么？”蒋钦的耳朵很尖，出声问道。

　　“我说你快点出来，要开始补习了。”方炎说道。吃人的嘴短，他得想办法提高这丫头的学习成绩。

　　蒋钦沉默了。

　　过了好一会儿，洗手间的门从里面推开。

　　蒋钦站在门口，让方炎有种时空穿越的荒谬感觉。

　　这还是蒋钦吗？完成颠覆了方炎之前对她的认知啊。

　　之前的蒋钦是什么样子的呢？

　　穿着蓝色校服，披散着长发或者扎一个马尾，眼神灵动，样貌清秀可人。虽然有些古灵精怪，但是在父母面前非常的乖巧懂事。是一个标准的，符合中学生美感的女生。

　　现在的蒋钦穿着黑色的小短裙，白色的无袖T恤，外面罩着一条蜘蛛网小外套。

　　黑色丝袜包裹着细长性感的美腿，高跟鞋透露出和她年龄很不协调的成熟诱惑。

　　嘴唇艳红，仿若滴血。睫毛弯弯，那是戴了美瞳。

　　这么一会儿的功夫，一个清纯美少女就变成了夜店小公主？方炎听到自己内心有什么东西破碎的声音。

　　呆滞良久，方炎才想起来问道：“你这是——要干什么啊？”

　　“不是和你说过了，要带你去参加我同学的生日派对——快，换衣服。”

　　“换衣服？”方炎问道。

　　蒋钦指了指方炎身上的中山装，说道：“你不会准备穿这个跟我出去吧？太老土了，我的脸往哪儿搁？”

　　“——”方炎强忍着没有暴跳如雷。这个死丫头，我一堂堂正正的高中老师跟着你这个小屁孩儿去参加什么同学聚会，要是让别人知道了，我的脸往哪儿搁？

　　蒋钦在方炎的房间一阵翻找，无奈说道：“你就没有一身靠谱的衣服？”

　　“我的衣服都挺靠谱的。”方炎说道。“不靠谱的衣服我倒是没有。”

　　方炎翘家出走的时候为了不让家人起疑，穿着一条长袍就大摇大摆的走出去了。朱雀中学的男生和老师都穿无扣中山装，这是他为了进去当老师特别采购的。现在他只有这两套衣服，连换洗的内裤都还没来得及买呢。

　　“算了算了。”蒋钦对方炎这个男伴实在是失望透顶。“就这身吧。虽然老土，看起来也不会让人觉得猥琐——”

　　“——”方炎真是要哭了。她对自己的要求真是低到惨绝人寰的地步了。

　　“蒋钦。”方炎大声喝道。

　　“干吗？”蒋钦跑到窗口朝外面瞄了一眼，说道：“小声点儿，别让我爸妈听见。”

　　“我要和你谈一谈。”方炎说道。江湖中人，受人滴水之恩，必将涌泉相报。他吃了李嫂两顿饭，折算起来得是多少滴水啊？

　　所以，他不能眼睁睁地看着李嫂的女儿误入歧途。

　　“如果你是想劝我好好学习天天向上不要参加这种无聊的聚会不要半夜三更打扮的这么性感出门的话，那就请你免开尊口。”

　　“——”方炎只能闭嘴了。她把自己想说的话全说完了。

　　“走吧。”蒋钦上前搂着方炎的手臂，说道：“方老师，美女们都等急了哦。”

　　方炎眼睛一凛，狠声说道：“我去给她们上上课。”


第26章 男人不可以说不行！

　　人们都喜欢追求自己所没有的东西，譬如小孩子喜欢穿大人的鞋，再譬如蒋钦涂口红画眼线故意扮作成熟性感。

　　她们知道青春自然才是最大的资本，她们只是渴望做一些改变。这是人生的必经阶段。

　　所以方炎没有阻拦，而是选择了顺从和陪伴。

　　出租车在酒吧门口停下，方炎转身看着蒋钦，说道：“你答应过我——今天晚上玩过之后，就接受我的辅导好好学习提高你的语文成绩。”

　　“知道啦，方老师。”蒋钦娇滴滴地说道。

　　出租车司机一脸的错愕惊奇，从后视镜偷瞄着两人，思考他们到底是什么样的关系。

　　男老师带女学生去酒吧，这世道太乱了吧？

　　方炎掏钱包付车费，出租车司机找钱的时候笑着问道：“你是什么学校的老师啊？”

　　“一中。”方炎随口答道。

　　“唉，这学校好——”出租车司机感叹了一句，开车狂飙而去。他在心里已经暗自下了决心，以后绝对不让自己的儿子报考一中。

　　海盗酒吧。据说是花城学生们最喜欢聚集的酒吧。

　　蒋钦显然不是第一次来这种地方，带着方炎轻车熟路的就钻了进去。

　　“他们在包厢。我们过去吧。”酒吧太吵，蒋钦脑袋前倾，附在方炎的耳朵边说话。

　　方炎点头，眼神在四处扫描。

　　这间酒吧迎合了学生们的喜好，即有可以好友相聚独立相处的包厢，又有可以尽情跳动的外场舞池。再加上消费不贵，学生们过来也不会感觉到有压力。

　　四周大多数都是一些年轻的身体，虽然他们都换装或者化妆完毕，可方炎还是能够从他们的眼神和动作中看出他们的学生身份。也有一些无良大叔混迹其中，显然是想要在这些年轻的女学生身上打主意。

　　方炎看的心直抽搐，这些男人怎么就那么没有节操底线呢？

　　“快走啊。”蒋钦看到方炎的视线一直在那些坦胸露乳衣着暴露的女孩子身上乱瞄，退回来很不友善的在他的手臂上掐了一把。

　　“轻点。”方炎皱眉。“把你的衣服穿好，肩膀露出来了——”

　　“切——”蒋钦冷笑。

　　哪个女人到了酒吧不露点肉的？不露肉都不好意思和人打招呼。

　　蒋钦拖着方炎，很是熟悉的推开了一个包厢门，然后里面的男男女女全都惊呼起来。

　　“大姐头来了。”

　　“钦姐，你来晚了。要罚酒。”

　　“哟，我们的美女校花还带来个帅哥，农泊，你们可要失望了。”

　　……

　　美女校花？

　　方炎瞄瞄站在身边的蒋钦，心想，看来这丫头在学校很受欢迎嘛。

　　可是，大姐头又是怎么回事儿？

　　难道蒋钦是这群学生当中年纪最大的？看起来不像啊。

　　“这是方炎。”蒋钦搂着方炎的手臂，大方自然地向周围的同学介绍：“我们家大叔。”

　　我们家大叔？

　　方炎的脸都黑了。

　　我不大也不是叔好不好？

　　更让他气愤的是，受韩剧的影响，‘大叔’两个字已经有了让人浮想翩翩的意思。她介绍说自己是她的大叔，难道是想让别人误会他们是男女朋友关系？

　　方炎觉得自己上当受骗了，之前只是说陪她来一个地方，却没提角色扮演这个问题。

　　“蒋钦是我侄女。”方炎解释着说道。他才不会上当呢。

　　包厢里的十几名男女学生愣了一下后，然后哄堂大笑起来。

　　“钦钦，你们家大叔真幽默啊。”

　　“是啊是啊，长的也好帅哦。”

　　“还穿中山装——我喜欢成熟有味道的男人——”

　　……

　　“不是这样的不是这样的。”方炎快哭了。他这么一解释，更是让那些小女生认定他就是蒋钦的男朋友了。

　　可是，他真的不是好不好，他是家教，是老师。

　　蒋钦看着站在人群中间穿着白色公主裙头上戴着一顶银色花冠的漂亮女孩子，说道：“袁琳，祝你生日快乐。”

　　说话的时候，还递上去一个用漂亮包装纸包裹着的礼品盒做为生日礼物。这是她提前准备好的，方炎都不知道有这回事。

　　“谢谢钦钦。”袁琳接过礼物盒，眼神却一眨不眨地盯着蒋钦的脸，笑着说道：“钦钦，你可是走到我们前面了哦。我之前还以为你在中学阶段不谈恋爱呢。”

　　“感情这种东西是最难以揣测的。”蒋钦甜美的笑。“以前，我也想过我不会喜欢上谁。但是，当你的本命出现在你面前时，你就会有一种感觉，就是他，就是那个人。你想和他在一起，你想和他永远都不要分离。”

　　“这就是爱情吧？”袁琳无限感慨地说道。“你说话的时候，我能够闻到爱情的味道。”

　　“是啊。这就是爱情。生命不能承受的重量，但我们却必须要咬牙坚持。为了爱情，为了我们的爱人。”

　　“真羡慕你。”

　　“你也会有这么一天的。遇到一个对的人，相互携手过一生。”

　　……

　　看到蒋钦和今天晚上的寿星袁琳这两个年轻的有些过份的小女生你一言我一语的谈论对爱情对人生的理解和态度，方炎有种神经错乱的感觉。

　　这是在演戏吗？还是说，蒋钦欺骗了自己，她带自己来的不是什么生日派对，而是话剧社——现在她们俩正在对台词？

　　袁琳终于把视线转移到了方炎的身上，主动向方炎伸出小手，说道：“你好，我是袁琳，蒋钦的同学兼朋友。”

　　“你好。”方炎伸手和小女孩握了握手。“不要误会，其实我不是蒋钦的男朋友。”

　　袁琳对着蒋钦调皮地眨了眨眼睛，很是羡慕地说道：“你们家大叔很懂得保护你哦。真是让人羡慕死了。”

　　“这就是找一个成熟老男人的好处。懂得疼人。”

　　“——”

　　方炎觉得，他和她们确实存在着难以跨越的鸿沟。

　　女孩子们对方炎持热情欢迎态度，男生们看向方炎的眼神就充满了敌意。

　　本来嘛，他们都把蒋钦看成自己桌子上的菜。虽然自己没吃着，别人也没机会动筷子。

　　可是，现在被一个不知道从什么地方冒出来的土鳖男人把盘子给端跑了，他们的心理自然就不平衡了。

　　“蒋钦，你来晚了。可要罚酒三瓶哦。”

　　“对对。这个可不能忘记了。你要是不能喝，可以让你的大叔帮忙喝嘛。”

　　“大叔，你多大啊？和我们年轻人在一起一定会不自在吧？”

　　……

　　听到他们嘲笑自己年老，方炎就想把自己的工作证甩出来，大声吼道：“我是老师，把你们的学生证都拿出来，抄自己的名字一千遍——”

　　可惜，他进入朱雀中学当老师时间太短，学校还没来得及给他办工作证。

　　最最重要的是，他也没机会再拿到朱雀中学的工作证了。他已经被学校辞退了。

　　蒋钦转身看向方炎，说道：“大叔，麻烦你了哦。”

　　“我的酒量不是太好。”方炎不好意思地说道。

　　“三瓶而已。放心吧，啤酒度数低，不会醉人的。”一个白白净净地男生提着三瓶打开的啤酒走了过来。剪着流川枫似的头发，耳朵上打着耳钉，看起来相当的时尚帅气。他是农泊，是追逐蒋钦的有力竞争者。“大叔，这是我们聚会的规矩。你不会愿意看到蒋钦破坏规矩吧？她可是我们学校有名的大姐头哦。”

　　“那我试试？”方炎犹豫着说道。他接过一瓶啤酒，仰起脖子咕咚咕咚地就灌进肚子。

　　“太帅了。”女生们纷纷鼓掌。

　　“再来。”农泊递过去第二瓶。

　　“我真的不行了。”方炎抹了一把嘴角的酒渍，接过第二瓶啤酒，又咕咚咕咚地灌了起来。很快的，第二瓶啤酒又喝完了。

　　“还有一瓶。”农泊说道。

　　“再喝真的要醉了——”方炎说话的时候，已经接过第三瓶啤酒灌了起来。

　　“大叔大叔大叔——”女孩子们一边鼓掌一边呐喊打气。

　　听到这些女孩子们清脆悦耳的喊叫声音，方炎觉得自己一下子年轻了好几岁。

　　第三瓶酒喝完，蒋钦从盒子里抽出纸巾帮方炎擦拭嘴巴，说道：“坐下来休息一会，要不要吃些东西？”

　　“你不要这样。”方炎阻拦。让个小丫头帮自己擦嘴——不得不说，确实是挺让人享受的。可方炎心里却充满了罪恶感。

　　“就不。”蒋钦说道。“这是我应该做的。”

　　“——”

　　看到三瓶啤酒没有放倒方炎，男生们并没有就此放弃。

　　他们围在一块商议了一番后，就由农泊带头走了过来。

　　“大叔，第一次见面，我敬你一杯。”农泊举着酒杯说道。

　　车轮战？

　　方炎没有立即接招，而是笑呵呵地看着他，说道：“这么硬喝没有意思。要不，我们玩一些小游戏？”

　　“玩什么游戏？”农泊问道。

　　“行酒令对对联掷骰子扳手腕都行。”方炎说道。

　　农泊想了想，说道：“那就掷骰子比大小吧。我们每人和你赌三把，一颗骰子比大小定输赢，点子小的喝酒。”

　　他们人多，每人和方炎比三把，按照输赢比例，非要把方炎喝倒不可。

　　“行。你们年轻，听你们的。”方炎点头答应。

　　看到这边有游戏玩，大家全都围拢了过来。

　　“你行不行啊？”蒋钦拉着方炎关切地问道。

　　“男人不可以说不行哦。”袁琳在旁边咯咯地笑。女孩子都喜欢热闹，她们很喜欢这样的场面。

　　“我尽量少赢一些。”方炎说道。

　　农泊在心里冷笑：“让你今天晚上躺着回去。”


第27章 大叔大叔，你真是个怪物！

　　第一场，方炎VS农泊。

　　农泊先摇，一颗骰子摇出五点，算是一个不小的数字。

　　农泊得意地瞥了方炎一眼，说道：“该你了。”

　　方炎接过骰盅，说道：“看来我要输了。”

　　砰——

　　随意地摇了几把，他把骰盅轻轻盖在桌子上面。

　　“六。六。六。”蒋钦趴在方炎身边给他打气。女孩子身体柔软，头发上有着清甜的香气——真是很挑战男人的软肋。

　　“是你喊的，你帮我开。”方炎笑着说道。

　　“好。”蒋钦猛地揭开骰盅，然后立即惊喜的叫了起来。“真的是六点，真的是六点。怎么就真的是六点呢？”

　　“主要是你喊的好。”方炎笑着说道。

　　“再来。”农泊不服气。

　　第二局，农泊摇出一个四点。数字不高，却也不算低。

　　“你摇出一个五点就能赢他。”蒋钦对方炎说道。

　　“你的数学学的真好。”方炎称赞着说道。

　　“那当然了。”蒋钦得意洋洋的模样，完全不在乎方炎话中蕴涵的其它意思。

　　按过骰盅摇了几下，说道：“既然你要五点，就还由你来揭开吧。”

　　“好啊好啊。”蒋钦一把揭开骰盅。然后，她再一次惊喜的叫了起来：“五点，真的是五点。咯咯咯，我真是太厉害了，你们都叫我赌王。”

　　农泊再次喝酒。

　　“第三局。”农泊的眼睛里已经有了火气。连输两把，让他面子上很难堪。他接过骰子拼命的摇晃了一阵子，‘砰’地一声把骰盅扣在桌子上，喊道：“六点。”

　　揭开骰盅，竟然真的是六点。

　　“农哥好样的。”

　　“农哥，这一次赢定他了。”

　　“就是，除非他也摇出个六点。”

　　男生们总算看到了赢的希望，纷纷为农泊打气。

　　方炎笑了笑，接过骰子摇了几把，对蒋钦说道：“还是由你来开。”

　　“不好吧？”蒋钦犹豫着说道。“输了怎么办？”

　　“输了就喝酒啊。”方炎说道。“不就是一杯啤酒嘛。咱们连赢两把，也应该输一次才公平。”

　　“那我真的开了？”

　　“开。”

　　“六。”蒋钦娇声喝道，猛地掀开骰盅，然后整个人呆立当场。

　　六点，红色的六个圆点是那么的耀眼。

　　“让你输一把，你怎么偏偏开个六点呢？”方炎责怪地说道。

　　蒋钦的眼睛盛满了笑意，说道：“我也不想的呀。可是我的运气实在是太好了，可能因为我是幸运女神吧啊哈哈——”

　　“平局。”农泊失望地说道。“再赌一把。”

　　他接过骰子捧在手心，祈祷一番后，这才把骰子放进骰盅。

　　哗啦啦——

　　很长一段时间的摇晃，然后猛地揭开：一点。

　　农泊的眼神呆滞，脸上的皮肉不停的抽搐。

　　上帝啊，你不要玩我好不好？

　　方炎看了蒋钦一眼，说道：“小妹妹，我看你很有天赋，跟我学赌牌吧？”

　　蒋钦白了他一眼，嫩如嫩葱的小手接过骰盅轻轻地摇晃几下，揭开之后是两点，正好大了农泊一点。

　　方炎语重心长的看着蒋钦，说道：“赢就赢嘛，偏偏只赢别人一点，这很侮辱人你知不知道？做人一定要地道。你们学校的老师就没教过你吗？真是太过份了。我都看不过眼。”

　　“——”农泊有种吐血三升的冲动。

　　又有两名男生上前挑战方炎，结果竟然无一人能赢，方炎一杯酒没喝，倒是把那些男生给喝的七荤八素。

　　“大叔，你是不是在作弊啊？”有一个男生非常不满地瞪着方炎，说道。

　　“就是，哪有一直赢的？”

　　“肯定是作弊。”

　　……

　　方炎笑笑，说道：“愿赌服输。如果你们觉得我作弊，并且找到我作弊的证据，我就把这个房间里剩余的酒全部喝掉。”

　　“——”

　　“不摇骰子了。”农泊说道。“我们玩这个玩的少，没有你经验丰富。扳手腕吧，我们要和你扳手腕。”

　　“不太好吧？”方炎说道。

　　“怎么？你怕了？”农泊嘲讽地说道。“你比我们年纪大，比我们多吃几年饭，占着大优势呢。”

　　“我就是这个意思。我的优势这么明显——欺负你们不好吧？”方炎转身看向蒋钦，问道：“那我和他们试试？”

　　“打败他们。”蒋钦挥舞着小拳头，说道。

　　“我尽力吧。”方炎说道。“说什么打败不打败的，大家都是同学。”

　　“——”

　　不知道怎么回事儿，听到方炎说‘我尽力吧’这几个字的时候，现场不少人都觉得心脏猛地一抽，感觉身上凉嗖嗖的。

　　农泊仔细的打量了一番方炎的身高体重三围资料，心想，自己这边的男生不可能每个人都是方炎的对手。如果每个人分别和他比拼的话，反而是自己人吃亏。

　　“我们双方各派一人出战，输的那一方喝酒。”农泊提出一个对自己方有利的条件。

　　方炎笑，说道：“这样不好吧？你们那边有六七个选手，我这边只有我一个人——我只能派我自己上场。”

　　“你想怎么样？”

　　方炎想了想，说道：“这样吧。如果我赢了，你们那边的每个人都要喝三杯酒。如果我输了，我一个人喝六杯。”

　　农泊稍微犹豫，便点头答应，说道：“没问题。”

　　他转身大声喊道：“小胖。”

　　“哎。”一个男生嗡声嗡气地答应着。

　　小胖不小，相反，他的块头还非常的大。

　　看着像一座小山似的家伙坐在方炎的面前，蒋钦有种很不妙的感觉。

　　“农泊，你们耍赖。”蒋钦没好气地说道。“小胖不是我们班的。”

　　“不是我们班的就不能参加比赛了？”农泊笑嘻嘻地说道。“小胖是我们队的。”

　　“不要和他们比。”蒋钦对方炎说道。“小胖是我们学校有名的大力士，每一届学校运动会，标枪和铁饼冠军非他莫属。”

　　“这样啊。”方炎幽怨地看着农泊，说道：“你们不是故意想让我喝酒吧？这样做太不讲义气了吧？我还以为我们是朋友呢。”

　　“愿赌服输。这句话是谁说的来着？”农泊大笑。其它男生也都一脸‘坑你没商量’的猥琐表情。

　　“我说的。男人宁肯站着死，也不跪着活。”方炎大声说道。“我和他比。”

　　“我做裁判。”袁琳积极地说道。“我说开始，你们俩就开始。”

　　“我没意见。”方炎说道。

　　“我也没意见。”小胖对袁琳很仰慕，看到她愿意加入进来，激动的胖脸潮红。

　　要是在自己的梦中女神面前赢了这个讨厌的家伙，那么——在女神的心目中，自己的这身肥肉就不再是肥肉，而是叫力量了吧？

　　其实，小胖同学真的想多了。在女神的心目中，肥肉永远都是肥肉。

　　“预备。”袁琳娇声喊道。

　　方炎和小胖的手握在一起，手肘都放在桌子上面。

　　“开始。”袁琳大声喊道，嫩藕似的手臂还用力的挥下去。

　　方炎不动，小胖也不动。

　　“我说开始——”袁琳提醒着说道。这两个人是怎么回事儿呢？一点也不配合。都说开始了，也没有人使劲儿。

　　“已经开始了。”方炎说道。

　　“啊？”所有人都不明白这是什么情况？

　　两个人动也不动，这算是什么开始？

　　很快的，他们就发现了端倪。

　　小胖的胖脸变红，小胖的红脸出汗，小胖的汗脸被汗水布满。他咬牙切齿，他表情狰狞，他使出吃奶的力气——

　　就是白痴都看的出来，小胖已经竭尽全力，连喝奶的力气都使出来了。

　　可是，那个家伙竟然稳稳地坐在哪儿脸不红心不跳就跟个没事人一样。

　　所有人都震惊地看着方炎，这家伙到底是什么来头啊？怎么这么的强悍？

　　噗——

　　小胖用力过猛，肥胖的肚子憋气太久，刚才喝的酒水喷了出来，溅洒在他自己和方炎的手背手腕上面。

　　“这小子——”方炎笑了起来。“还敢使用暗器。”

　　噗嗤——

　　全场大笑。

　　小胖红脸更红，也不好意思再坚持下去，连声说道：“我输了我输了，我不是你的对手——”

　　方炎松手，说道：“承让承让，差点就让你暗算了。”

　　“——”小胖憋得脸色紫红，头也不回地冲进了卫生间。

　　蒋钦笑得直喘气，从包包里抽出纸巾帮方炎擦拭手背，说道：“你太坏了——你怎么这么坏啊——”

　　“大叔，你好可爱啊。真是喜欢死你了。”

　　“就是，太萌了。真想捏捏你的脸。”

　　“好厚的脸皮，生平罕见呀——”

　　……

　　袁琳漂亮的大眼睛亮晶晶地看着方炎，说道：“我也要找一个这样的大叔——”

　　蒋钦赶紧搂紧方炎的手臂，说道：“不许和我抢。”

　　“——”

　　两女争男的狗血情节在眼前上演，男生们伤心欲绝。

　　在他们的心中，大叔已经成了最让人讨厌的称呼和群体。

　　方炎站起来，对大家说道：“我真不是蒋钦男朋友，你们不要再欺负我了——”

　　男生们就觉得胸口又中了一刀。

　　妈蛋，说话的时候要摸着自己的胸部做人要凭着自己的良心，这到底是谁欺负谁啊？

　　喝酒喝不醉你，摇骰子摇不赢你，扳手腕扳不倒你——你这么大年纪了，让我们一次会死啊？

　　大叔大叔，你真是个怪物！


第28章 是我让你们道歉的！

　　人世间最遥远的距离就是方炎坐在包厢的这头，男生们坐在包厢的那一头。

　　没有人再敢来挑衅方炎了，他们都躲得远远的。

　　他们算是看清楚了这个家伙的阴险本质，嘴上说自己不行不行，却一次又一次的证明他们这些人都是在逞能。

　　摇骰子如此，扳手腕也是如此。

　　没有人傻到去和他行酒令对对联，敌人侮辱他们也就算了，他们自己不能再来侮辱自己。

　　楚河汉界，泾渭分明。

　　没有人喝酒，没有人唱歌，甚至连说话的人都没有。

　　寿星袁琳看到包厢的氛围有些冷场，就站起来说道：“大家不要傻坐着了，咱们去外场跳一会儿？”

　　“好啊好啊。”大家都同意了。外场比较热闹，他们也需要另外一种方式放松一下自己的身心。在这里面太压抑了，呼吸都不畅快。

　　于是，一大群人就浩浩荡荡地杀到了外场舞池。

　　音乐震耳欲聋，说话已经很难听的清楚。大家沟通的方式也只有打手势了。

　　方炎被蒋钦拉着到了角落，其它的男生女生也三五成群或者两两成队的分散开来。

　　方炎对这种群魔乱舞并不擅长，站在那儿跟一根笔直地电线杆似的。

　　蒋钦就活跃多了，身体跟着节奏舞动，小胸脯前后起伏，看起来很有经验的样子。

　　“一起跳。”蒋钦趴在方炎的肩膀上，在他耳朵边大声喊叫。

　　“你玩吧。”方炎说道。“我去包厢。”

　　方炎转身要走，却被蒋钦一把拉住。

　　她的两只小手抓着方炎的两只大手，使劲儿的把他拉到舞池，让他跟着自己的节奏一起摇动。

　　方炎摇头，表示自己不会。

　　蒋钦嘴唇活动，方炎明白那是：我教你。

　　方炎无奈，只得接受蒋钦的安排。

　　在这种地方有一个好处，那就是只要你随意的动弹，就会被人认为那是在跳舞。

　　看清楚了这一点，方炎就变得很有天赋。

　　正在这时，人群中突然间响起了争吵的声音。

　　旁观者自然的排列成一个圆圈，把发生冲突的双方人马围拢在中间。

　　方炎和蒋钦原本也想去看热闹，结果他们发现发生冲突的一方是他们的熟人。

　　“是袁琳他们。”蒋钦说了一声，拉着方炎的手就朝人群中间挤过去。

　　舞池有人闹事，DJ把音乐也给关掉了。

　　“发生什么事了？”蒋钦站到袁琳的身边，问道。

　　袁琳指着对面的一个光头，气呼呼地说道：“他摸我屁股。”

　　“小姑娘，说话要讲证据。我什么时候摸你屁股了？没有证据，我可要告你一个诬蔑罪啊。”光头男人笑呵呵地说道。“还是说，你看到哥哥我长相英俊，心里期待着我摸你屁股？”

　　光头男人穿着花哨的T恤，手背上纹满了纹身。在他的身边还站着好几条大汉，一看就知道这些人是在黑道上厮混打拼。

　　听了光头男人的话，他身边的兄弟们都哈哈大笑起来。

　　“难怪我今天一大早起床喜鹊就在头上碴碴叫，原来是狼哥有喜事——”

　　“这小姑娘真嫩啊，一看就是狼哥喜欢吃的菜——”

　　“不，应该说狼哥这种威猛强壮的男人是小姑娘的菜——”

　　……

　　“你们——流氓。”袁琳眼眶发红，指着光头男人骂道。

　　光头男人大笑，回头和他的兄弟们说道：“你们听听，我没有说错吧？这妞对我有意思，连我的职业都调查清楚了——”

　　“对，我们就是流氓。”

　　“男人不流氓，女人不疯狂。我是流氓我自豪。”

　　……

　　“你们太过份了。”农泊指着狼哥他们吼道。“欺负一个女孩子算什么英雄好汉？”

　　“就是。快给我们道歉——”

　　“报警，我们打电话报警——”

　　……

　　袁琳长的漂亮，是众多男生心目中的女神之一，在二十六中有着极高的人气。现在在舞池里被人欺负，男生们自然要站出来捍卫女神。

　　“道歉？那是什么玩意儿？”

　　“有本事就报警啊。我倒是要看看你们是哪个学校的，学校管不管自己的学生到这种地方来玩——”

　　“欺负女生确实不算英雄好汉，我们连你们这群小混蛋也一起收拾了——”

　　……

　　“想打架啊？”

　　男生们热血上涌，一个个的想往前冲。

　　咔嚓——

　　舞池中间响起玻璃瓶子破碎的声音。

　　只见一个留着黄头发的小混混手里各提一支啤酒，两瓶相撞，然后挥舞着尖锐的瓶口大声喊道：“来来来，大爷给你们放放血——”

　　男生们同时后退。

　　他们有热血，他们更害怕流血。

　　这些思想稚嫩社会经历几乎为零的初中生哪里是面前这些时常在刀口上舔血的混混们的对手？

　　“怎么？都怕了？”狼哥得意地大笑。“你们这些小王八蛋，也不出去打听打听，知道我是谁吗？也敢跟我叫板？”

　　“——”

　　男生们愤怒不已，却不敢再和他针锋相对。

　　“刚才是谁说让我道歉来着？”狼哥问道。

　　没有人回答。

　　“是谁说让我道歉的？”狼哥猛然提高音量，大声嘶吼。“不承认也没关系。你们所有人——都过来，跪在我面前，跪成一排。每个人亲一下我的皮鞋，对我说狼哥，对不起，我错了。”

　　学生们你看看我，我看看你，表情狰狞，眼睛充血。

　　“过来。”提着啤酒瓶的小黄毛大声吆喝。“耳朵聋了？狼哥的话你们都没有听见？”

　　“我们不会这么做的。”农泊咬牙说道。他虽然害怕，但是知道如果这么做了，这件事情就成为他们一生的耻辱。他们永远都甩不掉‘下跪者’这个恶名了。

　　“对，我们绝不道歉。”

　　“有本事你你——你打死我们——”

　　……

　　“吆喝。有骨气啊。”小黄毛提着酒瓶匕首就朝他们走了过来。“看来你们是不见棺材不落泪。大爷就先给你们一点颜色看看——”

　　啊——

　　女生尖叫出声，还有人想跑，但是四周围的水泄不通，被人截堵，想逃都逃不出去。

　　“是我让你们道歉的。”方炎上前一步，挡在小黄毛的前面，出声说道。

　　“你说什么？”小黄毛问道。

　　“我说——是我让你们道歉的。”方炎再次重复。“骚扰未成年女学生，这是犯罪，道歉实在太便宜你们。”

　　“方炎——”蒋钦在背后扯方炎的衣服，提醒他不要冲动。

　　“哎哟，有人站出来英雄救美了。佩服。佩服。不过，你知不知道，你这么做其实就是——找死。”小黄毛的‘死’字还没有说出口，已经抓着那破碎的瓶口对着方炎的胸口刺了过来。

　　方炎伸手了。

　　轻飘飘的伸手。肉掌对玻璃，看起来必死无疑。

　　“方炎——”蒋钦大声阻止。

　　嗖——

　　仿佛世间万物突然间定格。

　　音乐定格，速度定格，眼神定格，呼吸也定格。

　　瓶口仍然握在小黄毛的手里，但是那尖锐的一半却被方炎用两根手指头给夹住。

　　咔——

　　一声脆响传来。

　　方炎的两根手指头稍微用力，就把玻璃口子给掰掉了一块，就跟掰面包条似的。

　　咔——

　　又掰断了一块。

　　咔——

　　第三块。

　　方炎拍拍小黄毛的手背，说道：“剩下的也给我吧。”

　　小黄毛嘴巴大张，瞳孔胀大，乖巧听话的松手任由方炎把凶器拿到自己的手上。

　　蒋钦也傻了。

　　这真的是他认识的方炎？是那个挤不上公车被中年妇女踩着脚的太极高手？是被她老妈强拉着要给她补习语文的朱雀中学语文老师？

　　农泊和他的小伙伴们也全都傻了。

　　这个家伙——他是中南海保镖吗？他是隐藏在民间的超人？为什么他能这么厉害？

　　袁琳眼里的泪水停滞，看向方炎的眼神满是金光闪闪的小星星。

　　这个男人，好帅！

　　方炎手里抓着一把玻璃碎片，看着光头男人说道：“狼哥是吧？总得有个称呼——是我让你们道歉的。”

　　“兄弟道上混的？”狼哥的眼睛直愣愣地盯着方炎问道。

　　“别往你们自己脸上贴金。”方炎觉得自己受到了侮辱。“我是老师，你们是流氓，能是一条道上的人吗？”

　　老师？

　　全场所有人都把视线放到方炎的脸上身上。这个男人当真是老师吗？

　　“贴身教师。”方炎不好意思的向周围的观众解释。“就是一直跟在学生的身边贴身保护他们的安全——不然你们以为我为什么到酒吧？”

　　“不管你是谁，就凭兄弟的这份身手——今天的这件事情就算了了。”狼哥说道。“兄弟们，我们走。”

　　说完，转身就要离开。

　　对狼哥来说，今天真是丢脸丢大了。就是想吃个学生妹子而已，没想到竟然踢到了铁板。

　　学生们全都松了一口气。事情终于完美解决了。

　　“等等。”方炎出声喊道。“这件事情，还了不了。”

　　狼哥停步，眼神凶狠地看向方炎，问道：“你什么意思？”

　　“你们所有人——都过来，跪在地上，跪成一排。每个人亲一下他们的皮鞋或者其它的什么鞋，说大哥对不起，我错了。”方炎说道。

　　“——”


第29章 别逼我和你绝交！

　　在很多人眼里，坏人作恶是天经地义。

　　可是，当一个好人也用坏人的标准这么要求坏人时——大家的眼神就变得诡异。

　　听到方炎的话，很多人都露出难以置信的表情。

　　让狼哥道歉？这家伙疯了吗？

　　狼哥也觉得方炎疯了。

　　他从口袋里摸出一支香烟，自然有旁边的小弟围过来帮忙点燃。

　　吐出一颗两颗好几颗烟泡，在眼雾缭绕中眯眼打量着方炎，脸色阴狠地说道：“小子，你玩真的？”

　　“真的你玩不起，也就是和你随便玩玩。”方炎笑着说道。

　　“最后问你一句，哪条道上混的？别大水冲了龙王庙自己人打自己人——”

　　“你脑子进水了？你天生一个大流氓是不是瞅着全世界的人都跟你一样是流氓？我说过，我是一名光荣的人民教师。”方炎很是气愤地说道。

　　“哪所学校的？”

　　“哟，想威胁我？”方炎冷笑。“你以为我是被吓大的？我行不更名坐不改姓，方火火，一中数学老师。你去打听打听，学校里没有不知道我的。有本事去一中找我，我随时奉陪。”

　　“记下来。”狼哥对身边的小弟们说道。

　　“大哥，放心吧。我们都记在肚子里，以后这小子别想有好日子过。”一个小弟讨好地说道。

　　他们已经决定了，以后每天召集一群兄弟定时去一中拜访这个方火火，让他别想在一中安安稳稳的教书。实在不行，搬出大哥大让他给一中校长施加一点压力，把这个两百五老师赶出学校。

　　秀才遇到兵，有理说不清。秀才遇到流氓，那就只能自认倒霉了。

　　“我再给你一次机会。”狼哥打量着方炎，说道：“给我说声狼哥对不起，我就假装刚才没有听到你那句话。今天晚上的事情就到此结束，你觉得呢？”

　　“如果我会给你们说这句‘对不起’，刚才你要走的时候，我就不会把你们留下来了——”方炎笑。“我是一个很要面子的人，特别是在自己的女学生面前。照我说的去做，跪在地上，跪成一排。每个人亲一下他们的皮鞋或者其它的什么鞋，说大哥，对不起，我错了——”

　　“他妈的，你想死是不是死？”小混混们炸开了锅。平时他们无法无天惯了，都是主动去欺负别人，哪里被别人这么欺负过啊？

　　“兄弟们，操家伙，给他们放放血——”

　　“大家伙都听听，一中的老师带女学生泡酒吧，大家以后可千万别把自己家小孩儿送去给他们祸害——”

　　……

　　“武功再高，也怕菜刀。”狼哥弹了弹烟灰，皮笑肉不笑地看着方炎，说道：“你以为你会三拳两脚的，就可以在我们面前耀武扬威了？我看你也是一条好汉，所以才好心劝你，既然装过逼，就趁着这股子热乎劲儿赶紧回去日B——你以为是我们怕了你？既然你不识抬举，那我们就话不投机半句多了。”

　　“半句确实太多了。”方炎说道。‘打’就一个字。

　　“方炎——”蒋钦在方炎的身后拉扯他的手臂，提醒他不要轻举妄动。

　　这些流氓看起来很凶悍，她担心方炎惹火上身。方炎是她带出来的，如果方炎出了什么事情，她的心里也很不好受。

　　“做错了事是不是要道歉？”方炎看着蒋钦，声音温柔的问道。

　　“是，可是——”

　　“犯了法是不是要伏法？”方炎继续问道。

　　“是，可是——”

　　“没有可是。”方炎高声说道。“如果我是你们的老师，我一定会这么教育你。富贵不能淫，威武不能屈，我希望我的学生是这样有骨气的人。”

　　蒋钦眼神迷醉，农泊等人刚刚退却的鲜血又再次沸腾。

　　“方老师说的对，谁做了错事都要道歉——”

　　“就是，凭什么欺负我们？我们又没有做错——”

　　“他们骚扰未成年女生，送他们去坐牢——”

　　……

　　学生们挥舞着拳头大声吆喝着，如果不是方炎站在最前面，他们都有可能冲上去和狼哥等人大战一场。

　　“当然，前提是——”方炎摆手示意大家安静下来。“在你们做这件事情之前，先在心里偷偷衡量一下自己是不是敌人的对手或者有没有我这种愿意站出来打抱不平的绝世高手。”

　　“——”喊叫声音嘎然而止。

　　大家脸色憋得紫红，又羞又怒地瞪着方炎。

　　围观群众也纷纷谴责：这老师也太坑爹了，以后一定不能让自己的儿子女儿侄子侄女孙子孙女去一中读书。

　　欺负流氓也就算了，哪能连自己的学生也一起欺负呢？

　　咔嚓——

　　狼哥把手里的烟蒂丢在地上，皮鞋重重地踩了上去将明火碾灭。

　　他吐了一口唾沫，看着方炎说道：“这样吧，我也不占你便宜。来，咱们俩先练练手。”

　　“什么叫做练练手？”方炎问道。

　　“就是随便打。谁把谁打倒谁就赢。”狼哥说道。

　　嗖——

　　方炎冲到了狼哥面前，右手手腕一勾，将他粗壮的脖子给控制在手心里面。

　　身体压着他的身体后退，在他站立未稳的时候，再猛地向前拉扯。

　　哐——

　　狼哥的大饼脸狠狠地撞在了方炎早就抬起来的膝盖上，一个霸气十足的膝撞。

　　砰！

　　狼哥的身体软软地躺倒在地上，鼻子鲜血狂喷，模样看起来惨不忍睹。

　　“是这样吧？”方炎问道。

　　“——”

　　狼哥没办法回答，小混混们没勇气回答。

　　蒋钦和她的同学们都不知道应该怎么回答。

　　一秒钟？

　　或者更短？

　　他们都没看清楚发生了什么事情，怎么狼哥就躺在地上呢？

　　观众们也纷纷表示这太不过瘾了，速度太快，时间太短，没看到肉身搏斗，没看到拳拳到肉，如果不是免费欣赏，他们都要找举办方退钱了。

　　方炎把脚踩在狼哥的胸口，对那些小混混们说道：“你们，要么偷偷溜走，放心，我绝对不会为难你们——想要把你们这位狼哥带走的，那就听我的，跪在地上说对不起。”

　　扑通！

　　小黄毛跪倒在地上，抱着方炎的皮鞋亲了一口，喊道：“大哥，对不起。”

　　“亲错了。”方炎说道。

　　“亲错了？”小黄毛抬头看向方炎。

　　方炎指了指农泊他们，说道：“是亲他们的鞋子——每一个人。”

　　“——是，大哥。”小黄毛答应着说道。心想，这家伙可真歹毒啊，不做流氓可惜了。狼哥只是让他们亲他一个人的脚，这混蛋倒好，让他们亲完这所有人的脚——

　　其它小混混们面面相觑，也全都跟着跪了下来。

　　他们倒是想跑，可是，如果他们这么一走，以后狼哥这个大哥是没办法认了，他们也没办法再在道上立足——

　　“大哥，对不起，我错了——”

　　“大哥，对不起，我错了——”

　　……

　　道歉的难受，被道歉的也十分痛苦。

　　农泊他们努力的不去看那些抱着他们的脚亲吻的小混混，但是身体却在微微的发抖。

　　他们觉得大脑里好象想明白了什么事情，努力地去思考，却又什么东西也找不着。

　　等到小混混们完成了‘道歉仪式’后，方炎这才把脚从狼哥的胸口抬起来，对狼哥说道：“记清楚了，我是一中的方炎——不对，是方火火，别找错人了。”

　　不耐烦地对着小混混们摆手，说道：“把他抬走。”

　　小混混们一涌而上，架起狼哥快步朝着外面跑了出去。连句‘来日方长’之类威胁的话都忘记说了。

　　酒吧里的保安这才钻了出来，询问了几句，就被方炎给打发走了。欺软怕硬，方炎对他们一点好感也没有。

　　出现这一档子事，大家也没有心思再玩下去了。

　　女生们去包厢取了包包，然后在方炎的带领下出了酒吧。

　　“方炎，你真的是老师吗？”

　　“一中老师方火火？这是你的真名字吗？”

　　“你好厉害哦。你会功夫吗？可不可以教我？”

　　……

　　女生们围着方炎叽叽喳喳地问着各种问题，男生们看向方炎的眼神却有些闪避。

　　“喂，你们干什么呢？我警告你们，离我们家大叔远一些，不然可别怪我和你们断绝关系——赵小敏，把你的脏手给我拿开。”蒋钦像是一头小母鸡似的，护着方炎不要让那些损友靠近。

　　方炎看着农泊他们，说道：“他们一定会报复，以后你们出来玩的话，一定要小心。”

　　农泊抬头看向方炎，咬牙坚定地说道：“以后我不会再来这种地方。”

　　方炎点头。他知道，经历今天晚上的事情，这些孩子们一定会收敛很多。让他们对这个社会保持敬畏之心也挺好的，因为他们现在还没有经验没有能力来处理这么复杂暴力的事情。

　　袁琳走到方炎面前，感激地说道：“方炎，谢谢你。如果不是你的话——”

　　“这是我应该做的。”方炎笑着说道。“保护学生，老师义不容辞。”

　　“你真的是一中的老师？”

　　“不是。”

　　“我就说嘛。”袁琳松了口气。“方炎，能把你的手机号码给我吗？”

　　“喂，袁琳，你想干什么？”蒋钦生气地说道。“你要他的手机号码干什么？有什么事直接联系我就好了。喂，别逼我和你绝交啊——”

　　“——”


第30章 钢铁侠蝙蝠侠超人乔布斯和方炎！

　　九月的花城天气还很燥热，从有冷气的酒吧里出来，皮肤接触外面的空气就立即起了一层鸡皮疙瘩。

　　很快的，那热气和汗水就混合在一起，结了一层看不见摸不着的膜，就像是被丝线包裹的蚕茧，让人有种喘不过气的烦闷感觉。

　　方炎更喜欢在这样的夜晚呆在家里，洗一个凉水澡后捧一本书躺在床上或者捧一个望远镜站在窗前。

　　明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的春梦。

　　你看看，诗人多有生活经验。

　　方炎和蒋钦并肩走在路上，蒋钦不说话，方炎也不说话。

　　蒋钦低头走路，双脚踢动着一颗小石头不断的往前翻滚。

　　方炎忍不住笑了起来，真像是个孩子。

　　当然，在方炎的心中，她也确实是个孩子。

　　“你笑什么？”蒋钦转身看向方炎，明亮的眸子不含任何杂质。年轻真好，眼神清澈见底，就像是一面镜子。

　　“没什么。”方炎摇头。

　　“你不想说什么吗？”蒋钦说道。

　　“说什么？”

　　“你不想问什么？”

　　“问什么？”

　　“你说，如果你今天不在，我们应该怎么处理这种事情？”蒋钦侧脸问道。

　　“离开。即使有天大的委屈也要赶紧离开。”方炎说道。“为了挽回尊严，只会让你们更没有尊严。不愿意承担损失，只会让你们损失更多。”

　　“为什么你可以用这么干脆帅气的处理方式？”蒋钦问。

　　“一个人的能力越大，承担的责任也就越重。”

　　“我知道，这是《蜘蛛侠》里面的台词。”

　　“但是这句台词说的不只是蜘蛛侠，还有钢铁侠、蝙蝠侠、超人、比尔盖兹、乔布斯、奥巴马、方炎——”

　　“你果然不要脸了。”蒋钦撇嘴说道。

　　“这是一个严肃的问题，你不应该说这么不严肃的话。”方炎说道。“这会破坏我们的谈话氛围——也有可能我们今天晚上谈过话后，你大彻大悟，你的人生从此就与众不同。以后成功了写回忆录的时候，会写那是一个严肃的连空气都被凝结的夜晚——”

　　“你到底想说什么？”蒋钦问道。

　　“女孩子不应该去酒吧。”方炎说道。“我说的是还在读中学的女孩子。”

　　“你直接说不就行了？”

　　“我是老师。我如果说话和你一样没水平，那不是在侮辱老师这个职业？”

　　“方炎——”

　　“叫我方炎老师。”

　　“你真贱。”

　　“——你骂我我要告诉你妈你不好好补习偷偷溜去酒吧。”

　　“我要告诉我妈你在酒吧摸我屁股。”

　　“——”

　　蒋钦向方炎伸手，说道：“手机借我用用。”

　　“你想干什么？”方炎警惕地问道。

　　“我要给袁琳打个电话，我的手机没电了。”蒋钦说道。

　　方炎把自己的手机递过去，蒋钦接过手机快速的点动。

　　“你在干什么？”方炎问道。

　　蒋钦把方炎的手机丢回去，得意洋洋地说道：“我帮你把袁琳的号码删掉了，反正我知道你也不喜欢她。”

　　“——她存了我的手机号码，要是主动打过来怎么办？”

　　“你可以不接啊。”蒋钦说道。心想，她能打过来才怪。

　　……

　　……

　　“嘘——”蒋钦一边用钥匙开门，一边小声对方炎说道：“脚步轻点，小心被我妈听见了。”

　　“别嘘了，我都听见了。”门里面传来李嫂的声音。

　　蒋钦和方炎对视一眼，很是无奈地打开院子大门。

　　“妈，你怎么还不睡觉啊？”蒋钦站在门口笑嘻嘻地和李嫂打招呼。

　　“我能睡得着吗？”李嫂没好气地说道。她眼神不善地盯着方炎，对蒋钦说道：“跑哪里去了？”

　　“都怪方老师。”蒋钦突然间对方炎翻脸，没好气地说道：“补习才刚刚补到一半，他的肚子就咕咕叫，说要出去找点吃的。他刚刚来花城，对这里人生地不熟的，我怎么好意思让他一个人出去？就带他出去找些吃的。原本想着让他一个人吃，但是我看到那些东西好吃也跟着吃——”

　　蒋钦拍拍自己平坦的小肚子，说道：“把我撑死了。怕是得长好几斤肉。我得赶紧减肥。”

　　“方老师晚上没吃饱？”李嫂看向方炎问道。

　　蒋钦这一招果然有用，立即就把话题给转移开来。

　　方炎还没来得及回答，蒋钦就已经接话说道：“妈，你是真傻还是假傻啊？方老师才刚刚搬到我们家，怎么好意思在我们家吃那么多？刚才吃宵夜的时候他还说，他每顿得吃三碗饭。”

　　“可是他已经吃了三碗啊。”李嫂说道。

　　“啊，不对，是四碗——对，方老师说他是三碗起步，一般得四五碗。他怕你们笑话他，所以不好意思吃太多。”

　　李嫂歉意地看向方炎，说道：“方老师，你这样就太见外了不是？我不是说过吗？大家都是一家人，你在我们家还客气干什么？下次可不许，我以后会多做一些饭，绝对给你管饱。”

　　“好的好的。”方炎想找个地缝钻进去。这个蒋钦——她把自己当猪了吗？

　　“要多做肉菜，方老师说他喜欢吃肉。”蒋钦说道。

　　“没问题。”李嫂大笑。“这有什么难的？你忘记我们家哪口子是干什么的了？”

　　蒋钦打了个呵欠，说道：“吃饱了好困，我要回去睡觉了。”

　　“哎，睡吧睡吧，明天还要上课呢。”李嫂说道。

　　“方老师晚安。”蒋钦向方炎眨巴着眼睛道别。

　　“晚安。”方炎摆了摆手。

　　蒋钦笑笑，朝着里屋走去。

　　“等等。”李嫂大声喊道。

　　蒋钦吓了一大跳，回头埋怨地说道：“妈，你干什么？你想吓死人啊？”

　　“亲亲，你的衣服——你之前穿的不是这套衣服吧？”

　　“就是这套。”蒋钦坚定地说道。“我上楼洗过澡换了衣服。”

　　“是这套？”

　　“是这套。”

　　李嫂拍拍自己的脑袋，感叹地说道：“这更年期——记性也越来越差了。”

　　蒋钦走过去抱着李嫂的胳膊，说道：“哪有记性差？你怎么从来都没忘记早晨起床给我做早餐？”

　　“这傻孩子——”李嫂疼爱的搂着女儿，欣慰地说道。

　　蒋钦偷偷向方炎吐了吐舌头，和李嫂一起回屋去了。

　　“这怎么跟偷情似的？”方炎抹了把额头上的汗水，说道。

　　……

　　……

　　黄浩然回到家的时候，父亲黄文强正坐在书房工作。

　　做为《华夏都市报》的首席记者，黄文强很少去报社坐班，大部份时间都是在外面跑新闻和在家里整理书写稿子。

　　“爸。”黄浩然站在书房门口，轻轻叩击门板。

　　黄文强抬头看到儿子，扶了扶眼镜，笑着说道：“浩然回来了。”

　　“爸，我想和你谈谈。”黄浩然说道。

　　黄文强稍微迟疑，还是把手上的稿子合上，说道：“那就谈吧。”

　　他了解他的儿子，知道儿子的性子非常的沉稳，如果没有什么事情的话，他是不会打扰自己工作的。即便他手里的稿子社里催的很急，他也仍然愿意给自己的儿子一些时间。

　　黄浩然走到父亲对面的椅子上坐下，说道：“爸，我想请你关注一件事件。”

　　“哦，什么事情？”

　　“我们朱雀中学一位老师被开除了——”黄浩然说道。

　　黄文强忍不住笑了起来，说道：“浩然，别胡闹了。你知道爸爸在什么报社工作，如果仅仅是一个老师被学校开除这种事情的话，是不可能上《华夏都市报》的——快去洗把脸，一会儿我带你去吃好吃的。”

　　“爸——”黄浩然眼神倔强地看着父亲。“他和别的老师不一样。”

　　黄文强想说‘只要是朱雀中学的老师，对我来说都一样’。因为他们的报纸不会刊登这些家常理短之类的小新闻。那样实在是在浪费版面。总编也不会签版通过。

　　可是，看到儿子认真的表情和坚定的眼神，这句话他终究没有说出来。

　　“怎么个不一样？”黄文强调换了一个坐姿，出声问道。

　　“他是被冤枉的。他是因为我们才被开除的。”黄浩然的声音有些激动。想起郑国栋他们说的话，他的心里就充满了气愤。

　　这是什么样的时代？为什么总是坏人逍遥自在？

　　听了儿子的讲述，黄文强的表情也变得凝重起来。

　　“你希望我怎么帮他？”黄文强出声问道。

　　“上报。”黄浩然咬牙说道。“你应该在报纸上给他讨回一个公道。如果不给学校一些压力的话，他们是不会再把方老师招回去的——据说学校领导已经开会讨论通过了。”

　　“如果我这么做了——”黄文强看向儿子，说道：“你知道这会给你带来什么吗？学校领导会戴着有色眼镜看你，其它老师碍于上层领导的态度也会把你视作边缘人——你确定要这么做吗？你还小，其实没必要就涉足这样的斗争层面。精神压力太大的话，会影响你的学习成绩。”

　　黄浩然沉默。

　　“你再好好考虑考虑。”黄文强说道。

　　“爸，我已经考虑好了。”黄浩然眼神坚定，无比郑重地说道：“方老师，他是一个好老师。好人，不应该被这么对待。”


第31章 一书二画三插四剪五工匠！

　　清晨。薄雾。

　　“伸手不见手，见手不能走。”方炎脚尖滑动，双手快速地比划出一个又一个圆圈。“诚于中，形于外，千变万化自无穷，火候到纯青。”

　　“神穆穆，貌皇皇。气象浑纯虑灵具，一心万象藏五蕴。”圆圈套圆圈，最后便看不到圆圈，只能看到一条直线。“任凭他四面八方人难近，纵有那勇猛过人突然来侵倾者倾。”

　　“方炎——”穿着蓝色校服扎着马尾辫露出清秀俏脸的蒋钦笑嘻嘻地站在一边。

　　这个女孩子像是有双重性格，昨天晚上的衣着打扮是夜店小女王，现在又恢复成那个方炎所熟悉的清纯可爱的邻家小妹妹的状态。

　　“叫老师。”

　　“方炎老师——”蒋钦看着方炎的舞动，说道：“你真的是太极高手？”

　　“我什么时候说过假话？”

　　“你这句话就是假话。”蒋钦撅嘴说道。“你不是说你是一中的老师吗？你不是方火火吗？你不是教数学吗？”

　　“太极讲究的就是虚虚实实，不能让对手看清楚你的底细。”方炎理直气壮地辩解。“你来干吗？”

　　“拿我的书包。”蒋钦说道。昨天晚上说是去方炎那儿补习，其实两人偷偷溜了出去。

　　“在我屋子的柜子上。”方炎停止练习，用旁边准备好的毛巾擦手。

　　蒋钦抬腕在方炎眼前晃了晃，说道：“七点了，你还不去学校？”

　　“学校？”方炎愣了一下，笑着说道：“你先去吧，我还要洗个澡。”

　　“那不是要迟到了？”

　　“我前两节没课。”方炎说道。他实在没脸告诉别人自己就上了两天班就被学校辞退了。那样的话，李嫂肯定不会再煮好吃的给他吃了——

　　“那我先走了。拜拜。”蒋钦对着方炎摆了摆手。“晚上早点回来。”

　　“又去酒吧？”

　　“补习。”蒋钦翻着白眼说道。“你以为我是酒鬼啊？”

　　“那就好。”方炎笑着说道。看来昨天晚上的遭遇让小丫头在心里做了必要的反思。

　　外面灯红酒绿热闹喧嚣，却也暗藏魑魅魍魉。对这些还未成年的小孩子来说，实在是防不胜防。

　　看着蒋钦蹦蹦跳跳离开，方炎也回了自己的小屋。

　　从沐浴间洗澡出来，看到手机上面有两个未接电话。

　　一个是办公室主任郑经的私人手机号码，另外一个是陌生号码。

　　方炎没有理会陌生号码，而是直接拨通了郑经的电话。

　　电话刚刚接通，他又赶紧把电话挂掉。

　　很快的，方炎的手机就响了起来。

　　“郑主任，真是不好意思——”方炎笑呵呵的道歉。“一不小心把电话给按掉了，正准备给你打过去呢。”

　　“方炎，到学校来一趟，陆校长要见你。”郑经冷淡的说道。

　　“我不是被辞退了吗？”方炎问道。

　　“这是大家都知道的事情，你就不用再重复一遍了。”郑经说道。

　　“——”方炎想，这家伙的嘴巴真毒，说话一点儿也不温和。还讲不讲为人师表了？

　　方炎赶到校长室，没有在外面看到办公室副主任郑经，倒是一个清秀的小文员在门口等着迎接方炎。

　　看到方炎过来，小文员站起来说道：“方老师，陆校长在办公室等你。说等你来了就直接进去。”

　　“谢谢。”方炎向小文员道谢。

　　“不用客气。”小文员小脸微红，笑着说道。

　　心想，都说这个新来的方炎老师是个惹事精，其实长得还蛮帅的嘛。又年轻，比其它的老师要年轻多了——虽然他的工作不是很稳定，但还是勉强可以配得上自己的。

　　方炎敲响陆朝歌的办公室门，听到里面传出‘请进’的声音，这才推门进去。

　　陆朝歌站在窗户边沿，背对着方炎，正躬着身体修剪一盆盆栽。她的身材曲线玲珑，臀部翘挺肥美，从侧面看过去，胸口沉甸甸的一大团，看起来很是巍峨壮观。

　　穿着一套精致的黑色制服，掩饰了一些爆炸性身材带来的艳气，却也给她增添了不少知性美感。

　　看到陆朝歌的衣着打扮，方炎就想起一个小笑话：妻子问丈夫，亲爱的，我穿哪件衣服最好看？丈夫回答，亲爱的，你首先要长的好看。

　　陆朝歌长的好看，所以她穿不穿衣服都好看。

　　方炎凑了过去，说道：“哟，陆校长换了爱好，开始玩起盆艺了？”

　　“插花要静心，在最好的精神状态下把整件作品完成。一气呵成，才能够呈现最流畅和谐的美感。”陆朝歌倒不排斥和方炎谈谈插花技巧之类的话题。因为她很难遇到一个插花爱好者，而且对方还是一个高手。“盆栽就没那么苛刻，今天修不完明天接着修，只要心中有一个大概的模型就够了。”

　　“我们华夏国有句谚语叫做屁股决定思维。因为陆校长喜爱插花，所以就轻视了盆栽。其实盆栽和插花一样，都是需要投入感情的。他们也有生命力，也能够以最完美的姿态表现我们想要的艺术形式或者效果。”方炎说道。“一书二画三插四剪五工匠，每一样做到极致都是艺术。”

　　陆朝歌沉吟良久，点头说道：“你说的对，是我心存偏见。”

　　“陆校长才识渊博爱好广泛，而且为人还这么谦虚，我远远不及。”方炎由衷地赞美道。

　　“——听你这么说，我一点都不觉得高兴。”陆朝歌说道。

　　她把剪刀放在窗台，把手上的皮手套给摘下来，转身朝着自己的办公桌走过去。

　　“陆校长，你找我过来——是要给我结算薪水的吧？我就说嘛，朱雀中学这么大这么有名气的学校，还在乎我那几百块钱？不可能。”

　　“薪水要到下个月十五号发放。”陆朝歌说道。

　　方炎掰着手指头数了数，为难地说道：“唉，要断粮了。”

　　“什么？”陆朝歌问。

　　“我说我快没钱吃饭了。”方炎诉苦。“为了赚钱糊口，我现在都在外面给人补习功课。”

　　陆朝歌诧异地看向方炎，说道：“看起来不像。”

　　她实在没办法想象，方炎这样的人怎么会没钱用呢？

　　“这种事情我有必要骗你吗？”方炎苦笑。“陆校长，你不知道啊，现在工作难找，物价又贵，房租水电都要钱吧？吃喝拉撒也要钱吧？就是让人帮忙擦个皮鞋都得三块，我还价两块都不肯，最后两块五成交——”

　　“哪个男人不想在美女面前表现自己的奢侈阔绰？我也想告诉你说我今天是开着我的宾利跑车过来而不是挤公交，我也想告诉你说我昨天晚上吃的是法式牛排和鹅肝鹅肝太老让我难以下咽——我是男人，你是美女，我为什么没有那么做？口袋没钱，说了就是欺骗。”

　　“——”

　　“陆校长，你借我点钱吧？”方炎脸色羞涩地看着陆朝歌，说道：“等我拿到薪水一定第一个优先还你。”

　　“——”

　　陆朝歌又有种爆走的冲动。这个家伙——他有过那么一秒钟把自己当成领导吗？

　　看到陆朝歌沉默不答，方炎以为她不愿意，说道：“陆校长，你不用担心我不还，我以我的人格保证——拿到薪水了我一定还。对了，我还可以给你写借条。”

　　“多少？”陆朝歌问道。她觉得自己一定疯了，为什么要和他谈论这种问题？

　　“三五万——”方炎看到陆朝歌的脸色不对，赶紧改口，说道：“三五千也行。”

　　陆朝歌从抽屉里取出包包，从包包里找出钱包，从钱包里抽出一叠钞票，说道：“只有这么多。”

　　方炎接过钱数了数，高兴地说道：“三千六。已经不少了。这年头，傻瓜才在钱包里装那么多现金呢——我给你写借条。”

　　“不用了。”陆朝歌摆手。她实在不想再讨论这个，她想赶紧把话题结束。“从你的薪水里面扣就行了。”

　　“好的好的。”方炎连连点头，笑呵呵地把钱揣进自己的口袋。“陆校长，那我就先回去了。”

　　“回哪去？”陆朝歌问。

　　“还有事？”

　　陆朝歌抬头看着方炎，说道：“你今天有两节课。”

　　“我不是已经被学校开除——”方炎抬头惊喜地看着陆朝歌，高兴地问道：“我没被开除？”

　　“没有。”

　　“你也不走？”

　　“不走。”

　　“其实你可以走。”方炎说道。陆朝歌要是离开朱雀，刚刚借的钱就不用还了。

　　“什么？”陆朝歌皱眉。

　　“你别误会。”方炎解释着说道。“陆校长和我不一样，我是其它地方都找不到工作，陆校长是其它学校抢着请你过去工作。陆校长这样的人才，自然是哪里更能施展才华就去哪里去，不要因为我这一个小小的老师而勉强自己。你以为我那么说是希望你走了之后好不用还你这三千块钱？你太小看我方炎了。我是怕因为我而拖累了你的大好前程。”

　　“方炎。”

　　“哎。”

　　“第一，我不是因为你留下来。”

　　“我明白了。”方炎说道。女人的本质就是心口不一，这句话是谁说的来着？

　　“第二，在朱雀，我也能想办法施展我的才华。”

　　“我一点都不怀疑。”

　　“第三，以后好好配合我的工作。”

　　“一定一定。我是你的人嘛，我知道的。”方炎连连点头。“陆校长，为什么学校又不要我走了？你帮我说了情？”

　　陆朝歌深深看了方炎一眼，说道：“好好感谢你的学生吧。”

　　“学生？”方炎满脸疑惑。难道不是陆朝歌在中间帮忙？


第32章 贱人有没有剑？

　　从陆朝歌的办公室里面出来，看到小文员一脸笑意地看着自己，方炎就迈着自己自认为最帅气的步伐走了过去。

　　“我是方炎，方是方方正正的方，炎是上下两把火的炎，美女怎么称呼？”

　　“我叫张梦。你可以叫我小梦。”小文员红着脸笑嘻嘻地说道。

　　“你是陆校长的秘书？”

　　“是啊。平时都是我为陆校长服务。不过，郑主任——也会帮忙。”小梦说到郑经的时候，表情有些不自然。显然，两人相处的一定不是很愉快。

　　“嗯。最近学校出了什么大事？”

　　“大事？”

　　“和我有关系的大事。”

　　“有啊，你被辞退了，又被特招进来了。”

　　“对对，就是这件事情。”方炎笑呵呵地点头。“这是为什么呢？”

　　“你还真是问对人了。”小梦得意的说道。“这两天我一直跟在陆校长身边，所以知道事情的前因后果。其实你真的被学校开除了，只不过——”

　　听了小梦的讲解，方炎当真要感谢自己的那些可亲可敬的学生。

　　他确实在学校的高层会议上被投票开除了，陆朝歌也着实准备放弃朱雀中学副校长的位置另谋出路。

　　但是，方炎的学生们却让方炎重新回到学校，陆朝歌也从这些学生身上看到了一种宝贵的素质，她又决定留了下来。

　　在方炎不在的日子，学校里发生了很多大事。

　　方炎前脚离开，黄浩然就后脚回到了家里。他把学校发生的事情原原本本地说给自己做记者的父亲黄文强，黄文强听了之后大怒，立即就跟着他来朱雀中学进行调查，采访了多名九班学生以及事件当事人之后，写了一篇《好老师坏老师，谁说了算？》的文章发到《华夏都市报》晚报副刊上面去。

　　这篇文章一经见报，就引起了社会上的广泛讨论。

　　学生们眼里的好老师，却被学校认为是教学方法离经判道被开除，这样的结果让学生家长非常的不满意。

　　落水女生朱芳的父母赶到学校，原本是想找学校的麻烦。但是听了女儿的解释以及九班学生的说情，他们不仅没有生气，反而给学校送来了感谢信——感谢信到了，感谢的人却被赶走了，他们的这种做法无疑是在学校的脸上狠狠地抽了一记耳光。

　　孩子在朱雀中学读书的父母们也向自己的子女打听这件事情，听现场见证那一场‘诗歌朗诵’的孩子讲述当时发生的事情，看着他们眼里流露出来的兴奋羡慕光芒，家长们的心思也活动开了，纷纷打听能不能把自己的孩子转到九班——

　　朱雀中学的高层再也坐不住了，由校长张绍锋亲自牵头召集，再次开会讨论要把方炎给重新招聘回来。

　　可是，刚刚把人赶走，又立即把人请回来，学校的面子难堪，当事人心里也肯定一百个不乐意。

　　于是，他们经过激烈的讨价还价，决定给予他一些赔偿：直接迈过三个月试用期，成为朱雀中学的正式老师。

　　这件事情没办法和方炎直接沟通，张绍锋就亲自找了陆朝歌谈判。在答应了陆朝歌的若干要求后，陆朝歌也答应收回辞呈继续留在朱雀。

　　方炎一去一回，最丢脸的就是李明强一伙。他们耗费心机想要把方炎给送出去，没想到还得这么大费周章的把他给请回来。

　　“有没有人说过你很好看？”方炎看着小梦问道。

　　“有。”小梦低头。这人怎么这么直接？现在就表白——是不是太快了些？

　　“既然他们都说过，那我就不说了。”方炎朝着小梦摆摆手，快步朝外面跑去。

　　他要去见他的学生们，去见那些可爱的孩子。

　　“——混蛋”小梦看着方炎的背影咬牙切齿。

　　……

　　……

　　别克车在别墅门口停下，郑经推开车门下车，抹了把脑袋上的头发，让它们看起来更加熨贴柔顺，又整理了一番中山装的衣领，使他整个人看起来更加的整洁干净一些，这才小心翼翼地按响了院子门口的门铃。

　　咔——

　　门开了，郑经推门走了进来。

　　一个穿着黑色西装的老人迎了上去，做了个欧式古老的邀请手势后，说道：“少爷在后园等您。”

　　“谢谢。”郑经感激地说道，跟在老人的身后朝着别墅后院走去。

　　如果不是亲眼所见，你真是难以想象，别墅的后园就是一个巨大型的高尔夫球场。

　　不仅仅是这一幢，这一整排的别墅后院，都是高尔夫球场，他们随时都可以提杆走出来打几球。

　　一个男人背对着他们正挥杆准备击球，身材挺拔，姿势标准，一看就是这方面的行家高手。

　　嗖！

　　男人一杆挥出去，球纹丝不动。

　　抽空了！

　　男人转身看过来，随意地把手里的球杆递给身边的老人，笑呵呵地说道：“郑经，你每次过来都会影响我发挥——”

　　郑经额头汗水密集，滚圆的身躯努力的向下弯曲，惶恐的说道：“江少，是我的错是我的错——我不该这个时候来。”

　　“我让你这个时候来，你不这个时候来，准备什么时候来？”男人板着脸问道。

　　“是是，大少让我来我就立即来——”郑经连连点头，连他自己也不知道‘是’什么什么‘是’。

　　江逐流大笑，上前拍拍郑经的肩膀，说道：“好了老郑，和你开个玩笑——怎么了？你老郑是无事不登三宝殿，说有事要和我谈，是什么事情呢？”

　　“江少，是这样的——”郑经瞥脸看了旁边的老管家一眼，犹豫不决。

　　“说吧。柳叔是自己人。”江逐流随意的说道，对自己的这个老管家很是信任。

　　“是陆校长的事情。”郑经小心翼翼地说道。“她和一个男人走的太近，我担心——”

　　“嗯？”江逐流脸上的笑容更加灿烂。“什么样的男人？”

　　“老师。”郑经说道。“学校新来的一个语文老师。”

　　“老师？”江逐流大笑。“老郑，你觉得我应该担心？”

　　“不是担心。江少谁也不用担心。”郑经赶紧解释。“我就是觉得——觉得这个人有些与众不同。江少应该对他有所关注。”

　　“怎么个与众不同法？”

　　“很贱。”

　　“——”江逐流很是诧异地看向郑经，问道：“这算是什么评价？”

　　“江少，这个——这确实是我的真实想法。怎么说呢？如果要我找一句话形容他，我想到的第一个字眼就是这个贱字。他真的——很让人讨厌。”

　　“既然这样——”江逐流似笑非笑地看着郑经。“我为什么要关注这样一个贱人？”

　　“或许男人不喜欢他，可是女人——女人大概都会喜欢这样的男人吧？”郑经不确定的说道。反正他心里是一百万个不喜欢方炎的，在他没来之前，自己就是陆朝歌的头号心腹大将。他来了之后，抢走自己的马屁台词不说，还让陆朝歌越来越疏远自己。因为他的事情，陆朝歌好几次都毫不留情的训斥自己。他觉得自己的自尊受到了伤害。

　　胖人也是人好不好？他们这样对待自己，得让人心里多难受啊？

　　江逐流若有所思地打量着郑经，说道：“你觉得陆朝歌有可能喜欢上这样一个——贱人？”

　　“陆校长为他做了很多事情。”郑经说道。

　　“是吗？说来听听。”江逐流很感兴趣的说道。

　　“好几次他出事，都是陆校长出面把他保下来。这一次他被学校开除，结果陆校长——”

　　“如果你下次说话不说完整，下半截话就永远不要说了。”江逐流说道。

　　“陆校长要跟他一起离开。还说他走，她也走。”郑经慌忙说道。

　　“老郑，这样就对了嘛。我最讨厌说话的时候绕弯子了。”江逐流笑呵呵地说道。

　　他对着管家招了招手，管家立即把手里的高尔夫球杆送了过去。

　　江逐流接过球杆，双手握紧后，猛地朝着郑经的脑袋抽了过去。

　　“啊——”

　　郑经猝不及防下被人袭击，捂着脸痛呼着倒在地上。

　　江逐流可没有打算就这么放过他，挥舞着球杆一杆又一杆的击打在他的脸上身上。

　　啊啊啊——

　　郑经双手抱头，惨叫连连。

　　啪——

　　球杆脱手而出，江逐流这才停手。

　　他接过老管家递过来的白色丝帕擦手，蹲下去看着脸上伤痕累累的郑经，伸手把他从地上拉了起来，关切地问道：“老郑，你没事吧？”

　　“——没事。江少，我没事。”郑经语带哭腔的说道。

　　“没事就好。我这人啊，就是个臭脾气——”江逐流满脸歉意地说道。“不过，你让我发泄发泄就好了。是不是？”

　　“是是。我明白——明白。”

　　“老郑啊，你太让人失望了。我把你安排在这个位置上，就是为了让你照顾好陆朝歌。结果呢？发生了这么大的事情，你都没有和我打声招呼？”

　　“事情发展的太快了，我来不及——”

　　“多快？”

　　“那个方炎，他才来两天。”

　　“两天？”江逐流脸上的笑容凝固。“两天，陆朝歌就要跟他一起走？”

　　“是的。”

　　江逐流沉思不语。

　　良久，突然间出声问道：“老郑，你觉得我是一个什么样的人？”

　　“一个——有魅力的人。”

　　“不不。你没说实话。”江逐流摆手，俊朗的脸上带着莫名的嘲讽。“我是一个变态。对不对？”

　　“——”

　　“你说，贱人怕不怕变态？”

　　“一定怕。一定怕。”郑经说道。

　　“那就好。”江逐流满意的点头：“看来，我应该和他好好谈一谈了。就是不知道——贱人手里有没有可以杀人保命的剑？”

　　“——”


第33章 我也是背后有人的人！

　　清新茶馆。

　　方炎亲自煮水泡茶，端着茶壶在黄文强面前的杯子里注满茶水，笑着说道：“这里条件太简陋了，等以后有机会一定泡一杯好茶来款待贵客。”

　　“我算是什么贵客？”黄文强笑着说道，端着茶杯抿了一小口，说道：“还真别说，方老师泡出来的茶水确实味道不一样。刚才看方老师泡茶的手法也相当的熟练精湛——方老师好茶道？”

　　“也不算是什么茶道。受家里长辈的影响，平时喜欢陪他们喝茶。喝的多了，看的多了，也就多少懂得一些。”方炎看了眼坐在旁边一言不发甘愿做一个配角的黄浩然，说道：“浩然，你喜欢喝茶？”

　　“喜欢。”黄浩然说道。“不过班里的同学都喜欢喝可口可乐。”

　　“说不定他们以后也会喜欢喝茶的。”方炎笑着说道。

　　“你有什么办法？”黄文强出声问道。他是记者，对每一句话有可能蕴藏的潜台词都有着超乎寻常的敏锐。

　　“我准备让他们了解一些茶道方面的知识。”方炎笑呵呵地说道。“茶道是华夏国粹，煮茶喝茶能够清静宁人，修身养性，提升一个人的个人素质和文化修养。这种好东西就这么丢失了有些可惜。一个人传承不了，一家人也传承不了，要是一群人一国人一起来传承，何愁华夏茶道不能够发扬光大？”

　　“可是，茶道技巧不在语文课本的知识范畴里面。你如果教这些的话——你不怕再次被学校开除？”黄文强疑惑的问道。

　　方炎没有回答黄文强的问题，而是看向黄浩然，问道：“黄浩然，你觉得同学们会喜欢茶道课吗？”

　　“会。”黄浩然双眼冒光。“一定会有很多同学喜欢。”

　　“你觉得这对你们有好处吗？”方炎再问。

　　“有。”黄浩然说道。“我们也愿意学习一些课外知识，我们也想去学学自己感兴趣的东西，可是课本上的内容太多，课外作业太多，没有时间，没有渠道，最后只能不了了之。其实同学们还是非常喜欢这些的。学校的舞蹈学社和跆拳道社为什么有哪么多社员？不就是证明大家喜欢这些吗？”

　　方炎对黄浩然的回答非常满意，这才对黄文强说道：“因为考试不考，所以当老师的就不教——这当真是为了学生好吗？”

　　“可是，现在所有的学校都唯分数论。如果你耽搁了学生的学习——”

　　“谁说学了茶道的学生就一定考不出高分？”方炎反驳。“一个学期有几个月的时间，一册语文课本有多少页？如果认真学习的话，一个月的时间就足够了。”

　　“为什么我们的学生需要那么长的时间还没有学好？因为厌学。”方炎自己给出这个问题的答案。“整天背谁什么什么年生，谁什么什么年死，这篇文章代表了作者的什么观点，这首诗歌抒发了诗人的什么心境——人早就死了那么多年了，谁知道文章表达了作者的什么观点？谁知道诗人写诗的心境？说不定就是便秘时蹲厕所的时候硬憋出来的句子，偏偏给它一个自以为是的解读，然后告诉学生们这就是正确答案——那些解读的人就是作者本人吗？是诗人本尊吗？既然不是，他们凭什么就认为他们的解读就是正确的？学生为什么不能有自己的解读？学生的解读就一定是错误的吗？”

　　“如果每一个学生都有一种解读方式，那样的话，怎么判断是否得分呢？”黄文强反问。

　　“为什么一定要靠统一思想才能得分呢？”方炎无奈地说道。“文学是艺术，艺术原本就是难以定论的东西——我们用分数把学生们排出个一二三四五六七，第一名最贴近诗人，第二名最理解诗人，但是，我们却教不出来任何一个诗人。”

　　“有意思的观点。”黄文强笑。“你介意不介意我把这些话整理一下发到《华夏都市报》上面去？上一篇文章在家长群体中反响极大，如果我们再发第二篇的话，应该能够把话题再次升温。”

　　“可以，但是不要署我的名。”方炎说道。

　　“为什么？”

　　“因为——”方炎怎么能告诉他们自己之所以不愿意出名就是担心叶温柔那个暴力女突然间找过来对他大打出手这样的答案呢？“我性子寡淡，爱好宁静，不喜欢被名利这些庸俗的东西所影响。”

　　“这样的好老师真是不多了。”黄文强感叹地说道。“难怪浩然说你和其它的老师不一样。”

　　“如果我有四十名学生，我希望能教出四十个不同领域的天才，而不是同一个模式的人才。”方炎说道。“这就是我和其它老师不一样的地方。”

　　“方老师高风亮节——”

　　“文章发表有稿费吧？”

　　“有的。”

　　“我的稿费就送给浩然同学买书吧。”

　　“不不不，稿费是你的，我会让浩然带给你。”

　　“黄记者太客气了——”

　　“方老师也不要太客气了。”

　　……

　　……

　　下午有两节语文课，所以方炎没有提前下班回去。

　　他正坐在办公室看书时，陈大海端着茶杯晃晃悠悠的走了进来。

　　“陈老师来了。”

　　“陈组长怎么有时间到我们语文组视察工作？”

　　“老陈，来喝茶，我这边有从老家带过来的涝山茶——香着呢。”

　　陈大海是一年级数学组组长，又是九班的班主任。和副校长教导主任等学校领导称兄道弟，所以，在没有级别的普通老师当中确实算是一个很不错的巴结对象。

　　陈大海笑呵呵地和老师们打了招呼，然后站在方炎面前，居高临下的看着他，说道：“方老师，这是郑国栋陈涛和李阳三位同学的请假条——他们的身体不舒服，到我这儿请了假，我让他们回去好好休息。”

　　朱芳落水事件发生后，郑国栋陈涛李阳三人跑到方炎面前冷嘲热讽极具挖苦之能事，差点和其它袒护方炎的学生发生冲突。

　　现在他们提前从家里长辈嘴里知道方炎不仅没有离开，反而要重新回来担任他们的语文老师——他们哪好意思跑来上课？

　　找人代送请假条是不可能的，上次他们这么做过，方炎直接在纸条后面写：不批。自己来找方炎请假，他们更落不下这面子。

　　于是，他们临机一动，就把主意打到陈大海这边来了。陈大海不是他们的班主任吗？直接向班主任请假不就成了？

　　方炎对郑国栋他们的心思一清二楚，接过请假条看了看，关心地问道：“郑国栋陈涛李阳这三位学生病得重不重？”

　　“不是什么大事。”陈大海笑呵呵地说道。心想，方炎，我倒是要看看你能嚣张到几时。得罪了别人也就算了，连郑校董的公子都记恨你，你在朱雀中学还能有什么好日子过？

　　“他们住院了没有？我去医院看看他们。”方炎说道。

　　“——没有住院。”陈大海的心里很不舒服。这人怎么说话呢？谁没事就跑去医院住院啊？

　　“我看到他们就请了两节课——休息时间应该不够吧？”方炎看了看桌面上的课程表，说道：“明天前两节是我的语文课，后天整个下午都是我的语文课，要不，他们把这五节课也给一块请了？”

　　“方老师——”陈大海的脸色阴沉下来。“学生是根据自己的身体情况请假，你怎么能鼓动他们提前请那么多假呢？”

　　方炎笑，说道：“我就是怕他们明天上我的语文课时又突然间肚子痛，后天上我的课又说大姨妈来了，所以提醒他们不如一次性请了——这样不是更好吗？他们方便，我也方便。”

　　“看起来方老师对这三名学生有成见啊？”陈大海开始往方炎的脑袋上扣帽子。

　　“没有没有。完全没有。”方炎摆手。“虽然陈老师在背后陷害过我，但是，我不会因为陈涛是你的儿子就对他区别对待，虽然这个孩子的本质很坏，可他毕竟还是个孩子，是个孩子就有改邪归正的机会——做为老师，我们应该对自己的学生有信心嘛。”

　　“方炎，你怎么说话呢？谁的本质是坏的？谁背后陷害你了？”

　　“陈涛的本质是坏的，陈老师在背后陷害我——”方炎苦笑。“大家都是同事，何必逼人把话说的这么清楚呢？以后还怎么好好相处啊？”

　　“你你——走，跟我去见校长。”陈大海快要被方炎气疯了，拉着方炎的手就要带他去见学校领导。

　　“陈老师，你别这么冲动。”方炎温声劝慰。“这种事情知道的人越少越好，你这么一嚷嚷，到时候大家都知道了，对你和陈涛同学不好——陈涛还是个孩子，他还有救。”

　　陈涛是个孩子，所以他还有救。至于你陈老师嘛，那就是无药可救了。

　　其它的老师坐不住了，也都过来劝架。

　　“是啊，陈老师，你别激动，有话好好说——”

　　“方炎，你太过份了。怎么和陈组长说话呢？陈组长怎么暗算你了？你有本事给大家说说？”

　　“嘴上没毛，办事不牢，真不知道学校招这样的小娃娃进来干什么——”

　　……

　　“我说各位——”方炎斜眼瞥着那些拉偏架的语文组老师，说道：“你们拍马屁我挡不着，可别拉上我啊。我也是背后有人的人。陆朝歌校长你们都知道吧？我就是她的人。”

　　“——”

　　“你看，你们都是在欺软怕硬。我一说我背后有人你们就吓得不敢吭声了。”方炎穷追猛打。

　　“——”老师们觉得这日子没法过了，这办公室没办法呆了。

　　“方炎。”陈大海身体气得直哆嗦，指着方炎吼道：“我一定会让你滚出朱雀。一定。”

　　“你儿子说这句话的时候比你有气势多了。”方炎说道。他才不会把这样没有力度的威胁放在心上呢。

　　“——”


第34章 校花秦倚天！

　　方炎站在讲台上，学生们自发的鼓掌。

　　“谢谢。”方炎对着台下深深地鞠躬。“谢谢你们。”

　　“方老师，你谢我们什么啊？”

　　“就是，应该是我们谢谢你才对啊。”

　　“方老师，你可算是回来了，我们真担心你走了——”

　　……

　　方炎笑呵呵地看着台下坐着的三十七名学生，说道：“以前我和你们的想法一样，老师是为了给学生授业解惑才存在，老师站在给予者那一方——理应受到学生的感谢和尊重。”

　　“经历了这次事件后，我知道我的想法是错误的。感谢黄浩然同学，感谢你的记者父亲正义发声。感谢朱芳，感谢朱芳父母送来的感谢信——还有其它同学的声援和默默为我所做的一切。我们不仅仅是师生，还是可以同甘苦共患难的朋友。”

　　“要是朋友的话，那我可叫你的名字了？”

　　“没问题，你们可以叫我方炎。”方炎笑着说道。“尊重和喜爱并不是表现在一个称呼上面。”

　　“方老师，我们这节课学什么？”

　　“对啊，要不我们学《荆轲刺秦王》吧？我们每个人都扮荆轲。”

　　“我扮秦王，你们都来杀我吧。你们是杀不了我的——”

　　……

　　以前，都是老师们教什么，学生们学什么。老师被动教，学生被动学。死记硬背，互相厌烦。经历过方炎的‘情景重现教学法’后，学生们开始主动要求去学习某一篇课文。

　　这是一个相当喜人的转变。如果他们能够一直保持这样的学习劲头，何愁成绩提不上去？

　　“我们今天什么都不学。”方炎笑着说道。“上一节课我们在雀河边学过《再别康桥》，大家能不能根据当时的场景写一篇《再别雀桥》？虽然你们现在才高一，但是，你们总有一天会离开朱雀进入更高的学府去学习深造。你们想象一下，那个时候，等到你真正要离开朱雀的时候，你们的心情是什么样子？”

　　“时间不限，字数不限。只要是你认为自己最满意的作品，你都可以把他当做作业交到我这里。等我收齐你们的作品后，我就会把这些文章一篇篇的读出来，然后大家一起评选出最好的三幅佳作——最好的作品可以获得九班优秀诗人的称号，可以在语文成绩单上面加一分。对了，还可以用这一分兑换一次语文课请假的机会。假如你们不愿意听我讲课的话——”

　　“我们才不愿意兑换请假呢。方老师的课，谁舍得请假啊？”

　　“就是。要请假也请其它的课嘛。譬如数学课。”

　　“大家伙可都得投我的票啊，我的作品一定是旷世奇作——”

　　……

　　说笑了几句，学生们开始静心沉思起来。

　　有些反应快的，已经开始拿笔在纸上唰唰唰的写作。更多的学生则是低头冥想，寻找那种叫做灵感的光环。

　　甚至有两名学生从座位上站了起来，在教室里走来走去，方炎也不管不问。

　　艺术创作，原本就应该没有束缚没有界限。

　　方炎搬了张椅子走到后排，靠在墙壁上打起盹来。

　　“当老师真舒服啊。”方炎在心里感叹着说道。要是现在还在家里，怕是又得被父亲逼着练习功夫吧？

　　真是想不明白，练来练去都打不过叶温柔，为什么还要一直练下去？

　　方炎想，下次要是见到叶温柔，就和她比拼一下背诵唐诗三百首——谁背的多谁就是胜利者。

　　其实在方炎十八岁那一年的决斗日，他也向叶温柔提过这样的战斗要求，可惜，暴力女叶温柔不解风情，还把他打的哭爹喊娘解开黑色腰带高举投降说我不行。

　　“血债——”想起那狼狈不堪的一幕，方炎就觉得怒火中烧。“必须要血偿。”

　　下次，下次见面一定要用雪球丢死她。近战不行，远攻总能讨到一些便宜吧？

　　想到自己用雪球把叶温柔砸得满头包，叶温柔哭着鼻子向自己求饶，方炎就忍不住哈哈大笑起来——

　　“方老师——方老师——你醒醒。”黄浩然摇晃着方炎的手臂，出声喊道。

　　方炎睁开眼睛，发现面前围着十几名学生。更多的学生眼睛诧异地看着自己，就像是看到了一头黄皮肤ET。

　　“都看我干什么？”方炎觉得自己颜面受损。就是小憩一会儿，怎么就睡着了呢？“不是让你们写诗了吗？”

　　“全都交上来了。”黄浩然指着方炎胸口的一叠纸张，说道：“被你用口水沾湿了。”

　　“什么诗不诗湿不湿的。”方炎抓起那叠诗集一看，果然有好几张已经被口水浸湿了。

　　“好恶心。”他的第一反应就是这个。但是想明白这是自己的口水后，这才变得更容易接受一些。人怎么可以嫌弃自己呢？

　　“我先看看。”方炎说道。“你们各就各位。”

　　“方老师，你没事吧？”黄浩然关心地问道。

　　“我闭上眼睛构思。”方炎说道。“昨天晚上太累了，一不小心就睡着了。”

　　“方老师这两天压力太大——”黄浩然向身边的同学们解释。“大家不要打扰方老师休息。”

　　“明白。明白。”同学们一幅我们都理解的模样，悄无声息的散开。

　　方炎被学校开除，这种事情搁谁身上——恐怕都没有心思陪小女生去酒吧喝酒唱歌的吧？

　　“你们对我那么好。”方炎看着他们轻手轻脚离开的样子，眼眶湿润，心头泛酸。“我也会把你们当作我手心里的宝。”

　　方炎翻开学生交上来的诗集作业，大怒，出声吼道：“哪个白痴写诗不写自己的名字？你以为你是李白杜甫白居易，看风格就知道你是谁？没到那一步，就别轻易犯错误。”

　　“——”

　　……

　　“方炎老师——”有人在门口喊道。

　　“哎。”方炎抬头一看，竟然是学校校长张绍锋站在教室门口。

　　方炎大惊，张绍锋这种级别的领导竟然主动找上门来，难道又发生了什么事情吗？

　　以前想拍马屁找不着马，现在马主动送上门来，方炎自然不会错过这样的好机会。

　　方炎快步迎了出去，讨好地说道：“张校长，你找我？”

　　方炎老师要以自己的实际行动教育他的学生们，男人要像小弟弟一样的可软可硬。软的时候像海绵，硬的时候像一颗钉。

　　“方老师，在忙着呢？”张绍锋笑呵呵地问道。“在朱雀还适应吧？”

　　“适应，很适应。朱雀是一个来了就不想走的地方。”方炎说道。

　　“不想走就不要走嘛。就在朱雀生根发芽，为我们朱雀中学培养更多优秀的学生。”

　　“行，我听校长的。”方炎无比坚定的点头。“校长不让我走，我就不走了。”

　　张绍锋心里冷笑，我让你走，你不也没有走吗？

　　“是这样的。我给你送来一名学生。”张绍锋说道。

　　“能让校长亲自送来的学生，那一定是好学生。”方炎笑呵呵地说道。他的视线朝着校长的身后瞟过去，有种瞬间惊艳的感觉。

　　方炎不是一个没见过女人的人，方炎不是一个没见过美女的男人。

　　可是，他仍然坚信世间有这么一种人：

　　一笑惊仙，缥缈若神。回头一次，便让人沉溺一生。

　　和其它学生同样的白色衬衣，穿在她的身上却有一种素雅出尘的感觉。蓝色的短裙只能遮住膝盖，没有穿鞋袜，露出一截光滑嫩白的小长腿。

　　长发简单地披散在肩膀，阳光随意地泼洒在身上。可是，这简单不简单，这随意也不随意。她没有任何的刻意，就是那么轻易的跃进别人的心里。

　　这个女孩子，长得也太好看了些吧？

　　“倚天，这是方老师。”张绍锋转身向秦倚天介绍着说道。

　　“方炎。”女孩子主动向方炎伸出葱白小手。“我是秦倚天。”

　　“倚天，要叫方老师。”张绍锋出声提醒。

　　女孩子嫣然而笑，没有接话。

　　张绍锋并不勉强，和蔼地对秦倚天说道：“倚天，我把你交给方炎老师了。有什么需要的，尽管和我打招呼。”

　　“好的。谢谢校长。”秦倚天甜美地笑着。

　　“要叫张叔叔。”张绍锋认真的纠正着说道。“好了。你赶紧进去上课吧。我就不打扰你们了。”

　　张绍锋看向方炎，说道：“方老师，秦倚天同学就交给你了。她是我们学校的宝贝啊，你可不能把她给我糟蹋了。”

　　“放心吧校长，我一定把她——当作自己的女儿一样看待。”方炎说道。心想，我怎么可能把她糟蹋了？我也有道德有底限的好不好？

　　俗话说，一日为师，终身为父。方炎说要把秦倚天当作自己的孩子一样的看待，倒也不是故意要占别人的便宜。

　　虽然说，他原本就不是一个不喜欢占人便宜的人。

　　“你啊，你啊——”张绍锋指了指方炎，笑呵呵地离开了。

　　“我才不是你的女儿。”秦倚天抿嘴娇笑。

　　“我就是那么一比喻。”方炎解释着说道。

　　“那你为什么不这样比喻？”秦倚天漂亮地大眼睛一眨不眨地看着方炎。“我要把她当作自己的女人一样看待？”

　　“——”方炎瞳孔胀大，满脸的不可思议。她这是在——泡自己吗？

　　谢天谢地你来了！


第35章 离你离的近一些，看你看的清楚一些！

　　做为一名有道德有底限的老师，方炎是不会和自己的学生谈恋爱的。

　　可是，谈不谈是一回事儿，有没有女学生追求又是另外一回事儿。

　　正如娱乐圈有很多女明星接受记者采访时说‘我不希望大家叫我花瓶，请大家多多关注我的演技’，可是她们有想过那些兢兢业业从业几十年却从来没有人叫过她们花瓶的那些女人的感受吗？

　　她们想过吗？

　　是的，方炎就是这样的心理。

　　在进入朱雀中学当老师以前，他就想象过这样的美好画面：身穿白衬衣蓝裙子的漂亮女生像是刚刚缩放开来的清晨玫瑰，香气宜人，娇艳欲滴，羞答答的在他的教材里塞上一封用词火辣的情书或者在放学时的校园林荫小道上喊他的名字然后送上一杯温热的茶水——

　　他已经想好了，他不会撕掉那些情书，因为那是很不礼貌的行为，而且对学生的自尊心伤害很大。他也会喝掉茶水，甚至会收下泡茶的保温杯。

　　但是，他会拒绝她们，拒绝她们的喜欢和爱，拒绝她们的感情脱轨。

　　“我是一个好男人，你是一个好女生，我们在一起不会有好结果的。”方炎用全天下最温柔的语气对她们说道。“因为，我是你们——不，是你的老师。”

　　是的，他已经幻想过会有这样的画面。以他偶像派的脸和实力派的演，那些情窦初开的小女生怎么会不被他迷倒呢？

　　这一天果然来临了，比他预期的还要更早一些。

　　“你这也是比喻？”方炎笑。敌不动，我不动。敌若动，我还不动。先搞清楚这个女生的真实目的再说。张无忌的老妈不是说过嘛，小心女人，越是漂亮的女人越会骗人。

　　小处男方炎很担心自己被漂亮女生给欺骗了。

　　她们要是骗走了他的身体，他以后还怎么有脸出去见人啊？

　　“我是说真的。”秦倚天眨巴着眼睛，一脸天真地说道。

　　“你——”方炎觉得她确实想骗自己。“我是你的老师，你得尊重我。”

　　“我知道呀。”秦倚天点头。“所以我要把你放在我心里最重要的位置。”

　　“——”

　　“方炎，按照以往的惯例，你不应该向班里的同学介绍新同学吗？”

　　“要叫方老师。”

　　“好的方炎。”

　　“——”方炎很固执，对方比他还要坚持。

　　方炎站在讲台上面，笑着对大家说道：“让我们以热烈的掌声欢迎我们的新同学秦倚天。”

　　没有人说话。

　　没有人鼓掌。

　　但是男生们都脸色潮红，一幅激动难奈的表情。就连平时最沉稳镇定的黄浩然也是满脸的兴奋，眼神灼热的看着站在前台的秦倚天。

　　“不对劲。”方炎皱眉。他嗅闻到空气里面的躁动。这些家伙想要干什么？

　　秦倚天走上讲台，扫视全场后，轻声笑了起来，说道：“我知道你们都认识我，我是秦倚天。”

　　哗啦啦——

　　掌声如雷。

　　秦倚天！

　　秦倚天！

　　秦倚天！

　　……

　　无论是男生还是女生，他们热烈的喊叫着秦倚天的名字。狂热粉丝见到自己的男神偶像也不过如此。

　　“这是什么情况？”方炎觉得自己很受伤。自己介绍的时候没人鼓掌，秦倚天站在台上说了一句话，你们就癫狂成这幅模样？

　　秦倚天抬手，掌声和喊叫声音立即停歇。

　　“方老师，我能坐在第一排吗？”秦倚天问道。

　　“不能。”方炎很干脆的拒绝了。“第一排已经有同学坐了。现在只有最后一排有空位，你去那边坐吧。”

　　“老师，我愿意和秦倚天同学换位置。”第一排的一个男生站起来说道。

　　“老师，我也愿意——”

　　“老师，还是我换吧——”

　　……

　　不仅仅男生要和秦倚天调换座位，就连那些女学生也站起来就让方炎难以理解了。

　　同性不应当互相排斥吗？

　　“一个人所坐的座位和年龄国界性别样貌没有关系。”方炎义正言辞的说道。让你坐在第一排，学生们上课是看你还是看我啊？“秦倚天同学，你必须给出一个能够说服大家的理由。”

　　“我想离你离的近一些，看你看的清楚一些。”秦倚天看着方炎咯咯的笑。

　　“——”方炎的脸色也红了。

　　说实话，当着那么多学生的面被一个女学生调戏，方炎老师真的有些不好意思。

　　更何况他原本就是一个腼腆害羞一和女孩子说话就脸红的内向小男生。

　　方炎沉默不答，学生们的情绪却被秦倚天的这个答案给点燃。

　　“秦倚天，好样的，我们支持你——”

　　“不愧是我们朱雀女神，泡男人的手段都这么威武霸气——”

　　“秦倚天，你太棒了，我喜欢你——”

　　……

　　方炎指了指教室的最后角，说道：“秦倚天同学，这个理由说服不了我，也说服不了大家——最后一排，那里有你的位置。”

　　秦倚天潇洒的笑笑，说道：“总有一天，你会心甘情愿的让我坐在第一排——”

　　说完，转身向教室后排走过去。长发飞扬，仿佛全身都笼罩着一层金光。

　　她的身影走到哪里，学生们的视线便追逐到那里。

　　这就像是外面的超级明星突然间回来体验校园生活，学生们对她的追逐就是这样的。

　　方炎心里有些酸酸地，这些家伙是怎么回事嘛？之前都是这样狂热地看着自己——她除了长的好看一些，还能够给你们带来什么知识收获？

　　方炎站在讲台上面，说道：“秦倚天同学刚刚过来，我再重新介绍一下我们这节课的内容。前几天我带大家去了雀河学习《再别康桥》这首诗，上一节课我让大家根据当时的情景写一篇《再别雀桥》——在座的每一个人，包括我自己，都会从朱雀离开。总会有那么一天。当你们离开朱雀时，心情会是什么样子？当然，可以写离别情，可以写师生情，也可以写爱情——”

　　“现在我手上拿的就是他们的作品。我会一首首的念出来，最后由大家来评分，评分最高的三首诗歌将会给作者各记一分。秦倚天同学刚刚过来，可以不用参与这次的评比。”

　　说完，方炎就开始读起诗来。

　　以前学生只是学诗，哪曾想过自己也要写诗？

　　所以，不少学生写的诗歌实在是乏味干瘪之极。

　　譬如一位叫做叶小雨的学生写的《再别雀桥》是这样的：雀桥，我走了。雀桥，我还会回来。当你看着我的眼神时，你可知道我心里对你是多么的深爱？

　　更极品的是：雀。桥。雀桥。雀桥之所以叫雀桥，是因为它像一只鸟。

　　当然，这其中也不乏精品。譬如古文学功底深厚的黄浩然就用文言文写了一篇和学校离别和雀桥离别时的诗歌，用词华丽，用情深刻，深得大家的好评。

　　郑国栋陈涛李阳三人没来上课，方炎读到四十号朱芳的时候，所有的诗歌都朗诵完了。

　　“好了，现在大家开始评分。”方炎笑着说道。“找一张纸写出你们认为最优秀的三首诗歌。得票最多的就是咱们九班的优秀诗人了。”

　　“等等。”秦倚天从后排站了起来。

　　“秦倚天，你有什么事吗？”

　　“老师，我也写了几篇诗歌，你能帮忙看看吗？”

　　“几篇？”

　　“几篇。时间比较宽裕。”

　　“——”

　　方炎走到教室后排，接过秦倚天递过来的一叠稿纸，看到上面用漂亮的字体写就的一首首诗歌，问道：“这是你刚刚写的？”

　　“是啊。”秦倚天说道。“我没带书包，笔和纸都是找候小龙同学借的呢。”

　　坐在秦倚天旁边的一个男生憨厚的笑着，无声的证明了秦倚天所说内容的真实性。

　　“诗歌要有感情——”

　　“我很有感情。”秦倚天说道。“你带他们去雀河学《再别康桥》，我站在岸上欣赏过。”

　　难怪她能够在那么短的时间内作诗，原来她也是《再别雀桥》的看客之一。

　　想到当时雀河两岸人头涌动的热闹场景，其中还夹杂着他没发现的美女们，方炎无端地生出了一股子天下英雄舍我其谁的豪气。

　　“你也要参加评选？”

　　“既然写出来了——”秦倚天无所谓的说道。“那就享受和其它同学一样的待遇吧。”

　　方炎转身走上讲台，说道：“新来的秦倚天同学也作了——作了三首诗。我们大家一起欣赏一下。”

　　方炎清了清嗓子，开始读道：

　　你说细雨微芒，雀桥远望

　　后来轻揽婆娑，深遮霓裳

　　你说春光烂漫，绿袖红香

　　后来内掩西楼，静立卿旁

　　方炎有些诧异地朝着教室后排看了一眼，见到秦倚天正一脸骄傲的看着自己。

　　显然，她对自己的作品非常的有信心。

　　说实话，方炎也没有把握能够在这么短的时间内能够写出这么优美的句子。这根本不像是一个中学生的笔锋，更像是有无数感情阅历的女人能够抒发出来的心情。

　　她是怎么做到的？

　　“你说软风轻拂，醉卧思量

　　后来紧掩门窗，漫帐成殇

　　你说情丝柔肠，如何相忘

　　我却眼波微转，兀自成霜”


第36章 秦倚天太逆天！

　　她像是一头横冲直撞的小怪兽，没有任何预兆的，身披金甲，脚踏五彩祥云，轰隆隆地就闯进方炎的生活。

　　她说不做方炎的女儿，要做方炎的女人。

　　她说要坐第一排，因为那离方炎近一些。

　　她是学生们的偶像，大家对她的崇拜让人抓狂。

　　她走到哪里，那里就是所有人眼光的聚集地。

　　她一会儿的功夫写了三首情诗，每首情诗都让人叹为观止。

　　她——

　　“她在挑战自己的权威。”方炎在心里想道。

　　甚至，方炎心里有了不好的猜测。

　　难道说，上一次郑天成校董他们没办法把自己赶出学校，所以这一次就使出了美人计——这么千娇百媚的小美人都舍得丢出来，他们到底有多恨自己啊？

　　方炎觉得自己不能坐以待毙，他要搞清楚这个女人的来历。

　　现在班里的四十一名学生当中，方炎和黄浩然郑国栋陈涛李阳几人‘沟通’最多。当然，郑国栋陈涛李阳三人都不会乖乖配合。所以，他唯一的可询问对象就只有黄浩然了。

　　方炎从黄浩然眼神里看到跳跃的光芒，他一定对秦倚天有着不少的了解。

　　毫无疑问，秦倚天的三首诗歌全部以满票获得今日最佳。也就是说，原本是给前三名准备的奖品变成了她一个人独享。她一下子获得了三分加分，如果在下次考试当中她的语文只考了五十七分，那么，加上现有的三分，她就可以及格。

　　可是，以她表现出来的深厚学识功底，她像是那种语文只考五十七分的学生吗？

　　方炎觉得自己现在应该担心的是如果她的语文考了九十八分，再加上现在的三分，难道要给她一个一百零一分不成？算了，只能分次兑换了。或者改卷的时候把她的分数多扣一些——

　　下课后，方炎出声喊道：“黄浩然，跟我出来一趟。”

　　黄浩然是班里的临时语文课代表，方炎找他出来商量事情是理所当然的。

　　黄浩然赶紧起身，出门时还不忘记回头看了秦倚天一眼。

　　方炎带着黄浩然下楼，走进学校中心英语角的花藤下面，问道：“黄浩然，那个秦倚天是怎么回事？”

　　黄浩然大惊，脸色胀得通红，结结巴巴地说道：“方老师，我——我——”

　　“我什么？有话直说。男子汉大丈夫婆婆妈妈的干什么？”方炎没好气的说道。

　　“我——我是很喜欢秦倚天，可是——”

　　这下子轮到方炎吃惊了，他带黄浩然出来是想打探一下秦倚天的信息资料，怎么就问出一个早恋少年了？

　　“黄浩然同学，这件事情——”

　　“方老师，不只是我一个人喜欢秦倚天，学校里的男生都喜欢秦倚天。”黄浩然干脆利落的把学校的男生全都给卖了。这速度怕是连最先进的火箭都赶不上趟。

　　“为什么？”方炎问道。

　　“——”黄浩然抬头看向方炎，不明白他问这句话是什么意思。

　　“我是说——秦倚天在学校很出名？”

　　“很出名。”黄浩然变得激动起来，说道：“她在整个花城都非常有名气。今年因为她要报考朱雀，让无数人也跟着来报考朱雀。包括全市总分前几名的学生。今年朱雀的招生率是历年来最高的。”

　　“你也是其中之一？”方炎笑着问道。

　　黄浩然有些不好意思，扶了扶眼镜，红着脸说道：“我觉得朱雀还是很适合我的。我还幸运的遇到了方老师——”

　　“她为什么那么出名？”方炎问道。

　　“因为她是个天才。”黄浩然毫不犹豫地说道。

　　“哪方面？”

　　“所有方面。”

　　“——”方炎摇头，说道：“黄浩然，我听你父亲讲过，你以后的理想是成为一名优秀的新闻记者。记者的三要素是什么？快、准、新。不能被个人情感来代替事实真相。你现在是被感情冲昏了头脑吧？”

　　“是真的。”听到方炎不信任秦倚天，黄浩然有些着急了。“秦倚天真是天才，这是大家都公认的。你别看她现在才上高一，就连二年级三年级的学生也都叫她倚天学姐——”

　　“——”

　　这有点黑帮大姐头的感觉了。方炎在心里想道。

　　听了黄浩然的解释，方炎觉得自己更应该清楚的了解秦倚天这个学生的与众不同之处了。

　　他找了个石板长椅坐下来，然后拍了拍旁边的位置，说道：“坐下来给我好好讲讲。”

　　黄浩然没坐，站在方炎的面前，眉飞色舞的说道：“你知道吗？秦倚天在初中界就是一个传奇。她初中是在一中念的，一中是花城最好的中学，那里面的学生学习成绩都很好，竟争压力非常大——但是，所有人竟争的最高目标只能是第二名，因为第一名非秦倚天莫属。”

　　“她在我们一中读了三年，拿了三年的全年级冠军。更厉害的是，她的每一科成绩都是全年级第一，没有任何偏科现象——那个时候，我们觉得没有任何事情能够难倒她。就连老师故意出的一些奥数题丢到她面前也是手到擒来。”

　　“就因为学习厉害？”

　　“不是。当时苹果英文台不是在我们花城搞了一场面向全社会的主持人选拔大赛吗？每个参赛者都要用英文演讲。她报名了，结果把所有的参赛者全都给刷下去了。主办方很为难，因为秦倚天还没有成年，而且现在还只是一名学生，如果和她签约的话，困难会很多，如果不和她签约，又违背之前的承诺难以平息舆论的压力——最后还是秦倚天自己退出，说要注重学业，没时间去做节目主持人。苹果台也不愿意放过这样一个人才，就和她签了一个出镜记者的合约。”

　　“英文厉害？演讲厉害？”

　　“中学时，街舞非常火热。她自己选拔队员，自己动手编排的街舞进入华东区街舞大赛。全国总决赛要在燕京举行，她弃权了，说燕京的空气质量太差。”

　　“毕业典礼的时候，她穿着红礼服坐在钢琴前演奏了李斯特的《帕格尼尼大练习曲之三钟》。当时我们都听不懂，但是就是觉得很好听。后来我还特意查过，这首曲子又叫做《康派涅拉》，是李斯特根据意大利小提琴家帕格尼尼的《B小调第二号小提琴协奏区》的主题改编的钢琴独奏曲。”

　　“《钟》用回旋曲式写成，主题每次出现都要变换一种新的演奏手法，难度非常高，据说当前华夏只有极少数人能够演奏此曲，钢琴王子李云迪在维也纳演奏这首曲子引起轰动——她的节目成了毕业典礼最受欢迎的节目，好多学生因为她还特别去买李斯特的CD听。”

　　“还会弹纲琴？”

　　“她在我们一中是学校播音社的社长，在朱雀中学也是。她改编过《小天鹅》舞蹈，排演过话剧《罗密欧与朱丽叶》，参加过奥数并且拿奖，还是天文台的特约嘉宾——对了，她的排球和网球也很厉害。”

　　“她就没有什么缺点吗？”

　　“有。长的太漂亮了。”黄浩然满脸惋惜的说道。“喜欢她的人太多——”

　　“——”

　　方炎的心里很难过。这样的学生，让老师怎么教啊？

　　“你说，她这么厉害她爸妈知道吗？”

　　“应该——知道吧。”黄浩然说道。

　　“既然这样，他们为什么还要把女儿送到学校来？你说她到咱们班是不是有什么企图啊？”

　　“是有些奇怪。”黄浩然点头说道。“一班是全年级最好的班，秦倚天以全市最好的成绩考进朱雀，刚刚进入朱雀就被任命为一班的临时班长——我也想不明白，为什么她会从一班转到我们九班。我们九班是学校有名的问题班，朱老师来了还不到一个月就被赶走了——”

　　“朱老师？我来之前的上一任？”方炎问道。

　　“是的。朱老师也是好人。”

　　“为什么被赶走？”

　　“说是发现他和女生有暧昧关系。怎么可能呢？朱老师才刚刚过来，怎么可能就和女生有暧昧有关系？”

　　“他是不是得罪什么人了？”

　　“不清楚。”黄浩然摇头。

　　方炎心中存疑，却也不便多问。毕竟，黄浩然只是一名学生，不可能知道太多内幕。

　　“你刚才说，秦倚天是从全年级最好的一班特别转到我们九班？”

　　“是啊。”黄浩然点头。“方老师之前——不认识秦倚天？”

　　你听听你听听，这问题问的真是让人伤自尊。

　　我是老师，他们应该先认识我才对，怎么可能要求我认识每一位学生呢？

　　“不认识。”方炎说道。“你觉得——秦倚天为什么要转班？为什么要到我们九班？”

　　“可能是——”黄浩然欲言又止。

　　“可能什么？”

　　“她会不会喜欢上我们班的某一个男生？”黄浩然脑袋低垂，表情羞涩地说道。

　　方炎眼睛温和地看着黄浩然，语重心长地说道：“黄浩然同学，学生还是要以学业为重。”

　　黄浩然瞪大眼睛看向方炎，说道：“方老师，我以为你不会说这种话。”

　　“是啊。”方炎点头。“我会告诉你爸妈。”

　　“——”


第37章 没文化，真可怕！

　　上课铃响了，黄浩然回教室上课。

　　方炎懒散的坐在石椅上，心绪不宁。

　　秦倚天，你是猴子搬来的救兵吗？

　　“在想我吗？”一个女孩子坐在方炎的身边，出声问道。

　　“是啊。”方炎答道：“你怎么——怎么跑出来了？”

　　现在是上课时间，秦倚天却出现在方炎的面前。这丫头一来就翘课？太狂妄了吧？

　　“可能有些事情黄浩然还没有说的太清楚——”秦倚天说道。

　　“我可没问他什么。”方炎慌忙解释。这个女生是怎么回事？她以为她能够了解所有人的心思吗？

　　“你有没有发现你脑袋上插着一块牌子，牌子上面写着‘此地无银三百两’七个大字？”秦倚天说道。“不打自招说的就是你这种人。”

　　“好吧。”方炎也懒得隐瞒了。“他什么事情没有说清楚？”

　　“我和朱雀中学有约定，所有老师的课我想上就上，不想上可以自由出入。”秦倚天说道。“这一点他不知道，你也一定不知道。”

　　“你这么嚣张，你让老师心里怎么想？”

　　“那是他们的事情。”秦倚天笑。“短时间内心里会有一些不舒服，长时间他们就会习惯的。改变不了别人，那就努力改变自己。”

　　方炎打量着秦倚天近乎完美的侧脸，说道：“我不明白，你为什么要从一班转到九班？对你来说，一班和九班能有什么区别？或者说，一班不是比九班更适合你一些吗？”

　　“你带九班的学生到雀河边学习《再别康桥》的时候，我正好躺在河边的草丛里睡觉。你第一个出场，站在秃子的那艘破船上。那个时候阳光明朗，你的身上披上一层金黄。”

　　“你读诗，也作手势。看起来有些傻，又有些——忧伤。恍惚间有一种错觉，我分不清这是现实还是梦想——”

　　“所以你就决定来追随我这样的名师？”方炎情不自禁的得意起来。看来《再别雀桥》让他在朱雀中学一炮而红了，他得再接再励多和雀桥道别几次才行。

　　秦倚天摇头，说道：“你教不了我。”

　　“——”

　　方炎敢拿叶温柔的名誉发誓，如果不是这个女人是个女人的话，他一定跳起来把他爆打一顿。

　　什么叫做你教不了我？

　　我怎么就教不了你了？

　　你的意思是说你比老师还厉害？

　　你比别的老师厉害也就算了，难道你还能比我厉害？

　　“我来的原因是——”秦倚天咬着嘴唇，很是坦率直接地说道：“我有预感我会喜欢你。”

　　“——”

　　这是表白吗？一定是了。

　　“秦倚天，不要拿这种事情随随便便和老师开玩笑。”方炎生气的说道。

　　“方炎，你不用试探我了。”秦倚天眼神笃定地看着方炎，没有任何羞涩和躲闪，说道：“我就是这么想的，我从来都不需要隐瞒自己。”

　　“我是你的老师——”方炎说道。

　　“那又怎么样？”秦倚天不屑地说道，好像根本就没有把方炎的老师身份放在眼里。“历史上老师和学生恋爱结婚的事例还少吗？”

　　“——”

　　“再说，我只是感觉我会喜欢你，只是觉得你和别的男生有些与众不同——我会不会喜欢你，还要看你的表现和我的眼睛所见。”秦倚天无所谓的说道。“这种感觉会越来越强烈，也有可能会一天比一天清淡。谁知道呢？”

　　“就为了这个——你就特意转班？”方炎觉得自己难以理解现在女孩子的心理。她们都在想些什么？

　　“爱情呵——”秦倚天仰脸看着天空，轻声说道：“虽然没觉得有多么的重要，但是，能够体会一下心动的感觉，不也挺好吗？”

　　“抱歉。”方炎说道。“我没时间也没义务陪你体验。”

　　秦倚天咯咯地笑。

　　“你笑什么？”方洛有点生气。

　　“方炎，你怎么知道你不会喜欢上我？”

　　“我一定不会喜欢你。”

　　“这样啊？”秦倚天拍手站了起来，说道：“方炎，在我看你表现的同时，你也好好看看我吧。有些事情，身不由已。那个时候你才会知道，老师这个身份，真的不值一提。”

　　“——”

　　秦倚天对着方炎摆了摆手，说道：“方炎，下节课见。”

　　“叫我方老师。”

　　“不。”秦倚天拒绝。“我不会叫你方老师的。”

　　“因为我教不了你？”

　　“也不是这样。一班的老师也教不了我，但是，我还是愿意给予他们足够的尊重——”秦倚天转身，精致无暇的小脸很是认真的在解释这件事情。“我不叫你老师，我们就是平等的关系。如果我叫你老师，那样只会拉开我们之间的距离——黄浩然告诉过你我不笨吧？这种程度的选择题可难不倒我。”

　　说完这番话，秦倚天昂着脑袋，像只骄傲的小天鹅一样扬长而去。

　　方炎的整个身体躺倒在石椅上面，随手拔一根狗尾巴草塞进嘴巴里，冷笑着说道：“秦倚天，你竟敢挑逗我的威严——我真他妈太优秀了。”

　　……

　　……

　　下午放学时间，是学校大门最热闹拥挤的时刻。

　　方炎当然做不出和学生们一起挤校门的事情，他都是提前给自己下班。

　　方炎现在已经有了朱雀中学的教师证，把证件别在衣服的胸口，骄傲的从门岗保安羡慕的眼神中走过，他觉得自己的人生境界和生活档次再次得到了提高和升华——他之前出出进进都需要在保安岗登记，并由保安打电话朝里面报备。实在是太麻烦了。

　　很快的，方炎的好心情就变坏了。

　　因为他刚刚走出学校大门，就被人给包围了。

　　“是方火火。”一个小黄毛指着方炎叫嚷着喊道。

　　啪！

　　小黄毛的脑袋挨了一巴掌，狼哥带着一群人走了过来，冷笑着说道：“他不是什么方火火，他叫方炎。”

　　“对对。就是方炎。还行不改名坐不改姓，你要不要脸啊？”小黄毛指着方炎骂道。

　　“我没说我不是方炎啊。”方炎冷笑出声。这些流氓他都认识，就是陪蒋钦去酒吧遇到的那些企图非礼袁琳的小混混。小混混们平时无所事事，一无所有却又将面子看的比天大，他们找上门来报复方炎一点也不觉得意外。不过，这么快就找对位置，证明他们还是很有实力的嘛。“如果我当时告诉你们我叫方炎，你们知道‘炎’字怎么写吗？”

　　“老大，他骂咱们不识字。”一个光头气呼呼地说道。

　　啪！

　　光头的脑袋上也挨了一记耳光。

　　“我知道。”狼哥没好气的说道。狼哥眼神凶恶的盯着方炎，狠声说道：“姓方的，我们又见面了。”

　　“别搞出一幅和我很熟的样子。我认识你吗？”方炎鄙夷地说道。

　　“可我认识你。”狼哥指了指胸口，恨声说道：“当时你把脚踩在这里，你还记得吗？”

　　方炎乐了，说道：“被你这么一提醒，我还真想起来了。怎么会不记得？你躺在地上居低临上的看着我时，有没有觉得我这个姿势很帅气？”

　　“方炎——”

　　“嘘嘘——”方炎把手指头放在嘴边示意他们安静一些。“小声点。”

　　“怎么？怕了？”狼哥显然误会了方炎的意思。“怕我们把事情搞大影响你的名声？害怕自己工作保不住了？”

　　狼哥心里很得意。

　　是的，我们就是奔着这个目标来的。你伤害了我，还想一笑而过？

　　门窗都没有！

　　“你想多了。”方炎摆手。“你的声音这么大，会让人误会我和你们一样的没素质。那句话是怎么说的来着？一个人的对手决定一个人的成就，要看一个人优秀不优秀，就看他的对手是谁——有什么矛盾咱们私下处理就好了，你大白天的跑到学校门口来侮辱我就不太好了吧？”

　　“——”

　　什么叫做唇枪舌剑？

　　当了流氓那么多年，狼哥终于体会到这四个字的力量了。

　　他们圈子里骂人都是你妈的我妈的你他妈的，赤裸直接，却又隔靴搔痒。因为这几个字眼他们太熟悉了，平时说话不带上母亲就感觉吃饭没有辣椒头发没有发胶泡吧没有女人发骚一样，总是感觉缺少一些什么东西。

　　今年今天。此时此刻。

　　站在面前的那个男人说话没有一个脏字，没有说爹也没有带妈，可是——怎么就让人感觉呼吸不畅血脉喷张有种想要把他砍成肉泥再捏成丸子的冲动？

　　狼哥想回应一些什么，或者是说出一些更有力度骂人更恨的脏话。可是，他的脸色憋得通红，两颊的肌肉不停的抽搐，他的眼眶红了，泪水即将夺眶而出，却一句话也说不出来。

　　他第一次生出这种感觉，当初早早退学是多么愚蠢的决定。

　　没文化，真可怕！


第38章 没想过动手，就是来打声招呼！

　　铛——

　　方炎提前两分钟下班，就是为了避开放学的人潮高峰期。

　　但是，因为这些小混混一耽搁，方炎特意为自己准备的宝贵两分钟就这么消耗掉了。

　　随着放学铃声的响起，原本安静的学校一下子沸腾起来。学生们像是脱僵的野马，‘轰’地朝外面奔跑而来。

　　轰隆隆——

　　整座学校都因此而震动颤抖。

　　学生们冲到学校门口，立即被方炎以及围拢在他身边的小混混们所吸引。

　　“咦，那个人不是九班的语文老师吗？”

　　“对对。他是方炎，我在雀河边看到过他，好帅哦——”

　　“他招惹了学校的流氓吗？一看那些人就不是好人——”

　　……

　　李自强是领导，领导就要有领导的派头。

　　所以，每到下班时间，他都会慢条斯理的收拾一下办公桌上的东西，等到学生和老师走的差不多了，他才会下楼回家。

　　今天和往常一样，他听到放学铃响，仍然捧着一本《论学生教育的重要性》看的津津有味。

　　砰！

　　他的办公室门被人从外面大力推开。

　　他还没来得及发火，一个年轻的老师就已经着急地说道：“李主任，学校门口有人闹事。把学校大门都给堵住了。”

　　“有人闹事？”李自强‘嚯’地一声站了起来。他是学校的教导主任，同时还兼管学校的安全保卫工作。“保卫科呢？他们没有人出去处理？”

　　“主任。”一个穿着保安服的大块头男人小跑着进来，说道：“主任，我在这呢。”

　　“赵大柱，你干什么吃的？学校外面出事，你不带人去处理跑到我这儿来做什么？”

　　“主任，你别激动。”一年级数学组组长陈大海缓步走进办公室，笑着说道：“是我让赵科长跟我一块过来的。我觉得，这件事情还是先向主任汇报一下比较好。”

　　“老陈，这是怎么回事？”李自强疑惑的问道。

　　陈大海看着最先闯进来的年轻老师，说道：“小成，你先下班回家吧。”

　　“好的，陈老师。”年轻人应了一声，识趣的关门离开。他清楚，接下来的会议已经不需要自己的参与了。

　　“老陈，这是什么情况？”李自强看着陈大海，问道。

　　“主任，你知道外面那些小混混堵的是谁吗？”陈大海笑呵呵地问道。

　　“不是我们的学生吗？”李自强说道。

　　“呸，他算是什么学生？”陈大海声音恶毒的说道。“是方炎那个混蛋。他在外面不知道招惹了什么人物，人家现在找上门来报复——一会儿有他的好果子吃。”

　　“方炎？”李自强问道，心里立即明白了陈大海带着保卫科长来见自己的用意了。

　　都说百无一用是书生。如果书生用起歹毒心思，那也不是普通人能够招架的了的啊。

　　“对，就是他。”陈大海嘿嘿冷笑。“李主任，这样的老师——我想没必要让赵科长出去替他解围吧？他不是有能耐吗？那就让他自己处理吧。”

　　李自强沉吟一会儿，说道：“不会出什么事吧？毕竟这是学校门口，如果出了什么问题——我还分管着学校安全这一块的工作呢。我可不想沾上什么屎臭味。”

　　“李主任，你放心吧。”赵大柱满脸讨好地说道。“我已经让小扬和小黄去盯着了。等到那些流氓报复的差不多了，他们会‘及时’出去保护我们朱雀中学老师的安危的——放心，吃不了大亏。”

　　“那就好。”李自强这才放心下来。“小赵办事我还是满意的。”

　　“那也是主任教导的好。”赵大柱奉承的说道。

　　“那咱们现在就看着？”

　　“看着。等到小流氓把他揍一顿，然后我们出场把他救出来，并且追究他勾引校外黑恶势力的罪名——”

　　“老陈啊，勾引这个词用的好啊。”

　　“那是，咱们可是搞文化教育工作的。说话做事还是要讲究一个教育工作者的气节。”

　　三人相视大笑！

　　……

　　郑经知道陆朝歌对自己很有成见，但是，他却没办法做出任何改变。

　　他是那个人塞进来的眼线，他自己知道，陆朝歌也知道。

　　试想，谁愿意和一个整天监视着自己一举一动的家伙搞好关系呢？

　　所以，郑经在面对陆朝歌时越发的小心谨慎。

　　咚咚——

　　他站在门口，轻轻敲响了陆朝歌的办公室门。

　　“进来。”陆朝歌的声音从里面传了出来。

　　郑经推门进去，急声说道：“陆校长，方炎老师出事了。”

　　陆朝歌正站在窗边修剪盆栽，听了方炎的‘屁股思维论’，她用心投入进去，发现盆栽和插花一样，确实需要感情的投入。那样的话，你的心境不同，你的目标追求不同，你所获得的艺术享受也不相同。

　　不得不说，这个方炎年纪轻轻，在艺术审美方面还是很有几把刷子的。

　　听到郑经的话，她的第一反应就是皱紧眉头，问道：“又出什么事了？”

　　郑经听到陆朝歌用了一个‘又’字，心里明白陆朝歌怕是对那个惹事精老师有了很深的反感。

　　确实，谁遇到这样的刺猬老师也会头痛。走到哪儿都扎人，这样的人再好用也不能用啊。你看看他来这么几天已经出了多少事情？

　　心里窃喜，却完全没有表现出来。

　　“不清楚。好像是在学校门口被一群流氓给围住了，学生们都盯着看呢，怕是还会动手——”

　　“动手？”陆朝歌把剪刀丢在窗台上面，说道：“出去看看。”

　　……

　　……

　　“狼哥，你没事吧？”

　　“狼哥，你怎么样？”

　　“这小子就是嘴欠，兄弟们拿板砖敲他——”

　　……

　　“都给我闭嘴。”狼哥嘶声吼道。他感觉自己的小宇宙要爆发了，他也同样感觉到自己的心啊肝啊肺啊什么的要爆炸了。

　　小混混们立即噤声，他们还是很讲究组织纪律性的。这一点比一些学生做的还要好一些。

　　“方炎——”狼哥盯着方炎，说话的声音都带着股子呛人的火药味道。他在强制忍耐着，不然早就冲上去被方炎打的死去活来。

　　“你说，我听着。”方炎说道。

　　“你——你为什么骗人？”

　　“骗人？”

　　“你说你是一中的数学老师，你骗了我们。”狼哥生气的说道。男子汉大丈夫，打人骂人，怎么可以骗人玩呢？

　　“我是骗了你们。”方炎坦然承认。“我就不明白了，你们那么辛苦的把我找出来干什么？大家保持一点神秘感，留下一个美好的回忆，这不是很好的事情吗？”

　　方炎指着狼哥，指着狼哥身后的一群小混混，说道：“你带他们来干什么？你以为人多就能把我怎么样？打又打不过我，骂又骂不赢我，吓又吓不着我——你们是想把我恶心死？我要是你们，就躲得远远的，永远都不要再见面才好。”

　　“——”

　　小混混们再也受不了了。

　　“狼哥，我劈了他。”一个穿着紧身小背心手臂上纹着一只老虎头的家伙愤怒的吼道。他手里握着一块砖头，蹬蹬蹬地就朝着方炎冲了过去。

　　咚——

　　老虎头的身体扑倒在地上摔了个狗吃屎，手里的砖头脱手而飞，朝着站在方炎身后的那些围观学生砸了过去。

　　啊——

　　有学生惊呼出声。

　　嗖！

　　方炎的身体后退一步，然后又前进一步，那块砖头竟然就已经被他抄在手里。

　　动快敏捷，很多人根本就看不清楚发生了什么事情。

　　方炎把砖头放到狼哥的手上，说道：“回去吧。把送来的礼物也带回去。”

　　“——”狼哥很想举着手里的板砖朝着方炎的脑袋砸过去。

　　礼物？这是死神的礼物。

　　他们在酒吧被方炎羞辱爆打之后，他们就疯了一样的去寻找方炎。他们找了一中找二中，找了二中找三中，好不容易在朱雀中学把人给找着——却发现他们根本就奈何不得对方。

　　冲上去再让他揍一顿？

　　“你的缺点是愚蠢，优点是怕死。”方炎仿佛对狼哥的心态了如指掌，眼神犀利地盯着他，说道：“怕死真是个好习惯。怕死的人才不会死。”

　　狼哥脸上的肌肉抽啊抽的，小声说道：“我没想过要动手，我就是过来——过来和你打声招呼。”

　　他朝着自己的小弟挥手，大声喊道：“我们走。”

　　于是，小混混们哗啦啦的就转身离开了。

　　方炎笑呵呵地对四周的学生摆手，说道：“他们仰慕我的才华，想请我做他们的家庭教师——我哪有这个时间啊？只能遗憾的拒绝了。每个人都有一颗积极向上的心，流氓混混也不例外。他们有学习的精神和念头，这让我很欣慰。我们不能因为一个人的身份，就否定他的上进心。要是全社会的社会闲散人员都能够像他们一样，我们的世界该变得多么和谐美好啊？”

　　啪啦啦——

　　学生们热烈的鼓掌！

　　“不要鼓掌不要鼓掌——这是我应该做的。”方炎谦虚的笑着。“谁让我是一名光荣伟大的人民教师呢？”


第39章 我看你长的真好看！

　　“什么？”李自强因为情绪过于激动，被杯子里刚刚倒的开水给烫着了舌头。“你说什么？”

　　“那些混混就那么走了。”赵大柱哭丧着脸说道。“他们和方炎说了几句话，就离开了，根本就没和方炎发生冲突，也没跟方炎动手。”

　　“没有冲突？没有动手？”李自强伸着舌头，气呼呼地骂道：“他们来干什么？”

　　“不知道。”

　　“不知道？你不是让人盯着吗？你怎么不知道？”

　　“这事是有些奇怪。”陈大海脸色阴沉，心里也很不好受。他们想的多美好啊，方炎被流氓揍了，他们再去治方炎一个勾结流氓的罪名把他赶出学校——那些混混怎么就走了呢？还讲不讲职业道德了？配不配做一个全职流氓啊？“我刚才站在楼上瞄了两眼，那些流氓围着方炎，看起来是要动手的架势——是不是方炎答应了他们的什么条件？”

　　李自强从抽屉里摸出个小镜子，伸出舌头查看舌头烫伤的情况。

　　“这件事情要调查清楚。”李自强结结巴巴的说道。“虽然没有发生直接性的冲突，但是，被一群社会上的闲散人员找上门来，把学校门口围得水泄不通，这像什么话？”

　　“是是。我这就去调查。”赵大柱说道。

　　等到赵大柱转身离开，陈大海走到李自强面前，说道：“主任，这小子的运气还真是好啊。没有发生冲突，也就只能训斥他几句——想要拿这个借口开除一个正式教员，怕是不太容易。”

　　“先放一放。”李自强摆了摆手，说道：“大海，我知道你和方炎有矛盾。不过，这件事情还是先放一放吧。记者的报道余威还在，做的太明显了，会显得咱们这些人没档次。”

　　“主任，我明白。我和他倒是没有什么私人矛盾，就是觉得——这事不能让郑董心里不舒服。对不对？”陈大海笑呵呵地说道。

　　李自强点头，说道：“放心吧。有咱们在，他在朱雀的日子别想好过。”

　　……

　　……

　　“方老师，你没事吧？”

　　“方老师，连小流氓都想请你做家教，你太厉害了。”

　　“方老师，那个男的是狼哥吧？在西街很有名气——”

　　……

　　方炎打发了围上来嘘寒问暖的学生们，正准备往公车站走去的时候，身后有人喊道：“方炎。”

　　方炎转身，看到是副校长陆朝歌站在不远处看着她。

　　果然，把这个女人也给惊动了。

　　方炎快步走到陆朝歌面前，说道：“陆校长，这事把你也给惊动了？”

　　“整个学校都被惊动了。”陆朝歌脸若寒冰地说道。这个家伙，你能不能消停一下啊？你才来几天，你知道你惹出了多少麻烦了吗？

　　“其实也没什么大事，学校就不用刻意的表扬我了。不然的话，别人会误会以为我方炎爱慕虚荣。”方炎不好意思地说道。“再说，他们想请我给他们做家教，我也拒绝了——我现在是朱雀中学的正式老师，我的一颗红心整个身体全都放在朱雀中学的学生上面。哪有时间和精力去教他们啊？”

　　“编。”

　　“哎——”方炎点头。“不过，你可不能因为我拒绝他们就觉得我这个人市侩，看不起他们的流氓身份——只要流氓有上进心，那也是上进的流氓。这个理由还算能说得过去吧？”

　　“跟我过来。”陆朝歌说道。

　　说完之后，转身就走。

　　方炎跟在她的身体后面，欣赏着她摇动腰肢时的风情款款。

　　……

　　……

　　朱雀中学大门对面的街角，停着一辆黑色的奔驰商务车。

　　车子的玻璃漆黑一片，让人从外面看不清里面的景象。

　　咚——

　　咚——

　　男人的手指头有节奏的敲击着大腿，脸色阴沉地说道：“看来，事情比我们想象的还要严重一些。”

　　“大少，犯不着为这种事情生气。”坐在副驾驶室的老人面无表情的说道。“也只不过是一个女人而已。”

　　“仅仅是一个女人吗？”男人俊朗的五官变得狰狞。“我全心全意的付出，她从来都没有给过我一丝一毫回应。现在，她对一个小痞子另眼相待——难道你想让全花城的人都觉得我江中竹输给了一个小痞子？”

　　老人并不理会江逐流的愤怒，自顾自说道：“目标人物被陆小姐请去，我们是继续等待还是直接过去找他？”

　　“回去。”江逐流说道。“会面取消。”

　　“是。少爷。”老人说道。对旁边的司机说道：“回去。”

　　“我突然对那几个小混混感兴趣。”江逐流的身体软软地靠在座椅上面，整张脸都隐藏在车内的阴影里面，声音冷硬地说道：“带他们来见我。”

　　“少爷，几个垃圾而已。会脏了手。不值当。”

　　“再成熟的男人，偶尔也会有小孩子心性。”江逐流笑着说道。“就是想玩一玩泥巴。说不定会很有意思呢？不过你说的也对，几个垃圾而已，手脏不可怕，就怕身上还沾了臭味——柳叔，你找他们谈谈。”

　　“是。少爷。”老人回答道。

　　……

　　……

　　朱雀中学的占地面积极大，不仅有教学区、办公区、学生生活区、学生活动区、还有教师宿舍。

　　教师宿舍区和教学区隔着一堵围墙，围墙中间开着一道小门，老师可以通过小门自由回家或者去教室上课。

　　宿舍区绿树成荫，红墙绿瓦，假山池亭，很是舒适写意。这里面的环境和配套设施比一些高档小区还要更加完善齐全一些。

　　方炎刚来的时候，因为得罪了校董的儿子。所以学校后勤处根本就没有给他分配宿舍的打算。后来等到他转正了，所有人也都假装忘记了这件事情。

　　所以，这还是他第一次进入教师宿舍区。

　　“环境真不错。”方炎啧啧称赞。都说私立学校有钱，这话一点都不假。

　　陆朝歌没有说话，径直前走，在一幢红墙小院门口停了下来。

　　从包包里取出钥匙，打开门锁，然后推门走了进去。

　　她没有关门，自然是有邀请方炎进去喝茶的意思。

　　方炎大步跨进门槛，转身把院门给锁上了。

　　陆朝歌转身，皱眉说道：“你锁门干吗？”

　　方炎一愣，答道：“保护你的安全。”

　　“我他妈真是太机智了。”方炎在心里对自己说道。

　　“我的安全不需要你保护。”陆朝歌冷声说道。

　　“做为一个男人，我义不容辞。”方炎表情严肃的说道。

　　陆朝歌懒得在这个话题上面和他纠缠，转身推开房屋大门，一股幽香的味道扑面而来。

　　这是一排三间的瓦房，独门独院，就像是一个隐藏在校园区的小别墅。

　　院子里面光线极好，廊檐上面种植着大量的花卉盆栽。

　　不知名的花儿开的正艳，红的黄的姹紫嫣红，那诱人的香味就是这些美艳的小精灵默默散发出来的。

　　可能是因为房间门好久没有打开的缘故，屋子里的花香囤积，一开门就迫不及待的向外面翻滚宣泄。

　　陆朝歌进去之后就解开衣服纽扣，要把小西装外套给脱下来。

　　方炎一看急了，说道：“你不要这样，我不是随便的男人——”

　　“你说什么？”

　　“按照国际惯例，我们不是应该先喝一杯红酒吗？”方炎小心翼翼地提出自己的个人观点。他对这种事情也实在没有什么经验，只是从几本野路子小说和电视电影上面看到一些类似的情节用来参考。

　　“——”

　　陆朝歌都懒得和他讲话了，自顾把西装外套脱下来挂在院角的衣架，然后穿着修身的白色衬衣去打开所有房间的窗户。新鲜的空气大量涌进来，屋子里的浓郁花香才慢慢地被稀释。

　　方炎老师觉得很遗憾。

　　脱衣服原来是为了干活，不是为了快活。

　　陆朝歌又去厨房烧了开水，提出来泡了两杯茶水后，这才坐在客厅的沙发上面，看着方炎问道：“到底是怎么回事？”

　　“我刚才不是已经解释过了吗？”

　　“你觉得我会相信吗？”

　　“不信。”方炎说道。“那个借口足够敷衍他们对我的指责攻击了吧？我又没和他们发生什么冲突。”

　　“我必须了解的更清楚。避免他们找出更多的问题漏洞，打我们一个措手不及。”陆朝歌捧着茶杯，一脸认真的说道：“我不喜欢打没把握的仗。”

　　方炎犹豫片刻，说道：“看来只能和你讲实话了。其实事情的真相是这样的，昨天放学回家，经过一家酒吧的门口，看到他们在非礼一个小女生——那个女生一看就是女学生。当时有两个小人在我的脑海里打架，叫禽兽的小人说走吧走吧，反正和你没有什么关系，那个女生也不是你的学生。禽兽不如的小人说头可断血可流遇到流氓耍流氓一定要出头——禽兽小人被禽兽不如小人打死了。于是我就上去阻止了一起恶意骚扰事件——”

　　“所以他们要来报复？”

　　“他们本来是准备报复的。但是看到我的那一刻，他们突然间觉得这样对待一位充满正义感全心全意为学生服务的老师实在是天理不容——大家握了握手，彼此道了声辛苦，他们就回去了。”

　　“你看我相信了吗？”陆朝歌面无表情的问道。

　　方炎认真的打量着陆朝歌雪白精致的脸蛋，清澈迷人的眼睛，咧开嘴巴笑了起来，说道：“我看你长的真好看。”


第40章 千金买马骨！

　　“方炎——”陆朝歌捧着茶杯的玉手青筋暴露，有种要把茶杯捏碎的冲动。

　　他这是调戏！

　　赤裸裸的调戏！

　　“到。”

　　“不许胡说。”陆朝歌粉面寒霜，很是威严的喝道。

　　“我怎么胡说了？”方炎简直要被气坏了。“不要以为你是领导，就可以强行扭曲我的思想和观点。我也是有道德有底限的男人，我有做为一名老师的职业素质——你自己去照照镜子，你看看自己好不好看？你要敢说一句不好看，我就跳到雀河去裸泳。”

　　“——”

　　陆朝歌快要哭了。

　　她接受的教育不是这样的，她生活的环境也没有遇到过方炎这样的人。

　　她实在实在——实在不知道怎么样应付这样的无赖。

　　“就知道你不敢。”方炎冷哼着说道。“真理掌握在大多数人的手上。难道我是第一个人这么说的？肯定不是嘛。”

　　“方炎。”陆朝歌努力压制住自己不要发飙的冲动，说道：“我们谈点正经的。”

　　“你这是什么意思？”方炎瞪大了眼睛。“我夸你漂亮就是不正经了？你可以侮辱我，但你用不着侮辱自己吧？”

　　“——方炎——”陆朝歌觉得自己快没有力气了。“我们——换个话题。”

　　“好吧。”方炎的火气这才平息，又乖巧的坐回原位，说道：“这套房子是你的？”

　　“不是。”陆朝歌摇头。“学校分的。请我来朱雀执教的福利之一。”

　　“难怪大家都喜欢当领导。”方炎羡慕的说道。“我想在学校分一个小单间都没戏，领导却可以住这种独门独院的小别墅。”

　　“怎么回事？”陆朝歌疑惑问道。“学校有规定，每一位朱雀执教的老师都可以申请住房，实习老师也不例外。难道你没有向学校申请吗？”

　　“我倒是申请过，他们带我去了别人都不要的杂物间，墙壁破烂，天花板渗水，那样的房子我能住吗？实在没办法，就只好在外面租了一间。不然的话，我哪里用得着找你借钱？”

　　“岂有此理。”陆朝歌还是头一回听到这种事情，生气的说道：“他们这是打击报复。”

　　“谁说不是呢？”方炎说道。“我也一直这么怀疑，不是我太优秀了，就是我跟着的领导太优秀了，不然的话，他们怎么处处针对我呢？”

　　陆朝歌十根手指交叉握在一起，沉吟一会儿，突然间拿起桌子上的一串钥匙丢给了方炎。

　　“这是什么意思？”方炎抓着钥匙问道。

　　“这是这套房子的钥匙。”陆朝歌说道。

　　“你把钥匙给了我你自己住什么？”方炎问道。很快的，方炎的心里就乐开了花。“你是说我们同居？太好了，以前我以为只有做保镖可以和女雇主同居，没想到当老师也可以和女校长同居。”

　　“是你住这里。”陆朝歌不得不纠正说道。“我在外面另有住处。”

　　“这样啊？”方炎的热情一下子浇息大半。“在外面住上下班不方便，住的太远开车也不安全，你看看每天的新闻，不是这儿发生车祸就是那儿发生追尾，听着让人心里吓得慌——这房子这么大，你一间我一间，虽然这几年校长的名声不太好，但是——我觉得你和他们不同，应该不会对我做出那种动手动脚的事情。”

　　陆朝歌不说话，只是眼睛冷冷地盯着方炎。

　　“你是在犹豫吗？”

　　陆朝歌仍然不讲话，眼睛更加冰冷地盯着方炎。

　　“你也不用着急回答我。好好考虑考虑。”方炎说道。

　　“不用考虑了。”陆朝歌说道。“不可能。绝对不可能。这辈子不可能，下辈子也不可能。”

　　方炎瞪大了眼睛，说道：“你这么激动做什么？”

　　“——”

　　“我觉得一个人占用你的大房子很过意不去，就想着邀请你一起过来住，甚至我都刻意忽略社会上对校长这个职务的一些不良评价——”

　　“我以校长的身份命令你，从现在开始你不许再说话。”陆朝歌‘砰’地放下茶杯，大声说道：“房子给你住，我有三个要求。第一，帮我照顾屋子里的花花草草，死一盆枯一盆我都会找你算帐。这些花的价值想必你比我更加清楚，我会从你的薪水里面扣除。这个月不够下个月继续扣，直到扣完为止。第二，房子要认真打扫，我不喜欢那种恶臭的味道。我会不定期的过来检查。第三，不许带一些乱七八糟的人进来，如果邻居觉得你影响到他们，我会立即把房子收回来。你明白了吗？”

　　方炎不答。

　　陆朝歌也不想再听他的任何回答，她‘嚯’地从沙发上跳起来，她提着包包走到门口，从衣架上面抓着自己的西装小外套就朝外面走去。

　　蹬蹬蹬——

　　高跟鞋密集的叩击青石地板，看来她走得很急促。

　　“明白了。”方炎松了口气。他终于可以说话了。

　　陆朝歌走了，方炎一下子舒适惬意了许多。

　　这个女人待人太冷漠了，让方炎感觉不到春天般的温暖。真不是个合格的领导。

　　方炎端着茶杯在屋子里走来走去，三间瓦房，左右两边是卧室，中间是客厅加西式的厨房，房屋的布局和单层别墅差不多。

　　当然，方炎也能够理解，不管学校再有钱都不能过于张扬，不然的话被媒体报道出去——学生家长知道老师都住别墅，故意不把孩子送去补习，老师们在哪儿收补习费啊？

　　前院很大，两边都摆着花草盆栽。后院虽小，摆放着一套露天的石桌椅以及一些花草盆栽。不得不说，陆朝歌对花花草草确实有着超乎寻常的爱好。

　　“以后自己就要住进这套房子了？”方炎高兴的不行。“自己的马屁拍得真好。”

　　方炎老师用实际行动向大家证明，屁这种东西是无孔不入的。有些人嘴上说最讨厌别人拍她马屁，但是你非要拍的话，她们心里还是很开心的。

　　方炎要是不夸陆朝歌漂亮，怎么可能住上这么漂亮的房子？

　　“无非就是技巧问题。”方炎在心里自我总结。

　　他觉得自己今天的表现还是不错的。女人嘛，谁不愿意听别人说她是个美女呢？

　　当然，在一些细节方面还可以精益求精，切忌不可骄傲自满。

　　……

　　……

　　陆朝歌刚刚走进校园区，办公室副主任郑经就小跑着迎了上来，笑着问道：“陆校长，还没吃晚饭吧？要不要学校小灶给你炒几个菜？”

　　郑经一直守在校园区和教师生活区的门口，显然，他对陆朝歌的动向知道的一清二楚。

　　“方炎老师被后勤处刁难的事情你知不知道？”陆朝歌没有回应郑经的殷勤，快步朝着学校的停车场走过去。

　　“陆校长，这个事情，我听到一些风声——”郑经尴尬地说道。心里暗恨，看来那个臭流氓又向领导打自己的小报告了。

　　他还是不是个男人啊？怎么总使这些上不得台面的小手段呢？想想就让人生气的不行。

　　“为什么不告诉我？”

　　“我觉得这不算什么大事——”郑经有些心虚。他当然知道后勤处敢这么干其实是想给陆朝歌脸上抹黑。方炎不是你的人吗？我偏不让他在学校有好日子过，我偏就不给你面子。

　　但是，想到说了之后陆朝歌又要跳出去给方炎出头——我的方炎小祖宗哎，怎么又是你的破事啊？你知不知道你来了之后给我带来多少麻烦了？

　　“你真是这么想的？”陆朝歌猛地转身，眼神犀利地盯着郑经问道。

　　“那个，我——”郑经额头冷汗淋漓，却不敢再找借口欺骗陆朝歌。这个女人很聪明，他很早以前就知道。

　　“给后勤主管陈江打电话，就说我把我的分房借给方炎老师使用，让他们给方炎老师办居住手续。”

　　“陆校长，这样不好吧？这是你的房子，你贸然送给一个新来的男老师——”

　　“我就是要让所有人都看到，我陆朝歌不会亏待所有跟着我的人。”陆朝歌霸气十足的说道。“能做事，会做事，这样的人就应该得到奖励。”

　　“——”

　　郑经沉默无语。

　　他其实担心的是，陆朝歌把自己分到的房子送给方炎，学校会有她和方炎关系暧昧的传闻。

　　不然的话，学校那么多男老师，你怎么偏偏就送给了方炎呢？

　　如果绯闻出现了，他怎么向那位被某个圈子称之为‘江中竹’的男人交代呢？他会不会再次挥动棒球杆殴打自己？

　　可是，陆朝歌故意把话题往‘千金买马骨’这一块引，那句话他就没办法再说出来了。再说，那就是自己思想觉悟低，心思太龌龊。

　　摸着自己额头的伤口，郑经轻声叹息：“可这就是一个龌龊的世界啊。”


第41章 杀人尝命！

　　方炎每次回来，都会受到李嫂的热情招待。

　　“方老师回来了？”

　　“方老师饿不饿？我今天做了你最爱吃的椒盐排骨——”

　　“方老师，来吃水果。我在市场看到今天的葡萄很新鲜，就买了几斤——我都洗好了，你洗把手来吃就成——”

　　……

　　美食加上美女的诱惑，让方炎对陆朝歌借给他的那幢漂亮的学校内部小院子的热情也降低了不少。

　　方炎同学很痛苦，也很纠结。

　　按照居住环境来说，陆朝歌的那个小院和他现在租住李嫂的这个小屋是天壤之别。

　　但是，如果方炎搬进去的话，以后谁还每天给他做糖醋里脊油闷大虾五花肉炖箩卜清蒸生蚝冬瓜海白汤？谁每天给他准备苹果橘子香蕉葡萄榴莲火龙果？

　　住？食？

　　我们老百姓经常把‘衣食住行’挂在嘴边，也就是说，潜意识里，我们认为穿衣服和吃东西是排在住和行的前面。

　　也正是因为这个原因，方炎一直没有张嘴和李嫂说自己想要退租的事情。

　　所以，在享受着李嫂殷勤服务的同时，也要承担相应的责任。

　　灯光下的蒋钦明媚可人，因为刚刚洗过澡的缘故，黑发披散在肩膀，给她增添了一些小女人的味道。青涩稚子，身上有一股清新奶香，让人闻起来心旷神怡。

　　穿着大嘴猴的卡通睡衣，胸口——呸呸，说什么胸口。

　　方炎把视线放在蒋钦昏昏欲睡的小脸上，说道：“我给你讲个段子吧。”

　　蒋钦稍微来了些精神，下巴磕在自己趴在桌子上的手臂上面，声音懒散的问道：“什么段子？”

　　“我在手机上看到的。”方炎笑着说道。“几年前，她抛弃了我，嫁给了一个开帕萨特的土鳖，我暗暗下定决心，将来一定要把现在受到的屈辱还给她。几年后，当我开着奔驰出现在她面前的时候，她一脸的惊讶，还招呼我去她家坐坐。”

　　蒋钦的心神完全被方炎的故事吸引，大眼睛一眨不眨地看着他。

　　这是一个屌丝被女神抛弃，然后奋发图强终于成功的励志故事？

　　“现在后悔了吧？早干什么去了？当然，我也果断地拒绝了她，因为我还得去公司接我老板下班呢——”方炎接着讲道。

　　“啊哈哈哈——”

　　蒋钦大笑，软软的身体前仰后合。

　　“太好玩了。这个人怎么这么贱啊——方老师，我觉得他和你好像啊，哈哈哈——”

　　方炎也笑，笑着笑着就笑不出来了。

　　什么叫做这个人这么贱方老师我觉得跟你很像？我哪里贱了？我打小就受诗书国学的熏陶，以药材打磨身体，以太极锤炼筋骨——我堂堂方氏太极传人，难道你就没从我身上发现一种气质叫做仙风道骨？

　　“我怎么贱了？你再不尊重我，我就不给你补习了。”方炎生气的说道。

　　“你不给我补习，我妈就不给你做好吃的。”蒋钦还在笑，鼻子眼睛挤在一起，模样即可爱又滑稽。

　　方炎大怒，还敢威胁我？

　　“丫头，我和你说清楚，我给你补习并不是因为你妈给我做好吃的——”

　　“那你明天自己在外面吃饭？”

　　“——咱们接着补习吧。”方炎说道。“这个段子很好笑，对不对？但是，你有没有想过，只要在这个段子里面改动一个字，就是一个很温馨浪漫的爱情故事。”

　　蒋钦瞪大了眼睛，说道：“还可以这样？”

　　“你改着试试。”方炎笑了起来。“看看能不能找到那个需要改动的字。”

　　蒋钦习惯性的把笔杆咬在嘴里，小脸认真的思索起来。

　　“改变一个字就成了温馨浪漫的爱情故事？”小丫头的嘴里念念有词。“要改动哪一个字呢？”

　　方炎笑呵呵地看着她，等待着她的答案。

　　蒋钦显然不是一个多么有耐心的人，三五分钟后就放弃了。

　　她把沾着口水的铅笔丢在桌子上，烦躁地说道：“烦死了烦死了，人家想不出来——要改哪个字？”

　　方炎笑呵呵地看着她，说道：“每一个人都有灵魂，每一段文字都会有思想，这些字是活的，它们是一个整体，你要从这个整体上去寻找一颗痣——这颗痣很微小，但是也很显眼。如果你能够静下心来，就一定可以找到。”

　　“我已经很静心了啊。”小丫头撒娇的说道。她赤裸的小脚从桌子底下去踢方炎的小腿，说道：“方老师，你快告诉我嘛。我真的很好奇。”

　　“如果把‘老板’改成‘老婆’，只是换一个字，换一个身份，故事的意思是不是就全然不一样了？”

　　“啊？”小丫头惊叫出声。她都没想过改动会如此的简单。

　　可是，改动之后，故事的灵魂立即就发生了颠覆性的变化。

　　前面一个故事，男主角是屌丝，却仍然没有逆袭成功。而改动过一个字后，男主角不仅仅在社会上证明了自己的能力，还对自己的老婆忠贞不渝。那个‘前女友’失去了一个对感情认真负责的潜力黑马。

　　“你认真的想一想。”方炎说道。

　　蒋钦点头答应，趴在桌子上沉默不语。

　　方炎也不理会，独自捧着一本《茶经》看的津津有名。

　　“我的脑海里有画面。”蒋钦出声说道。

　　“什么？”

　　“那个男人和前女友的画面。那个男人和他现任老婆的画面——他真是个好男人。”蒋钦说道。

　　“和我一样？”

　　“和你不一样。”

　　“你又不尊重我了。”

　　“我妈尊重你不就得了？”

　　“——”

　　“方老师——”蒋钦眼睛亮晶晶地看着方炎。

　　“你想说什么？”

　　“我明白你的意思了。”女孩子得意地笑着，笑容甜美柔和。

　　“明白就好。”方炎也笑。“每一段文字都有一个命门，如果你能够找到它的命门，就再也没有什么问题能够难倒你了。”

　　“生活也是。”蒋钦咯咯地笑。

　　“这个太大了。”

　　“一窍通，就处处通。你笨死了。”蒋钦娇嗔说道。

　　……

　　……

　　方炎一大早坐公车赶到学校，发现学校门口人满为患，学生们大批量的围拢在一起，指指点点，叽叽喳喳地说着什么，不知道发生了什么事情。

　　方炎快步朝着人群跑了过去，扯着一个男生的校服问道：“同学，发生了什么事情？”

　　男生很不爽的回头，说道：“拜托，你自己不会看啊？”

　　“前面挡住了，我看不着。”

　　“你看不着关我什么事？”男生说完又转过身去。

　　“现在的学生太不懂得尊敬师长了。”方炎在心里生气的想着。他再次拍拍男生的肩膀，男生气愤的转身，发现那个讨厌的家伙正笑咪咪的看着自己。

　　“同学，前面发生什么事情了？”

　　“你有病吧？”

　　“我有牌。”方炎把手里捏着的朱雀中学教师证放在男生的眼前晃了晃。

　　“方炎——老师？”

　　“叫我老师或者方老师。”方炎板着脸说道。“快要上课了，挤在学校门口做什么？还不赶紧回教室准备准备？——前面发生了什么事情？”

　　“方老师——有人在找你。”

　　“找我？”

　　“对。他们——说你打了人。”男生结结巴巴地说道。郑国栋那些领导子弟可以不把方炎这个老师放在眼里，但是普通学生这样当面辱骂老师，后果还是非常严重的。男生心里现在真是害怕极了。

　　“我打了人？”方炎愣了一下，大笑：“我怎么可能不打人？”

　　方炎是太极高手，在家里的时候天天和师兄弟们对练。比试哪有不伤人的？

　　他不仅仅打人，还被人打呢。学习的知识可全面了。

　　“——”男生就更害怕了，想要躲得远远的。

　　“方老师——方老师——”有人在后面拉方炎的衣服。

　　方炎转身，看到保安秃子顶着个秃头满脸急色的看着自己，说道：“方老师，你可来了。这些人堵在学校门口大半个小时了。赶也赶不走，说说说说说——”

　　秃子卡了老半天，终于接了下句：“说要血债血偿。”

　　“血债血偿？谁拿了人家的血就把血还回去啊。”

　　“他们说你拿了。”秃子说道。

　　“我怎么拿了他们的血？”方炎笑。“我又不认识他们。”

　　“你认识。”秃子说道。“他们就是来找你的——还拉了条幅，说欠债还钱，杀人偿命。还——还有记者在采访他们呢。”

　　“秃子，开路。”方炎喊道。

　　“哎——”

　　秃子答应一声，一边喊‘让一让让一让保卫科处理工作’一边带着方炎从人群当中杀出一条明道。

　　看到被人群围拢在最中间的人，方炎一下子乐了。

　　这些人他还真认识，就是狼哥他们一伙。

　　上次狼哥带人来堵方炎，被方炎给吓回去了。

　　这一次他们怎么又跑过来了？

　　狼哥不在，倒是有他的几个马仔举着红色的大条幅，条幅上面写着：暴力老师打人，欠债还钱，杀人尝命。

　　地上有一个担架，担架上面躺着一个小黄毛。

　　小黄毛的脑袋被纱布给包裹的跟木乃伊似的，纱布外面还在不停的向外面渗血。满脸的血水，模样看起来惨不忍睹命保不久。

　　方炎怒了。

　　他大步上前，一把抢过条幅丢在地上，骂道：“我可以容忍你们打击报复，但是不能容忍你们在条幅上面写错别字。”

　　他蹲下身体，用手指头沾着小黄毛脸上的‘血水’，在‘杀人尝命’的‘尝’字旁边加了个偏旁。

　　“杀人偿命。”方炎认真的对小黄毛说道。


第42章 流氓有智商，让人心慌慌！

　　小黄毛还以为方炎要把他爆打一顿呢，身体紧绷，心里想着只要方炎敢挥动起拳头他就敢大声喊‘救命’。

　　反正旁边有那么多学生和记者在，想必这个混蛋也不敢把他怎么样。

　　小黄毛怕啊！

　　当时他提着啤酒瓶要去捅他，都不知道怎么回事，那酒瓶瓶渣就到了他的手里，然后他亲眼见证了奇迹——他一片片的把啤酒瓶给掰碎了。

　　回去之后小黄毛偷偷试过，无论他使出多大的力气，都没办法把啤酒瓶给扯断分毫。连一点点痕迹都没有。

　　可是，方炎并没有朝他动手，只是伸出手指头轻轻地在他脑门上面戳了戳，就像是他的马子撒娇的时候戳他的脑袋说‘死鬼讨厌’一样。

　　他竟然用自己的血写字？

　　小黄毛很生气，觉得自己受到了侮辱。

　　但是，想到他只是写字而已，并没有把自己怎么样，他的心里又有了春天般的暖意。

　　“他是懂我的。”小黄毛在心里想道。有种酒逢乱知己的兴奋感。

　　“就是他。”一个混混指着方炎喊道。“就是他打了我弟弟。”

　　“对对。我亲眼看到了，他出手打人——”

　　“还是学校的老师呢，怎么可以随随便便就打人呢？这样的老师会不会体罚学生？学生们的日子一定非常不好过吧？”

　　……

　　在混混们的叫嚷声中，几个举着话筒的记者挤了过来，急声问道：“你就是当事人方炎？”

　　“有人举报你在酒吧伤人，有这种事情吗？”

　　“你是朱雀中学的老师吗？老师也经常去混酒吧吗？”

　　……

　　方炎总算是明白了，狼哥他们改变了攻击套路。

　　他们骂不过打不赢之后，就想借舆论这只大手把自己的名声抹黑，让自己从朱雀中学甚至整个教育界失业。

　　试想，哪所学校愿意招收一个有过暴力史的老师？学校同意，学生们也不愿意啊。

　　“我是方炎，是这所学校的老师。”方炎面对记者的镜头朗声说道。“我不经常去混酒吧，严格意义来讲，那是我唯一去过的一次，我带的学生有同学过生日，要在酒吧开生日派对，学生的父母不放心，就请我陪着一起过去看看。”

　　方炎看了一眼小黄毛，说道：“我没打他，不过，他想打我——没打着。”

　　“——”在镜头转向小黄毛时，小黄毛羞愧的埋下了头。

　　这太耻辱了！

　　“我确实打人了，打的是他们的老大狼哥。狼哥据说是花城很有实力的黑帮成员，在舞池跳舞的时候，他骚扰非礼一名女学生，这超出了我所能够理解的底限——可能因为职业缘故，我对学生群体有一种天然的亲近和怜爱。我没办法眼睁睁地看着他们作恶——虽然他们人多，虽然他们是流氓，虽然他们有着无数种报复我的方法手段——但是，我就是要站出来替我的学生出头。我要保护我的学生不受伤害。”

　　方炎凌厉的眼神扫视全场，掷地有声的说道：“这是一个老师基本的职业素质。”

　　啪啪啪——

　　学生们热烈鼓掌。

　　小混混们急了，他们不是来讹人的吗？怎么转眼间风就朝着他那边吹了？

　　小混混们没有智商，但是被高薪请来的记者们可不会被方炎的三言两语给带的找不着方向。

　　“方老师，你说学生父母请你陪自己的孩子去酒吧？请问，你说的学生是男生还是女生？”一个戴着小眼镜的年轻记者出声问道。

　　“女生。”方炎说道。“在我的眼里，学生不分男女。他们的区别只有一个，就是——好学生和坏学生。”

　　“你说有个叫狼哥的非礼你学生的同学，有什么证据吗？”

　　“他们说我打人有证据吗？”方炎指了指小黄毛头上的血水，说道：“血倒是真血——不过，几天前发生的事情，到现在还鲜血淋漓的，他都没流血流死？女人来大姨妈也不敢这种流法啊。”

　　“——”小黄毛快要哭了。大哥，你不要总欺负我好不好？我就是一群众演员啊。我是被老大逼迫才来演这个角色的。

　　“我们手里有一份资料。”有一名女记者出声拷问。“资料上面，你搂着一个女生在跳舞。那是你说的女学生吗？”

　　女记者说话的时候，举着一张彩色照片给方炎看。

　　虽然照片有些模糊，但是还是能够辨别出方炎面对镜头时的脸。

　　“——”方炎有种被人脑门上面重重击了一棍的闷痛感觉。

　　他们手里有照片？怎么会有照片？

　　当时的现场那么黑暗，灯光忽明忽暗，谁会想到拿手机拍照。

　　“等等——”方炎很快就想明白了。如果他们有照片的话，只有一个可能性：酒吧的视频截图。

　　视频是二十四小时不间断的在录制，他们拿到视频后，在灯光闪烁间，只需要把那些清晰一些的画面给剪切下来就成了。

　　狼哥既然有后台有背景，从酒吧里面拿到那天晚上的视频就一点也不让人意外了。

　　他们只需要保留对自己有利的证据，其它的视频全部删掉，就是报警请警察去处理也于事无补。

　　流氓有智商，还真是让人心慌慌。

　　女记者举着手里的照片，大声质问：“方炎老师，你和这名女学生的关系正常吗？学生家长知道你们的关系吗？”

　　“——”

　　……

　　……

　　因为朱雀中学有陆朝歌这位强势的女领导在，所以每次开高层会议的时候，会议室里都没有人抽烟。

　　比陆朝歌级别低的不敢抽，比她级别高的要照顾女同胞的情绪也刻意不抽。在职场上面，女人多少会占有一定的优势。越是漂亮的女人，她所拥有的优势就越多。

　　“太过份了。这简直是我们朱雀之耻。堂堂正正的朱雀中学老师，怎么可以干出这种事情呢？”

　　“我想起来就恶心，那些孩子才多大啊？他怎么就能下得了手？”

　　“得赶紧想想办法挽救，记者还在门口守着呢——”

　　……

　　李自强不说话，陆朝歌不说话，张绍锋也不说话。

　　其它人都吵翻了天，这几个人却没有任何表示。

　　“这次一定要把方炎给开除了。一只老鼠坏掉一锅汤——”学校另外一名副校长出声说道。

　　“对，汪副校长说的对，咱们朱雀的牌子不能被一个人渣给砸了。”有人应和。

　　李自强看了眼陆朝歌，笑着问道：“陆校长，你的意思呢？”

　　以前，李自强千方百计的要把方炎从学校开除，而陆朝歌却一次又一次的把他保下来。两人早就已经结仇。

　　现在，方炎犯了这么严重的错误，李自强却一句开除的话都没有说，反而询问起陆朝歌的意见。不知道的，还以为两人冰释前嫌准备结盟呢。

　　“我尊重大家的意见。”陆朝歌面无表情的说道。

　　她知道李自强的意思。

　　记者把照片都丢出来了，方炎的事情怕是很难洗清。如果方炎当真犯下这样的错误，那么，他被开除是毋庸置疑的。一个陆朝歌保不住他，十个陆朝歌也保不住他。

　　不仅仅要被朱雀开除，恐怕整个花城也没有他容身之地。

　　如果她这个时候还站出来保他的话，只会让会议室里面的人怀疑她的智商，觉得她只是一个感情用事的小屁孩儿。

　　政治上的不成熟，可能会失去很多有力的支持。

　　听了陆朝歌的回答，李自强在心里冷笑，心想，这个女人果然还是有两把刷子。可惜，这次方炎出事，没办法把她也一起拉下去。

　　李自强看向张绍锋，说道：“张校长，这件事情很急迫，咱们得尽快拿出一个解决方案。如果处理不及时的话，被那些记者一通乱报，或者被学生给发到网络上去，咱们就很被动了——我的建议是把方炎从学校除名，并且保留追究他其它责任的权利。”

　　张绍锋低头不答，也不知道在想些什么。

　　“难道觉得这个惩罚太轻了？”李自强在心里偷偷想道。“当然，还要配合警方对方炎进行调查，看看他到底带的是哪所学校的学生去酒吧跳舞，看看有没有我们朱雀的学生——”

　　“我同意李主任的处理意见。”

　　“我同意。”

　　“我也同意。”

　　站在李自强那边的领导纷纷表态，声势极大。

　　张绍锋放下手里的笔，清了清嗓子，出声说道：“事情没有调查清楚之前，我们就急着把咱们的老师给赶出校园，这样做是不是太急迫了？会不会给人此地无银三百两的感觉？”

　　“——”

　　所有人都愣住了。

　　张绍锋不也很想把方炎给赶出去吗？现在怎么站出来替方炎说话了？

　　他们惊恐的看向陆朝歌，难道这两个人达成了什么协议？如果是这样的话，校长和副校长定下来的事情，他们还真是难以撼动。

　　可是，当他们发现就连陆朝歌也表情诧异的看向张绍锋时，事情可能远远比他们想象中的还要复杂。

　　“到底发生了什么事情？”这是每个人心里的疑问。

　　“我赞成张校长的意见。”陆朝歌抬起头来，干脆利落的说道。


第43章 生子当如将军令，养女必须秦倚天！

　　“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。”

　　看着坐在面前的方炎，陆朝歌的心里突然间想起唐寅的这两句自比诗。

　　晚上实在睡不着觉又没有合适的书籍来打发时间的时候，陆朝歌也曾经思考过自己的新同事方炎到底是一个什么样的人这种无聊的问题。

　　没上没下目无尊长胆大妄为唇枪舌贱不守成规从不按照套路出牌，轻浮花俏，像地痞流氓像三级混混，他符合了陆朝歌最讨厌那一款男人的所有讨厌基因。

　　可是，他懂插花，能够修剪出让人叹为观止的‘登天梯’。他懂盆栽，说出艺为心声的观点。他识好茶，一眼便辨其优劣长短。知识渊博，能够倒背《老子五千言》。有创新意识，带学生去雀河学习《再别康桥》——

　　他骚气冲天，却又才气纵横。

　　这样的一个人，到底应该用什么样的字眼来形容？

　　雅骚？

　　陆朝歌钦佩过他，欣赏过他，讨厌过他，甚至在他一而再再而三给自己带来麻烦时有过把他驱逐出校的念头。

　　但是，她从来都没有把他和‘色狼’这个字眼联系在一起。

　　“他的眼睛很干净。”这是陆朝歌见到方炎时的第一印象。

　　这样的眼神只有在孩子们身上才能够看到，成人们的眼睛早就不知道被社会世俗给污染成什么样子了。

　　所以，在看到方炎的眼睛时，她的心里有种诧异又惊喜的感觉。

　　可是，现在他却面临着‘非礼女学生’的指控。

　　“这是真的吗？”陆朝歌问道。

　　“真的。”方炎无比肯定的说道。没有任何犹豫。人家连照片都拿到手了，你再否认也没有任何意义。

　　再说，他也不愿意向陆朝歌说谎。他不想骗她，正如他知道在很多事情上她也不会骗自己一样。

　　为什么会有这样的感觉？

　　方炎认真的想了想，可能大家都是极端骄傲的人吧。

　　不屑！

　　是的，不屑说谎！

　　陆朝歌好看的眉毛微微挑起，说道：“你带女生去酒吧跳舞？”

　　“你说反了。”方炎笑。“是女生带我去酒吧跳舞。”

　　陆朝歌的眉头更加清晰的拧成一团，冷声说道：“你觉得会有人相信吗？”

　　“你信不信？”方炎看着陆朝歌精致好看的五官，出声问道。

　　陆朝歌的思维有刹那的停顿，她没想过方炎会反问她这样的问题。

　　你信不信？

　　她认真的想了想，答案竟然是肯定的。

　　她相信。

　　“我相信。”陆朝歌说道。“只有我一个人相信——这重要吗？”

　　“很重要。”方炎咧开嘴巴笑了起来，很灿烂的笑脸。“我不在乎的人，我不在乎他们在想些什么。”

　　陆朝歌想问‘难道我是你在乎的人’，但是她终究没有出声。因为她觉得问出这个问题给人的感觉就是在调情。

　　她是校长，他是老师，他们是上下属的同事关系，又不是上下位的同床关系。

　　“有些事情你已经知道了。”方炎解释着说道。“学校后勤拒绝给我分配房间，我就在外面租了一间小屋。房东太太有一个在一中念三年级的女儿，以每天晚上请我吃饭的酬劳请我为他们的女儿补习。房东太太做的菜很好吃，而且我也确实缺钱——诱惑太大，我拒绝不了。”

　　“为什么到了酒吧？”陆朝歌问道。补习不是问题，朱雀中学的老师有不少在外面带学生。学校知道了也不会多说什么。

　　可是，你带女学生去酒吧跳舞还被人拍下照片——这样问题可就大了。

　　“当天晚上那名女生有同学过生日，就邀请我一起去参加生日聚会。我答应了。”方炎看着陆朝歌，说道：“你是想问我为什么没有阻拦吧？我不会阻拦。因为我知道阻拦不会有任何效果，只会让这些正处于叛逆期的孩子变本加厉。我跟着过去能够保护她，而且我相信我自己不会做什么过份的事情。”

　　“然后就出现了打人事件？”

　　“那些人都是流氓。”方炎说道。“从长相就可以看出来。他们作恶，我不可能什么都不管坐视不理。”

　　陆朝歌的手指头敲击着桌面，为难地说道：“现在的情况对你很不利。”

　　“我明白。”方炎点头。“就算我能够证明那些流氓是流氓，就算我能够证明那些流氓很猖狂，我仍然没办法洗清我自己身上的脏水——我搂着女学生跳舞，这在任何人看来都是难以原谅的事情。杀敌八百，自损一千。说的就是我这种人。”

　　“既然你什么都明白——”陆朝歌眼睛凌厉的看向方炎，说道：“你认识张绍锋校长？”

　　“认识。”方炎点头。有些奇怪陆朝歌这种跳跃式的提问：“朱雀中学谁不认识他？”

　　“我是说，你和他有交情？”陆朝歌对方炎的回答有些不满意，感觉他在避重就轻。

　　“什么意思？”方炎笑。“你怀疑我脚踏两条船？”

　　陆朝歌的冷脸就更加寒冷了，她不喜欢被人形容成‘船’。

　　“今天开会讨论对你的处理问题。”陆朝歌无比坦率地说道。“我没有保你。张校长帮你说了话。不然的话，你现在已经被学校开除了。”

　　“竟然是这样？”方炎一愣。“他给我送来一名女生，这是我和他唯一一次的近距离接触——我想不明白他为什么帮我说话。”

　　陆朝歌沉默不语，像是在琢磨方炎这番话的真实性。

　　她很了解张绍锋的为人，这是在各方势力中间搞平衡博弈的家伙。也正是因为这样，他的校长一职做的稳如泰山。

　　他是一头狡猾的狐狸，如果没有切身的利益，他是不会偏帮任何一方的。

　　在李明强那一系鼓足了劲儿要把方炎踢出学校的情况下，他却站出来旗帜鲜明的力挺方炎——到底是为了什么？

　　这一次，算是她和张绍锋联手把方炎给保了下来。

　　可是，她心里很清楚，她们并不属于同一个阵营。甚至，他们之间的观念还会有很大的冲突。

　　那么，方炎这枚棋子的站位问题就非常重要了。

　　如果方炎暗中投靠了张绍锋，或者方炎和张绍锋有密切的利益关系——她会毫不犹豫的把他舍弃。

　　良久，陆朝歌出声问道：“你怎么想？”

　　“我不会走。”方炎说道。“或许有一天我会离开朱雀，但绝对不是现在。”

　　“为了证明自己的清白？”陆朝歌嘴角带着一抹讥笑。这样的答案不能给她任何惊喜。有很多人为了洗白自己，说着冠冕堂皇的话却做着让人不耻的事。

　　这是人性。

　　“为了证明那个女生的清白。”方炎轻声说道。“她不像那些记者说的那样——那么坏。”

　　……

　　……

　　张绍锋推开办公室门时，轻烟渺渺，满屋茶香。

　　身穿校服的年轻女孩子轻抬秀腕，握着一个雨后天睛的瓷壶朝着青花白底的杯子里点水。动作从容，姿态优美，看起来似做过百遍千遍。

　　“张叔叔，你回来的正好。第二道茶才刚刚出味。”女孩子甜美笑着。

　　张绍锋把手里的文件夹放在办公桌上面，小跑着去洗手池净手，这才走到女孩子面前的沙发上坐下，责怪的说道：“在我这里，怎么能让倚天泡茶？不是有秘书吗？想喝茶找秘书给你泡。”

　　“张叔叔帮了我这么大的忙，无以为报，只有清茶一杯。”秦倚天淡然说道。“茶是张叔叔的茶，水是朱雀的水，张叔叔不会怨我小气吧？”

　　“怎么会怎么会？”张绍锋连连摆手。“可不是谁都有福气喝到倚天亲手泡的茶。”

　　张绍锋端起面前的茶杯小口抿了一口，闭上眼睛很是陶醉的品味了一番，感叹着说道：“入口柔，回甘久。说来奇怪。一样的茶，一样的水，我和秘书怎么就泡不出来这样的味道呢？看来，这和泡茶的人有很大的关系。”

　　要是让外人看到朱雀中学的校长对自己学校的学生这样讲话，怕是要惊掉眼珠和满嘴的牙齿。这校长也太平易近人了吧？

　　“张叔叔过奖了。茶艺一道博大精深，我初涉皮毛。你这么夸奖，那我可就骄傲自满止步不前了。”

　　“别人止步不前我相信，倚天止步不前我一百个不相信。”张绍锋笑着说道。

　　秦倚天把杯子里的茶水一饮而尽，起身说道：“张叔叔，不打扰你工作了。”

　　张绍锋赶紧站起来相送，说道：“有什么打扰不打扰的？倚天有时间随时来陪张叔叔聊天。我欢迎之至。”

　　“会的。”秦倚天应了一声，开门而去。

　　张绍锋送走秦倚天，重新回到沙发坐定，看着面前半壶香气扑鼻的大红袍，先是呆滞，然后大笑出声。

　　“奇女子啊。”张绍锋感叹着说道。“一字不提，一句不问，她是算准了自己一定能够帮她办好吧？生子当如将军令，养女必须秦倚天啊。”


第44章 怕你们把我玩坏了！

　　相同的茶馆，相同的位置。

　　只是，人的心境却格外不同。

　　方炎能够感受到坐在对面的黄文强看向自己的眼神带有强烈审视的味道，这样的眼神在陆朝歌的身上感受到，在所有他遇到的人身上都能感受到。

　　男老师和女学生之间有绯闻，而且对象还是初中生，这样的事件足够把他钉在耻辱柱上面。

　　沉默良久。

　　黄文强轻轻叹息，说道：“方老师，事情不好办呐。”

　　方炎笑，说道：“你相信我？”

　　“相信。”黄文强指着正在泡茶的方炎，说道：“事情要是真的，你哪还有心思这么悠哉悠哉地泡茶喝啊？怎么？你这是心中早有定计还是已经做好了最坏的准备？”

　　方炎用竹镊把茶杯送到黄文强面前，说道：“黄主任有没有办法帮我？”

　　黄文强是《华夏都市报》的资深记者，也是时事采编部的主任，所以方炎叫他黄主任。

　　黄文强摇头，说道：“我也是从媒体同行那边知道这件事情，他们都说手上有猛料要爆出来——我找人打听了一些，据说这件事情背后有人推动。按照那些家伙打鸡血的工作状态，怕是收了别人不少润笔费。”

　　方炎眼神凛冽，瞬间又恢复如常，问道：“知道是谁在背后推动这件事情吗？”

　　黄文强笑，说道：“方老师，你人年轻，社会经验还不是太丰富——这样的事情，自然是解铃还需系铃人。咬住一条线就够了，对不对？”

　　“是我愚昧。”方炎摇头苦笑。“自从家里出来，身上发生了一连串的事情——看来，教人识字这种文雅事确实不适合我，打打杀杀才是我人生的归宿啊。”

　　“话不能这么讲。”黄浩然郑重看向方炎，说道：“方老师，千万不要气馁。你可能还不明白，在很多学生眼里，你的存在有着什么样的意义——黄浩然第一次求我办事是因为你，黄浩然拿着一篇被你点评过的诗歌回去念了一遍又一遍，黄浩然对你的教学方法赞不绝口，现在还在努力练习尝试着倒背《道德经》。”

　　“这一切，都是在你成为朱雀中学的老师之后发生改变。以前，他的骄傲让我为之骄傲，现在，他的谦逊也同样让我为之骄傲。做为一个父亲，我更希望他成为一个谦逊有内涵的人而不是一个有内涵却过度骄傲的人。”

　　“黄浩然对我说过，他说他每天都在期待上语文课，因为每一节课你都会给他们带来惊喜。”黄文强一脸诚挚的看向方炎，说道：“我也同样在期待着，期待着你给黄浩然，给无数个黄浩然带来无数次的惊喜。”

　　方炎没想到黄文强会突然间对他说这么一大段‘表白’的话，他能够感觉到他对待自己的诚心，他能够感受到他对自己这位看起来不是很称职的老师的尊重。

　　方炎真是被感动坏了！

　　“我会把这件事情解决好的。”方炎说道。“他们觉得我是一个好老师，我不知道我能不能成为他们所想象的那样——至少，我不能成为一个坏老师。”

　　“我会和媒体同行打声招呼，也会和教育部门打个照面，在没有充分证据的情况下恶意报道老师和学生的恋爱绯闻会在整个社会带来非常恶劣的影响，对老师和学生的名誉也影响严重——如果处理不好，有可能毁掉了学生的一生。这种事情一定要慎重。”黄文强说道。“还有什么我能够帮忙的，你也不要和我客气。”

　　“剩下的事情交给我来处理吧。”方炎笑。“你说的对，解铃还需系铃人。”

　　……

　　……

　　光头很谨慎，从医院里出来后，扫视了四周一大圈，没有发现可疑人物，这才快步朝着一辆白色的大众车走了过去。

　　拉开车门上车，车子缓缓驶出医院大院。

　　方炎的脑袋出现在一辆黑色面包车的窗口，指着前面那辆尾号为098的大众车，说道：“师父，麻烦跟上去。”

　　“没问题。”干瘦的司机爽快的答应着，快速发动了车子。“只要是被我一剑峰车神盯住的猎物，就别想从我的眼皮子底下逃跑——兄弟，麻烦提个醒，车子往哪边拐了？”

　　“左边便利店。”方炎没好气的说道。这一剑峰车神也太逊了吧？

　　“哎哟，那小子竟然给咱们玩潜伏——哦，是去买烟。”一剑峰车神伸手摸了摸烟盒，又把烟盒给丢了回去，嘿嘿笑着，说道：“差点忘记了，小兄弟你不抽烟。”

　　“你自己抽，不用管我。”方炎说道。

　　“那可不行。”一剑峰车神摇头。“你不抽，我一个人抽，那不是让你抽我的二手烟嘛？我们黑车司机也是有职业素质的。”

　　“——”方炎决定以后再也不和人谈职业素质这种东西了。

　　大众车再次发动，面包车紧随其后。

　　“兄弟，你是侦探？”

　　“什么？”方炎一愣。

　　“就是专门给人查案子查丈夫包养二奶小三感情出轨什么的。”一剑峰车神笑呵呵地说道。“就跟名侦探柯南一样。”

　　“名侦探柯南也帮人查感情出轨？”

　　“应该查过吧？”一剑峰车神也不是很肯定。“你就是做这种职业？听起来忒神秘。”

　　“竟然被你猜中了。”方炎‘承认’了。承认的原因是因为他不想让一剑峰车神询问更多的问题。他指着前面的大众车主，说道：“那家伙的二奶雇了我，查查他今天晚上有没有回去跟老婆一起吃饭——”

　　“真的是侦探？你们还招人不？”

　　“看你表现。”

　　“你就瞧好吧。”一剑峰车神一踩油门，面包车朝着大众车狂冲而去。

　　“慢点慢点注意隐蔽——”方炎赶紧提醒。

　　……

　　面包车在一家叫做‘御龙’的夜总会门口停了下来，方炎看着夜总会门口那一排排白哗哗的大腿，眉头再次紧皱在一起。

　　这种地方，他不熟啊。

　　“用帮忙不？”一剑峰车神腆着脸问道。

　　“暂时不用。”方炎付了剩余的车资，说道：“留张名片，等候面试通知。”

　　“好好好。我随叫随到。”一剑峰车神很激动。“你不知道，我可崇拜柯南了。”

　　砰——

　　方炎已经推开面包车的车门，朝着御龙夜总会大门口大步走了过去。

　　即将走到门口的时候，把手里的手机贴到耳朵，大声说道：“王总，我就上去了。你们先喝着不用等我——明白，我们今天晚上不醉不归——”

　　迎宾经理看到客人上门快速的迎了上来，方炎对她摆了摆手，她又立即退了回去。

　　看来这位是御龙夜总会的熟客，而且已经有朋友订好了包厢。

　　光头正在等电梯，一个身穿红色旗袍的女孩子陪伴着他。两人看起来很熟络，光头做一些揩油动作，女孩子也只是把他推开却并不生气。

　　方炎把手机揣进口袋，走到光头身后，拍拍他的肩膀，喊道：“光头哥——”

　　光头转身，看到站在身后的方炎满脸惊恐，张嘴正要说话时，却发现自己的肩膀锥心般的疼痛。

　　这痛实在太痛，让他口不能言呼吸不畅，眨眼之间，额头竟然已经出现了密集的汗珠。

　　方炎用金钟玄阴指扣着光头肩膀上的命门穴，笑呵呵地说道：“光头哥，你也是来找狼哥的吧？狼哥给我打电话，让我到这边来见他——”

　　旗袍女人看到俊俏的方炎，眼神立即变得明亮有神，笑嘻嘻地问道：“这位帅哥很面生？第一次来吧？你和德哥认识？”

　　“认识。我和光头是多年的好兄弟。”方炎笑着说道。

　　女人就掐了光头的胳膊一记，说道：“光头哥真不够意思，有这么英俊的朋友也不带过来玩。”

　　“他怕你们把我玩坏了。”方炎羞涩的笑着，说道。

　　“怎么会呢？光头哥把我们想成什么人了？”女孩子娇嗔着说道。“我们会好好招待你的。”

　　电梯到了，女孩子抢先一步走进电梯，直接按了数字‘3’。

　　方炎知道，自己的猜测果然是正确的。狼哥就在这御龙夜总会，而且他们所在的包厢应该在三楼。

　　光头只觉得身体发软，连走路的力气都没有了。

　　他很想一屁股坐倒在地上，但是方炎的那只手轻飘飘的搭在他的肩膀，就像是搭着他的生命。他的身体已经完全不受自己控制。

　　他痛苦不堪的时候，他的老相好却和方炎在打情骂俏，这让他的身体更加的难受起来。

　　“臭婊子，看我回头怎么收拾你。”光头在心里诅骂。

　　电梯在三楼停下，旗袍女孩子在前面带路。

　　音乐喧嚣，一排排长腿女孩子在黑色制服的经理引领下在不同的包厢穿棱。当有客人把她们点下，她们才会结束这种必要却又屈辱的巡游。

　　虽然方炎一直搂着光头的肩膀，却也没引起其它人的注意。在夜总会称兄道弟的人多了，这种行为实在算不得什么。

　　轰——

　　旗袍女人推开308包厢的大门，转身对方炎和光头说道：“狼哥在里面，你们进去吧。”

　　“谢谢。”方炎感激的说道。

　　“你比他们都有礼貌哦。”女孩子对着方炎抛了个媚眼，说道：“光头哥可从来都没对我说过谢谢。”

　　“那是因为光头哥觉得和你关系比较亲密——”方炎说话的时候，已经搂着光头哥走进了包厢。

　　狼哥左拥右抱，搂着两个女人在唱歌，还没有感觉到危险降临。


第45章 不成熟！

　　包厢里灯光昏暗，男男女女十几人。大家的眼神要么被怀里的美女占据，要么被大屏幕上的MTV吸引，没有人注意到此时推门走进来的光头以及跟在光头身后的方炎。

　　这样的情况让光头哥不知如何是好，站也不是坐也不是，只能回头等待方炎的指示。

　　方炎打了个眼色，于是就搂着他坐到包厢最左侧的角落。

　　一个鹅蛋脸女孩儿正在点歌台点歌，看到光头坐过来，讨好地说道：“德哥，你想唱什么歌，我帮你点？”

　　“不用。”光头黑着脸说道。

　　“不要这样嘛。”女孩子以为光头心情不好，嘻笑着说道：“给你点一首你最喜欢的《战斗不胜》？”

　　《战无不胜》是香港电影辉煌时期《古惑仔III战无不胜》的主题曲，只要是在道上混的，都把郑伊健演的陈浩南当成自己的男神偶像，对他演唱的每一首歌曲都异常熟悉，有很多资深粉丝甚至能够背下他的每一句经典台词。

　　光头也是陈浩南的铁粉，以前每次到夜总会来玩都会点郑伊健的《战无不胜》、《热血燃烧》、《刀光剑影》等歌曲和他的兄弟们嘶吼个痛快淋漓。

　　有那么一瞬间，他们甚至觉得当一个古惑仔是这个世界上最性感最爷们最有理想前途的事情。

　　当然，没钱交房租偶尔饿肚子的时候也会反思自己是不是走错了路。

　　可是，今天的情况却有些不一样。

　　女孩子说要给光头点《战无不胜》，让光头觉得即羞辱又愤怒。

　　我他妈的要是能战无不胜我现在被人掐着脉动弹不得跟条戴着链子的狗一样任凭别人的指挥使唤？

　　鹅蛋脸看到光头杀人般的眼神，也有些怕了，嘀咕着说道：“不唱就不唱嘛，干嘛用这种眼神看人家——你想唱什么自己点。”

　　女孩子说完，就起身跑开了。她本能的感觉到了危险。

　　“对女孩子要温柔。”方炎对光头说道。想了想，又补充了一句：“除非那个女人叫叶温柔。”

　　“——”光头的嘴巴张成了O型。叶温柔是谁？听起来是一个很温柔的姑娘嘛。

　　方炎捅捅光头的肩膀，说道：“给我点一首歌。”

　　“——”光头很是震惊的看向方炎。大哥，你是打是骂直接表明态度啊，拖拖拉拉的干什么？这是你唱歌的地方吗？

　　“《热血燃烧》。”方炎琢磨了一番，选了一首比较应景的歌曲。唱陈浩南的歌曲比较容易和小混混们打成一片嘛。

　　光头无奈，只得点了方炎要求的歌曲。

　　狼哥的一首《为什么相爱的人不能在一起》恰好结束，赢得包厢里众人热烈的掌声。

　　《热血燃烧》的音乐响起，狼哥并没有放下话筒，而是跟着节奏很有气势的唱起来：

　　是你我找不到

　　绝望罢了的态度

　　人在危难之间

　　你总赶到

　　……

　　方炎原本想独唱呢，现在的情况下，只好和狼哥来一个大合唱了。

　　岁月无情仍愿意

　　为你闯开新故事

　　情和义今天我知

　　是我不需一再怀疑

　　……

　　两人越唱越是动情，也越唱越是激情。

　　一个声音粗旷嘶哑，一个粤语标准清亮，这么一配合竟然有着难以想象的美感。

　　一曲结束，叫好声口哨声掌声疯狂的响起。

　　狼哥丢下话筒，端起面前的酒杯大声喊道：“痛快。太痛快了。刚才是谁陪我唱的？咱们兄弟干一杯。”

　　方炎端起面前不知道谁的酒杯，说道：“是我是我。”

　　“是新来的兄弟。面生。”方炎身边的一个大胖子说道。说话的时候，一只胖手还在怀里女孩子的胸口摸索着。

　　这让方炎对他极度的不满，对女孩子要尊重——

　　狼哥端着酒杯跑了过来，走到一半看清楚方炎的长相时，思维瞬间停顿，脚步还习惯性的朝前迈去，差点摔了个狗吃屎。

　　“狼哥，你没事吧——”小混混们看到狼哥差点摔倒，都冲了过去要扶着狼哥。

　　狼哥眼神凌厉的盯着方炎，喊道：“方炎——”

　　“是我。”方炎高兴的挥手。

　　“——”光头看方炎的眼神像是看白痴。这货到底是想玩什么？

　　站在狼哥身边的小混混们也都呆住了，敌人什么时候打入他们的队伍内部了？

　　“你怎么会在这里？”狼哥眼神凶恶的瞪着坐在方炎身边的光头，狠声问道。

　　方炎指了指光头，说道：“光头哥带我来的。我们一起去医院看黄毛，他说狼哥在这边唱歌，就邀请我一起过来玩玩——”

　　“光头——”狼哥咬牙切齿的叫着光头的外号。要是眼神能够杀人的话，光头的光头就已经爆裂开来掉落在地上了。

　　“狼哥，我没有——我没有邀请他来。”光头急了，赶忙解释着说道。这要是让老大误会了，他以后还怎么在道上混啊？“是他跟踪我。他跟着我去了医院，然后又到了这边——我没有说过狼哥在这边唱歌，也没有邀请他过来。”

　　“怎么来的不重要。”方炎很是豪爽的摆手，说道：“关键是咱们兄弟投缘。来，狼哥，我敬你一杯，敬刚才的那首《热血燃烧》。歌逢知已千首少，一会儿咱们再合唱几首。从今天晚上开始，以前的那些恩恩怨怨就此一笔勾消。”

　　方炎一抬脚，狼哥就赶紧后退。

　　他满脸谨慎的盯着方炎，说道：“方炎，我警告你，你不要乱来——不然我会报警。”

　　报警？

　　方炎的蛋都被气抽筋了。

　　你他爸是混混好不好？你他大爷的是流氓好不好？

　　你是黑警察是白，黑白不能相容，你们是敌人是对手——你怎么可以报警呢？

　　法制社会，到底还讲不讲职业道德了？

　　看到方炎脸色瞬间多变，狼哥就更加的小心翼翼。

　　他站在一群小混混们中间，喝道：“方炎，你赶紧出去，这里不欢迎你——”

　　“我不走。”方炎说道。“你们打我我也不走。除非你告诉我说咱们以前的恩怨一笔勾消。”

　　方炎过来找狼哥就是解决问题的，问题还没有解决，大家还没有握手言和同饮一杯酒用力摔破杯子拥抱在一起你擂我胸口一拳说一声铁汉子我擂你一拳说一声好兄弟你再擂我肚子一拳说从此以命换命我再一脚踢你裤裆说去你妈逼——

　　“——”狼哥快要哭了。傻逼才去打你呢。你就是一个人形陷阱你当我们不知道吗？

　　“狼哥，这小子是什么人？兄弟们操家伙干他。”

　　“到我们四爷的场子来撒野。我看你是不想见明天的太阳了——”

　　“狼哥，咱们还是报警吧——”

　　……

　　包厢里面，有几位是第一次见到方炎。所以不知道他身手的厉害，还准备报名号把他吓走或者叫兄弟把他打走。

　　但是，狼哥带来的那些和方炎打过交道的小弟们都赞成报警的提议。

　　如果不是伤心欲绝，谁会把尊严踩在脚底？

　　“你们唱你们的。”方炎很随意地说道。他对着狼哥招了招手，说道：“狼哥，过来，咱们好好谈谈。”

　　狼哥不动。他怕自己又要落入狼口。

　　方炎冷笑连连，讥讽着说道：“怎么？江湖上大名鼎鼎的狼哥就是这么大的胆子？我看你还是把外号给改了吧。以后不要叫狼哥，叫鼠哥比较适合。”

　　“欺人太甚。”狼哥果然受激，脸红脖子粗地吼道：“你要谈什么？”

　　“你为什么要陷害我？”方炎问道。他一直都是一个很坦率直白的男人。

　　“我不知道你在说些什么。”狼哥否认。

　　“我来给你上上课。”方炎说道。“我被学生带去酒吧唱歌，你在舞池里对我的学生动手动脚。这第一个回合，是不是你的错？”

　　“——”

　　“做为一名老师，我当然不能眼睁睁地看着我的学生被流氓欺负——你别生气，你不就是个流氓吗？当时你还吆喝着男人不流氓女人不疯狂，是不是？我让你道歉，你不愿意。然后找我单挑——我就把你给揍了。你非礼我的女学生，我把你打了。这第二个回合——咱们算是平了，对不对？”

　　“——”狼哥读书不多，但是，他还是觉得自己被方炎给忽悠了。事情还可以这么来算吗？

　　“前两天你带人去朱雀中学门口等我，咱们相谈甚欢握手言和。虽然你不配和我做朋友，但是，我还以为以前的事情就一笔勾消了呢。结果你又给我来了这么一出——你让人抬着抹了人血的小黄毛到我学校门口干什么？你找那些记者过来干什么？想把我名声搞臭？想把我赶出学校？”

　　“——”

　　“不成熟啊。”方炎感叹地说道。“处理问题的方式太不成熟了。你好好想想，如果我失业了，我会去做什么？流氓。我要是成了流氓，不再受学校和道德规范的约束，你觉得你还有好日子过吗？”

　　“——”狼哥大惊。

　　听方为这么一分析，他好像确实犯了一个很严重的错误。

　　面前的这个家伙要是成了流氓，他们这些流氓不都得从良？


第46章 有话好好说！

　　“你以为我们是敌人是对手？不是，我们是朋友——倒也不至于。但是，我们绝对不是敌对的势力。我好好的做我的老师，你好好地做你的流氓。咱们从此以后井水不犯河水。”

　　“撤了吧。”方炎摆了摆手，一脸和蔼的看着狼哥，就像是一个狼外婆在看着自己的孩子。“把黄毛撤回来，也和那些记者打声招呼，然后给我写一封道歉信，就说你们在酒吧里调戏女学生的时候我见义勇为，你们怀恨在心恶意报复，那些照片是你们电脑合成——经过我苦口婆心的教育后，你们终于认识到自己的错误，决定洗心革面做一个有理想有道德有追求不胡乱诬蔑别人的好流氓。”

　　方炎想了想，说道：“写错别字不要紧。错别字越多，越是能够证明这封道歉信出于你们的手笔。大家都会原谅你们的。”

　　谁会苛责一个流氓竟然写错别字这种事情呢？

　　狼哥的喉咙蠕动，却一句话也说不出来。

　　在遇到方炎以前，他从来都不知道原来自己是个口拙的男人。

　　狼哥不说话，小混混们也不说话。他们还等着老大做决定呢。

　　“大家既然这么熟了，有什么话你就直说。不用有什么顾忌。”方炎笑着问道。

　　“不行。”狼哥说道。

　　“不行？为什么不行？”

　　“因为——”狼哥有难言之隐啊。

　　原本他也想息事宁人的，吃点亏丢些面子也就算了。谁让他们打不过别人呢？

　　但是，这件事情他的老大青爷插手了，发话让他们把事情闹大，把方炎搞臭。他又哪里能够说停手就停手？

　　人在江湖，身不由已。他深刻的体会到了这句话的沉重份量。

　　“狼哥说不行就是不行，你他妈怎么那么多废话？”坐在方炎身边的大胖子恶声恶气的呵斥道。“你知不知道这里是什么地方？你知道不知道这里是谁的地盘？信不信我让人打断你的狗腿把你丢出去？”

　　真是太没礼貌了，连一些阿猫阿狗都敢跑到他们面前呱噪——

　　啪！

　　方炎手臂一扬，手里端着的那杯啤酒就泼在了胖子的脸上。

　　香槟色的液体浸湿头发顺着脸颊流敞，包厢里就充满了小麦麦芽的香味。

　　“小混蛋，你敢泼我——”胖子怒了。

　　他一把推开怀里的女人，抓起桌子上的红酒瓶就朝着方炎的脑袋砸了过去。

　　呼——

　　啤酒瓶脱手而飞，挟带着呼啸的风声朝着方炎袭来。

　　嗖！

　　方炎伸手一抄，把红酒瓶抓在手里。然后身体九十度旋转，红酒瓶的瓶身狠狠地和胖子肥胖的脑袋来了一次亲密的接触。

　　咔嚓——

　　红酒瓶破了，胖子的头也破了。

　　两败俱伤！

　　胖子外号叫做‘四眼’，江湖人称四哥，更小一辈份的也叫他四爷。他是这家御龙夜总会的老板，也是跟着狼哥同期出道一起闯天下的人物。

　　今天晚上狼哥来御龙消费，他这个老朋友自然过来作陪。

　　没想到运气不济，竟然有人跑到他的地盘来砸场子。一言不合就大打出手。

　　胖子不愧是见过大场面的人物，脑袋上面挨了一记，鲜血淋漓的却还站立当前稳如泰山。

　　“把他给我废了。”胖子用手捂着脑袋，愤怒大吼。

　　老板受伤，跟在老板身边的小弟们自然得为老板报仇。

　　不待胖子招呼，就有两个打手提着酒瓶刀子朝着方炎扑了过去。

　　如狼似虎！

　　方炎站在原地不动，以左脚为中心旋转划圆。

　　往左边一转，恰好躲避了啤酒瓶的袭击。

　　伸手一探，就把那被混混们捧为‘王牌打手’的家伙给抓在手心。

　　往右边一转，又恰好避过了胸口匕首的直刺。

　　再次伸手一探，又把一个小混混给拿在了手里。

　　两人拼命挣扎，却无法从方炎的掌控下逃脱。

　　漫天陀螺！

　　方炎拉着他们的手臂一起旋转，三个圈后两人的速度就已经跟不上方炎的节奏，他们的双脚离地，被方炎给拖到了半空中。

　　“走。”

　　方炎说话的同时，手已经松开。两个小混混啊啊惊叫着朝狼哥站立的位置飞了过去。

　　砰——

　　狼哥以及他的弟兄们伸手欲接，但是那两个混混身上的太极之力并没有完全卸掉，砸倒砸伤了一大片。

　　混混们躺在地上惨叫呻吟，方炎笑呵呵的走到狼哥面前，说道：“现在是不是可以谈一谈了？”

　　狼哥眼神惊恐的看着方炎，说道：“我说过，我不能答应你。”

　　“你的意思是说——不管我今天做什么，你都会坚持把我的名誉搞臭，把我从学校里面赶出去？对不对？”方炎一脸认真的问道。

　　“我也是逼不得已。”狼哥低声说道。带头大哥都出面了，我有什么办法？

　　“逼不得已作恶？”方炎冷笑。“看来你也有难言的苦衷。我是不是应该原谅你？即使你把我害得身败名裂悲惨倒霉？”

　　“——”这家伙说话真刻薄。狼哥在心里想道。

　　“你也知道，我是一个很好说话的人。说不通就把你打一顿——”方炎语气不善的说道。“看来我们是说不通了？”

　　“我真的做不到。”狼哥说道。“这件事情已经不再受我的控制。”

　　“受谁的控制？”

　　狼哥不说话。

　　他哪敢把自己的老大给出卖了？

　　方炎快速的冲了过去，一拳打向狼哥的胸口。

　　狼哥看清楚了方炎的动作，也伸出手去挡。

　　空了。

　　他的手空了，他的眼睛欺骗了他。

　　砰！

　　他的胸口挨上了结实的一拳，仿佛被一只大锺重力的击打。

　　喉咙腥甜，有一股液体想要喷发而出，却又被什么东西给压住。就像是即将破土的嫩芽，它竭尽全力也没办法顶开头顶的那一块石头。

　　方炎沾上了狼哥的身体后，狼哥就成了一个人形沙袋。

　　太极‘缠’字诀使出，无论狼哥前冲还是后退，都没办法逃离方炎的控制。

　　方炎是蓝天，狼哥是星辰。方炎是大海，狼哥是小船。

　　方炎拳打脚踢，数十种绝学轮番在狼哥的身上施展。

　　当他打完收功后，狼哥的身体已经没办法站立，摇摇晃晃的躺倒在了地上。

　　噗——

　　淤积在胸口的一股鲜血终于吐了出来，狼哥有种终于解脱了的疲惫感。

　　“太累了。”狼哥在心里想道。

　　包厢里的男男女女都噤若寒蝉，所有人都满脸惊恐的看着眼前发生的一幕。

　　狼哥是什么人？是花城有名的黑帮人物。

　　胖子又是什么人？是这家御龙夜总会的大老板。

　　以前，他们是如此的高高在上不可一世。在场不少人亲眼看到，因为一个新来的服务员不小心把茶水倒在了狼哥的新衬衣上面，狼哥端起滚烫的茶水壶泼在服务员的脸上。他们也听过传闻，有一个坐台小姐忤逆了胖子的贵客，被他用酒瓶打脑袋砸成植物人。

　　在他们的心中，胖子和狼哥是强大的，凶残的，不可对抗的。

　　可是，在那个年轻的有些过份的年轻人面前，他们脆弱的就像是一个纸扎的稻草人。

　　在狼哥被方炎殴打的时候，小混混们你看看我我看看你没有人敢上前帮忙。

　　当他们终于下定了决心拼着被方炎爆打一顿也要把老大给救回来时，方炎已经收手了。

　　这让他们无比遗憾觉得没有在老大面前表现忠心的同时，心里又悄悄的松了一口气。

　　方炎再次把脚踩在狼哥的胸口，和上次在酒吧里面一模一样。

　　“我不是来和你谈判。”方炎冷声说道。“我是来向你们提条件——把那些记者撤走，然后公开向我道歉。”

　　“不是我要搞你。根本就不是我要搞你——”狼哥的嘴角沾满鲜血，一脸狼狈的说道。“我只是听令行事——你不知道你得罪了什么人吗？是他们要搞你，根本就和我没有关系。”

　　方炎眼神冷洌，问道：“是谁？”

　　“你求我啊？你求我啊？”狼哥嘴角呕血，面目狰狞。“你跪下来求我我就告诉你——”

　　疼痛激发出了狼哥骨子里的血性，他终于克服了对方炎的恐惧，嘶声大吼。

　　“我没有下跪过。”方炎拒绝。

　　“那你就别想知道答案——方炎，你不知道你得罪的人是谁。你死定了。你必死无疑。”

　　方炎轻轻摇头，蹲下身体看着躺在地上的狼哥，说道：“我要是你，一定不会在这个时候激怒那个可以决定你命运的人——”

　　砰！

　　方炎一拳砸在狼哥的左眼上。

　　砰！

　　方炎又一拳砸在狼哥的右眼上。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　方炎的无数拳砸在天狼的眼睛眉框鼻子嘴巴上面。

　　“住手。”一个冰冷的声音从背后传来。“再动一下我打死你。”

　　方炎转身看过去，胖子手里举着一支颜色漆黑的手枪正瞄准自己的脑袋。

　　方炎双手高举，说道：“你可以侮辱我，但请不要伤害我——放下枪，有话好好说。”


第47章 秃子眼瞎！

　　看到方炎果然被自己的手枪所征服，胖子来了精神，他快步走到方炎面前，大笑着喊道：“来啊。来啊。你打我啊。你打我啊——你敢再打我一次试试？朝这儿打。朝脸上打。”

　　啪！

　　方炎一巴掌抽在胖子的脸上。

　　胖子懵了！

　　狼哥懵了！

　　所有人都懵了！

　　胖子走南闯北，从一个青皮小混混起步，后来带着数十兄弟和人冲街砍杀，这才获得这赫赫威名。

　　夺人生路，断人手脚，缺德的事情他没少干。

　　而且，他也愿意干。

　　他这一生遭遇过无数次的危险，但是，只要有枪在手上，他大多数都能够找到一些谈判的本钱或者做人的尊严。

　　他从来都没有像今天这样的狼狈，即使他被人扑倒在地上后背被人砍了十几刀的那一次也不例外。

　　“他怎么就真打了呢？”胖爷想不明白。他说这句话的意思是说——现在枪在我手上你要是敢碰我一次老子就一枪毙了你——听说你是个老师，你怎么就听不明白人话呢？

　　胖爷先是错愕，然后便是恼羞成怒。

　　他用枪指着方炎的脑袋，狠声说道：“他妈的你找死——”

　　方炎的眼角红光弥漫，原本柔软的头发突然间变得坚硬翘挺。

　　他眼神冷酷的盯着胖子，一字一顿的说道：“从前有一个人用枪顶着我的脑袋，后来被我打残了。”

　　“——”胖子的心不由一颤。这家伙怎么突然间变得杀气腾腾起来？他不是走犯贱路线吗？

　　而且，当胖子注视着方炎的眼神时，他心里的杀意会瞬间瓦解，然后变成了胆怯和恐惧。

　　和他相比，好像他才是那个杀人如麻的侩子手，自己只是一只手。

　　方炎伸手握住顶在他脑门上的那把枪，说道：“开枪。往眉心打。”

　　“——”

　　胖子握手的枪开始发抖。他想把枪从方炎的手里拔出来，他想大声喊道老子的枪老子想往哪儿打就往哪儿打我就打你大腿我就打你睾丸我就打你脚板我往地毯上打往天上打你管得着嘛你？

　　方炎握枪的手突然间发力，向空中一顶，然后再九十度旋转。

　　锦鲤翻身！

　　嗖！

　　胖子只觉得自己的手臂被大力的拉扯了一下，然后便悲剧的发现枪口瞄准了自己。

　　他的胸口。

　　“啊——”

　　包厢里的女人们发出惊呼的声音。

　　“闭嘴。”方炎吼道。这些女人太可恨了。刚才胖子拿枪指着他的时候，她们静悄悄的跟个死人似的。现在轮到自己翻盘了，他们就大喊大叫的跟要被人非礼似的。你当老实人好欺负啊？

　　眼神凶狠，手段凌厉，身上鲜血淋漓，现在的方炎仿若杀神。

　　他这么一吼，还真是管用。那些女人果然都闭嘴不敢吭声。

　　方炎看着胖子，喝道：“跪下。”

　　“你不敢杀我——”

　　砰！

　　胖子话音刚落，腹部就中了一枪。

　　血流汩汩，胖子的身体软软的瘫倒在地上。

　　“我不敢，你敢。”

　　胖子看着自己手里的枪，眼角流出屈辱的泪水。

　　“我其实——也不敢。”他在心里对自己说道。

　　方炎走到狼哥面前，柔声问道：“现在，是你给我一个答案还是我给你一个答案？”

　　“青爷。”狼哥面若死灰的说道。“是青爷要动你。”

　　“黄毛收不收回去？”

　　“收。”

　　“记者撤不撤走？”

　　“撤。”

　　“你向不向我道歉？”

　　“道歉。”

　　方炎对狼哥的态度很不满意，说道：“你有没有觉得你们很对不起我？”

　　“——”

　　“你们是混混流氓，你们擅长的是什么？流氓混混玩起了阴谋诡计，逼迫一个斯斯文文的中学老师拳打脚踢。你们亏心不亏心？”

　　“——”狼哥也哭了。

　　谁都别拦我，让我捅自己两刀吧。

　　“青爷。”方炎嘴角念叨这个名字。然后，他微笑着对狼哥说道：“代我向青爷问好。”

　　看到方炎灿烂的笑脸，狼哥心里突然间开始担心青爷的安危。

　　然后，他赶紧把这个荒谬的念头从他的脑海里赶出去。

　　青爷是什么人？他怎么可能会被这种人威胁？

　　……

　　……

　　记者来的轰轰烈烈，一幅为民除害要把方炎这个勾搭女学生的色狼老师给驱逐出校绳之于法给他上竹签让他坐老虎凳浸猪笼还要骑上木马去游街的凶恶模样。转眼间，他们就走得干干净净，好像什么事情都没有发生过一样。湖面虽然沉静，他们舍不得往湖心丢下一颗石子。

　　小黄毛出院了，出院的第一件事情就是来到朱雀中学学校门口送上了自己的道歉信。

　　秃子站在学校门口举着道歉信高声念道：“我叫刘发财，是一个整天无聊的不知道要去干什么的无业游民。有一天我没招谁惹谁的走在路上，看到有一个女孩子很漂亮，然后我的荷尔萌——他写的是可爱萌，不是草字头的蒙。”

　　学生们大笑，觉得这个小黄毛真‘萌’。

　　“我的荷尔萌就发作了。我上去找他要电话号码——他写的是单人他，不是女也她。”

　　于是，学生们笑得更欢了。感觉这家伙还是个基佬。

　　小黄毛站在人群中间，任凭他们一次又一次的抽打自己的脸。

　　他的眼里饱满着泪水，但是他却握紧了自己的拳头。

　　他说风雨中，这点痛算什么？

　　擦干泪，不要怕，至少我们还有梦。

　　他说风雨中，这点痛算什么？

　　擦干泪，不要问，为什么？

　　……

　　他是一个立志要成为混混王的男人，他知道前路崎岖，还要忍受这些学生的耻笑和侮辱，但是，终有一天，他会成为让世人瞩目的花城大享。

　　是的，他一定能够做到。

　　因为，他的男神是——海贼王。

　　“因为方炎老师阻止了我非礼女学生这种不好的习惯，所以我对他怀恨在心。我想把他的名声搞臭，想要把他从学校里面赶出去。但是，经过方炎教师苦口婆婆的教育，我终于改邪归正，坦白从宽。方炎老师，我错了。方炎老师，你是学生的好老师。方炎老师，请原谅我，一个迷途小羔羊深深的CAN HUI。忏悔打的是拼音字母——”

　　学生们再笑。

　　秃子念完后，就把道歉信送到保卫科赵大海手上。赵大海接到道歉信后，又送到教导主任李明强手上。

　　李明强接过道歉信左看右看上看下看，长久才嘘出一口气，说道：“古有刘备三请诸葛亮，今有咱们三请方炎——三次都没请出去。”

　　“——”

　　因为秃子搞出朱雀门前念信那一出，小黄毛向方炎道歉的事情很快就传遍了整个学校。

　　“听说了吧？方炎老师是被冤枉的——”

　　“对。听说是那个小混混想调戏学生，被方炎老师阻止了。所以他们才跑到学校门口大吵大闹——”

　　“听说方炎老师还打了他。长的好看，还能打得了流氓——好帅哦——”

　　……

　　最高兴的莫过于九班的学生了。

　　他们对方炎的感情很复杂，通过短暂时间的接触，他们都知道方炎是一个幽默风趣有才华情调的老师，但是，这个老师的能力和他惹事的能力一样的优秀。

　　他们喜欢他希望他能够一直留下来执教，但是，他又像是大海中的小船暴风雨中的烟火，仿佛随时都有可能被颠覆熄灭。

　　幸运的是，每一次他都能够化险为夷。

　　方炎能够感觉到大家看向自己时眼神的留恋和热情，这让他讲起课来也更加的精神抖擞神采飞扬。

　　下课铃声响了，方炎没有拖堂的习惯，把手里的半截粉笔丢进粉笔盒，笑着说道：“放学。不过，同学们明天来上课时最好带上雨衣。”

　　“老师，明天是不是要下雨？”

　　“是不是上课道具？一定是。”

　　“方老师，我们明天学什么啊？”

　　……

　　方炎笑而不答，摆了摆手，说道：“再见。”

　　方炎把课本送进办公室，收拾了一番准备回家。走到学校门口时，发现有两个女孩子正一脸焦急的在等待自己。

　　看到方炎出来，两个小女生快部朝着方炎奔跑过来。

　　一个跑得快，另外一个就加油跑得更快。

　　另外一个看到小伙伴竟然敢超越自己，然后双腿就迈得更快了。

　　谁也不服输，谁也不愿意被另外一个给比下去。

　　她们以百米冲刺的速度向自己冲了过来，吓得方炎转身就朝学校门口的保卫室走过去。

　　“方炎——”蒋钦娇声喊道。

　　“方老师——”袁琳的声音也非常的甜美细腻。

　　方炎只得停步，拼命的对两个小姑娘打手势，意思是说你们在前我在后咱们在公交车站汇合别让人看出来咱们很熟悉——

　　风波刚刚平息，这两个当事人女主角就跑过来找她。这不是不打自招吗？

　　“方老师，回家啦？”秃子端着个塑料大茶壶站在保卫室门口，咧开一嘴大黄牙笑嘻嘻地向方炎打招呼。“哟，这两个学生娃——不就是照片上那个吗？”

　　“——”


第48章 事情曝光！

　　方炎走在前面，蒋钦和袁琳两个青春不可爱小LOLI一左一右的跟随在方炎的身后。

　　方炎走，她们也走。

　　方炎停，她们也停。

　　他们就像是方影的两条小尾巴，当然，这尾巴也过于漂亮了一些。

　　方炎无奈地转身看向她们，苦笑着说道：“你们俩怎么跑过来了？”

　　蒋钦眯着眼睛笑了起来，嘴角轻扬，鼻翼也在微微的颤动，说道：“来找你啊。”

　　“找我干什么？”方炎问。方炎希望她们什么都不知道，希望这些肮脏的事情尚未闯进她们还算天真纯洁的世界。

　　蒋钦就笑嘻嘻地打量着方炎，抿着嘴唇也不说话。

　　袁琳快走两步和方炎并肩，面带歉意地说道：“方老师，对不起——是我连累了你。”

　　看着女孩子细腻白净的小脸，看着她眼神里的惊惧和忧愁，方炎的心肠也软了下来，说道：“这件事情和你没关系。”

　　“怎么和我没关系？”袁琳摇头，刚刚遮住耳朵的头发也跟着晃荡，像是黑色的水波。“他们欺负我的时候，要不是你替我出头，那些坏蛋怎么会报复你？就是因为我。如果不是因为我，你也不会被他们害成这样。”

　　“我什么事都没有。”方炎忍不住摸了摸女孩子的波波头，笑着说道：“你看我现在不是好好的吗？我有什么事？”

　　“可是——”女孩子瞪大眼睛想了想，说道：“真的什么事情都没有吗？”

　　“没有。”方炎坚定的摇头。“什么事情也没有。正常的上课，放学，和平时没什么区别。”

　　蒋钦站在另外一侧盯着方炎的眼睛，说道：“那些记者找到我们学校了，找了蒋钦，还找了我——问我们和你什么关系。我就说你是我们的补习老师。你本来就是我们的补习老师嘛。对不对？我又没有说谎。”

　　他们果然找上了蒋钦和袁琳。不过这也不奇怪，他们既然能够在那么短的时间内从那么多所学校的老师当中找出自己，找出这两个女孩子又有什么困难？当时跟随蒋钦和袁琳去酒吧的可是一大群二十六中学生。只要那些混混对其中一个人眼熟，其它人也就水落石出了。

　　“他们没为难你们吧？”

　　“没有。”袁琳说道。“他们就是一直追问蒋钦和你是什么关系，他们还说拍到了蒋钦和你一起搂在一起跳舞的照片——”

　　蒋钦咯咯娇笑，抢话说道：“我说我不相信，让他们把照片给我瞧瞧，他们不答应。也不知道拍的好不好看。”

　　“——”方炎相当的无语。这个时候，还要考虑人家的拍照技术这种高难度问题？

　　不过她拍的不好看，没有拍出她眼睛里的灵动清秀，倒是把自己拍的英俊潇洒卓越不凡。

　　袁琳翻了个白眼，对蒋钦抢走话茬的行为非常不满。

　　“我们俩都咬定说你就是我们的补习老师，他们问不出什么，只好离开了。不过，我听他们问的问题都是对你很不利的。他们好像是在刻意的针对你。”

　　方炎诧异的看向袁琳，心想，这个女孩子的心思倒是挺敏锐的嘛。

　　那些记者确实是要抹黑自己，不过背后却是被那个叫青爷的人指使。

　　“后来他们再去找过你们了吗？”

　　“没有了。”蒋钦说道。“不过，这件事情还是在学校里面传开了。现在我和袁琳可都是学校里的名人嘛——虽然以前我们就在二十六中很有名气。”

　　“怎么个有名法？”

　　“他们都说我和袁琳在抢一个老师做男朋友。”蒋钦撇嘴。“那些小屁孩儿，他们懂得什么？”

　　“——你也是小屁孩儿。”方炎说道。

　　“我才不是呢。”蒋钦讨厌‘小屁孩儿’的称呼。“我哪里小了？”

　　“我也不小。”袁琳不甘示弱的说道。

　　方炎看到来来往往的学生都在好奇的打量他们，不想和这两个女孩子过多的纠缠，说道：“这件事情已经过去了。你们完全不用担心。好好把心思放在学习上面。放学了，赶紧回家吧。免得你们爸爸妈妈担心。”

　　方炎对着她们摆了摆手，快步朝着公车站台走过去。

　　蒋钦和袁琳对视一眼，也跟在方炎的身后站到公车站台。

　　看到两个小尾巴再次出现，方炎就有些头痛了。

　　他看着蒋钦和袁琳，说道：“不是说了让你们回家吗？你们又跟着我做什么？”

　　“我正在回家啊。”蒋钦一脸无辜的说道。

　　“蒋钦邀请我到她家吃晚饭。”袁琳咯咯地笑，脸上露出两个可爱的小酒窝。

　　“我什么时候邀请过你到我家吃晚饭了？”

　　“你现在邀请还来得及。”

　　“我为什么要邀请你？”

　　“因为你是我最好的朋友和闺蜜啊。”

　　“可是自从方炎出现后，我觉得现在我们之间的关系已经出现了裂痕。”

　　“我不是正在想办法弥补吗？”

　　“如果你想弥补的话就离方炎远远的好吗？”

　　“你看你都不珍惜我这个朋友——”

　　……

　　方炎无语问青天。这两个小屁孩儿到底在争论些什么啊？

　　方炎带着蒋钦和袁琳回家，蒋钦抢先一步跑去推开院门，大声喊道：“妈，我回来啦。”

　　奇怪的是，没有听到李嫂的应答，房门开着，却沉默无声。

　　“妈——”蒋钦站在院子里四处张望，出声喊道。

　　“我还没死。”李嫂阴森森的声音从楼上传了下来。

　　蒋钦抬头，埋怨地说道：“妈，你跑到楼上干什么？袁琳厚着脸皮来咱们家蹭饭，你晚上多做一点。”

　　“阿姨好。”袁琳甜甜的向李嫂打招呼。

　　“袁琳来了。”李嫂的脸上难得的挤出一抹笑容。“让蒋钦陪你玩。”

　　李嫂看着方炎，说道：“方老师，你到楼上来，我有事情要和你谈。”

　　方炎早就看出李嫂眼神里的戒备和疏远，要是搁在平时，她对待自己比对待她亲生的女儿还要亲热，但是今天的态度和以往格外的不同。

　　方炎点了点头，说道：“好。我这就上楼。”

　　“妈，到底什么事情啊？我饿了，先做饭吧。”蒋钦说道。蒋钦也是个聪明的女孩子，一看老妈的脸色就知道事情不妙，想先拖延一些时间，她做个内奸去打探一下‘敌情’，然后及时把情况和方炎分享。

　　“我先和方炎谈谈。”李嫂固执地说道。

　　“没事，我先去和你妈谈谈。你们俩饿了去吃些水果。”方炎看着蒋钦，柔声安慰着说道。

　　看到方炎和女儿说话时的语气，李嫂的脸色更加难看。

　　主楼二楼属于房东一家居住的地方，方炎虽然在这边吃了不少次饭，却还是第一次到上面来。

　　一上楼就看到一个巨大的客厅，李嫂端坐在客厅的沙发角落，正眼神犀利的盯着刚刚上楼的方炎审视着。

　　是的，她是在审视方炎。

　　天色昏暗，客厅里又没有开灯，李嫂的眼睛在黑夜里散发出摄人的光芒，看起来像狼一样。

　　啪！

　　方炎站在门口，伸手把灯按亮。

　　光线刺眼，李嫂眯起了眼睛。

　　同样是眯眼动作，蒋钦做起来又可爱又妩媚，李嫂做的时候却给人一种杀气腾腾的感觉。

　　“谁让你开灯的？”李嫂生气的说道。

　　“天太黑了，我怕你看不到我眼里的真诚。”方炎笑着说道。

　　他走到李嫂对面的沙发上坐下来，说道：“李嫂，你想知道什么，尽管问吧。”

　　方炎的主动出击，让李嫂有些措手不及。

　　她已经做好了方炎抵赖然后她讲事实摆证据把他打倒在地的充分准备，憋着一股劲儿，却有种一拳打在棉花上的感觉。

　　酝酿了好一会儿，才说道：“方炎，你说说，自从你到了我们家，我对你怎么样？”

　　“李嫂对我很好。”方炎说道。

　　“那你为什么这么对我？你就是这么报答我的？”李嫂的声音突然间变得凌厉起来，声音也提高了不少。

　　“李嫂，其实你可以把话说的更明白一些。因为这样方便我向你解释。”方炎正色说道。他能够理解一个母亲此时的心理感受，所以他心里一点儿也不觉得生气。

　　“我请你给蒋钦补习功课，你为什么带她去酒吧？”李嫂质问着说道。

　　方炎想了想，说道：“李嫂，你觉得去酒吧不好？”

　　“当然不好。”

　　“我也觉得不好。”方炎说道。“所以，我陪蒋钦一起去了。我担心她一个人去会遇到什么难以预知的危险。”

　　“你——你这是狡辩。”李嫂听到方炎‘厚颜无耻’的把责任归结为去保护蒋钦上面去了，腰上的肥肉简直气得直哆嗦。“方炎，你是老师，你就是这么教育自己的学生吗？蒋钦还是个孩子，你怎么就能带着她去酒吧？你怎么就能——就能抱着她去跳舞？”

　　李嫂的眼眶红了，嘶声说道：“方炎，你知不知道？我杀了你的心思都有。”


第49章 都怪我不好！

　　“我知道。”方炎轻声说道。他从茶几上的纸筒里抽出纸巾递给李嫂，说道：“李嫂，这件事情存在着很大的误会。我不知道我的解释能不能让你相信——但是，无论你对我说什么做什么，我都完全能够理解。”

　　“好。那你就给我解释。你给我一个解释。”李嫂用纸巾擦拭眼角的眼泪，说道。

　　“在第一次帮蒋钦补习的那天晚上，我确实陪着蒋钦去了酒吧。那天晚上蒋钦有一个同学过生日，蒋钦想去为她的朋友庆祝——当时我有两个选择，要么拒绝她，让她自己去。要么答应她，陪她一起去。”

　　“你可以告诉我。”李嫂说道。“你告诉我，我不许她出去。”

　　方炎笑，说道：“李嫂，你了解蒋钦的性格吗？如果那天晚上你不许她出去，她就一定不会去吗？”

　　李嫂认真想了想，不甘的说道：“那你也不能——不能搂着她跳舞啊？她还只是个学生，是个孩子，跳什么舞？庆生去什么地方不好？偏偏去酒吧那种地方？”

　　“年轻人喜欢幻想未来。就跟小孩子喜欢穿大人的鞋子一样，蒋钦这些半大的孩子，也想提前体验一下成人的生活方式。他们喜欢把生日派对放在KTV或者酒吧，这并不让人觉得奇怪。”方炎解释着说道。

　　“跳舞呢？跳舞是怎么回事儿？”李嫂急迫的追问着说道。这才是她最关心的问题。

　　她的女儿还未成年，是她的心肝宝贝。她辛苦请来的家教老师却是隐藏的一头恶狼，这让她有种毁灭宇宙的冲动。

　　“他们给你看了照片吗？”方炎问道。

　　“看过。”李嫂毫无心机地答道。

　　“照片上我和蒋钦搂在一起？”

　　“对。”李嫂的情绪又开始激动起来。只要一提起这个问题她就难以忍受。“我看到照片了。照片不会欺骗我吧？”

　　“偏偏就是照片欺骗了你。”方炎说道。“当时的情况是蒋钦教我跳舞，并不是我们搂抱在一起跳舞——李嫂，你可以不相信我，但是请相信你的女儿。”

　　方炎表情平静，眼神直视着李嫂的眼睛，说道：“她很聪明，也很漂亮，你应该为拥有这样一个女儿感到骄傲。”

　　李嫂沉默。

　　方炎也闭口不言，他在等待着李嫂最后的判决。

　　“方炎。”李嫂看向方炎，说道：“你给蒋钦补习了多少次课，按照每次一百块给你结算。房租我退给你，还有违约金——这个房子，我不能租给你了。”

　　方炎笑，说道：“李嫂，我明白。补习费我不要，房租我不要，违约金也不能要——这次事情，终究有我做的不对的地方。很抱歉，我给你带来了那么大的麻烦。”

　　方炎站了起来，转身向门外走去。

　　走到门口的时候，方炎转身看向李嫂，说道：“不过，李嫂做的菜真的很好吃。”

　　“明天再搬吧。”李嫂说道。

　　“好。”方炎答应。

　　“晚上一起吃饭。”

　　“好。”方炎再次答应。

　　方炎下楼，李嫂也跟着下楼。

　　刚刚走出去，就看到蒋钦和袁琳两个女孩子急匆匆的朝着楼梯下面跑过去。显然，她们刚才是想偷偷溜上来探听情况来着，没想到走到一半就听到脚步声，只好先跑为妙。

　　看到方炎下楼，蒋钦给方炎打眼神，意思是说，我妈和你谈得怎么样？

　　方炎笑笑，表示一切都没有问题。

　　蒋钦紧绷的小脸就绽放出动人的笑容，对着袁琳打了个OK的手势。

　　仿佛快乐会传染，袁琳小丫头也跟着笑了起来，露出招牌似的两个小酒窝。

　　蒋钦和袁琳写作业，方炎回到了自己租住的小屋。

　　看着自己在花城的第一个落脚地，方炎的心里感慨万千。

　　短短不到一个月的时间，自己的身上就发生了那么多的事情。

　　这个名叫车皮的城中村，这条胡同，这个小院，还有这不到三十平方的小屋——他还没来得及和他们真正的熟悉亲近起来，却已经要面临道别。

　　来的时候两手空空，走的时候也了无牵挂。

　　除了两身换洗衣服和几本书籍，他发现自己竟然空无一物。

　　没有行李，自然也就不用收拾。把衣服折叠好放进他来的时候提着的包包里，又把书籍压在衣服上面，他的所有工作就做完了。

　　无所事事，索性躺在床上想着心事。

　　想自家老爷子的反应，想父亲的怒吼，想母亲的宠爱以及严厉，想叶温柔，想朱雀中学，想陆朝歌，想蒋钦和袁琳——

　　他还想到了青爷。

　　“青爷。”他在嘴里咀嚼着这个名字。“很荣幸能够认识你。”

　　方炎听到院子里传来蒋大业的声音，他卖完猪肉下班回来了，然后蒋钦就跑过来敲门喊方炎吃饭。

　　方炎打开房门，看着站在门口的蒋钦，说道：“饭熟了？”

　　“熟了。”蒋钦说道。

　　“那走吧。”方炎说道。

　　“走。”蒋钦答应。

　　说走却不走，蒋钦不放心的看着方炎，说道：“我妈和你说了什么？”

　　“她问你最近功课有没有长进。”

　　“切，我才不信呢。”蒋钦冷笑。“她肯定问的不是这个。”

　　方炎笑，说道：“她最关心的其实就是这个。所以，你要好好念书。”

　　蒋钦秀气的眉毛立即就拧了起来，说道：“怎么跟生离死别似的？”

　　“你这丫头怎么说话呢？”方炎板着脸教训。“我就是这么教你的？”

　　蒋钦吐了吐舌头，嘻笑着说道：“我就是一比喻，又不是真的生离死别——快来吃饭吧。我饿了。”

　　蒋钦和袁琳已经上桌，蒋大业正在开酒，看到方炎进来，说道：“方老师，今天晚上咱们喝两盅。”

　　“好。我陪蒋大哥喝两盅。”方炎笑着答应。

　　蒋钦小嘴撅起，对方炎对他父亲的称呼很不满意。方炎叫她父亲大哥，那自己不就成了她的侄女吗？

　　袁琳的心情也瞬间不好了。蒋钦成了方炎的侄女，自己和蒋钦平辈，不也成了他的侄女？

　　李嫂端上来最后一个菜豆角炒蜡肉，说道：“开饭吧。吃饭吃饭。”

　　一边说吃饭，一边往袁琳和蒋钦的碗里夹菜。然后又朝着方炎的碗里夹菜，再次把方炎面前的碟子堆成小山。

　　“来，方老师，咱们走一个。”蒋大业笑呵呵地说道，主动端起杯子。

　　“走一个。”方炎端起杯子。

　　两人的杯子碰在一起，然后各自把杯子里的白酒一饮而尽。

　　蒋大业啧啧咂嘴，说道：“方老师今天喝酒痛快。”

　　“喝喝喝。就知道喝。”李嫂对丈夫蒋大业很不满。“先让方老师吃口热乎菜——”

　　蒋大业也不生气，憨厚笑着，说道：“方老师，你吃口菜。”

　　方炎吃了几口菜，主动端起酒杯，说道：“大哥，咱们再走一个。”

　　“走。”蒋大业豪气干云的说道。

　　蒋钦觉得今天吃饭的氛围有点儿不太对劲儿，可是又找不到什么地方不太对劲儿。

　　父亲仍然是‘走一个’，母亲仍然殷勤周到，方炎——

　　蒋钦的心猛地一揪，她终于知道什么地方不对劲儿了。

　　方炎的话变少了。

　　以前，他一边吃饭一边讲笑话，每个人都笑得乐不可支。一顿饭吃下来，感觉就像是经历了一场脱口秀节目。

　　可是，今天的他异常的沉默。

　　只是一个劲儿的喝酒，却很少说话。

　　“怎么了？”蒋钦在心里想道。

　　蒋大业醉了，这是他第一次在自己家里喝倒。

　　哦，第二次。第一次是女儿蒋钦考上二十六中的时候。虽然那并不是花城最好的学校，可是——自己的女儿真的好厉害。

　　蒋钦有心事，所以早早放下筷子。袁琳第二个放下筷子，因为在方炎面前，她不能表现的比蒋钦还要能吃。

　　李嫂也放下筷子，看向方炎的眼神若有所思。

　　方炎埋头苦吃了一阵子，也放下筷子，说道：“我吃饱了。”

　　李嫂欲言又止，看了对面的女儿一眼，心里轻轻叹息，笑着说道：“方老师，吃点水果？”

　　“不了。”方炎也笑着拒绝。“真的饱了。”

　　他站起身走出餐厅，然后回到自己的小屋。

　　把钥匙放在桌子上，提起放在床上的小旅行袋，抬脚向小院门口走去。

　　天色漆黑，夜已深沉。

　　门外万家灯火，车水马龙。喧嚣声叫卖声摊贩讨价还价的声音情侣吵架的声音，整个世界热闹精彩。

　　可是，站在人群中间的方炎却发现自己孑然一身。

　　“方炎——”蒋钦看到方炎提包离开，快步追了过来。

　　“亲亲——”李嫂眼明手快，一把抓住蒋钦的手臂。蒋钦拼命拉扯，李嫂力大，无论如何都没办法挣脱。

　　“方炎——”蒋钦的眼瞒发红，很快眼泪就流了出来。“都怪我不好——我不该带你去酒吧。都怪我不好，我不该让你和人打架。都怪我不好，我不应该搂着你跳舞——都怪我不好。”

　　女孩子痛哭出声，泪水割伤了脸。


第50章 小白脸！

　　“他的样子好像一条狗哎。”

　　如果有人站在高处，恰好又看到他离开的背影，会不会发出这样的惊叹声音？

　　方炎想，一定会的吧。

　　他一直生活在方家对他的庇护照顾当中，父亲对他要求极高却又极度包容，母亲经常呵斥却又把他疼到骨子里。师兄对他百般迁就，师弟对他极其仰慕。除了每年都要被叶温柔那个暴力女给狠揍一顿，他的人生其实相当的安稳平静。

　　父亲的骂不是真骂，师兄弟的打也不是真打。父亲骂的凶狠，师兄弟出拳残忍，可是，他们从来都没有真正的伤害过自己。

　　外面的那些人会。

　　他们夸你不是真的夸你，他们骂你却是真的骂你。他们打你会痛，他们捅你会死。

　　外面的世界很精彩，外面的世界也很变态。

　　方炎觉得自己受伤了。

　　“方炎——方炎——”身后有急促又甜美的声音传来。

　　方炎转身，看着背着书包跑得气喘吁吁的袁琳，说道：“你怎么跑出来了？”

　　不待袁琳回答，又说道：“你应该叫我方老师。方炎方炎——方炎是你叫的？”

　　“呼——”袁琳双手撑在膝盖上面，身体前躬喘着粗气，说道：“我——我才不要叫你方老师呢。蒋钦都没叫，为什么要让我叫？”

　　又说道：“我当然要跑出来啦。我要回家啊，不然我要睡在哪里？”

　　“我以为你要睡在蒋钦家呢。”方炎说道。

　　“不行不行。我妈妈不允许我在外面过夜——”袁琳摆手说道。“方炎，你要去哪里？”

　　“我啊，四海为家。”方炎笑着说道。“如果实在没地方睡，就去桥底下将就一晚吧。”

　　“不行不行。”袁琳着急的说道。“那里怎么可以住人呢？那里又脏又乱，还很危险——”

　　她咬着嘴唇努力地思考着，突然惊喜地说道：“要不你睡在我家吧？”

　　方炎瞪大眼睛看着袁琳，这个小丫头敢带男人回家？

　　“我告诉妈妈，我找了一个很厉害的家庭老师回来。”袁琳笑嘻嘻地说道。“正好你可以帮我补习补习语文嘛。”

　　方炎笑，这小丫头还真是太天真无邪了。这大晚上的领一个男人回去，却说是自己的家教老师——怕是她的爸妈会立即报警吧？

　　“放心吧。我有地方住。”方炎安慰着说道。“学校原本已经给我分配了房子，不过我想着既然这边已经租了房子，就先住着吧。现在看来，我也不适合再住在这边了。”

　　“其实——”袁琳小脸幽怨的说道：“其实蒋钦很舍不得你走。我第一次看到她哭的这么厉害呢——这又不怪你。那些坏蛋做坏事，总要有人站出来行侠仗义才行呢。要怪也得怪我才是。”

　　方炎笑，说道：“怪你长的太好看了，吸引了流氓的注意？”

　　袁琳又喜又羞，说道：“我才没有蒋钦好看呢。”

　　这丫头，还真是间接承认自己好看了。

　　方炎摆了摆手，说道：“你回去吧。这么晚了，你再不回家你爸妈得着急了。”

　　“我想陪你走走。”袁琳说道。“我知道你心情不好。”

　　“我有什么心情不好的？不就是换一个住的地方吗？”方炎笑着说道。“学校里的房子更好。不收房租。”

　　“好人没有好报，谁心里都不会开心。”袁琳说道。

　　方炎精神一振，眼神惊诧的看向面前这个清秀可爱的女孩子。

　　他是第一次如此认真如此仔细的打量她，有时候觉得她青涩稚嫩，有时候她又表现出与年龄段不相符合的成熟。

　　她竟然能够看穿自己的内心，这是方炎完全没想到的。

　　“这不是很正常的事情吗？你为什么表现的这么惊奇？”

　　“你有烟吗？”方炎问。

　　“没有。”袁琳摇头。“我不抽烟。”

　　“你有钱吗？”方炎又问。

　　“我去给你买烟。”袁琳说道，转身朝着路边的便利店跑过去。

　　很快的，袁琳就捧着烟和火机回来。

　　方炎坐在公车站台的长椅上，把烟盒撕开，把烟叼在嘴里，却并不点燃。

　　袁琳坐在方炎旁边，好奇的看着他，问道：“不用点吗？”

　　“不用。我怕呛。”方炎说道。

　　“——那你买烟干什么？”

　　“我就是想试试抽烟喝酒能不能解掉心里面的忧愁。”

　　“解了吗？”袁琳瞪大眼睛问道。

　　方炎认真的想了想，说道：“感觉是好了不少——难怪大家心情不好的时候都喜欢找人陪着聊天。”

　　“我也试试。”袁琳抽出一根烟叼在嘴里。

　　方炎一把把烟抢走，训斥着说道：“学生不许抽烟。”

　　“——”

　　公车一辆接着一辆，来了又走，走了又来。

　　站台上的人越来越少，最后只剩下两个孤单的身影。

　　方炎不走，袁琳也不走。

　　方炎不说话，袁琳也不说话。

　　两人就那样肩并肩并排坐着，看着面前的车来车往人潮流动。

　　灯火明灭，世界也逐渐安静下来。

　　噗——

　　方炎把嘴里叼的烟吐在地上用脚碾的粉碎，说道：“回去吧。”

　　“好。”袁琳说道。

　　她手里把玩着手机，然后又皱起眉头。

　　“把你的手机借我用用。”袁琳说道。

　　“你不是有手机吗？”方炎说道。

　　“我的手机没钱了。打不出去。”

　　方炎把手机递了过去，心想，现在的学生真可怜，手机经常欠费停机。

　　袁琳接过手机一阵翻找，果然在黑名单里面找到自己可怜兮兮的号码。

　　“可恶的蒋钦。”袁琳在心里暗骂。

　　她的手指快速的拨动，把自己的号码从黑名单里面恢复出来，然后又把蒋钦的号码给丢进了来电拒接名单里面。

　　做完这一切，她这才心满意足的把手机还给方炎，说道：“算了。这么晚了，还是不要打电话打扰别人了——”

　　袁琳从长椅起身，说道：“方炎，我回去啦。”

　　“叫方老师——”方炎生气的说道。

　　“方炎，再见。”袁琳笑嘻嘻地说道。伸手招来一辆出租，拉开车门钻了进去。

　　“这些孩子——”方炎摇头。

　　……

　　……

　　一觉醒来，又是新的一天。

　　方炎还没来得及睁开眼睛，淡淡的幽香便扑鼻而来，嘴里鼻里心里肺里全都是那桂花的香气。

　　院子门口有棵桂花树，桂花开了。

　　“这样的感觉真好。”方炎在心里想道。

　　在家里的时候，他也能够享受这样的生活。清晨醒来，花香四溢，百鸟轻啼，有人唱戏，更多的师兄弟在打太极。生活舒适安逸，好像生活在世外桃园里。

　　他在这里也找到了回家的感觉。

　　可是，为什么自己一点都开心不起来呢？

　　方炎的心莫名疼痛起来，她想到女孩子被母亲抓住挣脱不得泪流满面一遍又一遍地喊‘都是我不好’的画面——

　　“都怪我不好。”方炎轻声说道。

　　天色迷蒙，云层压的很低，看起来风雨欲来。

　　天气预报说今天会有大雨，看起来他们也有预报准确的时候。

　　起床打了几圈太极，又帮陆朝歌侍养的那些花花草草锄草浇水，剪掉一些繁琐的枝叶，这才洗澡更衣收拾完毕。

　　忙完这些，方炎打开院门出去。

　　李自强胳膊窝底下夹着一份报纸正准备去学校，看到从陆朝歌院子里走出来的方炎，表情不由得一愣。

　　“李主任早。”方炎笑着打招呼。

　　“嗯——”李自强应了一声。“方炎，你为什么在这里？”

　　“陆校长说她的房子空着也是空着，所以就借给我使用。”方炎说道。

　　“学校里有规定——”

　　方炎打断李自强的话，说道：“李主任，这种事情，不是应该去和陆校长谈吗？你们才是一个级别的，对不对？”

　　李自强心想也是，自己和一个老师有什么好谈的？如果不是陆朝歌把房子让给他，他有什么资格住进这里面来？

　　李自强正想说几句狠话，让他安份守已别以为住进这里就成了学校领导嚣张狂妄不可一世。他还没来得及这么做的时候，发现方炎已经转身走远了。

　　“小白脸。”李自强朝着他的背影狠狠地吐了一口唾沫。

　　骂完之后，心里又觉得有些悲哀。

　　他也有一颗爱美的心，却没长一张美丽的脸。

　　方炎并没有走出教师小院，而是沿着雀河一路向东。走过新建的教师楼，穿过别墅小院，然后在雀河入口处的一幢小楼门口停了下来。

　　这幢小楼大部份是木制机构，比陆朝歌那幢小楼要陈旧一些。但是楼高三层，院子的占地面积也要比陆朝歌的院子要大上好几倍。

　　方炎敲门，木门应声而开。

　　一个身穿白色唐装的银发老人走了出来，虎目浓眉，精神充沛。看起来有一种令人生畏的气势。

　　方炎笑着打招呼，说道：“外公，还没吃早饭吧？”

　　老人看了方炎一眼，说道：“走吧，公道比吃饭重要。”


第51章 文胆！

　　青云大厦。

　　方炎陪着外公陆睁从出租车上下来，看着广场门口那金色字体写就的大厦名字，笑着说道：“这是记功的字。黑道人物也喜欢玩风雅？”

　　陆睁完全无视，径直朝着大厦门口走过去。

　　大厦使用的是电子大门，必须要刷卡进入才行。

　　方炎伸手敲击玻璃大门，召唤里面的保安过来说话。

　　中年保安走了过来，问道：“你们有什么事情？”

　　“我们来找人。”方炎说道。

　　“找谁？”保安问道。

　　“杜青。”陆睁高声说道。他说每一个字都掷地有声，中气十足。

　　“杜青——”保安觉得这个名字有些耳熟。可是一时半会儿又想不起来是谁。难道是在酒桌认识的朋友？

　　“你们老板。”方炎在旁边补充了一句。

　　保安大惊，谨慎的盯着这一老一少问道：“你们找我们大老板干什么？有预约吗？”

　　“有预约。”方炎说道。“你给李秘书打电话，让她下来接人。”

　　保安不敢耽搁，快步过去拨打电话。

　　很快的，他又再次跑了过来，说道：“李秘书请你们进来。”

　　电子大门自动打开，陆睁抬脚进入，方炎也紧随其后。

　　刚刚走到电梯门口，电梯就开了，一个娇艳性感的女人走了进来，满脸笑意地说道：“是陆老先生吗？董事长已经在办公室等着您了。”

　　她又看了眼站在陆睁身边的方炎，说道：“这位是？”

　　备忘录上面只有陆睁一个人的名字，方炎属于‘无名黑户’。

　　“方炎。”方炎主动向女人伸手，握着她柔滑细腻的手掌说道：“方方正正的方，炎黄子孙的炎。”

　　“好一个炎黄子孙。”李雅娇笑出声。“陆先生，炎黄子孙——请跟我来。”

　　陆睁瞪了方炎一眼，抬步迈进了电梯。

　　方炎和李雅相视一笑，也紧随其后。

　　李雅用胸口的铭牌刷了一下电梯电子系统，然后按下了一个没有显示任何楼层的空白键。

　　方炎心里暗想，这个杜青不愧是以黑起家，安全意识非常的强烈。即使这青云大厦是他的独立王国，他仍然做了重重防范。

　　又想，幸好外公的学生有办法，不然自己想要见他还真不是一件容易的事情。

　　电梯直上顶楼，李雅在前方引路，陆睁和方炎爷孙俩紧随其后。

　　顶楼戒备更加严格，楼梯口和正对着电梯的休息室里都有黑衣大汉对外来者虎视耽耽。

　　“流氓就是流氓，即便有亿万家财，仍然改变不了流氓暴力野蛮的本质。”方炎暗自嘲讽。

　　当然，这不也排除杜青想要在自己的客人面前展示实力的可能性。毕竟，有些煤老板出门的时候也喜欢带几个彪悍大汉来增加自己的气场。

　　《上海滩》热映的时候，黑衣黑帽的许文强带着一众西装小弟走出巷口，那样的画面是多少热血男儿羡慕期待的啊？

　　李雅走到一间电子大门门口，按响了视频通话按钮，轻声说道：“老板，陆先生到了。”

　　咔——

　　电子大门打开，李雅站在一边做了个邀请的手势。

　　陆睁毫无畏惧，大步入内。

　　方炎对着李雅道谢，也跟着进屋。

　　这是一间宽大到有些没天理的房间，整个房间的面积大概有近千个平方。没有摆满书籍用的书架，没有电脑电话等电子办公设备。

　　墙壁全部都刷成了银白色，除了面对门口的一张原木色桌子和椅子之外，就是一个室内的高尔夫球场。

　　室内种植着绿油油的草坪，天花板处于透明状态。抬头就可以看到天空乌云翻滚。

　　一个穿着POLO衫的中年人站在草坪中间，正双手握杆准备击球。

　　砰！

　　一个优美的上撩击球姿势，白色的小球应声而飞。

　　“漂亮。”男人欣喜的笑了起来。显然，这也是一个高尔夫爱好者。

　　男人很是得意的欣赏了一番小球的落点，这才依依不舍的提着手里的球杆走出草坪。

　　杜青！

　　方炎的眼神微微眯起。

　　杜青像是有所感应，眼神立即就转移到了方炎的身上。然后，他对着方炎微笑点头，表示打过招呼。

　　方炎在网络上搜索过杜青的资料，知道他现在是花城有名的企业大享。他一手创立起来的青云集团涉及到土建、港口运输以及海鲜批发出口等生意，连续多年被评选为花城年度优秀企业家。

　　他做慈善，无论是文县地震还是南方雪灾，他捐款都数以千万计。是国内小有名气的慈善家。

　　可是，对于他黑道起家的背景却很少被人提及。或许，即使有人知道实情发到网络，也很快就会被删除吧？

　　方炎也同样在网络上见到杜青出席活动的一些照片，看起来温文尔雅，很有成功企业家的风范。现实中的杜青更有魅力，他比照片中更显年轻，精神状态也更容易呈现出来。

　　国字脸、大背头，穿着白色的休闲裤和白色的休闲鞋。一条黑色的POLO衫将他的年龄拉低了不少，看起来要比实际年龄要年轻不少。

　　这是一个英俊的男人。或者说，这是一个儒雅的男人。

　　如果不是了解内情，你实在没办法把面前这个人和花城的黑道大享‘青爷’联系在一起。

　　是的，这个男人掌控着花城的黑暗势力。

　　有人说，现代社会，良家都走小姐范，小姐都走清纯路线——流氓也是。

　　“陆老先生，幸会幸会。”杜青主动向陆睁伸手，笑容很有亲和力。

　　陆睁右手放在背后，面无表情的说道：“握手就免了。你的手打打杀杀沾满血腥，我的手写字翻书沾满墨汁，我们不是一路人。”

　　杜青的眼神一凛，又瞬间恢复如常，笑呵呵地说道：“陆老先生真是风趣之人。”

　　“一句实话而已，算不得什么风趣。”陆睁正色说道。

　　杜青仍然在笑，但是笑容却明显变得阴郁，说道：“那么，陆老先生要见杜某的目的是？”

　　“为我孙子讨回一个公道。”陆睁指着方炎说道。

　　杜青看向方炎，说道：“小兄弟，我们是第一次见面吧？为何看到我时眼带杀机？”

　　“你想杀我，我想杀你，这有什么不正常的？”方炎笑。

　　“怎么称呼？”

　　“方炎。方方正正的方，炎黄子孙的炎。也有人说是上下两把火的炎。”

　　“方炎？”杜青嘴里咀嚼着这个名字。终于对眼前的男人有了一点儿印象。

　　在一次高尔夫邀请赛上面，他受人之托要对付一个男人，据说不过是一个中学老师而已，并没有把事情放在心上，随手就交代给下面的人去办——这个老师竟然也有些来头，是这陆睁老头的孙子？

　　不对啊，陆睁姓陆，方炎姓方——

　　“原来是你？”杜青笑。“在你进门之前，我还真没想过我们俩会有见面的机会。”

　　“我和你相反。”方炎笑。“我知道，我们一定会见面。”

　　“因为你有一个好外公？”杜青讥讽。“找老人出来说情，不应该是血性男儿所为吧？名字里面有两把火，做起事来可看不到任何火气。”

　　“这是最便利的一种方式。”方炎说道。“当然，我还有其它的很多种方式。不过，我想，这种方式应该是所有方式中最柔和的一种——”

　　方炎不仅仅会背诗写字，跟踪绑架套麻袋打闷棍也全都精通。

　　俗话说的好，艺多不压身嘛。

　　杜青看向陆睁，说道：“陆老先生，这个公道如何个讨法？”

　　“第一，说出幕后真凶，我们爷孙自会找他说道说道。”

　　“还有呢？”杜青问道。

　　“向我孙子磕头道歉。”陆睁说道。

　　杜青的眼皮跳了跳，熟悉的人都清楚，这是他内心生气到极致的表现。

　　“如果我不答应呢？”

　　“为什么不答应？”

　　“不能答应。也不想答应。”

　　“你想毁掉我的孙子，让你磕头道歉已是宽容之极。你当真以为一个流氓的面子要比我孙子的人生还要重要？”

　　“陆睁。”杜青怒声喝道。“我见你是给罗局面子——你别不知好歹。你信不信我让人把你们从这青云大厦丢下去？”

　　杜青看向门外，喊道：“来人。”

　　哗啦啦——

　　电子大门打开，大批量的黑衣人涌了进来。

　　他们将陆睁和方炎围困在中间，一幅随时都有可能动手群殴的架势。

　　方炎跨前一步，用自己的身体将外公陆睁的身体挡在身后。

　　“让开。”陆睁一把将方炎推开。

　　“不信。”陆睁怒视着杜青，厉声喝道。他大眼圆睁，银发飞扬。“我一介书生，识四书五经，熟《史记》《汉书》，写字养气，读诗修神。布衣几件，身无分文。唯有学生万千，就是我这辈子最大的资本。”

　　“我尊天地，敬道德，畏民心，你区区一个流氓，我岂会受你恐吓？”陆睁大步走到杜青面前，喝道：“我知你家财万贯，徒众众多，我今天倒是看看，你能奈我何？”

　　“——”

　　文官不贪财，武将不惜死，必可征得天下万国来朝。

　　即便是区区一个文人，倘若有一颗文胆护身，纵使是龙潭虎穴也可闯得。


第52章 上茶！上好茶！

　　文能惊天地通鬼神！

　　古神话中，一篇好文呈世，必将天降异像。祥云漫天、鼓瑟齐鸣、仙女散花、圣人显像、七十二圣作揖朝拜——

　　武将有杀心，文人有风骨。

　　当一个文人不畏强权不畏生死，那么，他就是无敌的存在。杀他辱他，只为成全他青史留名。

　　司马迁如此，陆睁也可以如此。

　　方炎眼睛圆睁，思想受到了深深的震撼。

　　他的外公，这辈子都很少和人红脸的教书匠，在面对杜青这样的黑道枭雄时竟然能够表现的攻势十足寸步不让，这太让人意外又惊喜了。

　　他昂首挺胸，眼神坚韧固执。瘦脸微仰，银发无风自立。

　　他是全场身材最矮小的小老头，但是，在这一刻，他散发出来的气势却笼罩全场。

　　尊天地。敬道德。畏民心。

　　区区一个流氓，何惧之有？

　　方炎有种热泪盈眶的感觉。

　　男儿当如是！

　　他的丹田一阵灼热，仿佛有人拿着火柴在轻轻的撩拨。长期以来停止不前的‘太极之心’开始有了反应，那坚固的外壳终于要融化了吗？

　　他的脑海里有无数种灵思闪烁。他努力去追寻，却又得不到任何结果。就像蚯蚓在松土，像种子要顶破头顶的薄膜——就差那么一点点。只要再稍微用力，就可以破土而出。

　　缺少什么？

　　到底缺少什么？

　　看到陆睁咄咄逼人的模样，杜青气愤之极。

　　多少年了？没有人敢在他的面前叫嚣。

　　当然，曾经也有过，那是一个不知道天高地厚的家伙。后来，他在开车回去的路上和一辆满载沙石的大卡车相撞，他当场死亡，而大卡车司机则弃车逃逸——这个世界上怎么可能会有那么多的巧合呢？

　　有些巧合是天意，有些巧合就是人意了。

　　正如陆睁说的那样，他家财万贯，小弟众多，结交权贵，以青皮的身份挤身上流社会——他只要说一句话，甚至只是一个眼神暗示，就有无数人愿意为他行动奔走把这一老一少给从这世界上给抹掉。

　　是的，他的小弟们也等得不耐烦了。

　　此时能够站在这间办公室的人，都是当年跟着他一起打天下的兄弟。这些骄兵悍匪听到陆睁的话，早就眼睛通红握紧了拳头。杜青还听到蛮牛粗壮的喘气声音，那是他要动手前的预兆。

　　“退下吧。”杜青说道。在一场惨剧即将爆发之前。

　　“大哥——”蛮牛粗声粗气地喊道。

　　“退下。”杜青摆了摆手，笑着说道。

　　蛮牛看到杜青的笑脸，立即就没有了火气，灰溜溜的转身离开。

　　不怕杜青叫，就怕杜青笑。这是兄弟们挂在嘴边的一句话。

　　如果杜青对身边的人大喊大叫，那么证明你还是他的兄弟。如果他对你笑，这个时候你最好不要招惹他生气。

　　蛮牛走，其它人也跟着走。

　　很快的，那些黑衣人就走的一个不剩。

　　“陆老，何必如此？”杜青看着陆睁，笑呵呵地说道。“虽然我杜青出身草根，现在身上又沾满了铜臭味，但是，陆老的大名我还是景仰已久的。花城以前是教育弱市，陆老以一己之力扭转乾坤。发动募捐，广办学校。事必躬亲，遍邀人才。最让人打心眼儿里佩服的就是，陆老九让学校校长，这实在是常人所不能及——我杜青心眼再坏，性格再不好，也不能伤害这样有情有义一心为公的老先生。是不是？”

　　从杜青的话中可以知道，他对陆睁确实是有一些了解的。

　　而且，他心里非常的清楚，他确实不能把陆睁怎么样。

　　这个小老头是花城教育界的怪胎，他无权无职，但是，很多时候，他说话要比市长省长还要有用。

　　他说自己一介书生身无分文，这个杜青没办法确认。

　　但是，他说他学生万千，这是他最骄傲的资本，这一点儿杜青心知肚明。

　　何止万千哪？

　　他担任了九所中学的学校校长，在找到更加适合的人选之后立即就退任让贤。在他第九次出让校长之时，连中央都被惊动了。历任国家总统和首相访问花城，都会点名要求要见一见这位名动华夏的‘书呆子’。

　　九所学校的校长，他的学生又有多少人？

　　这些人当中又有多少担任市县高官甚至部委要职？那位视其为师为父的张姓官员现在已经是一座直辖市的一把手，上升国家权力中枢指日可待。

　　杜青面子再大人面再广，他敢动这样一个老先生吗？

　　想到这点，杜青心里就暗自腹诽那位花城四秀之一人称‘江中竹’的江大公子。你不是说你要搞的人就是一个普通的中学老师吗？陆睁老儿都出面了，这还是普通的中学老师吗？

　　坑爷啊！

　　杜青服软，而且所说的话都击中了陆睁的软肋，老头子的脸色这才好看一些。

　　他正色看着杜青，说道：“我来并不是倚老卖老，就是为我的孙儿讨还一个公道。我只是想知道，我孙子什么时候什么地点因为何事得罪了杜先生，招致你们如此报复？杀人不过头点地，毁人名誉那就是万万不可饶恕。”

　　“一场误会。”杜青笑呵呵地说道。“这是一场误会。陆老先生，你也清楚，我现在的精力主要放在青云集团，那些打打杀杀的事情早已经是过眼云烟。不过，毕竟在江湖中走过一趟，江湖兄弟们还是给杜某一个薄面的——我找人来问问？”

　　“问。”陆睁说道。

　　杜青知道，必须要给这爷孙一个交代了。

　　他打开手腕上的通话系统，说道：“李秘书，让天狼过来见我。另外，带人进来泡壶好茶。”

　　“是。”李雅甜美的声音从话筒里传了出来。

　　“陆老先生，还有这位方炎小兄弟——来，稍等片刻，很快就会把人带来。咱们喝喝茶聊聊天。我杜青这辈子最大的遗憾就是读书读的少，所以非常的敬重文化人哪。”

　　杜青把话说到这个份上，陆睁和方炎也没办法不给他面子。

　　杜青按了下手表上的按钮，银白色的墙壁竟然自动的向两边收缩，高尔夫球场边缘出现一道大门，大门里面是一间古色古香的房间，房间里面茶几桌椅一应俱全。

　　以方炎的了解认识，这些茶几桌椅全部都是以紫檀或者海南花梨木等名贵材料制造而来，而且有些是从数百年近千年的朝代传承下来的，仅仅是这个小茶室的装饰布局大概就得数亿资金。

　　陆睁对这些雕刻精美制作精致的木制家具很感兴趣，认真的欣赏了一番，说道：“现今很少能够看到紫檀所做的大件家具了，做工这么精美的更是罕见，杜先生一定要好好收藏，这是国之重宝啊。”

　　“陆老先生教育的是，杜青一定遵命。”杜青温和的笑着，答应着说道。

　　三人说话时，办公室的门打开了。

　　秘书李雅带着两个旗袍少女走了进来，一个捧茶壶，一个提开水，朝着茶室这边走来。

　　旗袍少女显然受过茶道训练，她们进来之后就立即在茶几上面忙活开来。洗茶、净杯、冲泡，动作熟练而优美。只是闻茶香看茶艺表演就是一桩很美的享受。

　　李雅在一边恭敬的站着，时不时的打量一眼和陆睁坐在一起的方炎。

　　茶泡好了，旗袍少女用茶镊将茶杯分送到众人面前。

　　杜青做了个请的手势，说道：“陆老，请。”

　　陆睁端起茶杯闻了一闻，赞道：“好茶。”

　　杜青来了兴趣，说道：“陆老，敢问好在哪里？”

　　陆睁看了一眼身边的方炎，说道：“我这孙儿嘴刁的很，听听他的说法吧。”

　　杜青笑，说道：“那就请方炎小兄弟点评点评？”

　　听到杜青让方炎品茶，李雅以及两个旗袍少女的眼神立即就放在了方炎的脸上。

　　方炎闻其香观其色，又小口的抿了一口含在嘴里细细回味，吞咽等到喉咙回甘之后，这才说道：“我暂不评茶，先说这水吧。没有漂白粉的味道，不是自来水。没有人为添加的工业原料，不是矿泉水。清洌甘甜，来于自然。我想，这水一定是来自于名山大川或者风景秀美之地的泉眼——最高明的是，不知道这水到底是怎么运送过来的。它不霉涩，不拗口，还保持着清丽新鲜的口感。就像是刚刚才从泉眼里打捞上来的一般。”

　　杜青大赞，笑呵呵地说道：“这水是虎居山的水。我的人在那里发现了一处泉眼，水质甘甜，适合煮茶。用木桶盛水，桶不加盖，用新鲜茶叶覆盖其上遮尘。然后用木船从水路运送而来，木船人为摇橹，所以水里面不会沾满任何的机油味道。方兄弟高人哪，说的一点不错。”

　　顿了顿，又说道：“方先生，你再评评这茶？”

　　“茶没什么好评的——”方炎淡然说道。“茶配不上这水。这一定不是杜先生珍藏的好茶吧？”

　　杜青愣了一下，大笑，转身对李雅说道：“上茶，上好茶。”


第53章 杜青评方炎，一等一少年！

　　李雅取来了新茶，方炎接过来重新冲泡，茶和水相得益彰，香气四溢。好茶配好水，冲泡出来的效果确实与之前大不相同。

　　一杯香茗入肚，现场的气氛又融洽了几分。就像是应酬场合接过对方的烟同饮一杯酒感情就瞬间升温一般。

　　“真是好茶啊。”杜青对那两个旗袍女人说道：“小白，小婷，你们俩要多向方炎先生学习——方先生是茶道高手啊。”

　　两个旗袍女人在杜青邀请方炎点评的时候还有些不以为然，毛都没长齐的家伙，能有什么见地？

　　即便是听了方炎的点评之后，她们心里也有些不服气。这好茶好水，谁喝到嘴里品不出味来？

　　直到方炎一道功夫茶表演完毕，她们亲口喝到方炎泡的茶汤，这才对方炎心悦诚服。这盒老树大红袍她们也冲泡过，味道可没有这般的醇厚香郁。

　　听到老板让她们向方炎学习，两人就眼睛闪亮的盯着方炎，说道：“方先生，还请多多指教。”

　　方炎摆手，说道：“指教不敢当，你们俩茶艺不俗，就是对材料还缺少了解。日子久了，积累的多了。好茶好水一眼可知。”

　　“谢谢方先生。”鹅蛋脸女孩儿温柔细气的说道。

　　在几人品茶论茶的时候，天狼也被人带过来了。

　　他是坐在轮椅上面被人推过来的，看着坐在杜青对面的方炎，他的眼里有着压抑不住的仇恨。盯了方炎好几秒钟，这才向杜青问好，说道：“杜先生，你找我——”

　　“天狼，我问你一件事情。”杜青走到天狼面前，说道：“你和方先生之间有什么矛盾？”

　　天狼又看了方炎一眼，低声说道：“一点小误会。”

　　“现在误会解了吗？”

　　“解了。”天狼说道。来的时候就有人给他交代过了，他哪里还敢乱说话啊？

　　“以后是不是没什么问题了？”杜青看着天狼脸上的瘀血，心里对方炎又有了新的认识。下面的人只是向他汇报说天狼受伤，却没想到伤成这幅模样。这小子的手段也黑着呢。

　　“没有了。”天狼心有不甘的说道。“误会已经解除了。”

　　杜青就转身看向陆睁，说道：“陆老爷子，你看——当事人的态度还是不错的。要不，就让杜某在中间做个和事佬，这件事情就这么了了？”

　　陆睁摆手，说道：“可怜之人必有可恨之处。让他下去吧。”

　　杜青拍拍天狼的肩膀，说道：“好好休息。”

　　“是——”天狼的眼眶泛红，声音哽咽的说道：“谢谢杜先生。”

　　杜青摆了摆手，天狼就被人推了出去。

　　“也是一条好汉子。”杜青笑着说道。“不打不相识嘛。方炎兄弟，以后大家还是可以成为朋友的。对不对？”

　　“我们已经是朋友了。”方炎笑着说道。“杜先生，我和狼哥有过比较深入的沟通，他说他是听命行事——听说背后有人想要陷害我。我实在好奇，到底是什么人和我有这样的深仇大恨非要致我身败名裂啊？”

　　杜青沉吟不语。

　　显然，天狼只是一节楼梯，让双方不用撕破脸都可以下得了台。但是，对方是对这个交代很不满意的。

　　杜青看向方炎，问道：“方炎兄弟是个雅人，梅兰菊竹四君子最喜欢哪一位？”

　　“竹。”方炎说道。有节骨乃坚，无心品自端。几经狂风骤雨，宁折不易弯。依旧四季翠绿，不与群芳争艳。你听听，对竹子的评价有多高啊。

　　“方炎兄弟应该最不喜竹才对啊。”杜青笑着说道。

　　方炎眼神一凛，若有所思的看着杜青。

　　“哈哈，喝茶。喝茶。”杜青笑呵呵地说道。“陆老，这茶叶放在我这儿真是糟贱了，回去的时候把茶叶带上。我知道你的府邸，回头我让人把新打上来的泉水送过去——雅人就应该做这种雅事嘛。我这种粗人喝这个实在浪费。”

　　陆睁拒绝，说道：“无功不受赂。这茶水再好喝了心里不安。心里不安，这茶水就没滋没味。”

　　“那外公就送杜先生一幅字吧。”方炎笑着说道。“外公的字可不比记功先生的差。”

　　杜青大喜，说道：“那就实在太感激了。能得陆老先生赠送墨宝，杜某三生有幸啊。”

　　陆睁看了方炎一眼，终究没有拒绝。

　　“春申门下三千客，小杜城南五尺天。”

　　两行楷体大字呈现在名贵宣纸上面，墨汁饱满，力透纸背。

　　陆睁想了想，又在下面用小楷落了自己的款。

　　杜青如获至宝，再三向陆睁作揖，说道：“谢谢陆老赐字，我一定裱起来挂在墙上。日日揣摩欣赏。”

　　春申门下三千客，小杜城南五尺天。这是下台总统黎元洪的秘书长撰写的一幅对联，形容的是当年的上海大享杜月笙。杜月笙是近代青帮中最著名的人物之一，被称为‘华夏黑帮老大’和‘华夏第一帮主’。一生叱咤风云，出入黑白两道，游刃于商界、军界、政界等领域。可谓前无古人，后无来者。

　　就像那些普通的小混混把《古惑仔》里面的陈浩南当作男神偶像一样，杜青自己也有崇拜者，那就是数百年前的风云人物杜月笙。

　　同姓一个‘杜’字，而且都以黑道起家，谁不想成为杜月笙那样的当代春申君？

　　可以说，陆睁这份对联将他的心事给表达的淋漓尽致。

　　“闲事一桩。”陆睁无所谓的说道。他对这些完全不感兴趣。

　　“李雅，把茶叶包起来送给方炎兄弟。还有，陆老的润笔费我会亲自送到府上——”

　　送走了陆睁和方炎，杜青站在那幅墨宝前喜滋滋的欣赏。

　　李雅推门走了进来，说道：“杜叔叔，平时别人送你那么贵重的礼物，也没见你开心成这个样子——不就是一幅字吗？”

　　“小孩子懂得什么？”杜青笑呵呵地说道。“你知道前任首相是怎么称赞陆老头的？首相的原话是说，我是政界首相，你是学界丞相。千百年后，民众会忘记我，但是仍然会记住你。”

　　“学界丞相啊。这位学界丞相铁骨铮铮，可从来没听说过他给谁送字。”

　　“我看出来了，原本他是不愿意的——只不过那个姓方的家伙贪财好色，所以才要求外公拿字来换。”

　　“贪财好色？”杜青笑。“这就是你对方炎的评价？”

　　“是啊。他不就是想要咱们的老树大红袍吗？眼睛也一直朝着小白小婷大腿上瞄，看得我都想把他的眼珠子挖掉。”

　　杜青摇头，说道：“李雅，千人千面，我让你跟在我身边，就是要让你学会相人。看人下菜，人看的不准，这下的菜一定不合胃口。这个方炎没有你说的那么不堪。相反，他还是一等一的人物。”

　　“他有什么了不起的？”李雅有些不服气了。

　　李雅是杜青一位老友的女儿。在一次帮派冲突当中，他冲过来帮他挡下了致命的一枪。杜青活了，他的那位老友却死了。

　　从此，李雅就成了他杜青的养女。他自己没有子嗣，完全把李雅当做自己青云集团的接班人在培养。所以，在有时间的情况下，他愿意教导她更多一些的东西。

　　“在我的眼里，他比陆老头要更加可爱一些。”杜青说道。“有些人，因为被神话，所以我们这些凡人就很难接近。所有人都知道陆睁的性子，所有人都不能把他怎么样，只能对他保持尊重——可是，过刚易折，陆睁的性子注定他只能是一个孤家寡人。”

　　“可是，人活在这大千社会，又岂能没有朋友？陆睁是文化人，他可以承受孤独，甚至享受这清名带来的孤独。但是，别人也可以吗？如果陆睁今天拒绝了我的好茶，那么，以后我和他就不会再有任何交集——”

　　杜青的嘴角带着一抹笑意，说道：“但是，方炎却在中间圆了一场，让我和他之间有了互动的机会。我送他茶水，他赠我字画，然后我再寻机去府邸给他送润笔费——这一来二去的，大家不就熟悉了吗？”

　　“可是，为什么要这么做啊？”李雅问道。“那些文化人总是看不起我们，我们为什么要和他交朋友？”

　　“不是我要和陆睁交朋友。”杜青笑。“是方炎要和我交朋友。他的外公可以与世隔绝，他可做不到。人面、场面、情面，他没有，我有。”

　　“——”

　　李雅翻了翻白眼，说道：“你们男人的心思怎么就那么复杂呢？直接说开了不是很好嘛？转来转去的，不怕头晕啊？”

　　杜青无奈摇头，说道：“有些话，谁说出来，谁就落了下乘。”

　　杜青指了指脑袋，说道：“要悟。”

　　顿了顿，又表情玩味的笑了起来，说道：“这样不是很好吗？江逐流对上方火火——花城沉静好久了，也应该热闹热闹了吧？”


第54章 你缺少精神！

　　陆睁属于花城教育界的传奇人物，被前任首相称之为‘学界丞相’，屡受国内外国家领导人的接见。由此可见他的地位之高资历之深。

　　几十年前，华夏广南属于教育弱省，和北方的一些高考大省相比，能够考上名校的学生屈指可数，升学率也极不理想。

　　陆睁留学归来，立即投身于强化南国教育的事业。他对教育方式进行改革，主导了由政府投资以及民间募捐等多种渠道筹集资金加大对教育产业的投入，遍邀全国乃至全世界的优秀人才来此担任要职。

　　他先后担任过花城高中、花城二高、三高、九高、广南一中、华师大高中等九所学校的校长。不敛财，不贪权，当他发现有人比他更适合校长之位时立即退位让贤。

　　朱雀中学的前身是花城二十九中，也是他担任最后一任校长的学校。二十九中是花城最差的学校，无论是学校环境还是学生成绩都排在最后一位。

　　他提议对学校进行改制，引入民间资金来筹办精英学校。政府接受了陆睁的提议，二十九中改名为朱雀高中，得到外界资金的注入之后，对学校硬环境进行改造，以丰厚的薪水来招揽社会上的优秀老师，经过无数人十几年的努力，终于将它打造成为花城甚至在整个华夏都首屈一指的名校。

　　几十年间，南国的教育产业也得到了大幅度的提升，每年考入全国排名前十名校的学生数不胜数，直接被国外名校特招的学生也不在少数。

　　陆睁老了，也累了，在辞掉朱雀高中校长一职后就留在他在雀河边的老房子里颐养天年。

　　朱雀中学后来重新建设了一批教职工用房，并且给学校领导准备了专用的独幢小院。陆睁不愿意搬进这些新房子，仍然住在他之前住的小楼里面。

　　方炎跟着外公跨进小院，一个面相慈祥的老太太快步迎了出来，满脸笑容的说道：“方炎，你们爷孙俩跑出去一趟，早饭都没吃吧？”

　　“喝了一肚子茶水。”陆睁说道。“还有没有红薯稀饭？”

　　“还在锅里热着呢。我再去给你们炒两个小菜？”

　　“不用。稀饭就行。”陆睁说道。“方炎，你也吃一碗。”

　　“好。”方炎爽快的答应着。

　　“还是炒两个菜。”老太太坚持说道。以前想外孙，可方炎一直生活在北方，他们老俩口也很少有机会见到。现在外孙跑到他们身边工作，她自然得把方炎的生活起居给照顾好了。

　　“随便吧。”陆睁摆手说道。

　　老太太乐滋滋地去炒小菜，方炎和陆睁坐在餐桌面前，每人盛了一碗红薯稀饭吃起来。

　　“外婆熬的稀饭真不错。”方炎称赞着说道。

　　陆睁抬头扫了方炎一眼，仔细的咀嚼着嘴里的食物，并不说话。

　　方炎明白外公的意思，也知趣的闭嘴。

　　他知道，外公谨守着食不言寝不语的生活习惯。吃饭的时候，他不喜欢说话也不喜欢听别人讲话。

　　外婆动作麻利，很快就端上来两个下饭的小菜。一个耗油油麦菜，另外一个是青豆炒肉。

　　方炎吃的过瘾，又去添了一碗稀饭。陆睁却放下碗筷，表示他已经吃饱了。

　　方炎就着小菜又吃一碗，这才满足的放下筷子。

　　“跟我去书房。”陆睁说道。说完就起身先走。

　　“好。”方炎答应着。

　　“刚刚丢碗，也不让人坐下来歇歇——”外婆一边收拾桌子，一边埋怨的说道。

　　陆睁不应，带着方炎上了二楼的书房。

　　陆睁的书房足足有两百个平方，占据了整个二楼一大半的面积。另外一半是露台，可以坐下来喝口茶抽抽烟或者打两遍五禽戏锻炼锻炼身体。

　　书房里除了一张木桌木椅，便全都是书架。书架上面摆满了颜色各异大小不一的书籍。

　　有明清时期孤本，有野史手抄本，有名家传记，有华夏历史世界通史，有唐诗宋词，有哲学教育学音乐美术——与其说这是一个书房，倒不如说是一个小型图书馆。

　　最让方炎叹服的是，陆睁不是那种附庸风雅的人为了向外人显示自己才学渊博所以才故意购置这么些书藏在家里，他是真正的爱书之人，这些书他大部份都读过，甚至还在里面做了大量的批注和写了几十本读书笔记。

　　陆睁之所以提前退休，也是因为他觉得冷落了这些‘老朋友’。

　　方炎来南方的机会不多，能够进入外公书房的次数更是寥寥几次。他满脸羡慕的打量着这巨大的书房，伸手就要抽书架里面的一本线装本《左宗棠逸趣集》。

　　“住手。”陆睁喝道。

　　方炎赶紧缩手，不解地看向陆睁。

　　“先净手。”陆睁指着墙角说道。

　　“我的手是干净的。”

　　“那是你以为。”

　　方炎苦笑，只得跑去洗了手，用白净毛巾擦拭干净，这才敢去抚摸这些小宝贝。

　　“每一本书都是作者的心血。要对文字怀有恭敬之心。”陆睁教育着说道。

　　“我明白了。”方炎看向手里的这本《柳三变风流史》立即就充满了尊重。

　　陆睁在书桌前坐定，看着方炎说道：“方炎，你要交杜青这个朋友？”

　　“也不能算是交朋友。”方炎笑，他走到陆睁面前，解释着说道：“算是彼此借势。他想借你的势，我想借他的势——”

　　“好好教书育人，借什么势？”

　　方炎苦笑，说道：“外公，我也是这么想的。可是实际情况你不也看到了？我没招谁惹谁的做我的语文老师，结果他们就给我来了这么一出——双拳难敌四手，再强的BOSS也抵不过群殴。总得有一个队友在关键时刻帮忙才行。就算不出手帮忙站在一边吼一嗓子那也好——”

　　陆睁沉吟，说道：“幕后之人找到了？”

　　“算是找到了。”方炎说道。

　　“是谁？”陆睁眼神凌厉，冷声说道。

　　方炎知道外公的倔脾气，如果让他知道敌人是谁，必定和对方来个不死不休不可。他对自己要求严厉，但也相当的宠爱。

　　“外公，这件事情就交给我自己来处理吧。”方炎笑着说道。“什么事情都让一个老人家出头，不也显得你孙子无能不是？”

　　“注意安全。”陆睁叮嘱说道。“现在不像以前。”

　　“我明白。”方炎答应。

　　“好好的教书育人，多带出几棵好苗子——我不要求你能做到让你班的学生人人如龙虎，我也知道这是不现实的。但是，多带一些好学生出来，这就是为社会做大贡献了。”陆睁苦口婆心的劝解着说道。他做了一辈子教育工作，所以，只要有机会，他就会‘教育’人。

　　这也是外婆再三要求挽留方炎仍然坚持在外面租住房子的原因。他不怕自己会武功的爷爷和父亲，就怕这个身无缚鸡之力的书生外公。

　　“我会努力向外公学习。”方炎顺势拍了一个马屁。

　　陆睁的脸色好看了一些，说道：“以前我就不赞成让你学武，和平年代，整天学那些打打杀杀的技能干什么？每天早上起床练一遍《五禽戏》打几圈太极不就够用了？多读书才是正道，腹有诗书气自华。”

　　“外公说的是。”方炎又想到丹田犹如火烧的那种感觉，他知道，自己一定是被什么东西给触动了，不然不会出现这样的情况。说道：“外公今天面对众多强敌不避不让，看着让人热血沸腾钦佩不已。”

　　“强敌？混混而已。”陆睁冷笑。“他们对我有畏惧之心。我对他们可没有。杜青从底层打拼而上，自然体会到生活不易。他们把我这把老骨头折腾散了有什么好处？”

　　“我要是能够做到和外公一样就好了。”方炎笑着说道。这句话倒不完全是讨好，也有他的真实想法。当他看到外公傲骨凛凛的说出那句‘我知你家财万贯徒众众多我今天倒是看看你能奈我何’这句话的时候内心是真的被触动了。

　　“你为什么做不到？”陆睁反问。“你自小广闻博记，功夫力压同门，写的一手好字，画的一手好画，懂琴操，会吹笛——机灵聪慧，观察力强，你拥有的比我也比很多人都多上太多，你为什么做不到？”

　　“——”方炎诧异的看着外公，这老头对自己的评价这么高吗？

　　“因为你缺少精神。”陆睁正色说道。“人无言不重，人无魂不立。夫人之所以为人者，非以八尺之身，乃以其有精神也。拿破仑五尺二寸，却策马纵横剑指天下成为一代伟人。方炎，你有如此多的才华，为何还不能得到自己想要的？”

　　精神！

　　你缺少精神！

　　方炎像是入了魔，心神里翻来覆去的都是这句话。

　　丹田处的灼热感再次强烈，有种将那处皮肉烧出一处破洞的感觉。

　　他的额头大汗淋漓，脸色也变得难堪之极。

　　轰——

　　他的脑海一阵剧痛，就像是烟花炸裂星系爆炸。

　　漫天星雨，灿烂夺目。


第55章 天下情侣都喜欢逛街！

　　陆睁看到方炎表情异样，不仅仅没有关心询问，反而站起身高声喝道：“方炎，你要什么？”

　　要什么？

　　方炎头痛欲裂。

　　我要什么？我想要什么？

　　“你是要天下权还是美人膝？是武道巅峰还是万人景仰，是青史留名还是做一个安安稳稳的教书匠——你告诉我，你要什么？”

　　方炎没想过。

　　他从来都没有想过这个问题。

　　从小到大，他都是在家人的安排下学习各种技能。太极散手琴棋诗画茶，当他和叶温柔第一次交手切磋后，他的唯一人生目标就是打倒叶温柔——

　　为了这个目标，他在无数个日日夜夜都那么的拼搏努力。

　　可是，不知是天赋不足还是努力不够，一年又一年，他一次又一次的被叶温柔打倒在地。他连这唯一的目标都没办法达成。

　　特别是最近两年，他的‘太极之境’不仅仅没有提升，反而有种停滞不前的趋势。

　　太极十一境，他原本修到第四层‘浮云柳絮无根蒂，天地阔远随飞扬’。两年了，他心无所悟，劲无点增，功无寸进。

　　方炎生平第一次感觉到了恐慌。

　　他这次翘家逃离，不仅仅是为了逃避再次被叶温柔打倒侮辱的命运，也同样是为了逃避自己的缺陷赤裸裸的暴露在人前。

　　他是方家的希望，他不想看到所有人失望的目光。

　　他是骄傲的，他和叶温柔一样的骄傲。

　　他有一颗骄傲的心，却总是被叶温柔打脸——这让他渐渐的也就不要脸了。

　　可是，这都是别人给他的或者家人让他要的。

　　自己真正想要的是什么呢？

　　第一次有人问他这个问题，方炎也是第一次思考这个问题。

　　“古代有三不朽，称为立德、立功、立言——人生不过百年，转瞬间即去。肉身容易死亡，精神可以不灭。方炎，你是立德立功还是立言？”

　　方炎仰起脸看向陆睁，外公正满脸期翼地看向自己。

　　那是长辈对晚辈的期待，是家人对至亲的期待。是一个文化传承者对被传承者的期待。

　　方炎的嘴巴微张，却什么话也没有说出来。

　　陆睁走到方炎面前，轻轻拍了拍他的肩膀，说道：“不管怎么样，做人都要有思想——就算是做一个教书匠，也要和别人不一样。你还年轻，以后的路还很长很长。慢慢想想吧，不着急。”

　　“外公——”方炎抬头看向陆睁。

　　“嗯？”陆睁心里狂喜。难道被自己这一番当头棒喝，外孙方炎终于决定弃武从文改邪归正做一个有理想有追求的教育从业者了吗？

　　如果当真是这样的话，那真是他陆方两家之大幸运。

　　“我以后不再犯贱了。”方炎保证似的说道。表情严肃，声音无比地沉重。

　　“——”

　　……

　　……

　　坐在雀河的河岸水泥地上，方炎久久地没有发出任何声音。

　　丹田的灼烧感消失了，脑袋里面的剧痛也停止了，从外表上面看过去，他和之前没有任何异样。

　　但是，方炎知道自己有了很大的变化。

　　他长久封闭甚至被方炎认为已经‘死去’的太极之心终于再次转动起来，虽然极端的缓慢，但是他能够感觉到有微细的气体在流动。

　　太极练的是什么？打磨身体，最重要的是积蓄力气。

　　打磨身体，那是练力。

　　力，是肌肉收缩与舒张产生的，与骨骼支撑有关。发力有最佳点，往前后移动一寸距离，所使出的力气就各不相同。

　　现实生活中，有举重、哑铃、俯卧撑等体育锻炼、能练肌肉的，都是在练习体力。

　　劲，则是气的流动。为达到一定的目的，带动形体动作且有能量，为劲。如果说招是有图谋的形体组合，则劲是有图谋的气的组合。

　　譬如我们在看电视电影当中，两人你一拳我一脚的互打或者你一刀我一剑的互砍，那就是招式。但是，当乔峰身体站在原地不动，双手舞动，突然间一条白色巨龙咆哮着冲向对手的时候，那就是劲气组合而成的降龙十八掌。

　　从特技效果上面就可以看出来，劲气要比力气更加高级。

　　方炎出身太极世家，对力、劲、以及气的区别知之甚深。

　　太极之心就是丹田处的一个由气体形成的圆圈，看不见摸不着，却能够让人清晰的感觉到。

　　气圈自由转动，却又有千丝万线注入浑身三百六十穴，以及八万四千毛孔，舒通畅快。

　　它是一个加油站，为全身每一条经脉每一处穴位加油送气。

　　三年以前，方炎发现了‘太极之心’。

　　两年之后，太极之心沉寂不动。

　　现在，它终于又复活了。

　　方炎的心里实在兴奋不已，很想大喊大叫发泄一番。

　　如果不是他当初发现自己太极之心消失，很有可能再次被叶温柔打倒在地，他怎么可能干出翘家逃跑这种丢脸的事情？

　　当然，因祸得福。他出来时间不长，却在闻得外公陆睁的那一番话后再次激活了‘太极之心’。

　　为什么？

　　方炎的心里又有了那个他苦思不得的答案。

　　“你缺少精神。”外公说道。这句话直指方炎的本心。

　　难道说，人需要精神——太极也是？

　　人有了精神，才有了灵魂。而太极有了精神——是的，太极有了精神，便有了气。

　　方炎一下子茅塞顿开，又忍不住想要夸奖自己真他妈是个天才。

　　但是想到自己向外公保证不再犯贱，他只能把这股子冲动压抑在心里，偷偷对着自己竖了竖大拇指稍作安慰。

　　“喂——”有女孩子的声音从背后传来。

　　方炎转身，看到一身白色校服的秦倚天站在银杏树下面的草丛里，树叶草丛都沾着露水，晶莹清脆，犹如女孩子青春靓丽的模样。

　　方炎诧异的看向秦倚天，问道：“秦倚天，你为什么又不去上课？”

　　“我在等着下午的语文课。”秦倚天笑。她拍了拍自己肩膀上斜挎的白色包包，说道：“你看，我连雨衣都带了。”

　　昨天放学的时候，方炎给学生们下达任务，今天上课的时候一定要带雨衣。

　　今天上午下了一场小雨，不过现在又停歇了。但是天空仍然阴沉沉的，云层压的很低，看来下午还有接着下的趋势。

　　“其他老师的课就不用上吗？”方炎生气的说道。“逃课是不好的行为。会给其他同学带来不好的影响。”

　　“是吗？”秦倚天歪着脑袋想了想，说道：“那又怎么样？我需要对全班每一位同学的人生负责吗？”

　　“他们视你为偶像——”

　　“所以我要循规蹈矩不迟到不翘课认真听讲做笔记起到一个模范带头作用？如果是那样的话，我还是他们之前喜欢的秦倚天吗？”秦倚天骄傲的说道。“我之所以是秦倚天，就是因为我想做什么就做什么，想要什么就要什么。我只是做自己，没必要改变自己。”

　　方炎摇头苦笑，说道：“你这样——还真是不招人喜欢啊。”

　　“你会喜欢的。”秦倚天看着方炎，很认真的说道：“即使现在不喜欢也没有关系，因为我们还有很长的时间。男人寻找另一伴和动物求偶没什么区别，他们都会找到气味相投的那一位。”

　　“为什么一定要我喜欢你呢？满足你的恶趣味？”

　　“也不是这样。”秦倚天把右边耳朵上的另外一只耳机也取下来，摇了摇头发让它们更显柔顺一些，说道：“我觉得你是一个很有意思的人，我也是。我们俩如果在一起，会不会更有意思？”

　　“我觉得我配不上你。”方炎说道。这年头都流行给人发好人卡，当你不喜欢某一个人的时候，就说‘你是一个好人可是我觉得我配不上你’，即拒绝了别人又让对方觉得自己好高端大气上档次。

　　没错，方炎就是在拒绝秦倚天。

　　他要让对方知难而退，要让她即使被自己拒绝了也不会怀恨在心——你听听，我配不上你，贬低我自己来抬高你，你还有什么话好说的？你再说我没有良心你还有良心吗你说说？

　　“确实是这样呢。”秦倚天点头说道。“可是，我会给你更多一些的时间和更多一些的机会——你的名字里面有两把火，不过是两把死火。我想，我一定会有机会把它们点燃，对吗？”

　　“——”

　　“方炎。”

　　“干吗？”

　　“你有时间吗？”

　　“干嘛？”

　　“陪我去逛街。”

　　“干嘛？”

　　秦倚天笑，说道：“好像全天下的情侣都喜欢逛街——我在想，这是什么样的感觉呢？”

　　方炎也被调动起了好奇心，说道：“确实。一个人逛街的时候感觉好无聊，两个人逛街的话——会不会有什么不一样的地方呢？难道吃饭买东西的时候可以拿到很便宜的折扣？”

　　“哦，商家可真会做生意呢。”


第56章 心跳漏了一拍！

　　今天真不是一个逛街的好日子。

　　天色昏暗，云层压得越来越低。冷风吹在身上凉嗖嗖的，头发脸上不知不觉就被这天空飘落下来的零星小雨给浸湿了。

　　没有在阳光下绽放的明媚笑脸，没有露出漂亮锁骨和修长脖颈的吊带背心，没有包裹着让人想入非非的黑丝美腿——哦，也有少数几个不畏强寒露出雪白长腿坚持为人们带来福利的漂亮女人，方炎的心里由衷地对她们赞叹不已。

　　因为路途遥远就不去旅行因为受过伤害就不再恋爱因为天气寒冷就不穿黑色丝袜——这些行为统统都是耍流氓。

　　因为天气缘故，今天的步行街人流量稀少。

　　一身黑色无扣中山装的方炎和穿着白色校服蓝色长裤的秦倚天并肩而行，非常的诱人眼球。

　　方炎清秀俊逸，走起路的时候总是脸带笑意。脑袋微昂，看起来相当的骄傲就像是他刚刚才把叶温柔狠狠地揍了一顿而不是他被叶温柔给打地狗血淋头翘家逃跑一般。

　　秦倚天清水芙蓉，不着粉黛。但是那一张素脸却给人惊心动魄的美。长发披肩，身材修长。更加出众的是她的气质，走在人群当中就像是巡视臣民的女王。

　　她什么都不说，什么都不做，只是安安静静的走着。可是，所有人的视线还是情不自禁的投放到她的身上。

　　郎才女貌，天作之合。大概说的这是这样的画面吧？

　　因为生意冷落，不少商店的销售人员或者老板都探头向外张望。

　　他们的眼里有惊喜，有羡慕。更多的是赞叹。

　　“那个女孩子长的真漂亮——”

　　“像画中的小仙女——”

　　“男生也很帅哦——就是穿的衣服太土了。要是换上我们的那套新款运动衫就更加搭配了——”

　　只是简简单单的一个男人带着一个女生逛街走路而已，竟然就成了他们谈论的材质佐料。

　　秦倚天很高，几乎到了方炎的下巴。也幸好她高，不然根本就驾驭不了她天生的那股子天下之大唯我独尊的气质——

　　“真不知道她有什么可臭屁的。”方炎在心里想道。长的漂亮一些能力强一些学习好一些就可以骄傲成这个样子了？这么说的话，那我还不得写一块牌子挂在脖子上面，牌子上写几个红色大字‘我是秦倚天老师方炎’？

　　方炎这么干了吗？没有。

　　所以说，方老师其实是一个很低调的男人。

　　走着走着，秦倚天突然间把自己斜挎的白色包包递给了方炎。

　　方炎疑惑的看向她，说道：“干吗？”

　　“男生好像都要给女生背包呢。”秦倚天指着街上为数不多的情侣，说道。

　　方炎仔细的研究了一番，还真是和秦倚天说的一模一样。女生逛得兴高采烈，男生背着一个个女款包包哭笑不得。

　　“一定要这样吗？”方炎问道。

　　秦倚天没有回答，看着方炎轻轻点头。她的笑容若有若无，淡然又高雅——

　　“呸呸呸——”方炎连忙在心里‘呸’了好几声。自己这是怎么了？怎么跟在这个女学生旁边总是想到高贵啊高雅啊高个啊之类的字眼，一个笑容有什么高雅的？

　　“犯贱。”方炎在心里训斥自己。一定要保持本心，不能轻易被这小仙女——小魔女给迷惑。

　　方炎接过秦倚天的白色包包背在肩膀，仔细一打量，乐了：自己和这包包还挺搭配。

　　走到一家港式鱼丸店门口，秦倚天再次停下脚步。

　　“饿了？”方炎问道。

　　“不饿。”秦倚天摇头。

　　“那你是想干什么？”

　　秦倚天指着那些正在排队的大小情侣，说道：“好像他们都喜欢吃这个呢——你也去排队。”

　　“——”

　　手里各自捧着一碗鱼丸的方炎和秦倚天站在一家意式西餐厅门口，方炎一边咀嚼着热呼呼的鱼丸，一边问道：“那个小姐——我们一块进去吃饭打折吗？”

　　迎宾小姐微笑点头，说道：“先生，我们餐厅正在搞活动。今天是最后一天。两人消费，其中一人五折优惠——”

　　方炎和秦倚天对视一眼，心想，这些商家果然很会做生意呢。

　　酒足饭饱，方炎临时去了一趟洗手间。

　　当他回来的时候，秦倚天正在刷卡埋单。

　　方炎责怪的说道：“这种事情应该男人来做——怎么好意思让一个女生埋单呢？你让我的脸往哪儿搁？”

　　服务小姐很是欣赏的看了方炎一眼，心想，这个男人还是很不错的。

　　“你没我有钱。”秦倚天干脆利落的在POSS机打印出来的单据上面签署自己的名字。

　　“——”方炎胸口一痛，有种被人捅刀的感觉。他觉得自己这次彻底没脸了。

　　于是，服务小姐看向方炎的眼神就充满了——鄙视。

　　……

　　饭后，方炎陪着秦倚天继续逛街。

　　路过一家叫做江南绸缎庄的店铺门口，方炎主动停下了脚步。

　　秦倚天抬头看了看店铺名字，再看里面销售的旗袍丝巾，心里了然，嘴角浮现起淡淡的笑意。

　　“进去看看？”方炎笑着说道。“你请我吃饭，我买件小礼物送给你。”

　　“好。”秦倚天爽快的答应了。

　　“欢迎光临。”绸缎庄的工作人员男人皆穿唐装，女人皆穿旗袍，看起来相当的复古有范。

　　一个女销售迎了上来，脸带笑容的问道：“先生，小姐，随便看看。我们店里新到了不少新款——”

　　方炎四处打量了一番，说道：“给我朋友买一身旗袍。有合适的吗？”

　　女销售早就看到了方炎身边的秦倚天，这样漂亮的女孩子无论男人女人都没办法忽略。说道：“怎么会没有？说实话，我还没有见过比这位小姐更有气质的女人——她穿什么衣服都好看。”

　　“那我们出去买套运动服？”方炎调侃着说道。

　　“别别别——”女迎宾知道自己说错了话，赶紧挽留。“这位小姐——”

　　“叫姑娘吧。她还是个学生。”方炎纠正着说道。

　　“好。这位——姑娘，她的气质太好了，穿什么衣服都很好看。但是，我们店里的旗袍在她身上却能够有一种锦上添花的效果。如果她穿着我们的旗袍走出去，那一定是颠倒众生，回头率百分之好几百。”

　　“百分之好几百是怎么算出来的？”

　　“有人回头好几次啊。”女销售笑呵呵地说道。“看到这么好看的姑娘，谁不想多看几遍——”

　　“挑选一件吧。”方炎说道。“我对这种事情不太擅长。”

　　“好的，这边是我们的新款——”

　　方炎站着不动，说道：“我们想看看经典款。”

　　女销售快速的打量了一番方炎的表情，心里鄙夷，嘴里却高兴的说道：“先生真有眼光。经典款永不过时。而且，我们的经典款正在搞优惠酬宾活动，一件八五折，买二送一——”

　　方炎摆了摆手，说道：“不是钱的事。挑衣服吧。”

　　“搞得跟自己很穷似的。”方炎在心里想道。

　　他又看了一遍这家店铺的名字，暗暗记了下来，心想，以后再也不来了。

　　“没问题。”女销售仔细欣赏了一番秦倚天的外形，说道：“这件藕白色上面绣有牡丹的很不错，很适合小姑娘大气高贵的气质——”

　　“不好。”秦倚天直接拒绝。

　　“这件百鸟朝凤卖的很不错——”

　　“繁琐。”

　　“那这件呢？这件灵鸟报喜的图案也很受现在年轻姑娘们的喜欢。都说穿着特别的喜庆——”

　　“没内涵。”

　　“——”

　　说实话，如果不是为了业绩提成女销售都要发飙了。

　　大小姐，你怎么就这么难侍候啊？

　　不就是买一换季打折的滞销品吗？用得着这么挑三拣四？

　　你不要换衣服了，干脆换男朋友吧。换了男朋友，我就可以带你到精品区了。

　　方炎的眼睛也在四处搜索，从角落里取了一条白色小碎花旗袍送到秦倚天面前，问道：“这件怎么样？”

　　秦倚天莞尔一笑，说道：“好。”

　　于是，秦倚天就提着那件旗袍进去换衣服了。

　　女销售偷偷地和自己的同伴翻了好几个白眼，心想，感情不是自己挑的衣服不好，而是挑选的人不对。

　　“挑衣服也是一门学问。”方炎对女销售说道。“她的气质大气，所以你就不能再用更加大气的衣服去衬她——她只是一个学生，又不是要到好莱坞红毯上去走秀，要那么耀眼夺目干什么？特别是那条百鸟朝凤，不仅仅把衣服毁了，也把人给毁了。”

　　“您说的对。没想到”女销售皮笑肉不笑的应合着说道。“没想到先生对服装搭配这么有心得——”

　　“因为我看的人多。”方炎笑着说道。“我就知道你不喜欢我。”

　　“——”

　　咔——

　　更衣间的木门打开，一身碎花旗袍的秦倚天俏生生的站在方炎的面前。

　　方炎的瞳孔胀大，急促的在思考自己是不是忘记掉了什么重要事情。

　　哦，是心跳漏掉了一拍。


第57章 雨巷中学《雨巷》！

　　天色昏暗，细雨濛濛。

　　白墙灰瓦，古朴幽深。

　　青苔爬上地角墙面，爬山虎从院子里爬出来探头探脑地打量着外面新奇的世界。木门陈旧脱漆，但是那铜锁却因为时间久远的原因被磨擦的锃锃发亮。

　　在这偏僻狭长的巷子里，平时很少有人从这儿经过。也只有一些老住民出出进进，偶尔有眼光独特的摄影师带着穿着白裙子的姑娘过来拍艺术照然后再带去开房打炮。

　　可是，今天这条巷子里却聚集了大量的人群。

　　四十名学生身披雨衣站在这巷子里，三两成群的谈论说笑着，将队伍无限的拉长，看起来颇为热闹壮观。

　　两点三十分。正是朱雀中学的上课时间。

　　有学生看了看表，说道：“黄浩然，方老师怎么还没有来啊？都要上课了。”

　　“就是。他让你把我们带到这里来，他自己怎么还不来？”

　　“大家不要急，方老师一定去借船去了。上次在雀河边他就不去借船了吗？”

　　“李浩，你有病吧？这儿又不是雀河，方老师去哪儿借船？借了船从哪里开过来？”

　　“我就是开个玩笑。你真没有幽默细胞——”

　　……

　　黄浩然眉头微皱，犹豫着要不要再给方老师打个电话催促一番。

　　郑国栋李阳和陈涛三人今天也来上课了，因为他们实在没办法再继续请假下去。再说，如果一直请假的话，既使方炎没办法管着他们，他们也早已经输掉了这场战争。

　　不过，现在他们学聪明了一些，没有轻易发言挑起战火。

　　陈涛掏出烟散了一圈，又主动帮郑国栋点燃，讥讽着说道：“也不知道这个二百五又要搞出什么新花样。”

　　“说不定是惊喜呢？”郑国栋冷笑。“反正就按照我们商量好的计策。我们不主动挑衅，避免被他抓到了什么把柄。这一次连张绍锋那个老家伙都站出来保他，我爸都不太好说话——不过，不作死就不会死。以这个家伙喜欢搞东搞西的性格，早晚会帮我们抓住把柄。到时候我们就一击必杀，把他赶走。”

　　“郑少说的对。”李阳附和着说道。“咱们就冷眼旁观，等他犯错。”

　　“不是已经犯错了吗？”陈涛嘿嘿地笑。“上课时间却见不着老师的人影，你说咱们要不要向学校反映一下？”

　　“做为九班的班长，是应该打个电话向教务处询问一声。”郑国栋得意的说道，从口袋里摸出手机准备拨号。

　　“方老师来了。”前面有人惊呼。

　　然后，一群人朝着方炎过来的方向涌了过去。

　　刚才郑国栋三人还站在人群中间，转眼间这半截巷子就只剩他们三个光杆司令孤零零地站在这儿。

　　三人的心里都有些悲凉，看来他们已经脱离了广大的人民群众队伍了。

　　“郑少——”李阳脸色难堪的看向郑国栋。

　　现在他们面临两难的选择，如果凑过去的话，他们觉得很丢脸。如果硬扛下去的话，不仅仅是他们，估计所有同学都觉得他们丢脸——

　　“我是班长，还得去维持纪律。”郑国栋说道。

　　“对对。就是这样。”李阳笑呵呵地说道。

　　方炎看着学生们脸上的笑容，知道他们对今天的这两节课即欣喜又期待。

　　这正是他想要的效果。如果学生想学肯学，哪里还用担心学习成绩上不去？

　　“黄浩然，大家都到齐了吧？”方炎问道。

　　“全班四十一人，实到四十人。秦倚天没到。”黄浩然说道。“也没有请假。”

　　“嗯。”方炎点头。“秦倚天一会儿就过来。”

　　既然秦倚天已经向方炎请过假，黄浩然也就没什么好说的了。

　　方炎笑呵呵地看着大家，问道：“现在你们应该知道咱们这节课要学哪一篇课文了吧？”

　　“《雨巷》。”所有学生齐声喊叫着说道。

　　雀河上面学《再别康桥》，今天下着雨，又被语文课代表带到这个古巷子里，他们哪里还会猜不出今天要学的课文是哪篇？

　　“不错，今天我们就是要学习《雨巷》。”方炎笑着说道。“前面我们学习了《再别康桥》，大家应该对现代诗都有了一些初步的了解。而且我也让大家自己尝试做了首诗歌，还有不少同学写的很不错——今天咱们就趁热打铁，继续加深大家对诗歌的印象和——感觉。”

　　“老师，你要给我们读诗吗？”有学生问道。

　　“对，在这《雨巷》里读书，好有FELL——”

　　“方老师，你真是帅呆了。每一次都能给我们惊喜。”

　　……

　　方炎摆手，说道：“嘘，大家要保持安静。”

　　所有学生全都屏声静气，知道方炎老师要开始讲课了。

　　方炎拨了拨头发，让他显得更加凌乱一些。

　　然后又借了一位男同学的黑框眼镜架在鼻梁上，让他看起来更有文艺范儿。

　　砰！

　　手里倒提着的油纸伞撑开，然后抬起来遮住头顶。

　　方炎撑伞走到巷子中间，朝着远处张望了一番，轻声吟道：撑着油纸伞，独自

　　彷徨在悠长、悠长

　　又寂寥的雨巷

　　我希望逢着

　　一个丁香一样的

　　结着愁怨的姑娘

　　……

　　咯！

　　咯！

　　咯！

　　一个身穿白底碎花旗袍的姑娘缓缓走来，长发盘在头顶，脚上的红色高跟鞋一声又一声地叩击着石板小路，发出清脆悦耳的声音。

　　“天啊，真的有一个丁香姑娘——”

　　“那是秦倚天，是秦倚天——”

　　“天啊，秦倚天真是太美了，美的冒泡——我的女神啊——”

　　……

　　就连郑国栋李阳陈涛三人也激动起来，郑国栋咧开嘴巴大笑，说道：“幸好咱们来了，不然都见不着秦倚天——”

　　“嘘。”黄浩然是语方课代表，他有责任维护起课堂纪律。现在学生们大声嚷嚷影响了方炎老师讲课，他只能站出来及时的提醒大家保持安静。

　　看到黄浩然的动作，学生们立即噤声。

　　郑国栋的嘴巴张了张，终究把想要骂出来的话咽了回去。他怕引起众怒，更怕引起女神发怒。

　　他也是秦倚天的追求者和爱慕者。

　　方炎对黄浩然越发的满意，心想，过几天就搞个选举，把黄浩然的语文课代表给扶正。

　　要是能够把郑国栋这个班长给撤下来就好了，他这个班长没有尽到一个班长应尽的责任，反而在班里带来了极其负面的影响。

　　可惜方炎不是班主任，没办法决定班长的任命。

　　我堂堂方氏太极的传人竟然决定不了班长这个芝麻绿豆大小学生官员的任命——这两者好像没什么必然联系吧？

　　巷子里再次安静下来，只能听到风声雨声以及高跟鞋叩击地面的声音。

　　撑着油纸伞的秦倚天越走越近，她那素雅的逼人美艳的脸也越发清新。

　　以前的秦倚天总是穿校服和休闲装，干脆利落简简单单，除了偶尔在脑袋上扣个棒球帽，她全身上下几乎没有任何装饰品。

　　但是，即便是这样，她仍然是美丽的、高贵的，独一无二的秦倚天。

　　她一个人站在哪里，她是女王。

　　她和一群人站在一起，她仍然是女王。

　　他们第一次看到秦倚天穿旗袍，第一次看到她将长发盘在头顶露出细长犹如天鹅一样的脖颈。第一次看到她展示自己高挑却又曲线玲珑的身材，也是第一次看到她穿着那每一脚仿佛都能踩进灵魂深处的红色高跟鞋。

　　方炎第一次见到秦倚天穿旗袍的时候，就感觉到心脏漏跳了一拍。

　　这些男生的自制力更差，他们的眼睛看直了有些学生的口水流出来都不自知。

　　“太美了吧？”他们心里如此想道。

　　方炎的声音及时的把他们拉回了现实，充满期待和深情的朗诵道：

　　“她是有”

　　“丁香一样的颜色”

　　于是，学生们全都去打量秦倚天的颜色。

　　烟色朦胧中，她风情款款走来仿若女神。

　　不，她就是女神。

　　“丁香一样的芬芳”

　　虽然没有嗅闻到，但是，所有人都不会否认秦倚天具备丁香一样的花香。哦，比丁香还香。

　　“丁香一样的忧愁”

　　秦倚天面无表情，只是小清新地撑着小雨伞走着。

　　但是，此时此地，此情此景，他们都觉得秦倚天确实是忧愁的，是孤独的。

　　她那么优秀，又没有朋友，怎么会不孤独呢？

　　“在雨中哀怨”

　　“哀怨又彷徨”

　　……

　　秦倚天走向方炎，两人面对面前进。

　　“我身旁飘过这女郎”

　　“她静默地远了、远了。”

　　“到了颓圮的篱墙”

　　“走尽这雨巷。”

　　秦倚天和方炎擦肩而过，两人没有言语，没有点头致意，没有眼神交流。

　　茫茫人海中的两个陌生人，有缘相见，相识无份。

　　高跟鞋渐行渐远，方炎忍不住转身张望。表情迷茫，眼神忧伤。

　　“像是经历了一场悲伤的爱情故事。”一个女生眼眶泛红，小声说道。


第58章 我不是道具，我是女主！

　　诗重意境。

　　在白墙黑板桌椅拥挤密密麻麻坐满了人汗臭味和脚臭味齐飞的教室里摇头晃脑的朗诵，这有意境吗？

　　肯定没有。

　　这是敷衍。老师敷衍学生，学生也同样在敷衍老师。

　　他们也许会记下这首诗的作者是谁，写在什么样的年代和特定的历史环境下，他们也知道那丁香一样的姑娘象征着姑娘也象征着对美好生活的向往——

　　可是，诗歌本身的艺术之美却被忽略掉了。

　　现在，方炎反其道而行。

　　我不向你介绍作者，我也不要求你记下他生在哪一年死在什么年，这首诗象征着什么表达了作者的什么感情他连一个字都不会提起。

　　我就是给你读诗，就是让你们知道这是怎样的一首诗。

　　我们抛开一切繁琐复杂的东西，只是单纯的赏诗。

　　显然，这样做的效果是非常显著的。

　　所有学生都被这一幕给深深地感动着，他们记下了这连名字都不知道的雨巷，他们记下了方炎和秦倚天的迎面走来又擦肩而过，记下了方炎回头张望时眼神里的落莫哀伤。

　　这个世界上最忧伤的爱情，就是你对她一见钟情，她一个转身就杳无音讯。

　　在公车上、机场里、书店、旅游景区、陌生的城市和街道——你有没有遇到过这样一个人？你有没有这种遗憾的感情？

　　你修道五百年的虔诚，才换回一次擦肩而过的爱情。

　　这样的事情，是不是过于残忍？

　　有很多女学生哭了，她们完全沉寂在诗歌里一次离别永不再见的愁绪里难以自拔。

　　她们青春活泼，也感情脆弱。她们渴望完美，对有情人终成眷属还坚信不移。

　　有人喊：“方老师，快追上她啊——问她的名字，要她的电话——”

　　男生的心情也非常的压抑，想表达些什么，却什么也说不出来。

　　这么简单的故事，又不是生死离别，怎么就让人——心里酸涩不已呢？

　　方炎站在原地，什么也不说，只是静静地等待着。

　　学生们需要时间去记忆，去消化。

　　他知道，一年二年三四年、五年六年十几年，可能当他们白发苍苍吃饭只能喝汤的时候，脑海里仍然会有眼前这一幕的场景呈现。

　　人生短暂，我们又能够坐多少趟车出多少次门爱过多少个人经历多少美好的风景？

　　他们有什么理由不把它记住呢？

　　咯！

　　咚！

　　咚！

　　……

　　高跟鞋敲击石板的声音再次响起，秦倚天撑着油纸伞再次回来。

　　有女生惊喜的叫道：“丁香姑娘回来了。”

　　“——”

　　中毒太深，只因痴迷太甚。

　　因为方炎独特的教学方法，他们都喜欢上《雨巷》这个故事，就像你喜欢一个明星会想了解她的身高三围吃什么样的食物穿什么颜色的底裤一样，不用方炎提醒，他们也会去在搜索有关作者和这首诗歌的相关信息。

　　只有这样，他们才会更加清晰深刻的体会这篇文章的精华。

　　这就是主动学和被动学的区别所在。这也是普通老师和终极老师的区别所在。

　　一个伟大的人，他一定穿特步不走寻常路。

　　秦倚天走到方炎面前，眼神明亮的盯着他，说道：“你又欠我一个人情。”

　　“大家都是同班同学，说什么欠不欠的。”方炎笑呵呵地摆手。“太见外了。”

　　“我要做的是女主，不是和这身旗袍一样——”秦倚天笑。“只是一件道具。”

　　“——”光天化日之下，竟敢明目张胆的对良家老师表白，实在是太过份了。

　　方炎都被秦倚天给气乐了。

　　“这怎么就是道具呢？”方炎解释着说道。“我们这是表演。我是诗人，你是丁香姑娘——如果你是道具的话，那我不也成了道具？”

　　“我是秦倚天。”

　　“我知道。你只是暂时是丁香姑娘。你扮演的人物角色是丁香姑娘。就跟你以前排演话剧《罗蜜欧和朱丽叶》你扮演朱丽叶一样——我们是因为爱好和兴趣才做这件事情，是吗？”

　　“不是。”秦倚天说道。

　　“——”方炎觉得这丫头还真是不好沟通。看来他得向学校提一个建议，从中学开始就要向学生传授人际交往知识。

　　“排演话剧《罗蜜欧和朱丽叶》是因为我喜欢这个故事。”秦倚天一脸认真的说道。“穿旗袍扮丁香姑娘是因为我喜欢你。”

　　“我不信。”

　　“要怎么证明呢？”

　　“你再扮四十次丁香姑娘，和九班每一个学生擦肩而过一次。”方炎死不要脸的提出一个厚颜无耻的要求。说完之后，他自己都被羞愧的低不下头去。

　　因为低头就能够看到秦倚天正瞪大眼睛看着自己。

　　“好。”秦倚天竟然点头答应了。“我答应你，不是因为我笨。只是因为我确实喜欢为你做一些事情。”

　　“要不二十次吧？”方炎良心发现，主动减少了数量。

　　“不，四十次。”秦倚天坚持说道。“你想让我做道具，我想让你把我记住。”

　　……

　　撑着油纸伞，独自

　　彷徨在悠长、悠长

　　又寂寥的雨巷

　　我希望逢着

　　一个丁香一样的姑娘

　　咯！

　　咯！

　　咯！

　　撑着油纸伞的秦倚天缓缓走来，那画面美的让人心醉。

　　男生的瞳孔胀大，脸颊肌肉颤动，双手松开又握紧。

　　他的嘴巴蠕动，却发不出任何声音。

　　“叶细阳，你快朗诵啊——”有人催促着说道。

　　叶细阳的脸色憋得通红，哭丧着脸说道：“老师，我忘词了。”

　　方炎笑，心想，看来自己也犯了错误，找来的这个丁香姑娘太过漂亮，影响了学生的发挥。下次一定不能犯这样的错误了。

　　“下一位。”方炎说道。因为时间有限，每个人都只有一次机会。他希望每个人都能够把握好，但是，如果当真有人没能把握好，方炎也不知道要和他说些什么好。

　　叶细阳把手里撑的油纸伞交给下一位学生，而秦倚天则再次撑着油纸伞从巷子的另外一个口子风情款款的走了出来。

　　她静默地走近

　　走近，双眼投出

　　太息一般的眼光

　　……

　　“下一位。”方炎喊道。

　　一号开始，四十号结束。秦倚天是九班的第四十一号。

　　她穿着高跟鞋，撑着油纸伞，在诗人的朗诵中，一遍又一遍的从巷子的这头走到那头，又从巷子的那头走到这一头。

　　她清新如诗，又美丽如画。

　　别人每朗诵一首诗，她就撑伞走一次。没有休息，没有停顿。仿佛不知疲倦。

　　她的表情一如即往的平静，她的动作一如即往的高雅，她盘在头顶的长发一丝不乱，第一次走是什么模样，现在仍然是什么模样——诗中的丁香姑娘只和诗人擦肩一次，秦倚天却已经走了三十七次。

　　方炎好几次都忍不住出声喊停，让秦倚天坐下来休息休息。

　　但是秦倚天拒绝了，如果想要在课时时间内让所有的学生都有机会朗诵一次，他们必须珍惜每一分每一秒的时间。

　　而且，学生们也确实都希望有这样一个朗诵的机会。他们蠢蠢欲动，就像在雀河里撑船读诗一样——这是他们所期待的学习方式。

　　在雨的衰曲里

　　消了她的颜色

　　散了她的芬芳

　　……

　　“下一位。”方炎喊道。秦倚天走过第三十八次。

　　我身旁飘过这女郎

　　她静默地远了、远了

　　……

　　“下一位。”方炎喊道。秦倚天走过第三十九次。

　　……

　　我希望飘过

　　一个丁香一样的

　　结着愁怨的姑娘。

　　四十号，这是班里最后一位。除了秦倚天自己。

　　秦倚天停了下来，撑伞站在屋檐下雨巷里。

　　亭亭玉立，比诗中的丁香姑娘更美。

　　方炎被秦倚天感动了，所有同学都被秦倚天感动了。

　　秦倚天！

　　秦倚天！

　　秦倚天！

　　……

　　他们高声喊叫着秦倚天的名字，热情的声音打破了雨巷的宁静。

　　凉风萧瑟，但是每个人的心里都像是窝了一团火。

　　“秦倚天，谢谢你。”一个女孩子跑过来说道。“太谢谢你了。”

　　“倚天学姐，你太棒了——”

　　“女神，你是我们的女神——”

　　……

　　方炎摆了摆手，说道：“放学时间到了。大家回家吧。”

　　嗷——

　　贪玩的学生们叫喊着跑开，更多的学生跑过来和方炎秦倚天打了声招呼才离开。

　　人影渐远，人声消失，巷子里就只剩方炎和秦倚天两个人。

　　“他们都走了吗？”秦倚天问道。

　　“走了。”方炎说道。

　　秦倚天的膝盖一软，身体就要跌倒在地上。

　　她实在撑不下去了。

　　方炎眼疾手快，身体前倾，双手一探，就把秦倚天即将倒在地上的身体给捞起抱在怀里。

　　温香软玉，呼气如兰。

　　看着秦倚天近在咫尺的脸，方炎觉得这真是对自己的考验。

　　可是，她是自己的学生——

　　方炎赶紧转移了视线。

　　秦倚天笑，说道：“我说过——我不做道具，我是女主。”


第59章 一件白色衬衣！

　　奶茶店里，方炎脱下了秦倚天脚上的高跟鞋。

　　白如初雪嫩如新藕的小脚呈现在眼前，如果不是小脚趾侧面的红肿以及脚后跟磨擦破皮，几乎不见有任何瑕疵。

　　方炎愧疚地说道：“痛吗？”

　　“痛。”

　　“怎么不早点说？”

　　“我说过了啊。”秦倚天说道。

　　“什么时候说过了？”方炎问。他中途好几次要秦倚天休息，但是秦倚天仍然坚持走完四十次。

　　“我说我不要做道具，我只要你把我记住。”秦倚天指了指自己的脚，说道：“这样有没有给我加分？”

　　“没有。”方炎故作恼怒的说道。

　　秦倚天笑，说道：“还是加分了。不然的话，你早就走了。”

　　“——”

　　方炎把高跟鞋放在椅子腿边，说道：“当时就说让你穿上丝袜，你非不听。不然的话，怎么会把脚磨成这样？”

　　秦倚天撇嘴，说道：“穿上你要求的那种土黄色丝袜，还是诗中的丁香姑娘？”

　　“我也说可以穿黑色的。”

　　“那还是一大妈。”秦倚天说道。“穿旗袍的时候，我是绝对不可能穿丝袜。这是女人的穿衣原则，不可以违背。”

　　“那你就受苦吧。”方炎说道。“你坐着等一会儿，我去给你买点药水擦一擦。千万不能让伤口发炎了。”

　　秦倚天抿着嘴笑，说道：“快去快回。可不能逃跑哦。”

　　“我是那种人吗？”方炎生气。

　　方炎在药店里买了药水和棉布，当他回到奶茶店里，发现秦倚天被一群身穿校服的学生给围拢住了。

　　“倚天学姐，朱雀高中好玩吗？以后我也想考朱雀——”

　　“倚天学姐，你是住在这边吗？你的家也在这边？那我们可是邻居哦。”

　　“倚天学姐，我请你喝奶茶——”

　　……

　　秦倚天微笑应答，双手快速的在书写着什么。

　　方炎走近才发现，原来她是在给这些小粉丝签名。这个女孩子走到哪儿都是被众星拱月，不是明星却总能享受大明星的待遇。

　　秦倚天把最后一份签完，把笔和那些签名本递给面前的一个小姑娘，说道：“好了，我的朋友来了。”

　　小女生们看到站在外围的方炎，立即笑嘻嘻地问道：“倚天学姐，他是你的男朋友吗？”

　　“我是秦倚天的老师。”方炎赶紧解释。他才不想让这些学生误会呢。

　　“哇——”女生们满脸的羡慕。“倚天学姐泡上了老师，好厉害哦——”

　　“——”

　　这都什么跟什么啊？方炎相当的无语。

　　秦倚天摆了摆手，说道：“再见。”

　　“倚天学姐，再见。”女生们对着秦倚天摆手，然后捧着奶茶笑呵呵地离开。离开的时候，还不时地朝着方炎和秦倚天这边张望。

　　“她们是一中的？”方炎问。

　　“七中的。”秦倚天说道。

　　“还真是声名远扬啊。”方炎说道。黄浩然之前说秦倚天在初中时期就声名赫赫，是无数人心目中的偶像，现在看来确实如此。

　　方炎打开药水瓶盖，蹲在地上仔细地帮秦倚天脚上红肿和破皮的地方涂抹药水。

　　“嘶——”秦倚天脚往后缩。她从来都没有受伤过，她怕痛。

　　方炎抬头看了秦倚天一眼，调侃着说道：“秦倚天也有害怕的东西？”

　　“方炎就没有吗？”

　　“我有。”

　　“你怕什么？”

　　“叶温柔。”

　　秦倚天的眼睛微微的眯起，说道：“听起来是个女孩子的名字哦。方炎，我需要把她当作我的竞争对手吗？”

　　“——”

　　……

　　……

　　送走了秦倚天，方炎站在路口怅然若失。

　　这里是车皮路口，方炎之前租住李嫂房子的地方。

　　熟悉的街道，熟悉的路口，熟悉的包子店以及正在卖包子的黑姑娘——方炎在这一片散步时无意间发现了那条古巷，所以在他从天气预报上面看到今天有雨时，立即嘱咐学生们上课时带上雨衣。

　　秦倚天想让他陪着去逛街，他也恰好想起来自己需要一个丁香姑娘。于是，两人一拍即合。他陪着秦倚天逛街，秦倚天在明知道他送自己旗袍是另有所图时也没有提出任何反对意见。

　　方炎不笨，秦倚天更是聪明。

　　她不仅仅答应做方炎的模特，还愿意给全班四十名同学做模特。既然她想要方炎欠她一个人情，那就把这个人情做的更大一些吧。

　　“这丫头。”方炎苦笑。他想过以自己的英俊潇洒渊博知识一定会受到女孩子的喜欢和青睐。但是，他并没想过和自己的学生发展成为男女朋友关系。

　　“她还只是一个孩子。”方炎在心里想道。当然，一个心智成熟的孩子。

　　方炎又想起另外一个女孩子，想起自己提包离开时哭喊着一遍又一遍地说都是我的错的那个女孩子——

　　“希望她一切都好。”方炎在心里想道。

　　“方炎——老师——”一个清脆的声音在耳边响起。

　　方炎转身，看到不远处的公车站台，穿着校服背着书包的蒋钦正一脸惊喜的看着自己。

　　方炎苦笑，正想着曹操呢，曹操就到了。这曹操是搞田径的吗？跑得还真快。

　　蒋钦快速的朝着方炎冲了过来，肩上的包包也左右摇晃，看起来随时都有可能要掉下来一般。

　　“方老师，你怎么会在这里？”蒋钦在方炎面前站定，眼睛弯成了漂亮的月牙，眼眶里面盛满了笑意。

　　“我带学生来这边上课——”方炎说道。

　　“上课？”蒋钦眼神迷惑。不过很快就把这个问题给踢到一边，说道：“那你站在这里是在等我吗？”

　　“也不是——”

　　“你到我家里吃饭好不好？我让我妈妈给你做好吃的？”蒋钦说着，伸手就要来拉方炎的手臂。

　　“蒋钦。”方炎站在原地不动，无论蒋钦怎么用力，都没办法拉动分毫。

　　方炎心痛地看着女孩子因为用力过猛而憋得通红的小脸，柔声说道：“今天不方便。”

　　“什么时候方便？”蒋钦抓着方炎的手臂不肯松手，仰起小脸看着方炎。“你说什么时候方便？”

　　“蒋钦——”方炎不知道应该怎么解释现在的状况。大人有大人的考虑和顾忌，只是有些话没办法给孩子讲的过于清楚。

　　蒋钦的眼眶红了，漂亮的眼睛死死地盯着方炎的脸，说道：“我妈担心我会喜欢你，对不对？”

　　“你不要想这么多——”方炎劝道。

　　“是你们想的太多。”蒋钦愤怒叫道。“我什么时候说过要喜欢你？我什么时候说过要和你早恋？我什么时候——我就是喜欢和你在一起，我就是喜欢和你讲话，我就是喜欢听你给我讲文章之心的故事。我把你当做老师，当做朋友——为什么你们要想那么多？为什么你们的思想那么复杂？”

　　“——”方炎哑口无言。

　　是啊。蒋钦虽然古灵精怪，但她是一个极其懂得矜持的女孩子。她青春活泼，漂亮时尚，但是，她也同样的严于律己，绝对不是那种跑到社会上厮混的坏女孩儿。

　　两人接触的过程中，她虽然说话没大没小，但她内心里是尊重自己的。方炎能够感觉的到。

　　两人亲密又恪守规矩。只是这样的话他没办法解释给别人去相信。

　　可是，因为那次跳舞事件，导致蒋钦父母起了疑心，方炎也就没办法再在蒋家租住下去。

　　孩子有孩子的想法，大人也有大人的忧虑。

　　即使方炎是一名老师，他也没办法解决发生在自己身上的这桩棘手问题。

　　“你妈也是为了你好。”方炎轻声说道。

　　“是。我妈是为了我好，你也是为了我好。”蒋钦的声音更加大了，在这一刻，小姑娘的情绪彻底的爆发。“可是我一点都不好。”

　　“——”

　　看到方炎无奈苦笑的表情，蒋钦也慢慢地平静下来。

　　她松开抓住方炎胳膊的小手，看着方炎问道：“你再也不会回去了，是吗？”

　　“是。”方炎点头。“学校给我分了一间房子——”

　　“你再也不会去我家吃饭了，是吗？”

　　“应该——不会有什么机会吧。”

　　“那你再也不接我的电话？再也不和我联系？”

　　“蒋钦。”方炎正色看着蒋钦梨花带雨的小脸，说道：“你还是个学生，现在对你来说最重要的就是好好学习。不要想其它的事情。好不好？”

　　蒋钦知道自己无力更改什么。正如方炎所说的那样，她还是个学生，她还过于年轻。她什么都做不了。

　　她抹了一把眼泪，把肩膀上的书包摘了下来。

　　打开拉链，从里面掏出一个灰色的盒子。

　　“这是送给你的。”蒋钦捧着盒子递了过去。

　　“什么？”方炎问道。

　　“一件白色衬衣。”蒋钦红着眼眶说道。“我喜欢穿白衬衣的男生，我喜欢你穿白衬衣的样子——你穿起来一定比谁都要神气。”

　　那时候爱上一个人不是因为你有车有房，而是那天下午阳光很好，你穿了一件白色衬衣。


第60章 有种感情无可替代！

　　暖色调的柔和灯光，牛排的香味四溢。再点缀两块西兰花和小份的水果沙拉，看起来格外的让人心生食欲。

　　杯中的红酒是斯图尔地区的伯爵佳酿，伯爵红酒在外界没有什么名气，可能很多人都没有听说过，用搜索引擎软件也没办法搜索到任何相关的信息。

　　那是因为伯爵红酒并不对外销售，江家买下这个位于法国最好红酒产地的酒庄后，所产红酒一部份由自己饮用，另外一大部份则用来馈送给亲友以及商业伙伴。

　　酒美菜香，窃窃私语，晚餐的气氛相当的融洽。

　　一个黑裙贵妇优雅的切动着面前盘子里的牛排，却并不放进嘴里咀嚼，看着坐在对面的陆朝歌问道：“朝歌，在学校还习惯吧？”

　　“很好。”陆朝歌停下手里的叉子，轻声答道。

　　“前些日子听逐流说有人欺负你。那些人怎么就那么可恨呢？让逐流去跟你们学校打声招呼？还是直接让你江叔叔出面去找教育局长？”贵妇看起来对陆朝歌很是关心，提起她的事情就是一幅大包大揽的架势。

　　“不用了。”陆朝歌说道。她用白布擦拭着嘴角，不加隐瞒的说道：“是有一些小争执，这是任何工作都避免不了的。我能处理好。”

　　“那也不行。我们朝歌那么优秀，他们凭什么欺负你啊？”贵妇很是不满意的说道。

　　“妈。”江逐流放下手里的刀子，笑着说道：“既然你都说了朝歌那么优秀，你怎么还不放心她呢？放心，别人欺负不了她。”

　　“你就知道替她说话。”贵妇很是幽怨的扫了江逐流一眼，说道：“好在朝歌还不是你媳妇。要是等到以后你们结婚了，这家里哪里还有我说话的地方啊？”

　　陆朝歌沉默不语，低头去切割盘子里的西红柿。

　　江逐流将陆朝歌的反应收在眼底，温和的笑着，说道：“妈，你还不相信我和朝歌的为人吗？我们是那种不懂得孝顺老人的人吗？”

　　“不是。当然不是了。”贵妇漂亮的脸蛋阴转多云。她笑呵呵地看着儿子和陆朝歌，说道：“朝歌，逐流，你们俩到底准备拖到什么时候办婚事啊？年纪也不小了，是应该结婚了吧？以前你们说要忙事业，我应了你们。现在逐流的事业风生水起，朝歌也成了学校副校长——事业算是成功了吧？你们还有什么借口敷衍？我还等着抱孙子呢。”

　　“妈——”江逐流劝慰着说道：“这些事情，我们会全盘考虑的。”

　　“什么全盘考虑？等到你们全盘考虑好了，我都已经要咽气了。不如就听我的，今年元旦咱们先把婚事给定下来，明年找个吉利的日子把喜事给办了——我已经去算过了，逐流的命格是海底金，朝歌的是水命，你们俩在一起合适着呢。朝歌还能旺夫——”

　　陆朝歌放下刀叉，说道：“我吃饱了。你们慢用。”

　　说完，她起身离开餐厅朝着楼上走了过去。

　　江逐流也放下餐具，眼皮微微睑了下来。

　　江龙潭眼神犀利地瞪着妻子，说道：“食不言寝不语，你不懂吗？”

　　“自己家人吃饭还要讲这些破规矩啊？大家开开心心地坐在一起吃饭聊天多好——”

　　“孩子的事情，让他们自己做主。”江龙潭丢下一句话，也离开餐桌走了出去。

　　“哎，老江——”贵妇出声喊道。看到丈夫不加理会，生气的对儿子说道：“你看看你爸，到底你是他亲生儿子还是陆朝歌是他的亲女儿啊？怎么你们父子俩全都说话朝外面拐呢？还让不让我在这屋里住下去了？”

　　“妈，爸的性格也又不是不知道——”江逐流走到母亲身边坐下来，握着她的手劝解着说道：“小时候他就更疼朝歌一些，我都习惯了。”

　　“他对朝歌好，难道我就不是为朝歌好？我就是因为对她太好，所以才想着让她成为咱们江家的媳妇——”贵妇人抓着江逐流的手，说道：“我儿子这么优秀，想进我们家门的女孩子多着呢？”

　　“妈，有你这么自卖自夸的吗？”江逐流笑。“我是你儿子，你当然觉得我处处都好了。”

　　“不仅仅是我觉得你好，整个江城都觉得你好。”贵妇人得意说道：“不然花城四秀为什么只选你和梅映雪、兰山谷和柳树呢？你们四人哪一个不是样貌才华在咱们花城最顶尖的？他们为什么不排李秃子张胖子王二麻子上去？”

　　“那是无聊人士把我们四个凑在一起搞的什么排名，你不知道因为这个排名我们得罪了多少人受到多少人的讥讽嘲笑——再说，花城四秀算什么？那不是还有华夏七痴吗？”

　　“切，那些人都是疯疯颠颠的——四秀就够了。想那么多干什么？我说儿子，你到底什么时候和陆朝歌结婚啊？你看陆朝歌的屁股那么大，一看就是生儿子的相——这方面我有经验。”

　　“——”

　　……

　　在江家豪宅里面，陆朝歌有一间属于自己的房间。

　　自从父母逝世后，陆朝歌就搬了进来。

　　江家待她不薄，将她当做亲生女儿一般看待。

　　特别是江龙潭，对待自己比亲儿子江逐流还要细心体贴一些。江母任静虽然话多唠叨了一些，对自己也是很宽容照顾的。

　　江逐流对自己也不错。

　　可是，也正是因为这所有人对自己的好，让陆朝歌总有一种全身都被黏膜包裹呼吸艰难喘不过气的感觉。

　　沉甸甸的，压得她难受。

　　她低头看了看胸口，除了饱满的胸部，其实并没有太多的衣物——可能是胸部又长大了一些吧。走到哪里就得带到哪里，真是恼人。

　　她从脖子里掏出那块随身携带的玉观音，轻轻地握在手心，一丝丝清凉感传递而来，她焦躁不宁的情绪也逐渐平静下来。

　　这是很小的时候母亲戴在她脖子上的，也是她最珍贵的饰品。因为年代久远的缘故，很多生活细节都已经忘记。但是，当她握住这枚碧绿玉观音时，和父母相处的一些生活上的片段便会自然的涌入脑海。

　　它就像是记忆的闸门，打开，记忆的潮水便汹涌而出。关上，便水退渠干，什么东西也想不起来。

　　咚咚——

　　轻轻的叩门声音响起。

　　陆朝歌走过去打开房间门，江龙潭一脸慈爱地站在门口，笑着说道：“没吃饱吧？要不要让厨房再给你送一碗汤过来？”

　　“叔叔，不用了。我吃饱了。”陆朝歌拒绝。“进来坐吧。”

　　江龙潭抬脚进屋，走到阳台的小桌椅边坐下，说道：“朝歌给我泡杯咖啡。咱们家啊，就你泡的咖啡最好喝。你阿姨和逐流都不如你。”

　　陆朝歌并没有因为这称赞而窃喜，走到柜子前取了咖啡，然后仔细浸泡起来。

　　不是现磨的咖啡豆，但是只要认真浸泡，也会有非常不凡的口感。

　　陆朝歌端了杯咖啡放在江龙潭的面前，然后拉开椅子坐在他的对面。

　　江龙潭捧着咖啡抿了一口，任由那股子苦涩香气在口腔里回荡冲击，这才看向陆朝歌笑着说道：“这么多年了，你任姨的性子你也了解，她喜欢你，所以总急着想让我们两家亲上加亲——她没有恶意。”

　　“我明白。”陆朝歌淡然说道。

　　“当然，这种事情说多了也着实让人心烦。我会好好地和她谈一谈，让她不要再在这件事情上面给你制造压力。年轻人的事情年轻人自己解决，我们这些老人家在里面掺和什么？”

　　陆朝歌心里感激，脸上却平静如镜，说道：“叔叔还是不要说了，不要让你在中间为难。”

　　“我有什么好为难的？”江龙潭放下咖啡杯，认真地说道：“我是给她讲理。难道她还要和我吵架不成？再说，翻来覆去的谈论这个问题，有仗势欺人挟恩图报嫌疑。”

　　江龙潭怜惜的看向陆朝歌，说道：“你六岁时来到我们江家，我一直把你当作我的亲生女儿看待。不管你愿不愿意成为江逐流的媳妇，你都是我们江家的一份子——没有人会把你当做外人。”

　　“在这件事情上面，你不要有任何压力。你喜欢江逐流，那就和他在一起。你不喜欢江逐流，那就把他踢到一边去。我相信朝歌的眼光，也相信你能够找到自己喜欢的如意郎君——这件事情完全由你作主，谁也不许干涉。”

　　“谢谢。”陆朝歌表情终于动容，再次道谢。

　　“有什么好谢的？”江龙潭摆手说道。“父女之间，用不着这个谢字。你啊，总是把自己当做外人。这样不好。”

　　陆朝歌笑笑，没有接话。

　　无论江家人对她多么好，她仍然有一种深入骨髓里的孤独感。

　　有一种感情无可替代，比爱情平和，比友情持久，比亲情动人。

　　人在他乡，日日期盼。

　　人归故里，彼此厌烦。

　　这种感情，叫做父亲母亲！


第61章 人人都恨方火火！

　　江逐流上楼，看到陆朝歌的房间门开着，里面传来父亲说话的声音。

　　他没有进去，而是来到自己居住的三楼书房。

　　拿起放在书桌上的手机，看到上面有好几通未接电话。不过，这些人当中并没有值得他打回去的号码。在电话本里面一阵翻找，拨打了一个他想要的人物。

　　很快的，电话那头就被人接通，未语先笑，说道：“江大少，怎么有时间给我这大老粗打电话？”

　　“今天天气不错，准备约杜老板出去打两杆。不知道杜老板有没有时间？”

　　“那可真不凑巧了。今天我一个老兄弟娶儿媳妇，我得过去给他压压场子——这婚期是没办法改了，要不——江大少，咱们再缓两天？”

　　“那就缓两天吧。”江逐流脸上的笑容渐渐敛去。“杜老板，我请你办的那件小事怎么停下来了？”

　　“小事？什么小事？”杜青问道。

　　“方炎。一个高中语文老师——”江逐流心里暗骂，这只老狐狸，等你有朝一日求到我手上，看我怎么折腾你。

　　“哎哟，我的江大少啊。你不提这茬还好，你一提我就得给你诉诉苦水。你不是交代我办那件事情吗？我也没有多想，随手就交给了我手下可靠的兄弟。可是你猜怎么着？”

　　江逐流沉默不答。他讨厌这种故意吊人胃口的说话方式。要是杜青是自己的下属，他早就举着球杆砸过去了。

　　“他们找上门来了。”杜青也明白江逐流的性子，没有饿他太长时间，自个儿就说出了答案：“他不仅自己来了，还带了一位我惹不得的大人物。”

　　江逐流笑，说道：“杜老板这话说的就太谦虚了。在这花城，还有什么人物是杜老板惹不得的？”

　　“哎哟，我的江大少，你这话是把我往火炉上面烤啊。我小家小户的，这花城我得罪不起的人物多着呢。你江大少我可就招惹不起啊——那小子带着陆睁找上门来了。陆老头把我一顿狠骂，我又是赔礼又是道歉，还搭上了我的二两老树大红袍。你说说，这都搞得是什么事啊？”

　　“陆睁？”江逐流在思索着这个名字背后代表的背景。

　　“学界丞相。前首相亲自评价的。”杜青提醒道。

　　杜青这么一说，江逐流就有了印象。

　　那个老头子确实是一个异类，没权没势，最高级别就是一个学校的校长。可是，他投身广南教育数十年，桃李满天下。

　　如果细算下来，江逐流也是他的学生。

　　当然，有些学生愿意认他那个老师，也有学生不愿意认那个老师。

　　江逐流显然就属于不愿意认的那一类人。

　　“陆睁和那小子什么关系？”

　　“陆睁是那小子的外公。”

　　“这么说来，杜老板是没办法把他赶出花城了？”

　　“江大少，陆老头找上门来了，我怎么着也得给他一个面子。陆老头那样的人，他要是认定一件事情，别人还真是争不过他——江大少，不就是一个高中老师吗？他能翻出什么浪花来？就让这件事情过去吧？”

　　“你说人的心理也真是奇怪。”江逐流笑呵呵地说道：“要说以前吧，我还真没把那小子当个什么事。就是随口那么一说，想来个眼不见为净。既然这小子那么能蹦达，我还真想和他掰掰腕子。这一次，他还非走不可了。”

　　“哈哈哈，还是江大少有魄力。难怪别人都说长江后浪推前浪呢。我老杜不服老是不行了。”

　　“杜老板，有机会一起约着打球。”江逐流说道。

　　“一定一定。”

　　挂断电话，江逐流站在窗口陷入了深思。

　　“方炎。”他的嘴里念叨着这两个字。

　　……

　　……

　　方炎老师现在很烦恼。

　　自从他的‘雀桥版《再别康桥》’和‘雨巷里面学《雨巷》’二炮而红后，引起了整个学校的讨论。学生们喜欢这种新颖有趣的教学方式，家长们认为这是新时代的素质教育模板。

　　学了这两首诗歌后，九班学生对诗歌的兴趣空前高涨起来。最新一期的《朱雀校刊》上面刊登了三首诗歌，其中有两篇是九班学生所作。一首是秦倚天的作品，另外一篇是黄浩然的作品。散文和小故事版块也有好几篇九班学生的作品上报。

　　不少学生家长找上门来，希望把自己的孩子从其它班级调到九班来。

　　以前大家都是拼了命的想办法把自己的孩子送到一班、二班、三班这三个尖子班。现在，因为方炎这个语文老师的存在，甚至有些一班二班三班的学生都想转到九班来。

　　方炎不是九班的班主任，按道理讲他没权利决定一个学生的去留。但是，有些学生家长心急乱投医，认为方炎也是学校的老师，一定可以帮忙解决这个问题。

　　这样的要求，方炎一般都是直接拒绝。他自己的工作都不稳定，哪有能力去给别的孩子调班？

　　因为方炎带来的这股‘跳班热’，导致他成了全校老师的公敌。

　　“那小子不是能折腾吗？我倒是要看看摸底考试的时候他的学生能考多少分——”

　　“学生要脚踏实地，总搞那些花哨的东西干什么？害人害已——”

　　“又是游雀河又是逛雨巷，出了问题算谁的？”

　　……

　　老师们心里不服气啊。凭什么我们干了这么多年，我们在业界这么资深，你一个小年轻折腾几下子就勾引我们的学生动了凡心？

　　一班二班三班这三个尖子班的班主任和代课老师更是对方炎成见极深，觉得他抢了他们的风头。

　　要知道，所谓的尖子班那就是为最好的学生配备最好的老师。这三个班级完全是按成绩高低来录取学生，任何人都不许坏了规矩。

　　这一条是老校长陆睁当年任校长时定下来的，要是不这样做的话，校长的儿子副校长的儿子市长的女儿副市长的侄女这么些达官贵人每人塞一个亲戚朋友的子女进来，这尖子班还能起到模范带头作用吗？

　　这也是郑天成校董的儿子郑国栋以及教导主任李明强的儿子李阳九班班主任陈大海的儿子陈涛三人没能进入小字班只能分配到九班的原因。

　　外班的老师恨方炎也就算了，毕竟，大家有着直接的竞争关系。问题是，就连九班的班主任陈大海也恨方炎恨得牙痒痒。

　　陈大海屡次在方炎面前吃蹩，这已经不是什么新鲜事了。

　　最要命的是，他担任班主任那么长时间，那些学生都没想着转到自己这一亩三分地上面来。现在方炎才来了一个月的时间，那些学生就争先来投，谁优谁劣，不是一目了然吗？

　　所以，陈大海的心里憋着一股子火气，一幅随时都有可能要爆发出来的架势。

　　方炎对他攻击性十足的态度视而不见，上课下课放学吃饭，完全不把他看在眼里。

　　这更让陈大海觉得自己受到了侮辱。

　　方炎正站在讲台上面讲课的时候，一个男生站在了教室门口。

　　“报告。”男生出声喊道，声音清朗。

　　方炎转身，被男生帅气的模样给恍了一下。这家伙不是年轻版的古天乐吗？

　　古天乐和李若彤演《神雕侠侣》的时候，还是一个奶油小生。后来走‘自黑’路线，才成就了他香港最有影响力的三大黑人明星之一的地位。

　　“哇，是唐城。”有女生惊呼。

　　“唐唐——他怎么到我们班了？不是一班的吗？”

　　“这家伙来干什么？”

　　……

　　方炎皱眉。看起来这家伙很有名气？

　　“有什么事吗？”方炎问道。

　　“我来报道。”唐城笑着说道。咧嘴微笑的时候，脸上立即露出两个迷人的酒窝。

　　“好帅哦。”又有一群花痴女生在惊呼。

　　“报道？”方炎看向唐城，说道：“你是九班的学生？”

　　“从现在开始，是的。”唐城把手里拿着的纸张递了过去，说道：“这有张校长的签字。”

　　“又是张校长。”方炎腹诽不已。这个老家伙把秦倚天塞过来，让他每天都过得提心吊胆的，生怕自己一不留神就被她给趁机拿下。现在又来一个唐城——他当九班是娱乐公司呢？帅哥美女一个劲儿的往自己这边推荐。

　　方炎接过纸张看了看，上面确实有张绍锋的手写信，还盖有学校的印章，事情应该假不了。

　　“你之前是哪个班的？”方炎问道。

　　“一班。”唐城说道。

　　“嗯？”方炎更加郁闷了。又来一个一班的，你这不是在火上浇油吗？

　　“一班不是好好的吗？你为什么来九班？”方炎问道。

　　“因为——秦倚天也来了啊。”唐城的视线向教室最后排的秦倚天看了过去，声音热烈的说道：“我怕她一个人在这边寂寞。”

　　哇——

　　又是一阵惊呼。

　　不过，方炎这一次没明白下面的那些学生在瞎叫唤什么。

　　人家来找秦倚天，关你们什么事啊？

　　再说，他说担心秦倚天在九班寂寞，意思不就是说除了他唐城其它人都不配做秦倚天的朋友吗？

　　这小子的口气还真是狂妄。

　　“当然，我也很想认识在学校里大名鼎鼎的方炎老师。”唐城主动向方炎伸出手掌，以成年人的礼仪和方炎相处，说道：“方老师，以后还请多多指教。”

　　方炎稍微犹豫，还是伸手和他握在一起。

　　很快的，他就感觉到一股子大力传了过来。

　　“会家子？”方炎有些诧异地看着唐城。


第62章 这孩子被感动坏了！

　　会家子，就是我们常说的练家子。燕京土话指的就是习武之人。

　　唐城的祖上曾经以走镖为生，押着客人的重要货物走南闯北，爬黑山过恶水，遇到三五强盗或者一些毛贼是常有的事情。这就要求镖师身手高强，以一敌三或者敌五都不成问题。

　　现在的唐家以物流起家，手底下有数百条货船通过花城各大港口发往世界各地，是花城有名的海运大亨。

　　虽然唐家‘走镖’的方式发生了变化，但是，唐家人对武艺和力气的追求却从来都没有停歇过。受到先辈的影响，唐城也对这一块产生了浓厚的兴趣。

　　而且，唐城在这方面还颇有天赋，算是唐家年轻一代当中的佼佼者。单打独斗，同龄人当中没有人能够胜得过他。就是父亲那一辈能够打赢他的人也在极少数。

　　唐城样貌英俊、气质出众，再加上在良好家庭背景的培养和熏陶下见多识广多才多艺，是学校武道社的副社长，也是校园篮球队的主力队员。在这样的年纪，唐城就是学校最耀眼的校园名星，也是无数情窦初开的女孩子们心目中的白马王子。

　　如果说秦倚天是朱雀中学当之无愧的校花女王，那么，唐城就是朱雀中学无可争锋的校草高富帅。

　　他们俩以最优异的成绩考进朱雀中学一班，家世良好，外形登对，所有人都认为他们俩是天作之合的一对。

　　就连唐城自己都这么认为，觉得秦倚天就是自己的真命天女。

　　在唐城的刻意努力下，他和秦倚天的关系确实要比别人更加亲近一些。甚至从来都不和任何人一起吃饭的秦倚天还接受过他的邀请，参加过他的生日派对。

　　在他沉溺现在展望两人美好未来的时候，秦倚天突然间跳班了。

　　这件事等于是给了他当头一棍。

　　无缘无故的，为什么秦倚天要跳班？

　　秦倚天要跳班，为什么不和自己商量一下？提前打声招呼也可以啊。

　　唐城也是一个相当傲气的男生，他没有立即气极败坏的去找秦倚天质问，而是通过朋友们的明查暗访得到了一个让他郁闷吐血的消息——秦倚天是为了喜欢九班的语文老师方炎才跳到九班的。据说第一天过去当着大家的面就向方炎发动了爱情攻势。

　　唐城见过方炎，却从来没有想过要和他打声招呼。因为在他看来，方炎这种人就是一个哗众取宠的小丑。

　　在等级森严的校园里，一个即没有过硬背景又没有留学学历的年轻人能够做些什么？要么矮下身子沉入谷底，等到机会成熟或者资历足够获得一次晋升的机会。要么就像方炎这样走入另外一个极端——唐城不欣赏后者。

　　通过父亲的疏通，唐城也如愿以偿地转到了九班。

　　想从别的班级跳到小班很难，但是想从小班转到九班——这着实让学校很多人难以理解，也是朱雀中学成立多年从来都没有发生过的事情。

　　特别是一班的班主任林玲，那个正处于更年期的老女人恨不得把方炎给扑倒在地从他身上撕咬几块肉下来。

　　秦倚天走了，唐城也走了——现在的一班还是一班吗？如果其它人也跟着跳，她这个班主任的脸还往哪儿搁啊？

　　唐城知道秦倚天是心比天高的女孩子，他知道她会喜欢什么样的男生。

　　自己追随而来，自己和方炎站在一起处处比他优秀——至少外形上看上去就占了极大的优势。多让方炎出几次丑丢几次脸，这样的男人她还会喜欢吗？

　　一定不会！

　　所以，唐城就想借用自己的优势先给方炎来一个下马威。

　　他要让他痛得直不起腰，他要让他趴在地上打滚——

　　“有点不对劲。”唐城在心里想道。

　　人在接触外力袭击的时候，身体会自然地做出防御姿态。

　　也就是说，当唐城大力的握紧方炎的手掌时，方炎也应该相应的出力避免自己受到伤害。

　　可是，方炎却没有这么做。

　　如果说唐城的手是铁的话，那么，被他握在手里的方炎的手就是一团棉花。

　　无论他多么的用力，方炎的手都是软绵绵的，没有一丝丝反抗之力。

　　棉花没办法把铁压断，铁又能够把花棉压扁吗？即使压扁了，棉花也会再次的反弹回来恢复如初。

　　方炎一幅云淡风轻的模样，笑着说道：“欢迎唐城同学来到九班，九班是一个温暖的大家庭，除了郑国栋李阳和陈涛这三只苍蝇——”

　　噗——

　　正在后排看热闹的三人集体中枪。

　　当着全班学生的面被方炎当众评价为‘苍蝇’，他们的脸色憋得通红，有种无地自容的感觉。

　　他们知道，如果方炎的这句话被人传了出去，恐怕从今天开始，他们校园纨绔三人组就要改名成为‘校园苍蝇三人组’。

　　苍蝇三人组，还有比这更难听的外号吗？想想那种恶心的在你面前飞来飞去的小东西，恐怕让人连饭都吃不进去了。

　　陈涛正要站起来破口大骂，被郑国栋给一把拉住。

　　郑国栋毕竟商人家庭出生，心机要比陈涛和李阳要深沉一些。知道小不忍则乱大谋的道理。

　　“其它同学都是很好的。他们就像是勤劳可爱的小蜜蜂，每天挥动着翅膀四处采取花粉，酿造花蜜，是我们最亲密的好朋友。”

　　大家都笑。

　　如果方炎只是把他们形容成小蜜蜂，他们还不觉得会有什么惊喜。但是，他先把郑国栋三人说成是苍蝇，然后再说其它人是蜜蜂——两相一对比，喜剧效果就相当明显了。

　　不少人都朝着郑国栋李阳陈涛三人看过去，脸带戏谑。

　　郑国栋三人强硬的昂着脑袋，一幅若无其事的模样，心里却是苦恼羞怒之极。

　　唐城没笑。

　　他不仅仅没笑，反而眼神里出现了一抹急色。

　　无论他如何用力，都不能给予方炎任何的伤害。

　　钢铁仍然是钢铁，棉花也仍然是棉花。

　　他感觉的到自己的手掌越来越硬，也越来越火热。就是他的叔叔唐意，那个练习唐家拳几十年到达人神境的武痴，在自己这样和他比拼力气时也会有一些异常。

　　方炎没有。

　　就像自己根本就没捏住他的手，或者说自己捏的并不是他的手。

　　“指教是应该的。你是学生，我是老师，我有责任把我知道的知识传授给你们——师父领进门，修行看个人。就像是郑国栋李阳陈涛三人，我很用心的去教，他们偏偏不愿意去学。就好像我逼他们学习是要害他们性命似的——说句难听点的话，他们学不学关我屁事？对不对？”

　　“——”

　　郑国栋三人再次胸口中枪。

　　唐城也不答话，他还在用劲儿。用劲儿的给方炎一个下马威。

　　可是，这家伙怎么就一点反应也没有呢？

　　“唐城，我看你本质不坏，可千万不要和那三只苍蝇混在一起。他们现在在学校里臭名远扬，除了他们的同类苍蝇，其它同学都不愿意和他们混在一起——你别让他们把你给毁了。”

　　李阳要哭了。

　　老师，我也是你的学生好不好？你不要这么欺负人好不好？

　　你这么当众侮辱我，我——我爸知道会和你拼命的。

　　方炎像是听到了李阳的心声似的，他一边和唐城握手一边转身看向后排，说道：“我这么说你们你们心里一定很不服气，现在当着大家的面我给你们一个机会——你说出任何一个值得我和同学们尊重你们的理由，我立即当众给你们道歉。并且收回我刚才所说的所有的话。”

　　郑国栋李阳陈涛三人面面相觑，认真的想了又想——一个都没想着。

　　方炎轻轻叹息，说道：“我不要求你们尊重师长团结同学，我不要求你们有多高的个人素质和修养品德——你们就是厚着脸皮说你们在家里孝顺父母，我也愿意假装相信你们。这种事情我又没办法考证，对不对？”

　　“可是你们连这个都不敢说，连句谎话都不敢说出来——这算不算是你们全身唯一的优点？”

　　“——”

　　“不敢说出来，并不是因为你们不愿意说谎。而是因为你们根本没有意识到这是一种让人尊重的品德——对不对？”

　　“——”

　　方炎转身看向唐城，说道：“唐城同学，引以为戒啊。你们都是学生，现在首要的任务就是好好把学习提高上去，不要学郑国栋他们三人总是在后面搞一些小动作祸害老师和欺负同学。”

　　方炎凑近唐城，小声说道：“咱们父子俩说句私密话，就是你想打我一顿——你也得先学好技能再来动手，对不对？”

　　唐城瞪大了眼睛。

　　这家伙什么事情都明白？

　　他双脚后退想要松手，却发现自己的手没办法挣脱方炎的束缚。

　　方炎刚才还似棉花的手掌突然间变成了滚烫的钢铁，一股子凶猛无匹的大力疯狂的向他的手掌涌了过来。

　　扑通！

　　唐城膝盖一软，身体无力的跪倒在了方炎的面前。

　　方炎赶紧弯腰去扶，责怪的说道：“怎么这样拜师呢？现在不流行这个——这孩子被感动坏了。”


第63章 一箭穿心！

　　因为方炎在训斥郑国栋李阳陈涛这三只苍蝇，所以大家的视线也一直都停留在这三个人身上。

　　也有学生注意到方炎和唐城握手的时间太长了一些，却也没有往其它的方面去想。

　　老师和学生握手的时间久一些，这有什么了不起的？没看到他们不是一直在说话吗？

　　可是，说着说着唐城突然间就面对方炎跪倒地上，这就让他们大吃一惊了。

　　好端端地，怎么就跪下来了呢？这都什么年代了，前来拜师学艺还要磕头下跪？

　　难道真如方炎老师说的，唐城是被他的一番苦口婆心的教诲给感动坏了？

　　“唐城果然是个场面人啊。”男生们在心里想道。听说他出生武道世家，就是比一般人注意礼节一些。

　　“下跪的姿势都那么帅气，不愧是朱雀中学的校草。”女生们的心里自然也有自己的小九九。虽然她们都清楚唐城喜欢的人是坐在教室最后排的秦倚天，但是，看一看也赏心悦目更有学习动力不是？

　　可惜，此时的唐城是有苦说不出。

　　他的右手还被方炎给握在手里，刚才软绵绵仿佛只要他稍一用力就能够把它捏的破烂变形的手掌变得刚硬灼热，一股让他难以抗拒的大力汹涌而来，压得他身不能动嘴不能言，连呼吸都变得无比艰难。

　　封闭！

　　这就是爷爷所说的‘封闭’。遇到实力相差悬殊的对手，对方能够完全将你封闭，让你感觉不到自己还活着。

　　虽然此时的身体状态和爷爷描述的有些出入，但是，他知道方炎对自己使出来的就是‘封闭’状态。

　　现在他什么都做不了，只能睁睁睁看着方炎借用自己这个道具一个人在演独角戏。

　　方炎的身体微躬，一只手握着唐城的手掌，另外一只手扶着他的左手手臂，一幅很努力的想要把他拉起来的模样，说道：“唐城同学，你的心意我能够理解，不过确实用不着行此大礼——既然你拿着校长的介绍信过来，我自然要收你这个学生。就像我刚才说的那样，只要你不要被郑国栋那样的学生带坏了就行了——”

　　“——”郑国栋李阳陈涛三人很想抱头痛哭。

　　方炎扫了一眼教室四周，说道：“最后一排还有一张桌子。你就去哪儿坐着吧。”

　　方炎所说的位置就在秦倚天的旁边，也只有那个地方还有一个空位。

　　现在，班级里面的空桌全部用完。如果再有学生转过来，方炎就得让他们自己去后勤处领桌子椅子或者把自己之前所在班级里面的桌椅给搬过来。

　　不过，方炎心里想着，他是不是向学校领导提一个建议，禁止小班学生转向九班——转来转去的成什么样子？

　　说话的时候，方炎也松开了和唐城握手的那只手掌。

　　手掌得到了解放，唐城的身体立即恢复了力气。

　　他有心一拳打过去和方炎拼个你死我活，屈辱啊，太侮辱人了。

　　但是，他想了又想，终究没有做出这个决定。

　　正如方炎刚才附在他耳朵边说的那样，就是想动手把他揍一顿，你也得先学好技能不是？

　　方炎今天的表现深不可测，在没有把他吃透之前，他不能做出任何鲁莽的举动。

　　如果他当着那么多人的面去爆打方炎，那么，很快的，他就成了方炎和所有同学眼里的‘第四只苍蝇’。

　　毕竟，方炎的老师身份占据着天然的优势。如果他不给予足够的尊重，那就是不尊师重教。这在古时候可是极大的罪名，足以把一个人的名誉和前程给毁灭。

　　唐城想说句什么话，喉咙蠕动，却什么也说不出来。

　　他的双腿仍然无力，他的那只握手的手也在抖动个不停。

　　他是个失败者，失败者向成功者叫嚣，也只是更让别人看不起而已。

　　原本想来给方炎一个下马威，没想到却被马一脚踢倒在地。

　　他的额头大汗淋漓，表情沮丧的走向教室最后一排。

　　他坐在秦倚天旁边的位置，两人中间只隔一条狭窄的过道。

　　“你来做什么？”秦倚天的手指间夹着一支铅笔旋转，动作流畅优美，旁边的候小龙非常喜欢秦倚天转笔时的悠闲懒散姿态，又不好意思一直盯着猛看，只能时不时的偷瞄一眼，一幅做贼心虚的样子。

　　唐城被方炎连捎带打还当众跪下，气馁万分，斗志全无，说道：“我来陪你。”

　　“我不用你陪。”秦倚天说道。“回去吧。一班更适合你。”

　　“——”

　　要是以前，秦倚天对自己说这样的话，唐城会无动于衷。因为她就是这样的性格，想什么就说什么，不会考虑你的感受，或者说，你的感受和她没有任何关系。

　　唐城早就习惯了她这样的说话方式。可是今天，在他刚刚被方炎打击一番后，听到秦倚天的话就格外的让人难过。

　　呆坐良久，唐城的心情才逐渐平复。

　　他转身看向秦倚天，说道：“你喜欢他？”

　　“如果你说的他是指方炎的话——”秦倚天笑。“是的。”

　　唐城的心往下沉。坐在秦倚天旁边把他们的对话全部偷听进去的候小龙的心也往下沉。

　　“不是这样的。故事不是这样的。”候小龙在心里嘶吼。

　　他是一个小说爱好者，看过好多诸如《我的同桌是校花》、《美女校花爱上我》之类的故事。在那些故事当中，男主角一般都是普普通通的小屌丝，可是，阴差阳错机缘巧合之下，他们就和全学校最美的校花产生了纠葛甚至还成为同桌。

　　一开始校花当然是各种看不上他们，但是，通过长时间的交往，他们的小宇宙开始爆发，他们的优点被无限的放大，校花爱他们爱的难以自拔，各种高富帅前来挑战都被他们虐成渣渣——候小龙已经做好了充分的和校花恋爱的准备。

　　可是，秦倚天怎么喜欢上老师了呢？他可从来都没有看过《老师爱上女校花》之类的故事啊。

　　“你喜欢他什么？”唐城努力的让自己保持平静，沉声问道。

　　秦倚天想了想，说道：“没发现有什么不喜欢的。”

　　“——”唐城知道，秦倚天很少给一个男生这么高的评价。

　　没什么不喜欢的？那就是说全都喜欢？

　　“你应该知道——”唐城想笑，想以轻松调侃的口气来说出这句话。这样的话，即使秦倚天生气，自己也可以说这只是一句笑话。可是，他无论如何也笑不出来，他的表情是那么的严肃。“学校禁止师生恋。”

　　嗖！

　　笔尖划出一个惊险的弧度，然后在秦倚天的两根手指间停了下来。

　　她歪着脑袋打量了唐城一番，说道：“这算是什么问题吗？”

　　“不算吗？九班前一任语文老师因为和学生有暧昧关系，已经被学校开除。方炎——他敢吗？”

　　“如果他能让我爱上他，我就立即退学出去等着他。如果他因为和我恋爱就被学校开除的话，那就由我去赚钱养家。”秦倚天撇嘴说道。唐城嘴里的阻碍对她来说完全不是个事。

　　“秦倚天——”唐城心里的火气真是压也压不住了。

　　就好像是经历了最深爱的人的背叛，虽然两人从来都没有过诺言。

　　可是，她应该是自己的啊。大家都这么看。

　　秦倚天摆了摆手，说道：“唐城，我不会爱上你。这一点，我早就知道。我也向你说过。”

　　“为什么？”唐城握紧了拳头。

　　“幼稚。”秦倚天说道。

　　“你说我幼稚？我可以改。我还年轻，我一定可以变得成熟——”唐城急迫的说道。他愿意尝试，他还想挽留。

　　校花校草，那就应该携手到老。怎么能说散就散呢？对得起这个称呼对得起广大学生的期待吗？

　　“我是说你问的这个问题幼稚。”秦倚天说道。“喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。没有为什么，只有我愿意。”

　　“——”

　　秦倚天看向唐城，再次劝道：“唐城，回去吧。我们还会是朋友。”

　　“我绝不回去。”唐城咬牙切齿的说道。“我不会就这么放弃的。我要和他竞争——我一定要把他打败。我要让你知道，我是比他更优秀的男人。我才是最适合你的那个人，他不行。他什么都给不了你，他什么都帮不了你——”

　　“唐城。秦倚天。”方炎站在讲台上面呵斥。这两个人叽叽喳喳说个不停，他已经瞄上他们很长时间了。“上课时间不许说话。”

　　“——”唐城有种一箭穿心的感觉。

　　自己正在表白呢，麻烦你不要在这个时候打扰别人好不好？很没有礼貌的。

　　秦倚天咯咯娇笑，说道：“他可以在上课时间禁止你讲话，你能在上课时间不许他讲话吗？”

　　“——”

　　“你看，他还是比你更优秀吧？”

　　“——”


第64章 书生讲意气，文人有风骨！

　　茶民公社。

　　房子好久没有装修看起来有些腐朽陈旧，三两张破旧桌椅随意摆放不具备任何美感。

　　冷僻、干净，大概这是这间茶馆为数不多的优点。

　　茶馆里没有其它客人，除了刚刚走进来的方炎就只有一个正躺在藤椅上面打瞌睡的茶馆伙计。

　　方炎故意加重了脚步，想要把茶馆伙计给吵醒。没想到伙计睡得香沉，也不知道是否听到脚步声音，只是翻了个身继续昏睡下去。

　　方炎无奈，只得出声喊道：“伙计，来壶龙井茶。”

　　伙计终于惊醒，三十多岁的中年人，头发微卷，脸色苍白。抹了把嘴角的水渍，扶了扶鼻梁上的眼镜，看着方炎问道：“要什么？”

　　“来壶龙井茶。”方炎再次说道。

　　“没有。”伙计说道。

　　“那你们这儿有什么茶？”方炎问。

　　“毛尖茶要不要？只有毛尖茶。自己家种的，手工炒出来。不加香料茶精。”中年伙计开始给自己的产品打广告。

　　方炎仔细打量着中年男人，问道：“你是老板？”

　　中年男人苦笑，说道：“也是伙计。”

　　“怎么称呼？”方炎问道。

　　“朱坚。”中年男人说道。

　　方炎重新站了起来，走到中年男人面前，笑着说道：“我是方炎。是我约你见面。”

　　“方老师？”朱坚满脸震惊的看向方炎。“你是方炎老师？”

　　也由不得朱坚惊讶。

　　朱坚今天接到一个电话，打电话的人自称自己是朱雀高中九班的现任语文老师方炎。

　　虽然朱坚不愿意再和那所学校有任何交际，但是，对方一再劝说，并且说他能够想办法帮自己恢复名誉。朱坚再三犹豫，终于还是答应和方炎见上一面。

　　那件事情仿佛一根细长尖刺咔在咽喉，让他食不知味睡不安然。

　　文人重名节，勾搭女学生这沉重的包袱让他在家人亲友面前几乎抬不起头来。

　　他需要解脱，需要一个轻装上路的机会。

　　方炎的话正中他的心事，让他难以拒绝。

　　他原本以为方炎也会和自己一样是个中年男人。但是，面前这个年轻人是不是过于青春稚嫩了一些？朱雀高中的宗旨不是精英办校吗？怎么会随意就把人招了进去？

　　“是我。”方炎说道。他看出朱坚眼神里面的深思质疑，说道：“我们坐下来谈谈？”

　　“我给你泡杯茶。”朱坚说道。

　　毛尖茶不及铁观音香郁，不及龙井茶清秀窈窕，但是，她却有着自己独一无二的魅力。

　　细小的毛尖在开水里翻滚几次缓缓的舒展开来，一层细小的白色毛屑在玻璃杯里飘荡起伏。初看过去，就像是茶叶没有清洗干净。其实不然，这些白屑就是毛尖茶的精华之所在。

　　爱茶人称之为‘白毫’，里面含有丰富的对人体有益的物质。喝茶时要将这些白毫一同饮进肚里。

　　方炎端起玻璃杯抿了一口茶水，细细地感受了一番，笑着说道：“好茶。”

　　朱坚面无表情，对方炎的称赞不以为意。场面上的话，又有几句值得相信的？

　　“如果我猜得没错的话，这些茶树生长在山顶。风吹雨打，阳光暴晒，所以让人觉得叶色不青茶色显老。”方炎又喝了一口，品评着说道：“不过，采茶的人很下功夫，每一片茶叶都只取嫩芽。这就把一棵茶树的精华全都给摘取了。”

　　“炒茶人也是高手，用烧过的炭灰烘烤，不重火不大力，留住了茶尖的嫩和茶叶天然的香。正如你刚才所说，虽然没有加那些什么香料茶精，但是这茶的口感反而因此更上一筹。”

　　朱坚深为震憾，说道：“方老师是茶道高手。这茶是家里的老父亲所种，分得的茶山恰好在山顶，山顶上的茶树浇水难，恰好这几年豫南天气干旱，所以茶叶颜色灰暗，很不好看。为了卖个好价钱，我要求父母只取其尖，也就是茶树嫩芽，然后亲自回去烘炒——后来工作没了，想到自己平时喜欢喝茶。就在这小区门口开了家茶馆。你也看到了，因为本钱不足，地理位置太偏僻，度日都很艰难。”

　　刚刚朱坚还对方炎有轻视之心质疑之意，现在再不因他面嫩而有敷衍了事的心态。

　　方炎笑，说道：“我来不是和朱老师品茶的，想必朱老师现在也没有品茶的心境。”

　　朱坚苦笑，说道：“确实。”

　　方炎正色看向朱坚，问道：“朱老师，学校传闻是真的吗？”

　　朱坚不答，只是若有所思的看向方炎，说道：“我不明白，你为什么来问我这个问题？你代表谁的立场？你自己？朱雀高中？”

　　“我代表我自己。”方炎说道。

　　“因为同情？还是好奇？”

　　“有同情。也有好奇。”方炎无比坦率的说道。“还有理解。”

　　“理解？”

　　“同病相怜的理解。”方炎说道。

　　“什么意思？”朱坚不解。

　　“前段时间，我差点儿因为和女学生在酒吧跳舞事件被学校开除。当然，如果媒体大肆报道的话，恐怕就不只是简单的学校开除了。”方炎说道。

　　“你和女学生在酒吧跳舞？”朱坚看向方炎的眼神充满了警惕和——鄙夷。这是什么人啊，你当我是和你一样的货色所以就跑过来寻找安慰了？

　　“另有隐情。”方炎解释着说道。“事情其实很简单，没有外界猜测的那么龌鹾。”

　　“为什么媒体没有报道？”朱坚问道。“媒体不是最喜欢这样的新闻吗？”

　　“因为有很多正直的人站出来帮我说话。”方炎把玩着手里的玻璃杯，笑着说道。“他们不相信我会做出那样的事情。”

　　“看来你比我运气好多了。”朱坚感叹说道。他的事情炒的众人皆知，导致他被整个花城教育界排斥，那名女学生更是不甘受辱转到其它城市去读书。

　　他知道他们是清白的，可是，谁愿意相信呢？

　　“我不否认这一点。”方炎说道。“我的运气一直很好。”

　　“因为你有过被人冤枉的经历，所以你就想过来听听我的故事，如果可能的话，你会想办法帮我翻案？”

　　“最重要的是还你一个清白。”方炎说道。“这顶帽子太沉重了，压在人头上怕是一辈子都轻松不了。还有那个女学生——虽然我从来都没有见过她。但是，如果她真是被冤枉的，那么这件事情可能就把她毁掉了。”

　　“是啊。”朱坚面现痛苦之色。双手捂着脸，眼泪从瘦长的手指缝隙间流敞出来。手指湿了，又流向手背。“把她毁了。”

　　方炎轻轻叹息。

　　良久，朱坚把双手从脸上挪开，眼眶仍见泪痕。

　　“我可以明确的告诉你，我们是清白的。”朱坚说道。“我用我的人格——不，我的一切发誓。”

　　“我相信。”方炎点头说道。“到底发生了什么事情？”

　　“你是九班的班主任，郑国栋你认识吧？”朱坚问道。

　　“认识。”方炎点头。“和他有关系？”

　　“我刚刚担任九班语方老师，就和他发生了多次冲突。他翘课喝酒，殴打同学，是班里的小霸王。而且他和社会上的一些流氓混混有来往，做事手段不像是一个学生——”

　　“他在雀河河边非礼女同学，恰好被我撞见。我呵斥把他赶走，然后把自己的外套脱下来披在女孩子的身上——没想到这一幕却被人拍了照，成了我搂着女学生在河边行苟且之事的证据。”

　　朱坚一拳擂在厚实桌面上，吼道：“我朱坚看了一肚子书，怎么会做这种禽兽之事？”

　　“你向学校解释过吗？”方炎问道。

　　“谁会相信？”朱坚红着眼睛嘶吼。“谁会相信？郑国栋的父亲是学校校董，谁会相信？”

　　方炎沉默。

　　朱坚的事情确实棘手。一方面，他和自己一样被人拍了照片。而且比自己更不小心的是，他的衣服穿在女孩子的身上。他搂着女孩子走出树林。如果他说自己和女生什么关系也没有，恐怕极少会有人相信。

　　当然，如果仅仅是这样，如果朱坚和那个受到伤害的女孩子同时站出来指责郑国栋，事情也不是没有反转的机会。

　　最关键的问题是，郑国栋的父亲郑天成是朱雀校董。谁愿意在证据确凿的情况下宁愿得罪郑天成仍然愿意站出来替朱坚翻案？

　　“我相信。”方炎一脸认真的说道。“我相信你们是清白的。”

　　朱坚看向方炎，一脸讶然。

　　“我会帮你翻案，我会还你清白。”方炎接着说道。

　　“为什么？”朱坚问道。他都说的很清楚明白，郑国栋的父亲是郑天成，为什么他还愿意舍身冒险？

　　如果他因为自己的事情得罪了郑天成，他还能够继续留下来担任九班的语文老师吗？怕到时候和自己一样落个被学校驱逐的命运吧？

　　“因为我们都是读书人。”方炎正色说道。“他们不相信书生讲意气，文人有风骨。我信。”


第65章 你欺负过我你还记得吗？

　　什么叫做文人风骨？

　　凡史官记事，善恶必书，这是文人风骨。

　　有所为，有所不为，这是文人风骨。

　　鞠躬尽瘁死而后已是文人风骨，先天下之忧而忧后天下之乐而乐也是文人风骨。

　　路见不平，拔刀相助，同样是文人风骨。

　　当然，方炎手里没刀，刀在心里。

　　时代变化了，科技发展了，再喊文人风骨就要被人骂傻了。

　　可是，在这个世界上，总有些事情让我们值得为之坚守。

　　从屈原到韩非，从司马迁到班固，从嵇康到陶潜，从李杜到八大家。从辛弃疾到方孝孺，从王夫之到龚自珍。从陆睁到方炎。

　　这些人让华夏文化源远流长，这些人撑起华夏国文骨脊梁。

　　读书之人，原本伟大高尚的职业，为什么在很多人眼里变得一文不值？是人心变了还是社会病了？

　　方炎和朱坚无亲无故，完全可以将他的事情丢到一边不闻不问。

　　可是，他还是决定参与进来。

　　为一个好老师挽回名誉，为一个女学生讨回公道，同样，也给那些坏人一个惩戒打击，让他们知道天网恢恢报应不爽。

　　方炎心里还有隐隐的担忧。他和郑国栋陈涛李阳三人同样发生过多次矛盾，他知道，以自己的能力是没办法唤醒他们的心智促使他们改邪归正的。而他们也同样不愿意在上次受辱后就此罢休，师生之间的关系恶劣之此，一次大的冲突在所难免。

　　上一次，他们能够用毒计赶走朱坚，致使他身败名裂。下一次，他们难道就会对自己手下留情吗？

　　他们时常受到方炎的挖苦打击，却死扛着不肯更换班级，不就是为了给他致命一击吗？

　　他们的那点儿小心思，他们看向自己的恶毒眼神方炎怎么会丝毫不知？

　　“谢谢你的好意。”朱坚倾诉一番，而且能够得到同行的信任，心里好受多了。“不过，方老师还是不要掺和进这件事情里面来了。太复杂。”

　　“因为郑国栋的父亲是郑天成？”方炎出声问道。

　　“郑天成是花城著名企业家，家底殷实，人脉广泛。我们只是穷老师，怎么可能是他的对手？”朱坚摇头苦笑，他怕因为自己的事情把方炎也给栽进去了。那样的话，他的心里就更加的愧疚难安了。“再说，事情过去这么久了，我们要人证没人证，要物证没物证，有什么办法讨回公道？以前郑国栋就不会承认，现在更不会承认了。”

　　“那就任由好人蒙冤坏人逍遥快活？”方炎反驳。“大家都不愿意得罪坏人，那样的话，坏人不是越来越坏？”

　　朱坚嘴巴张了张，说道：“我是怕因为自己的事情影响了方老师——说实话，我自己受罪也就算了，已经把一个年纪轻轻的女孩子给搭进来了。我不能再把方老师也给害了。”

　　“放心。”方炎笑着安慰：“他们还动不了我。”

　　朱坚诧异的看向方炎，不明白他的意思。郑天成是朱雀中学的校董，学校高层里面有不少人经他一手提拔。只要他发一句话，方炎立即就会被他们扫地出门。

　　为什么一个小老师敢口出狂言说他们动不了自己？

　　方炎伸出一根手指头指了指天花板，说道：“我上面有人。”

　　朱坚会意，说道：“你是——哪一家的公子哥？”

　　“千万不要说出去。”方炎小声提醒。“我要保持低调。”

　　“明白。”朱坚点头答应。“你怎么想着来朱雀中学教书来了？”

　　“为了一个女人。”方炎说道。冲冠一怒为红颜，不正是那些纨侉大少富贵公子哥们应该干出来的事情吗？电视电影也都是这么演的。

　　“谁？”

　　“陆朝歌。”

　　“呀——”朱坚倒吸一口凉气。这货竟然想着去泡校长。

　　……

　　……

　　嘎！

　　黑色宾利欧陆缓缓在校园门口停了下来，陆朝歌解开安全带准备下车。

　　“我送你去学校？”江逐流笑着问道。“还有一段路要走呢。”

　　“不用。”陆朝歌拒绝。要是坐着这样一辆豪车走进校门，恐怕学校又要炒起有关她的八卦新闻了。

　　她是一个认真严谨的女人，她希望大家熟悉她是因为她的能力因为她的工作，而不是其它的什么东西。

　　“别人都知道的事情，用得着这么小心翼翼吗？”江逐流说道。

　　“知道什么？”陆朝歌转身看向江逐，出声问道。

　　“大家都知道，你以后会是我的女人。”江逐流咧开嘴巴笑了起来。笑起来的时候脸颊就会露出两个深邃的酒窝，很迷人。

　　出身不凡，气势卓越，名车豪宅，这样的男人确实容易让女人深陷痴迷。可是，这显然不是陆朝歌喜欢的那盘菜。

　　“江逐流。”陆朝歌冷面寒霜，出声喝止。

　　“我明白我明白。”江逐流笑着摆手。“我知道你想要说些什么，我也知道你现在对我还没有那种感觉——可是，总会有那么一天，你会被我征服，不是吗？”

　　“不是。”陆朝歌说道。“江逐流，你应该清楚，你做的很多事情只会起到适得其反的效果。”

　　“譬如把郑经放在你身边？”江逐流心如明镜。“郑经这个人虽然没什么大智慧，但是小聪明还是有的。眼明腿快，在学校里还是能够帮你做不少事情的。”

　　“这只是其中之一。”

　　“还有呢？”

　　“还有——你不用为我做任何事情。”陆朝歌说道。

　　真是很奇怪的感觉。对于女人而言，一个男人对你如此的温柔体贴死心塌地，不应该感到很开心幸福吗？

　　为什么她没有这样的感觉，反而觉得这是一种沉重的负担。

　　他每为自己做一件事情，陆朝歌都觉得自己对他亏欠一分，好像以后如果不嫁给他就是负了他似的。

　　可是，陆朝歌又实在没办法在他身上找到男女朋友那种感觉。

　　“那到底是一种什么样的感觉呢？”陆朝歌在心里想道。她也不是很明白。

　　“这句话还真是伤人。”江逐流笑呵呵地说道。“喜欢一个人，就喜欢他的一切。不喜欢一个人，也就排斥他的一切。看来我想抱得美人归还任重道远。”

　　陆朝歌不想再和他说些什么，因为应该说的话她已经说过无数遍了。

　　她推开车门下车，江逐流在身后喊道：“陆朝歌，你记住，你是我的。不是别人的，更不是姓方的姓李的。那些混混小丑，他们配不上你。”

　　陆朝歌猛然转身，眼神犀利地盯着江逐流的脸。

　　“反应很激烈。”江逐流笑。“怎么？难道我说中了什么吗？”

　　“你想表达什么？”陆朝歌看着江逐流问道。

　　“方炎，这个人你熟悉吗？”江逐流问道。“即使你不愿意接受我，也不需要找一个老师来侮辱我吧？”

　　陆朝歌气极，说道：“第一，方炎和我只是同事关系。第二，我的事情和你没有任何关系。第三，没有人侮辱你，是你在侮辱自己。”

　　“听到第一条我就放心了。”江逐流朝着陆朝歌摆了摆手，说道：“赶紧去上班吧，再晚可就要迟到了。你的车修好后，我会让人取来送到学校。你就不用再麻烦跑去一趟了。”

　　“我自己会取。”陆朝歌说完，转身朝着学校大门走去。

　　看着陆朝歌摇曳多姿的背影，江逐流的眼里满是欣赏。

　　“这个女人，是自己的女人。”

　　江逐流并没有立即离开，而是按下车窗，从口袋里摸出铜制烟盒，摸出一根香烟叼在嘴里点燃。

　　烟雾缭绕中，他眯着眼睛打量朱雀中学的拱形大门。

　　这所学校里面有自己的情人，也有自己的情敌。对他来说，是一个很特殊的地方。

　　可是，他却从来都没有进去过。

　　因为陆朝歌的拒绝。每次他送陆朝歌到学校，她都强制要求自己在学校门口停车。

　　他相信，总有一天，陆朝歌会邀请他进去，搂着他的手臂陪着他一起走进去。

　　他在等待那么一天，所以，他绝对不会自己走进去。

　　这是他的骄傲。

　　下午两点，阳光正暖。

　　身穿朱雀中学校服的学生正成群结队的走进校园，因为再有半个小时的时间就到了上课时间。

　　江逐流对那些身穿校服的甜美学生不感兴趣，从小到大，他喜欢的都是比自己年纪大的女人。

　　是的，陆朝歌也比他大上三岁。用他母亲的话来说就是女大三抱金砖。这也是他妈一直鼓动着两人早些结婚的原因。

　　咚咚咚——

　　有人敲击车窗。

　　江逐流皱眉。

　　对他来说，敲击他的车窗是一种极端不礼貌不尊重的行为。

　　他的车牌号众人皆知，这么多年了，还从来没有人敢这么对待他。

　　他转过身去，就看到一张年轻俊逸但是嘻笑起来的时候却让人无比讨厌的脸。

　　“你欺负过我你还记得吗？”男人看着江逐流问道。就像是一个孩子在问‘泡泡糖多少钱一颗’一样的轻松随意。


第66章 反正你又打不过我！

　　你欺负过我你还记得吗？

　　江逐流曾经在郑经面前自诩自己是个变态，但这一刻还是被这个变态问题给问住了。

　　江家大公子，花城四秀之一，花城有头有脑的人物。

　　他欺负的人不少，但是表面上大家都假装什么事情都没有发生过。人在江湖飘，不就是暗地里你捅我一刀我捅你一刀？

　　欺负了就欺负了，要么想办法讨回来，要么就勉强忘记掉。

　　方炎这么堂堂正正大大方方的问出来，让江逐流都不好意思装傻否认了。

　　他眼神凌厉的盯着方炎，说道：“方炎？”

　　“是我。”方炎笑了起来。好像江逐流没有立即否认对他来说是一件很值得高兴的事情。“想起来没有？你找人欺负过我，他们想打我，还想把我从学校里面赶出去，让我身败名裂——”

　　江逐流笑，说道：“如果你当真就是那个方炎的话，还当真有那么一回事儿。我确实欺负过你。”

　　“太不讲道理了。”方炎说道。“我没招你惹你，你怎么就能随意动手欺负人呢？就算欺负人，也要提前告诉别人一声，让别人在身体和心理上面都有个准备，对不对？”

　　江逐流想了想，说道：“你这个建议提的不错，以后我想欺负人的时候会提前派人过去告诉他们错在哪里。说完再欺负，也让他们心里明白。”

　　“这就是嘛。江中竹，花城四秀之一，听这名字就让人觉得是威风凛凛的大人物——可不能总干这种傻逼事情。不然别人不知道你们是什么花城四秀，还以为你们是什么花城四痴呢。”

　　“你知不知道？”江逐流饶有兴致的打量着面前这个胆大包天的家伙，说道：“你这句话可能同时得罪了四个人。而且这四个人背后都站着无数重要的人。也就是说，你得罪了整个花城。”

　　“我读书多，你骗不了我。”方炎赶紧辩解。“我可没有得罪他们，我是在维护他们。你想啊，你和另外三人同时被评为花城四秀，结果其中一秀不仅仅秀不起来，还总是往这个招牌上面抹黑，大家看到了以为其它三人和这个家伙是同一路货色，那不是把另外三人也都给看低了？”

　　“我提醒你小心谨慎，也是为了擦亮花城四秀的招牌。有句话是怎么说的来着？不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友——你不要生气，我不是说你。你比猪强多了。我就是一比喻——你想想是不是这么回事？”

　　“还真是这么回事。”江逐流笑。“所以我要尽量的少干傻事，多做一些聪明的事情。快刀斩乱麻，快刀切臭豆腐。只有这样，乱麻才不会乱，臭豆腐才没机会发臭。”

　　“你看，咱们俩真是一见如故。我说的话你全都赞成，你说的每一句话更是说到我心坎里面去了。”方炎有种它乡遇知已的兴奋。“你让我抽两巴掌，咱们从今天开始就是无话不说的好兄弟，怎么样？”

　　“——”

　　江逐流是什么样的人物？岂能任由别人抽他两巴掌？

　　要是别人和自己说这句话，江逐流立即跳下去抽他两巴掌。

　　方炎说这句话，那就不是两巴掌就能够解决的事情。

　　看到江逐流沉默不答，方炎解释着说道：“其实我现在就想和你成为无话不说的好朋友，但是你以前欺负过我，我要是不抽你两耳光，我的心里还是会有些不舒服，这个坎我没办法过去——要是我打了你，咱们冰释前嫌，以前的事情烟消云散。我们之间再也没有任何的阻拦和芥蒂，相处起来也轻松愉快。对不对？”

　　“我要是不同意呢？”江逐流脸上带着温和的笑意，又露出那两个招牌似的迷人酒窝。

　　“你不珍惜我这个朋友。”方炎说道。“你想想你是怎么对我的？你让那些混混打我——”

　　江逐流原本想说那些混混并不是他派过去挑衅的，但是，他有向方炎解释的必要吗？

　　他不解释，方炎自然习惯性的把所有的事情都栽赃到他的身上了。

　　“他们打了我也就算了，还跑到学校门口来闹事。又把酒吧里的视频截图发给那些记者——如果那些记者把这件事情炒作起来？我的结果会是什么样呢？被学校开除，被家长唾弃，被整个社会攻击。名誉扫地，前途尽毁。我这么说，没有故意夸张事实吧？”

　　“完全属实。”江逐流点头。

　　“我以德报怨，我只要求抽你两耳光，无论怎么算，都是我亏大了——我这个要求不过份吧？”

　　“不过份。”江逐流再次点头。

　　“那你还有什么拒绝的理由？”方炎生气的说道。

　　“因为我不想和你做朋友。”江逐流无比坦诚的说道。

　　他怎么可能和方炎这样的人交朋友呢？那个方炎——他怎么好意思说要和自己做朋友呢？他配吗？

　　朋友？什么样的关系才是朋友？什么样的身份才能够成为朋友？

　　方炎的心里有一点受伤，说道：“你觉得我哪里不好？”

　　“我觉得你哪里都不好。”

　　“那就是说我的提议无效？”

　　“看起来是这样。”

　　“我们做不了朋友？”

　　“做不了。”

　　“你以后还会不会欺负我？”

　　“——”

　　江逐流不愿意再回答了。

　　这是两个幼稚园小朋友的对话吗？

　　“你怎么就想不明白，你和我做朋友，这是一件多么占便宜的事情。”方炎摇头叹息。

　　他的身体突然间前扑，整个人就从车窗跃了进来。

　　车窗的面积就那么大，如果没有技巧的话还真是不好操作。可是，这样的问题对方炎来说绝对不是任何问题。

　　他坐在副驾驶室的位置上，一把揪住江逐流的头发使江逐流的脑袋没办法动弹。

　　啪！

　　方炎一巴掌抽在江逐流的左脸脸颊上。

　　江逐流的皮肤白白嫩嫩，方炎又用力过猛。这一巴掌抽下去，江逐流的左脸立即就红肿起来，脸颊上面是一个清晰的五指手印。

　　“方炎，你——”

　　方炎的动作太快，下手又太狠，猝不及防之下，江逐流被方炎给抓了个正着。

　　反应过来想要反击时，方炎已经抓住了他的头发。他越是用力挣扎，疼痛的也越是自己。

　　张嘴想要说几句重话，但是方炎显然不愿意给他这样的机会。

　　啪！

　　方炎又一巴掌抽在了江逐流的嘴巴上面。

　　江逐流刚刚到了嘴边的话被打了回去，倒是嘴角有血水流溢出来。

　　方炎原本也只是想打嘴巴，但是鼻子离嘴巴太近，遭遇池鱼之殃。方炎这一巴掌抽破了嘴巴，也打中了鼻子。

　　鼻梁脆弱，江逐流只觉得鼻子火辣辣的疼痛，然后便有滚烫的液体喷涌而出。

　　鲜血无声，却将面前的褐色方向盘给涂抹的星星点点，看起来触目惊心。

　　江逐流伸手捂着鼻孔，难以说话，只是看向方炎的眼神充满了火焰般的仇恨。

　　方炎两巴掌下去，心里这才舒坦了一下。

　　他笑呵呵地看着江逐流，说道：“如果你刚才答应我的提议，这两巴掌下去，咱们俩就已经成了朋友。找家小馆，叫两个小菜，上一瓶小酒，把酒言欢，多么痛快？”

　　“既然你不愿意和我做朋友，那咱们就按照敌人的规格去办。”方炎推开车门下车，‘砰’地一声又帮忙把车门关上。他的身体趴在车窗上面，看着江逐流说道：“这件事情还不算完。”

　　方炎摆了摆手，说道：“我还有课，就不陪你了。下次再打。”

　　“——”

　　恶人自有恶人磨。方炎就是在用坏人的方式来对付坏人。

　　江逐流为什么敢欺负方炎？就是因为他觉得自己处在一个高高在上的绝对优势。一个小老师而已，和他江家大少相比算得了什么？

　　他可以欺负你，可以逼迫你失业，可以让你身败名裂前途完蛋，他可以一句话一个眼神就拿走你的一切——这是他处于上位者的福利。

　　但是，方炎想让他道歉想抽他两耳光，这是不可能的事情。

　　在他们的字典里，他们欺负人是理所当然，你若欺负他，那就是生死大仇。

　　江逐流有钱，有权，所以他可以把方炎推向深渊。

　　方炎现在在花城没有站稳脚根，又不能高调行事，那就只有一身蛮力可以使用了。

　　我就是要打你一顿，你能奈我何？

　　“反正你又打不过我。”这是方炎心里的想法。他是这么想的，也是这么做的。

　　看到方炎要走，江逐流急忙拿起手机拨打电话。

　　电话通了，里面传来一个男人浑厚的声音：“江少，找我老张是有什么事情吩咐？”

　　短短时间，江逐流此时竟然已经平息下来，声音平缓的说道：“张局，没什么事情，就是问你什么时候有空到我那儿去打两杆——好久没有和张局一起打球了。”

　　挂断电话，江逐流捂着鲜血狂飙的鼻子大笑起来。

　　状若癫狂！


第67章 我保护不了所有人！

　　方炎回到办公室的时候，陈大海正在办公室里和人聊天。看到方炎进来，他冷哼一声端着茶杯走了出去。

　　自从上次两人在办公室发生口角冲突，他们的关系已经势同水火。

　　因为方炎和陈大海关系不睦，办公室里的其它老师也都刻意的把方炎疏远。两者相较选其重，他们选择了陈大海，自然就不能再和方炎走的太近。

　　按照职场规则，方炎初来乍到，一年级语文组的组长至少应该带领全组成员给方炎举办一个接风宴。可是，贾思亭和李自强他们关系更加亲近一些，而且对方炎不守规矩屡出风头的行为非常不满，就选择性的遗忘了这件事情。

　　别人不理会方炎，方炎却主动和办公室里的其它人打招呼问好：“李老师，在喝茶呢？秦老师，报纸上又发生了什么大事？郑老师，你今天穿的这件外套可真配你的气质，显得人年轻——”

　　喝茶的李老师继续喝茶，看报纸的秦老师继续看报，倒是听闻方炎夸奖自己外套好看的郑老师对着方炎点头致意然后忍不住从抽屉里取了镜子仔细欣赏也是越看又满意心想方炎这小子其它什么方面都不好就是眼光没得挑剔。

　　下午是语文课，方炎握着个茶杯就朝着教室走过去。

　　走到教室门口的时候，方炎发现一个奇怪的现象。

　　唐城的身边围拢着好几个女学生，她们正嘻笑着和唐城说着什么话，看起来很是开心的模样。而秦倚天则是懒洋洋的趴在桌子上，耳朵上塞着耳机，没有任何一个男生走过去打扰她的清静。

　　不说是什么朱雀女神吗？怎么连个男生搭讪都没有？

　　不过，方炎很快就想明白是怎么回事了。

　　不是那些男生不愿意上前搭讪，而是他们不敢上前搭讪。

　　唐城是校草，可他仍然给人平易近人的感觉。那些女生都愿意也有勇气和他接触。

　　秦倚天是校花，她的性子却是凌厉张扬气场十足。男生们喜欢她，却又觉得自己配不上她。

　　有一种女人，生下来就拒人于千里之外。

　　这也是方炎问秦倚天有什么缺点时，黄浩然无限遗憾的说她长的太漂亮了的原因。

　　太漂亮，本身就是一种拒绝的手段。

　　方炎走上讲台，上课铃声适时响起。

　　郑国栋懒洋洋的喊道：“起立。”

　　“老师好。”学生们回答的倒是相当热情。经过这一段时间的相处，方炎已经和学生们建立了非常亲密的感情。

　　方炎朝着郑国栋所在的方向看了一眼，笑着说道：“上课之前，我先宣布一个任命。黄浩然同学一直是我们班的临时语文课代表，现在我提议将他转正，大家有没有意见？”

　　黄浩然知识渊博，在语文这一块颇有天赋，而且平时工作认真负责，大家都认为他是班级里最适合的语文课代表人选。

　　“没意见。”大家齐声说道。

　　方炎笑，说道：“那就这么定了吧。”

　　黄浩然坐在位置上激动的脸色潮红，他不在乎这个语文课代表的职务，他兴奋的是得到了方炎的肯定。

　　他喜欢语文，热爱国学，他也一直以此为傲。当方炎来了之后，将他的锐气打掉，让他知道自己还只是井底之蛙。方炎才是真正的强者。

　　能够受到自己所尊重人的肯定，这是任何东西都替代不了的。

　　两节课结束，方炎正准备回去休息一会儿时，口袋里的手机却震动了起来。

　　他取出手机一看，发现是一个看起来熟悉又有些陌生的电话号码。熟悉的是他觉得这个号码一定给他打过电话，陌生的就是他记不清到底是谁打过电话。

　　方炎接通电话，问道：“哪位？”

　　“方老师，我是小梦，陆校长请你到她办公室一趟。”话筒里传来一个女孩子清脆的声音。

　　“好。我现在就过去。”方炎说道。“陆校长说过什么事情吗？”

　　“方老师，这个我就不知道了。我只是奉命给你打电话通知你过来。”小梦咯咯娇笑。上次两人在办公室门口聊过，也算是熟人了。所以两人说起话来都比较随意。

　　“一会儿见。”方炎说道。

　　挂断电话，方炎没有回自己的办公室，而是直接去了陆朝歌办公室所在的行政楼。

　　在陆朝歌的办公室门口，迎接自己的是秘书小梦。方炎一路走来没有看到郑经，心想或许他和陆朝歌之间出现了什么误会吧。专门为陆朝歌服务的办公室副主任却不能得到陆朝歌的信任，郑经这个位置就相当的危险了。

　　“方老师，你来啦。”小梦笑嘻嘻地和方炎打招呼。

　　“陆校长在吗？”方炎问道。

　　“在。你直接进去吧。”小梦说道。

　　“有没有人说过你很可爱？”方炎看着小梦问道。

　　“又来。”小梦撅嘴说道。上次方炎也问过她这个问题，她说有，然后方炎就说既然别人都说过那我就不说了，转身就跑开了。把小梦给气坏了。

　　“但是你真的很可爱。”方炎说道。

　　小梦立即眉开眼笑，说道：“信你的话才怪呢。”

　　说笑了几句，方炎和小梦摆了摆手，推门走进陆朝歌的办公室。

　　陆朝歌的办公室里面正放着音乐，一首很舒缓的抒情歌曲。

　　……

　　习惯在你手心练习那首歌

　　习惯有你指尖轻轻跟着和

　　歌里不再有你了你还在回忆住着

　　愈想忘了愈会记得有你多快乐

　　……

　　陆朝歌站在窗台前修剪盆栽，每次都是以这样的姿态来迎接方炎的到来。方炎想，她平时的生活一定很贫乏，也只有插花盆栽来放松大脑打发时间。

　　听到身后的开门声音，陆朝歌放下手里的剪刀，说道：“屋子里的那些花都还好吧？”

　　“你找我过来就是问那些花花草草吗？”方炎苦笑。这女人还真是花痴，至少先问人过得怎么样才对吧？

　　陆朝歌找方炎过来自然有其它的事情。她在洗手间洗了手，用手帕擦拭过后走出来，说道：“坐吧。”

　　方炎没坐。他杯子里的水喝干了，找陆朝歌讨了点儿茶叶，然后自己跑到饮水机接了一杯开水泡茶喝。

　　忙完之后，方炎这才坐到陆朝歌的面前，说道：“陆校长有何吩咐？”

　　陆朝歌看向方炎，说道：“两天之后，东洋武仁高级中学的学生会到朱雀中学来交流访问。武仁中学是东洋最好的私立高级中学之一，也是朱雀中学的联谊学校。每年两校都会互派交流生去对方学校学习，并且还会随机抽选一个班级进行团体考察。”

　　方炎疑惑的看向陆朝歌，说道：“虽然我心里一直牢记‘勿忘国耻’四个大字，对这些东洋人没有什么好感，但是他们来就来吧，我还能拦着堵着不成？”

　　陆朝歌知道方炎还没明白自己的意思，只能说的更加直白一些，说道：“这是学校刚刚通报的情况。学校希望在武仁中学考察期间，学校能够平静安稳，展示我们学校最优秀的一面。”

　　方炎这下子明白了，火气也一下子就上来了，质问着说道：“你们这是什么意思？因为有我在，所以学校就不平静安稳了？”

　　“这是学校董事会的意思。”陆朝歌说道。

　　她也觉得学校某些人小题大作，故意把方炎立为异端枪靶。奈何不少人都持有这种观点，甚至就连张绍锋校长也希望方炎能够在这段时间里保持低调。于是，也只能由陆朝歌来给方炎做思想工作了。

　　“陆校长，我当然知道这是董事长的意思。咱们关系这么好了，你肯定不会这么害我。”方炎无奈说道。“可是，你不是说过吗？我是你的人，你得保护我才是，对不对？”

　　“是的。”陆朝歌点头。“所以——在考察期间，你就尽量保持低调吧。”

　　“——”

　　陆朝歌看向方炎，说道：“你还有什么要说的吗？”

　　“没有了。”方炎说道。

　　“那就回去吧。”陆朝歌说道。“照顾好那些花。”

　　“——”

　　方炎起身准备出门，走到门口的时候，方炎又停了下来。

　　他重新走到陆朝歌面前坐了下来，眼神灼灼地看着陆朝歌，问道：“你知道朱坚吗？”

　　陆朝歌秀气的眉毛微微皱起，说道：“你问这个做什么？”

　　“就是有些好奇。”方炎说道。“陆校长认识吗？”

　　“认识。”陆朝歌坦白回答。“他的离职手续是我办的。”

　　“你相信吗？”方炎问道。“你相信他会做出那种事情吗？”

　　陆朝歌看着方炎的脸，却并不回答他的问题。

　　“我知道了。”方炎轻轻叹息。有些事情知道答案又能怎么样呢？

　　方炎端起手杯，再次朝着门口走去。

　　“我保护不了所有人。”陆朝歌出声说道。“所以，我希望大家都能够安份。”

　　方炎的脚步顿了顿，没有转身的离开。

　　听着方炎远去的脚步声音，陆朝歌的脸色也变得阴沉。


第68章 傻的可恨！

　　这是方炎和陆朝歌之间第一次发生分岐。

　　方炎初到，就遇到了陆朝歌这样一个领导。

　　朱雀中学虽然打着实施教学改革的大旗，但是上至领导下至老师都固步自守，不愿意接受外来事物。陆朝歌想要破局，却一时找不到适合的突破口。

　　方炎的到来以及他所做的一系列事情让陆朝歌找到了契机，两人没有任何的沟通却保持默契，一个在前方冲锋陷阵，另外一方提供弹药和后勤保障。

　　他们配合良好，甚至可以说是心有灵犀。

　　方炎对陆朝歌保持着尊重和随意，陆朝歌对方炎欣赏又无力。

　　陆朝歌知道朱坚的事情，她也怀疑这其中另有隐情。

　　但是，在人证物证证据确凿的情况下，她选择了妥协沉默——

　　方炎能够理解陆朝歌做出这种决定的原因，正如自己被那些媒体记者拿住把柄李自强他们联手逼宫想要把自己驱逐出校时她选择退让一样。她有她自己的立场，她的第一要务就是保障自己安然无恙。

　　可以原谅，心里终究会有一些芥蒂。

　　陆朝歌之前就知道这件事情，却并没有施以援手帮助朱坚，那么，方炎想要从陆朝歌这边着手的计划就要进行更改。

　　缺少了陆朝歌的帮忙，想要帮朱坚讨回公道，这件事情的难度大增。

　　方炎一边思考，一边端着茶杯朝着教师生活区走过去。

　　他现在已经在陆朝歌的小院里面安家，虽然学校食堂的饭菜没有蒋钦家的丰富，但是——不也省了几块钱的公车费不是？

　　一分钱难倒英雄汉，更何况是方炎这个被叶温柔揍得翘家逃跑的狗熊。

　　咔啪——

　　不远处有树枝断裂的声音。

　　方炎抬起头来，看到靠近雀河的一棵大树上面，一个学生正在用力的向上攀爬。

　　雀河边沿栽种的是柳树，长长的枝条投入河影，给人柔软妩媚的感觉。这也是方炎带领学生来到河边学习《再别康桥》这首诗时，可以对着这些河柳吟出‘那河畔的金柳是夕阳中的新娘’之类的句子。

　　但是，大面积的绿化带和林道两边栽种的都是大叶梧桐。这些梧桐树都有十几年的历史，更老一些的甚至有几十年上百年的树龄。

　　这些梧桐生的又高又大，枝叶茂盛。如果不是仔细留意，上面就算藏着一个人都不容易发现。

　　方炎想着心事，听到声音才发现异常。

　　“谁在树上？快下来。危险。”方炎大声喊道。说话的同时，已经快步朝着那棵大榕树下面跑了过去。

　　这么高的大树，如果不慎摔落，伤筋断骨是很有可能的。

　　方炎是学校的老师，遇到这样的事情他不能置身事外假装没有看见。

　　而且，当真有学生出事，做为目击者，学校有可能会追究他的责任。

　　秦倚天的双手抓着一枝粗壮树干，一只脚蹬在树洞里，另外一只脚还踏着树干准备向上攀登。想起来很简单的事情，做起来却如此的艰难。

　　不过，她不是一个轻易就会放弃的人。既然决定了，就一定要做好。

　　听到下面有人喊叫，她从树叶间隙看过去，竟然是方炎朝着这边跑过来，不由得乐了，说道：“方炎，怎么是你？”

　　秦倚天！

　　方炎一听声音就知道是秦倚天，这个女人的声音很特别，有年轻人的清脆，又有一点点成熟女人的磁性，很有识别度。

　　而且朱雀中学的学生当中，敢直接称呼他名字的也就只有一个秦倚天。

　　当然，郑国栋他们都叫他二百五。

　　方炎站在梧桐树下面，抬头看向树干上面的秦倚天。

　　此时正是夕阳西下，漫天红霞铺洒在雀河河面，就连河水也变得波光粼粼，像是一幅巨大的动态苏锦绸缎。

　　一缕缕红光穿过枝叶，投射在秦倚天精致没有瑕疵的小脸上面。她的脸色淡粉，有一种让人为之心动的圣洁。就连她脸上的细小汗滴也变成了五彩斑斓的珍珠，顺着脸颊滑落，晃得人睁不开眼。

　　“秦倚天——”方炎咬牙切齿地喊道。“你跑到树上干什么？快下来。要是掉下来怎么办？”

　　秦倚天根本就不把方炎威胁的话放在心上，一边用力的向上使劲，一边咯咯娇笑，说道：“掉下去你就把我接住啊。”

　　“我为什么要接你？”方炎气道。“你快自己下来。别怪我没有提醒你——”

　　“因为我是你的学生。”秦倚天说道：“还是你的仰慕者。”

　　“秦倚天，我不是在和你开玩笑——”

　　“方炎，我也没有和你开玩笑。”

　　“你——”方炎真是对这姑奶奶没辙，暗地里小心戒备，准备着在这女人当真不小心掉落下来时把她接住。“学校那么多地方好玩，你爬到树上去干什么？”

　　“树上也很好玩啊。”

　　“——”

　　秦倚天再次向前跃了一步，终于站在了树顶最大的一枝横树干上面。

　　她站在上面朝着雀河张望，那红色的阳光让她的身上镶上了一层浓郁的金黄。

　　她眯着眼睛笑了起来，说道：“方炎，树上的雀河果然更加迷人呢。”

　　“你看完就赶紧下来。”方炎气道。他当然知道居高临下的时候看风景会有不一样的风光。可是——谁都像你似的爬到大树上面去看风景，那学校不就乱套了？

　　“我还有工作没有做完呢。”秦倚天说道。

　　工作？

　　方炎疑惑。在树上能有什么工作？

　　秦倚天一只树撑着树干，另外一只手伸进随身携带的包包里面一阵摸索。

　　她竟然摸出一只小鸟出来。

　　那只小鸟羽翼未丰，看起来才出生不久，还不能自由飞行。

　　小鸟唧唧地叫，看起来非常的害怕着急。

　　方炎这才发现，在秦倚天的头顶有一个鸟窝。一只大鸟站在巢边唧唧惨叫，看起来无比的焦急愤怒。

　　即使是秦倚天这么大的一个人站在它身边，威胁了它的领地，那只大鸟仍然没有逃离躲避的意思。尖嘴前伸，翅膀展开，一幅随时要和秦倚天拼命的架势。

　　“不要害怕。”秦倚天对着大鸟说道。“我知道你很着急。我把小宝宝送回来还你。”

　　秦倚天说话的时候，单手高举把那只小鸟缓缓地放在了鸟窝里。

　　“唧唧唧——”

　　小鸟落入巢穴，高兴的叫了起来。

　　大鸟也唧唧唧的叫，围绕着小鸟不停的转圈圈。她的翅膀收了起来，解除了对秦倚天的攻击状态。

　　秦倚天对着小鸟和鸟妈妈摆手，说道：“下次要小心一些。再见。”

　　“唧唧唧——”

　　小鸟和鸟妈妈不知道在叫唤些什么，看起来像是对秦倚天表达感激，又像是对她依依不舍。

　　看到这一幕，方炎原本气愤的心情一下子变得平静。

　　秦倚天，这个在他眼里张牙舞爪又聪明过人的女孩子，原来她也有这么细腻善良的一面。

　　看来，以后不能再戴着有色眼镜看人。

　　好人有着坏的一面，坏人说不定也是个孝子——千人何止千面？

　　正当方炎在心里反思自己的过错纠正以往对秦倚天的认识态度时，秦倚天站在树干上面喊道：“方炎——”

　　“叫方老师。要是让别的学生听到——”

　　“方炎，我要从树下跳下去。”秦倚天说道。

　　方炎掉头就走，说：“随意，我眼不见——”

　　方炎一句‘眼不见为净’还没说完，转身就朝着前方扑了过去。

　　嚯——

　　方炎一把把秦倚天的身体搂在怀里，眼睛凶恶的看着她嘻笑的脸。

　　“秦倚天——”方炎有种快要抓狂的冲动。“你到底想要干什么？”

　　“我就知道你会接住我。”秦倚天躺在方炎的怀里，一脸认真的说道。

　　“要是接不住怎么办？”

　　“你一定会接住的。”她对此笃信不疑。

　　“要是——”

　　“方炎，你一定会接住的。对不对？”秦倚天看着方炎的眼睛。“你不会让我受伤，对不对？”

　　“你受伤关我屁事？”方炎气得都要说脏话了。他把秦倚天丢在地上，说道：“以后再干这种蠢事——”

　　“你还是会接住我的。”

　　“你别让我瞧见。”

　　“你瞧不见的时候我也不会干。”

　　“——”

　　看到方炎气呼呼的模样，秦倚天觉得有趣。整理了一下长发，把包包里面的鸟屎用纸巾包裹着捏在手里。

　　“方炎，书上说男人都喜欢傻女人，你看我刚才傻不傻？”

　　“傻。”方炎毫不犹豫地回答道。谁敢说秦倚天不傻他就跟谁着急。这样高的大树，她一句话不说——不是，说了别人不相信的情况下她就敢跳下来，要是出了事怎么办？要是摔断了腿怎么办？要是刮花了脸怎么办？

　　这么漂亮的女孩子，要是当真摔出了个三长两短——当然，要当真摔成五块，那也没办法活下去了。

　　“傻的可爱？”

　　“傻的可恨。”


第69章 神说要有光！

　　方炎刚刚推开院门，秦倚天就从他的身边穿了进去。

　　她满脸好奇的打量着这个院子，说道：“不会吧？朱雀中学的老师福利待遇这么好？可以住这么漂亮的房子？”

　　她朝着院子里的那些盆栽花卉奔了过去，惊呼着说道：“这些花都是你种的吗？修剪的好精致啊。不过应该不是你种的，因为你才刚刚来到这所学校不久——”

　　方炎站在门口无奈地看着她，说道：“秦倚天同学，现在是放学时间，你不回家你爸妈不会担心吗？”

　　秦倚天转身微笑，说道：“放心吧。就算我在外面一年半载不回去，我爸妈也不会担心的。”

　　“那你还真不招父母喜欢。”方炎说道。看到她臭屁的样子，就想给她一些打击。

　　秦倚天笑咪咪地看着方炎，对他的心理了如指掌。

　　她招了招手，说道：“进来吧。”

　　“拜托——”方炎把院门给关上走了进来。“我才是这个院子的主人。怎么轮到你来招呼我了？”

　　“你也不是这个院子的主人。”秦倚天仰起脸想了想，说道：“陆朝歌校长的房子，是吗？”

　　方炎诧异地看着她，说道：“为什么这么想？”

　　“第一，你和陆朝歌校长关系密切，这在学校不算是什么秘密。第二，并不是每一个老师都能分到这样一幢院子。在过来的路上我数过，一共只有十一幢这样的独门小院，这个数量只能够提供给学校领导使用，不可能所有老师每人一套。倒是西区那边有一幢幢的高层公寓，那些才是给其它老师住的房子。综合这两点，那么答案就显而易见了。陆朝歌校长并不住在学校里面，所以把自己的院子让给了她所信赖的方炎——方炎，我应该把陆朝歌校长当成我的对手吗？”

　　“——”

　　秦倚天认真的想了想，说道：“和学校副校长竞争同一个男人，应该也是一件很有意思的事情吧？”

　　“秦倚天。”方炎双手抓着秦倚天的肩膀，眼睛都快要喷火了。“我再一次严肃的告诉你，我和你之间是不可能的。我是老师，你是学生——我们只有这种关系，也永远只有这层关系。从今天开始，从现在这一秒开始，不要再挑战我的底限说那些不着边际的话。”

　　“那些不着边际的话是指我喜欢你这件事情吗？”秦倚天问道。

　　“——”

　　“如果是的话。”秦倚天指了指自己的胸口，说道：“我从来都不会欺骗自己，更不会欺骗你。”

　　“秦倚天，你到底喜欢我哪一点，我改成不成？”

　　“要是别人说这句话，我一定会觉得很烂俗无聊。”秦倚天抿嘴娇笑。“但是，如果这是你说出来的话——你说这句话的样子好可爱哦。”

　　“——”

　　秦倚天把方炎的手从自己的肩膀上拿下来，走进屋子里四处打量，说道：“简洁素雅，是陆朝歌的风格。”

　　“你和她很熟吗？”

　　“不熟。”秦倚天说道。“只是路上遇到过两次。从她的穿衣打扮上就能够知道她是什么样的风格了。”

　　“秦倚天，我们真的应该好好谈一谈了。”方炎跟着进屋，坐在客厅的沙发上。指了指对面的沙发，说道：“坐吧。”

　　秦倚天坐在方炎的对面，说道：“如果你想和我谈从此以后要尊重你爱护你和你保持距离，那么我们的谈判一定不会有什么实质性的结果。我现在就可以给你答案，我不愿意。”

　　“秦倚天，我是老师，你是学生。”方炎表情认真，苦口婆心地劝解着说道：“你想想，如果让别人知道我们之间的关系，他们会怎么想？”

　　“我不在乎。”

　　“我在乎。”方炎的音量提高了一些。“我是老师，我要爱惜自己的名誉。在我眼里，你还只是一个孩子——”

　　“方炎，你多大？”

　　“——”

　　“吴奇隆出道时，刘诗诗还在读幼稚园。”

　　“他们是明星。和我们不一样。”

　　“我们不是不能在一起。”秦倚天很冷静的分析。“只不过需要一点时间等待而已。我念书晚，今年十七岁，明年就成年了。两年之后我就读大学，如果我愿意的话，只需要一年的时间——等我读大学了，我们在一起还会有什么阻力吗？”

　　“秦倚天，你会不会骗我？”方炎看着女孩子清丽可人的小脸，问道。

　　“什么？”

　　“我不明白你为什么会喜欢我。”方炎直截了当的说道。“说实话，像你这样的女孩子，喜欢的男生成百上千——”

　　“应该比这个数字更多一些。”秦倚天补充。

　　“——既然是这样，为什么你会主动的——喜欢我？”

　　“因为你很优秀啊。”秦倚天理所当然的说道。“你一定不知道自己到底有多么的优秀吧？”

　　方炎认真的想了想，说道：“说实话，我还真没想过这个问题——很优秀吗？”

　　“很优秀。”秦倚天肯定的点头。

　　方炎羞涩的笑了，说道：“看来我对自己还缺乏了解。”

　　“是的。”秦倚天说道。“任何一个女孩子，如果有我一样超前的眼光，她们都会喜欢上你的。”

　　“那我们约法三章。”方炎说道。

　　“哪三章？”

　　“第一条，公众场合不许向我表白。”

　　“继续。”

　　“第二条，在同学面前要叫我方炎老师，私底下我允许你叫我方炎。”

　　“还有呢？”

　　“你不要和我走的太近。最好表面上咱们还保持一定程度的矛盾——”

　　“就这些？”

　　“就这些。”

　　秦倚天笑，说道：“方炎，这三条我一条都不答应。”

　　“——”方炎很受伤。感情自己白说半天了。

　　“方炎，知道我为什么确定你一定会接住我吗？”

　　“不知道。”

　　“我还确定一件事情——你一定会喜欢我。”

　　“——”

　　……

　　……

　　陈大海站在讲台上面，很是威严的扫视了全班学生一番，说道：“最近大家的表现，总体上来说我还是满意的。但是个别同学——一定要注意了。黄浩然，你上课的时候和同学说话了吗？”

　　“老师，我没有。”黄浩然脸色憋得通红，站起来说道。当众被老师点名批评，让这个自尊心极强的学生心里很是难受。

　　“没有？那是我眼睛看错了？”陈大海怒声喝道。“今天上午第二节历史课，我看到你和同桌在小声说话——你还敢否认？”

　　“老师，那是段老师让我们自由讨论。”

　　“借口。”陈大海压根就不相信黄浩然的话，也不愿意相信。我拉拢你你拒绝，还跑到学校领导面前去打我的小报告。你以为有方炎罩着你就了不起了？他能够把你的临时语文课代表给转正，我也能够把你给抹下去。“以后注意了。再让我发现你在课堂上面讲话，我就扣你的操守分。”

　　黄浩然满心委屈，却也难以辩驳。

　　因为他确实在课堂上面讲了话，就算这场官司打到天上去，也是陈大海占着理字。

　　陈大海对自己表演杀鸡儆猴的这一出大戏很是满意，说道：“刚刚开学的时候，大家互相都不太熟悉。我也只是临时的任命了班长以及各课的课代表。现在，大家相处过这么长时间了，对彼此也都有了一个初步的了解——所以，我准备拿一节课的时间选出值得我们信赖的学生干部。”

　　陈大海的眼神在郑国栋的身上稍微停留，说道：“当然，之前任命的同学已经为我们大家无私服务了很长时间。如果贸然选择新人上来，对以前的同学是不公平的。所以，我想我们就和谐简单一些。”

　　“仍然是以前的那几位同学，如果大家觉得他们的工作做的还可以，大家对他们还满意，那他们就留任。如果大家对这位同学的工作不满意，那我们就选择出新的同学出来顶替。”

　　陈大海这么做有着自己的私心。他知道郑国栋是什么样的货色，他也知道班里的学生都不喜欢郑国栋。如果票选的话，郑国栋很难再继续留任。

　　可是，如果他轻易就把郑国栋的班长职务给撤掉，郑国栋不满意，就连郑天成校董的面子上也不好看。

　　施行否定制的话，对郑国栋是极其有利的。郑国栋是唯一的班长候选人，如果大多数人都不满意的话，才会票选出新的班长出来。

　　以郑国栋在班级里面的威势，恐怕没有几个人敢当众站出来反对郑国栋留任班长吧？

　　陈大海笑了起来，说道：“好吧。那我们先举手表决班长人选吧——同意郑国栋同学继续担任我们班班长的同学举手？”

　　除了郑国栋身边的李阳陈涛，其它人都低头沉默。

　　郑国栋脸色难堪，心里愤怒不已。心想，总得找机会收拾你们这些不听话的家伙。

　　陈大海的脸色也不好看，同时明白自己说错话了。

　　他干涩的笑了笑，说道：“可能同学们还没有考虑清楚，我再给大家一次选择的机会——不同意郑国栋做班长的同学举手。”

　　这一次，没有任何人举手。

　　陈大海乐了，说道：“如果没有人反对的话，那么郑国栋同学就接着担任我们班的班长一职，继续为同学们服务。”

　　秦倚天离开桌位走上讲台，扫视全班一眼，说道：“同意秦倚天做班长的同学举手。”

　　哗——

　　无数只手臂举了起来。

　　神说要有光，于是世界就有了光明。

　　秦倚天说我要做班长，她就成了班长。


第70章 武仁考察团的不仁要求！

　　没有煽情拉票，没有竞选感言。

　　秦倚天要班长，她就成了班长。

　　看着台下齐唰唰举起来的手掌，陈大海脸上的肌肉不停地抽搐。

　　等到他看清后排自己的儿子陈涛和李阳两人也举手赞成时，他的心海草原有种被一千万只野马狂奔践踏的感觉。

　　这两个蠢货，你们举手干什么？

　　唯一没有举手的学生是郑国栋。郑国栋知道自己在班级人里人缘不好，大家都不喜欢他。可是，他们不喜欢自己，也同样害怕自己。

　　按照陈大海老师的提议，只要大家不站出来当众反对，那么班长这个职位也就只能是自己的。不管他们愿不愿意，都改变不了这个事实。

　　就在他这么想的时候，秦倚天冲上了讲台。

　　然后，然后就没有了他想要的未来。

　　郑国栋看到坐在身边的李阳和陈涛也都举起了手，顾不得这是在课堂上，一巴掌就抽在李阳的脑袋上，骂道：“混蛋，谁让你举手的？”

　　李阳一看郑国栋愤怒的表情，身体一哆嗦，赶紧把手臂缩了回去，道歉着说道：“老大，不小心举错了——”

　　陈涛看到李阳挨揍，也赶紧把手臂放了下来，解释着说道：“看到他们都举，一激动就举了——”

　　“白痴。”郑国栋咬牙切齿地骂道。

　　事已至此，陈大海再想强留郑国栋已经是不可能了。

　　他看了一眼站在身边感觉比自己还高一些的秦倚天，对这个校园风云人物也无可奈何，说道：“秦倚天同学主动上来竞选，是值得称赞的事情——还有其它的同学想要竞选班长一职吗？”

　　没有人应答。

　　所有人都眼神灼热的看着秦倚天，他们不愿意和秦倚天争。秦倚天想要做班长，他们就愿意让她做班长。

　　什么是公主？什么是女王？

　　这就是。

　　她气场再强长的再漂亮，大家仍然喜欢她爱护她给她所有的能量。

　　陈大海干瘪的笑了几声，说道：“看来秦倚天同学是众望所归了。那么，班长一职就由秦倚天同学担任吧。我希望秦倚天同学在以后的时间里细心勤奋，为班级同学做好服务工作的同时，同样起到模范带头作用。”

　　“我站出来竞选并不是因为我觉得自己是最合适的人选。”秦倚天这句话是说给陈大海听，也是说给全班同学听。“我只是觉得我比郑国栋要好一些。”

　　“——”郑国栋胸口再次中刀。

　　“我做不到细心勤奋，我也没办法模范带头——即使是我担任班长以后，我可能仍然会翘课睡觉，作业不交。甚至你们会突然间发现我消失几天，和以前不会有任何改变——”

　　“秦倚天，我们就愿意选你做班长。”

　　“就是，上次咱们学《雨巷》，你穿着高跟鞋走了一遍又一遍——”

　　“秦倚天，你是什么样的人我们都清楚。你想做什么就做什么，不要觉得有压力——”

　　……

　　秦倚天笑，说道：“我要事先把话说清楚，免得以后你们会觉得失望。有些责任，我可能不会承担。但是如果你们有事找我，义不容辞。”

　　“就是这样。”大家说道。

　　秦倚天点了点头，说道：“那么，从今天开始，我就是九班班长。”

　　哗啦啦——

　　热烈的掌声响彻教室。

　　陈大海脸上带着笑，心里却很暴躁。这有什么好鼓掌的？

　　有了秦倚天站出来带头，接下来的副班长被唐城给拿走了。他竞选副班长是因为他要紧跟秦倚天的步伐，他希望两人不仅仅在学习还要在工作上面有更多的接触。

　　不过，各课的课代表倒还是原来选的那几个人。当初陈大海任命各课代表的时候，就是按照各课的成绩来选择的。譬如黄浩然的语文单科成绩在九班是第一名，那么他就是语文课代表。许影的数学单科是班级第一名，那么她就是数学课代表。

　　陈大海原本想过要把黄浩然的语文课代表给抹掉，结果支持黄浩然继续担任语文课代表的学生超过了三分之二。他有心无力。

　　对陈大海来说，这是最失败的一次班干部任命。因为所有的职务都没有按照他的设想进行。

　　他对这个班级失去了掌控。他很清楚这一点。

　　所有的班干部任命结束，陈大海说了几句祝贺鼓励的场面话。因为心情不好，这节课还有十几分钟的时间他也懒得讲课了。

　　给大家布置了一些课外练习题，然后自己走到后排正在发愣的郑国栋身边，敲了敲他的桌子，说道：“郑国栋同学，你跟我出来一趟。”

　　教室外面，陈大海和郑国栋相对无语。

　　良久，还是陈大海打破僵局，说道：“没想到秦倚天会掺和进来。这个女生的影响力太大——”

　　“我明白。”郑国栋出声说道。“我知道秦倚天是什么样的人。她想要，谁也拦不住。”

　　“我就是觉得奇怪。”陈大海说道。“秦倚天对这种事情并不感兴趣。我听一班的白老师讲过，他们想让秦倚天担任一班班长，秦倚天百般拒绝——为什么现在到了九班突然对这些东西热衷起来？”

　　郑国栋的表情愤恨，说道：“我刚才想过。只有一个可能性。”

　　“什么原因？”

　　“为了方炎。”郑国栋说道。

　　陈大海眼神一凛，说道：“什么意思？”

　　“她来的第一天就当着大家的面向方炎表白。”郑国栋说这句话的时候，心如刀割。秦倚天是全校男生心目中的女神，也是他喜欢的女人。他仗着校董儿子的身份有意讨好接近，可是秦倚天根本就不正眼看他。他对秦倚天的感情很复杂，很喜欢，也很讨厌。可是——她怎么向方炎表白呢？

　　“这是真的？你们之前怎么都不告诉我？”陈大海瞪大了眼睛。如果消息属实，他知道这对方炎意味着一场灾难。

　　“是真的。”郑国栋看了陈大海的表情一眼，说道。大家都是熟人了，也没必要隐瞒。“只不过秦倚天性格大胆，大家都以为她是在和方炎开玩笑——所以就没有人当真。”

　　“愚蠢。”陈大海骂道。

　　骂完之后，想起面前这个学生的身份非比寻常，又讨好的笑了笑，说道：“国栋，你提供的这个信息非常重要。说不定对我们有大用。”

　　“有大用吗？”郑国栋说道。“要是他们说这是在开玩笑怎么办？”

　　陈大海隐晦的朝着四周扫描一圈，狠声说道：“如果我们在后面烧一把火让他变成真实的呢？”

　　“——”

　　……

　　……

　　直到唐城站起来喊‘起立’全班同学站起来喊‘老师好’的时候，方炎才知道班级里面进行过新的班干部任命。

　　任命结果有些出乎他的意料之外，班长竟然是秦倚天——这把他给气坏了。这个女生上课听音乐睡觉，下课到雀河散步掏鸟窝。从来不带课本进教室，连支笔都没有。遇到她感兴趣的作业，她才会找同桌候小龙借笔借纸，遇到不感兴趣的，就假装没有听到。

　　她怎么就成了班长呢？

　　不过，黄浩然仍然是语文课代表，方炎对此还是非常满意的。黄浩然是他看重的学生，而且在后面的工作中都非常的配合和支持自己。其它人他可以不加理会，但是自己的课代表还是要称心称意。

　　秦倚天的座位空荡荡的，显然，她现在或许躺在雀河边晒太阳或者什么风景秀美的地方做自己喜欢的事情。这所学校对她没有任何约束力。

　　学校不管也就算了，怎么她的家人也不管呢？

　　方炎想，自己什么时候得去秦倚天家做个家访，好好和她的父母谈一谈——孩子不能太溺爱。

　　“我们上课。”方炎说道。

　　方炎正在给同学们讲《谈读诗与趣味的培养》这篇文章时，听到教室外面有脚步声音向这边走来。

　　脚步声音并不沉重，但是一群人以同一个节奏踩下去，所有的声音汇聚在一起产生共振，声音就显得浑厚响亮。

　　方炎转过身去，看到教室外面站着一群穿着和朱雀中学校服截然不同衣服的学生透过窗户向里面张望。

　　方炎明白了，东洋武仁高级中学的考察团已经到了。学校竟然没有通知自己前去迎接。

　　陆朝歌也站在后排一群成年人中间，和方炎的眼神相接时，细不可闻的点了点头。

　　陆朝歌身边站着一个身穿灰色制服的中年女人，她看着站在讲台上面的方炎，说道：“陆校长，站在讲台上的年轻人的身份是学生还是老师呢？”

　　“是我们朱雀中学的老师。”陆朝歌坦诚地回答着说道，心里有了不好的预感。

　　果然，松岛纪的下一句话就让她有种抓狂的冲动：“真是年轻呢。我很好奇这样年轻的老师会有怎样的才华——陆校长，我和我的学生可以进教室旁听一节课吗？”

　　“——”如果可以的话，陆朝歌很想斩钉截铁的对他们说‘不行’。

　　陆朝歌很烦恼，感觉武仁考察团的这个要求很不仁义。


第71章 挑事的！

　　“陆校长，很为难吗？”松岛纪看到陆朝歌迟迟没有答应，再次出声问道。

　　她说的是英语，这完全难不倒有美国留学经历的陆朝歌。

　　不是为难，是很为难。

　　在武仁考察团到来之前，学校担心方炎再次搞出什么影响学校声誉的事情，董事会以及管理层特别委托陆朝歌和方炎洽谈做好方炎同志的安抚工作。

　　现在倒好，方炎倒是保持安静了，可是武仁考察团却主动找上门来。

　　陆朝歌知道，如果她答应了松岛纪的这个请求，那么，事情就朝着不可控方向发展。

　　即使自己是朱雀中学的副校长，而且自认为和方炎的关系还算不错——但是，假如方炎铁了心想要做什么事情的话，那么，她也是没办法阻挡的。

　　她不能说不行，因为越是拒绝越会调动起松岛纪以及这些学生的好奇心。

　　再说，两校是友好联谊学校，朱雀中学的老师带队到武仁考察时，武仁尽心尽力，毫不隐瞒。如果朱雀中学藏私的话，会影响两校之间的关系。

　　他们会问，你们到底在害怕什么？

　　“没问题。”陆朝歌笑着答应。“当然，我需要和方炎老师沟通一下。”

　　松岛纪笑了起来，说道：“这是应该的。”

　　她用日语对跟团而来的老师和学生们说道：“各位老师，各位同学，我提议进去旁听一节语文课，大家有意见吗？”

　　“没有。”武仁高中的学生们笑着回答道。声音很齐，也很轻。不会吵到九班以及周围班级学生正常上课。

　　陆朝歌站在教室门口，说道：“方炎老师，我有事情要和你商量。”

　　方炎走到陆朝歌面前，说道：“陆校长，什么事？”

　　“我身后的是东洋武仁高级中学的老师和学生，他们对你很感兴趣，想在你的班级旁听一节课。”陆朝歌说道。

　　“对我很感兴趣？”方炎笑。“陆校长一定很担心吧？”

　　“方炎——”陆朝歌气急。

　　“我听了你们的话，安安静静什么事情都没有做。”方炎被学校勒令‘安稳’，心里憋着一股子气呢。现在得到机会，自然不会轻易罢休。虽然他讽刺几句也只能让陆朝歌等人心里不舒服一些——可是，想到他们不舒服，方炎的心里就会舒服了很多。谁让陆朝歌之前和现在都代表着朱雀中学呢。“现在他们主动找上门来找事——”

　　“他们不是找事，只是旁听。”陆朝歌无视方炎的毒舌，出声说道。

　　“我明白。”方炎点头。“但是，如果出了什么事情，我慨不负责。”

　　“会出什么事情？”

　　“我长这么英俊，他们的老师啊学生啊什么的向我表白怎么办？”

　　“你想多了。”陆朝歌不想和方炎多扯，松岛纪他们还在旁边等着呢。松岛纪虽然华夏语说的不好，但是考察团里面可是有不少精通华夏语的翻译。因为两校长期交流的缘故，就是一些学生也对华夏语很是熟悉。要是让他们听到两人的谈话内容，那得是多么丢脸的一件事情啊。“就这么决定了。你安排一下。”

　　陆朝歌转身向松岛纪走过去，说道：“方炎老师说他非常欢迎武仁考察团参观旁听。”

　　“谢谢。”松岛纪说道。她又走到方炎面前，用并不标准的华夏语说道：“谢谢。方老师。”

　　“远来是客。”方炎笑。做了个邀请的手势，说道：“请进。”

　　武仁代表团这边有学生二十名，加上松岛纪等五名带队老师，一共有二十五人。因为松岛纪是武仁高级中学的副校长，按照对等原则，朱雀中学这边是由陆朝歌副校长负责全部的接待工作。

　　教室里一下子多出来三十多人，桌椅肯定是不够用的。

　　方炎想了想，说道：“男同学把椅子让出来，交给女士们使用，好不好？”

　　“不用了。”松岛纪听清楚方炎的话，出声阻止着说道：“我们只是旁听，不能影响同学们的正常上课。我们站在后排就好——”

　　方炎笑，说道：“你有你的想法，我们有我们的做法。华夏是千年礼仪之邦，华夏男人也都是勇敢宽厚的绅士。我们怎么能自己坐着，让远道而来的客人站着？”

　　男生们立即响应，纷纷把屁股下面的椅子抽出来送到武仁考察团和朱雀中学接待团的女士们面前。

　　松岛纪不由对方炎高看了一眼，心想，先不管这个年轻的老师有没有才学，单是待人接物这一块就非常的优秀。

　　因为历史原因，华夏和东洋两国的国民都心存矛盾。方炎提出让学生们让座，是因为他们是远道而来的客人。另外，他特别点明，华夏男人都是勇敢宽厚的绅士，并且把勇敢放在宽厚的前面，潜台词就是说，我们应该揍你的时候照样揍你，但是我们讲究礼仪的时候也不会让人鄙夷。

　　这些东洋来的客人自律性极强，拿到座位的女生自动朝着各条走道走过去，一个一个的排列起来。那些没有椅子的男生则按照高矮个并排站在墙边，不发一言，态度端正，就像是经过特殊的训练。

　　等到大家安顿下来，方炎继续讲课，说道：“外面流传这样一句话，学问之美，美在让人一头雾水。诗歌之美，在于煽动男女出轨——这是一句笑话，也可以是事实。为什么说诗歌可以煽动男女出轨？就是因为它含蓄朦胧，让人不经意间就怦然心动。它可以触及精神灵魂的震撼，融入了世俗冷暖社会万千。”

　　方炎看着台下的学生们，笑着说道：“在你们这样的年纪，有没有被一首情诗感动？被一首诗歌所征服？你们有没有想过为自己喜欢的对象写一首情诗——这个问题我不需要你们回答。我知道，一定会有。”

　　台下学生呵呵大笑。

　　在他们最好的年纪，遇到最美的你，怎么可能会甘于平庸拒绝表白？

　　他们对爱情心存幻想，将它看作生命中最重要的拥有。他们愿意为了另一半做各种各样疯狂的事情。

　　在酒吧和情敌打架，骑着摩托车在马路上兜风到深夜，冬天的夜晚坐在公园里即使冻的直哆嗦也不舍得分开，存半年的零用钱只为买对方喜欢的生日礼物，手牵手走过一条又一条街却不会买任何东西——

　　成年以后或许会觉得有些愚蠢，但是现在的他们想起这些就觉得甜蜜到骨子里。

　　青春如诗，他们也用青春写诗。

　　“从古至今，我们的前辈先贤为我们留下了丰富的诗歌宝藏。”方炎扫视全场，声音充满感情的念道：“泪眼问花花不语，乱红飞过秋千去。柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。我住长江头，君住长江尾，日日思君不见君，共饮长江水——活灵灵现，千百年之后，仿佛还有美景在眼前。”

　　方炎笑呵呵地看着台下的学生，说道：“你们最喜欢的诗歌是哪一首？或者哪一句？”

　　“十年生死两茫茫，不思量，自难忘。”有学生回答着说道。

　　“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”又有人回答道。

　　“花自飘零水自流，一种相思，两处闲愁——”

　　……

　　每一个学生心里都有一首最美的诗歌，所以大家回答的都非常积极。秦倚天翘课不在，九班四十名学生中有三十几人回答了这个问题。

　　松岛纪看了之后暗自点头，心想，老师讲课不沉闷能够带动学生的参与情绪，这个年轻的老师做的非常不错。

　　有些学生听的懂华夏语，能够直接的感受到方炎所讲的那些诗歌的意境美感。

　　还有一部份学生的华夏语并不好，那就只能依靠翻译来帮忙。

　　当然，翻译虽然懂得语言上的转换，但是受到文化程度的限制或者对诗歌的理解不够深入，翻译成日语后效果自然要大打折扣。

　　这节课快要结束的时候，方炎允许学生们自由提问。

　　一个头发稀疏的中年男人站了出来，用流利的华夏语说道：“老师，你好，我是武仁大学的国学老师藤野三郎，刚才听了你讲的诗歌之美，心里受到了极大的震动——华夏文化，渊源流长。唐诗宋词，在世界任何一个角落都能够得到回响。”

　　“我不明白的是，华夏人有着那么多年的文化历史，出现过那么多的杰出先贤，为什么到现在，却有这样一句奇怪的话出现呢？”

　　“什么话？”方炎笑着问道。挑事的来了？心存这个想法，就不自觉的朝着坐在后排的陆朝歌看了一眼。

　　“唐朝文化在东洋，明朝文化在南韩，民国文化在台湾。”藤野三郎扶了扶眼镜，微笑着说道。“为什么会有这样的说法流传出来呢？难道说，华夏人都不愿意传承自己的祖先留下来的优质文化吗？”


第72章 比一比不就知道？

　　现在民间有这样一种说法：想学习唐朝文化可以去日本，想学习宋朝文化可以去韩国，想学习元朝文化可以去蒙古，想学习明朝文化可以去缅甸，想学习清朝文化可以去香港，想学习民国文化可以去台湾。

　　意思是说，唐朝文化的精髓由东洋继承，宋朝文化的精髓被南韩继承，民国文化的精髓则被台湾继承。

　　那么，华夏国人又继承了什么呢？

　　对于外来文化，我们要取其精华，去其糟粕。但是，对于自己国家的文化传承，有些国人却反其道而行，取其糟粕，弃其精华。

　　也正是因为一些人的忘本，导致华夏国人时常被外国人士鄙夷嘲笑。

　　藤野三郎是华夏国文化领域研究专家，对这种说法自然深以为然。于是，现在当着大家的面向方炎提出这个问题，不无使方炎出丑的打算。

　　你是教语文的，也可以说是国学，你们的诗歌如此优美，你们的知识如此丰富，那么为什么还会有这样的话流传出来呢？

　　华夏国的文化精髓却要跑到其它的国家才能够领略体会，这不是一种莫大的讽刺吗？

　　“我也听说过这句话。”方炎坦然说道。有些事情一味否认是没用的，只能显示这个人浅薄愚蠢。“藤野先生既然是华夏文化研究者，一定听说过这么一句话：有井水处皆有柳词。”

　　“是的，我知道这句话的出处。”藤野三郎微笑点头，说道：“这是形容华夏国一位叫做柳三变的词人作品流传之广泛，凡是有井水的地方就能够听到柳词的传唱。不得不说，华夏古文化确实博大精深，让人为之向往。”

　　藤野三郎话里有话，他只说华夏古文化博大精深让人为之向往，但是，现在的华夏又有什么样值得让人为之倾倒的文化存在呢？

　　方炎自然听出他话中深意，笑了笑，接着说道：“藤野先生听说过‘凡有井水处皆有柳词’这句话，那你知不知道这句话后面还有一句？”

　　藤野三郎知道方炎一定会反驳自己的观点，但是方炎没有把话说清楚，他也只能摇头说道：“暂且不知。”

　　“凡有人烟处皆有华夏文明。唐朝文化在东洋，明朝文化在南韩。这恰好说明华夏文化发扬传承的好，全世界都在学习和认同。华夏文化是国家的，也是世界的。这是我们华夏国人的骄傲和自豪。”

　　“是吗？”藤野没想到方炎竟然如此不要脸的曲解自己的攻击论点。心里暗怒，说道：“据我所知，这句话的理解和方炎老师的解释截然相反。做为一名研究学者以及文化传承者、传播者，我们应该谦虚谨慎，实事求是。”

　　藤野三郎扫视全场，说道：“方炎老师，在自己的学生面前撒谎，这可不是一个好习惯。你是老师，如果你撒谎，你的学生将会受到不好的影响——不仅仅是我，我们所有人都清楚，那句话的真正含意是对华夏国人没能保护和传承好自己的优秀文化感到遗憾。”

　　“是的，方炎老师刚才有句话说的很好。是国家的，也是世界的。我们仰慕华夏文化，你们弃之糟粕，我们愿意将它完好的保存下来。一代又一代的传承，打磨筋骨，丰富知识，提高全民族的个人素养。”

　　藤野三郎笑呵呵地看着方炎，同时也看着在场的众多朱雀学生，说道：“华夏国有位老先生说过，今人有过，不喜人规，如讳疾而忌医，宁灭其身而无悟也。为什么要讳疾忌医呢？坦白的承认自己的缺点，在还可以拯救的时候改正，从今天这一刻开始努力——这不是更好的解决问题的方法吗？”

　　“我们不是不愿意承认。我们只是没办法承认。”方炎笑着说道。“藤野三郎先生一味的给我们扣帽子，一味的告诉我们你所说的就是事实——可是，情况当真是藤野三郎先生所说的那样吗？我心存疑惑，我的学生们同样也心生疑惑。”

　　“为什么会有人认为唐朝文化的精髓由东洋继承，宋朝文化的精髓被南韩继承？”方炎表情温和，声音平静，脸上带着淡淡的笑意，说道：“藤野三郎既然是华夏通，那么一定听说过这样一个童话故事吧？”

　　“在一口废井里，住着一只青蛙。一天，青蛙在井边碰见一只从东海来的大鳖。青蛙自豪地对海鳖夸海口说，你看，我住在这里多么惬意呀。我要是高兴，就在井里跳跃游玩，累了就到井壁石洞里休息。有时把身子舒服地泡在水里，有时愉快地在稀泥里散散步。你看旁边的那些小虫、螃蟹和蝌蚪，它们谁能比得上我呢？我独自占据这口废井，多么的自由自在。先生为什么不下到井里面观赏游玩一番呢？”

　　“海鳖对青蛙的邀请不以为然，说道，你见过大海吗？海的广大，何止千里？海的深度，何止千丈。井水可以干枯，可是，大海却从来都没有尽头。我更愿意生活在大海里，因为那里才是真正的大千世界。你整天坐在井水里，又怎么能够知道世界的广袤博大呢？”

　　方炎的童话故事讲完，教室里面燥动起来。

　　九班的学生们自是激动欣喜不已。他们听到藤野三郎攻击华夏文化传承，心里就很不乐意了。但是，他们却不能站出来反对。因为武仁考察团是远道而来的客人，如果他们表现的过于激动，学校方面可能会对他们进行惩罚。

　　但是，方炎不怕学校的惩罚，他也无视朱雀中学的一干领导老师近在眼前。该说什么就说什么，该争什么就争什么。不懦弱，不逃避，有观点有故事，言词犀利让人心里舒畅不已。

　　在自己的地盘被人打脸，谁愿意把脸凑过去啊？

　　“方老师真捧——”

　　“方老师的故事讲的好，太精彩了——”

　　“就是，井里的青蛙怎么知道大海的宽广博大呢？”

　　……

　　和学生们的表现不同，朱雀中学的领导老师脸色就有些不善了。

　　一年级语文组组长贾思亭小声对身边的老师说道：“不知进退。怎么能这样和客人讲话呢？恐怕事情要糟。”

　　“就是。要是客人生气了，取消和咱们朱雀中学的联谊学校，那可就丢脸丢大了。”

　　“陆校长，你得站出来说句话——”

　　陆朝歌坐在松岛纪的身边，面无表情，不发一言。

　　如果说朱雀中学的学生反应是喜悦，朱雀老师们的反应是惊慌，那么，武仁代表团的反应就是愤怒了。

　　那些熟悉华夏文化或者说能够听懂华夏语的人，在方炎讲故事的时候，他们的脸色就已经阴沉下来。

　　这是坐井观天的故事，在方炎的嘴里，他们就成了那只坐在井里悠然自得的青蛙。这样的语言攻击，他们怎么愿意接受？

　　一些华夏语不通的代表团成员听过翻译讲解后，看向方炎的眼神更是充满了敌视。这是耻辱，也是侮辱。

　　藤野三郎脸色难堪之极，出声说道：“这是很不友善的行为。如果朱雀中学不能给我们一个解释的话，我们会立即结束考察行程，断绝和朱雀中学的一切校务合作。并且，我们将通过东洋大使馆就此事向华夏国讨要一个公道。”

　　教室里喧嚣吵闹，明显的分成了三种对立的情绪。

　　方炎在讲这个故事的时候，就已经知道了各方的反应。

　　他笑呵呵地摆手，说道：“藤野先生不要激动，我只是讲了一个童话故事。我可没说你们就是井底的青蛙——请不要产生这种无谓的联想。你非要把自己代入这个角色，这会影响两校之间的友谊。”

　　“那么你说——谁是井底的青蛙？”藤野三郎恶声说道。心想，如果你在乎两校之间的友谊，就不会讲出这样带有侮辱性的童话故事了。

　　“那只井底的青蛙才是井底的青蛙。”方炎一脸认真的回答道。“藤野先生为什么一定要追着这个无聊的问题不放呢？我们应该关注的是，谁是废井，谁是大海。”

　　“那么请问——谁是废井谁是大海？”

　　“华夏文化自然是大海了。”方炎说道。

　　“——”藤野三郎胸口气闷，有种当场晕倒的感觉。华夏文化是大海，那么东洋就是废井。东洋是废井——不还是那只坐井观天的青蛙吗？绕了一个大圈子，就是为了再侮辱他们一次？

　　“不管是东洋还是南韩，或者其它的一些文明国家，他们所传承的文化只是大海的一条支流。”方炎说道。“不积小流，无以为江海。而江海之所以能够称之为江海，就是因为他支流众多，水域广阔。我这么说，藤野先生不会反对吧？”

　　“事实当真如此吗？”藤野三郎满脸的嘲讽。“一味的躲闪隐蔽，只能够证明你们自己心虚。如果支流比大海更加宽广博大，那么，支流还是支流？大海还是大海？这样的问题，你们自己可以固步自封视而不见。但是，你们堵不住悠悠之口世人之眼。”

　　方炎也笑，说道：“那么，你用什么证明支流比大海更加宽广博大呢？”

　　“比一比不就知道？”藤野三郎冷笑说道。


第73章 借钱可以不还？

　　朱雀中学和武仁高级中学是联谊学校，每年都会互派代表团进行交流学习。在交流学习的过程中，两校学生也会进行一些小范围的比赛切磋。

　　譬如演讲比赛趣味知识抢答以及短跑田径等运动体能方面的赛事。

　　所以，现在藤野三郎提出要进行比赛，在场众人并不觉得奇怪。

　　原本就是应有内容，只不过被人提前了而已。

　　问题是，方炎如果应战的话，他的班级是否就代表着朱雀中学？朱雀中学又是否愿意被方炎所在的九班所代表？

　　要搁以前，都是一班尖子班派学生出来参与接待任务的。

　　“比什么？怎么比？”方炎问道。

　　“就比茶道书法击剑三项。”藤野三郎自信满满的说道。“如若我们输了，那么，我收回刚才那一番话，当众向你道歉。”

　　“好。那就这么决定了。”方炎说道。“什么时候开始？”

　　“不急。”藤野三郎冷笑出声，这小子太狡猾了。现在只说了己方若输怎么赔礼，还没说他那边输了要如何惩罚呢。“如果是你方输了，又待如何？”

　　“我方不可能输。”方炎摆手说道。觉得这是一件不可能的事情，不值得浪费时间讨论下去。

　　“——要是输了呢？”藤野三郎又憋了一肚子气。方炎就像是个充气筒，三言两语，呼呼几下，就把他这个大气球给吹饱了。

　　方炎想了想，说道：“如果我方输了，我也向你赔礼道歉，并且承认你说的唐朝文化在东洋是正确的。”

　　“一言为定。”藤里三郎说道。

　　方炎挽起袖子，问道：“什么时候开始比赛？我们是先比茶道书法还是击剑？要不就先击剑吧，大家都喜欢看热闹。咱们先热闹热闹？”

　　藤野三郎看到方炎一幅想要打架的架势，说道：“方炎老师——你要干什么？不是你我比赛，是我的学生和你的学生进行比赛。华夏文化是否得到传承，不只是由我们这些老师决定。而是由这些国家的未来来决定。”

　　藤野三郎指着班级里的两国学生们，说道：“他们才是见证者和受益者。”

　　“华夏文化有没有得到传承，老师最有资格说话。如果老师能力平平，又怎么有资格向学生传道授业解惑？你是老师，我也是老师。不如就咱们俩比了吧？简单直接。”

　　方炎想，要是这小子答应和自己击剑，那就先把他手脚打断，看他还怎么接着比茶道书法——

　　“如果你要比，那你我再加一场。不过，是在这些学生的比赛之后。”藤野三郎说道。他知道华夏人好面子，最吃不消的就是激将法。冷笑着说道：“方炎老师，你对自己的学生没有信心吗？”

　　方炎看着台下的学生们，问道：“你们有没有信心？”

　　“有。”九班学生用力的吼道。情绪激动，表情亢奋。

　　“你看看。”方炎笑。“他们信心满满，我也信心百倍。既然藤野先生再三挑战，那我们就只能接下战书了。其实我真不愿意这么做，为什么？我得承担风险啊。我要是输了，学校里有些人会说我方炎无能，就想着把我踢出去。如果我赢了，那些说我无能的人又会认为我破坏两校之间的关系，还是想着把我踢出去。你说我到底是赢好还是输好？”

　　“——”李自强贾思亭等人脸上火辣辣的疼痛。他们已经想好了，借此次事件找个由头把这小子给踢出去。没想到方炎没有打倒对手，先朝他们脸上左右开弓了。

　　“我们华夏人讲究个什么？以和为贵。要是我的学生把你的学生赢了，你们的心情肯定不好——比又比不赢，打又打不过，开开心心的来，悲悲切切的走。回去了别人还以为我们把你们怎么着了。”

　　“胜负未分，我相信我的学生。”藤野三郎说道。心想，为什么这小子一直想着和自己比赛呢？难道他学富五车当真有着过人的才华？

　　正在这时，下课铃声响了起来。

　　即使东洋的学生们对方炎百般不满，仍然有礼貌的站了起来，一齐鞠躬，说道：“你辛苦了。”

　　武仁考察团排着队有秩序的离开教室，松岛纪看向方炎的眼神若有所思。

　　陆朝歌从头到尾脸上都没有任何表情，让人看不清楚她的真实态度。

　　等到外来人员全部离开，教室里面只有九班的学生之后，方炎走过去把教室门给关上了。

　　教室外面热闹喧哗，教室里面却落针可闻。

　　方炎脸上的笑容渐渐敛去，表情严肃的看着班里的四十名学生，说道：“你们有什么想说的？”

　　“方老师反驳的好反驳的妙——”

　　“方老师，比就比，谁怕谁啊——”

　　“大海还会怕小河吗？把他们吞噬了就是——”

　　……

　　方炎没有笑，他眼神温和的看着台下的学生们，说道：“在异族人面前，无论如何，我都不会承认他们说的那些话是对的——他们想打我们的脸，难道我们自己也打自己的脸吗？我做不到。”

　　“现在关起门来，在座的都是我们自己人，我们认真的想一想，好好的反思一下，为什么会有那样一句话流传出来？唐朝文化在东洋，宋朝文化在南韩。是不是在某些方面，他们做的当真比我们要好一些？”

　　“我们真的尽心尽力吗？我们真的问心无愧吗？时代在发展，科技在进步，我们得到了很多，我们越来越强大。但是，是不是有很多宝贵的东西被我们给丢掉了？”

　　“我们华夏国有什么？我们有农业文化，我们有诸子百家，我们有《高山流水》《广陵曲》，我们有书法国画太极和八卦。我们有十二生肖，我们有《诗经》《楚辞》和《孙子兵法》。我们有传统节日，我们有昆曲、豫剧、湘剧、京剧、皮影戏黄梅戏，我们有长城园林和钟塔。我们有传统中医，我们有阴阳五行，我们有剪纸风筝泥人刺绣，我们有四大发明饮食厨艺器物随身衣冠服饰汉——你都没办法想象，我们到底是多么的富有。可是，我们为此感到骄傲了吗？”

　　方炎看着台下的学生们，说道：“我不明白的是，为什么那些学了些皮毛的人就胆敢跑到我们的地盘挑衅？是我们过于和气还是我们真的可欺？是什么样的情况让他们认为——认为我们当真失去了所有的文化精髓？”

　　学生们沉默不语，心里思考着方炎所说的每一句话。

　　是啊，是什么让那些东洋人觉得他们才是大唐文化的真正传承者？

　　他们当真就如他们所说的那么优秀吗？还是说，我们对唐文化的传承出现了断层所以成了别人眼里的笑话？

　　我传承了什么吗？

　　喝的是美国可乐看的是东洋动漫玩的是暴雪游戏唱的是韩国歌曲开的是德国汽车——唐诗宋词，我背了几首？老庄思想，老庄是谁？思想何在？四大名著，看过几页？象棋围棋，下得几手？

　　我们觉得牛排西餐是高档食品，难道八大菜系数千种变化不是食物的精华？

　　是东洋人错了？还是我们错了？

　　“如果东洋人赢了，他们赢得了面子。如果我们输了，我们就输掉了里子。”

　　方炎站在讲台上面，对着台下学生深深鞠躬：“拜托了各位，请狠狠地把他们踩在脚下。”

　　……

　　……

　　陆朝歌不讲话，方炎也不讲话。

　　陆朝歌正在写一份稿子，白色的手指头握着一支黑色的钢笔，一个个漂亮的小字如新生的蚕蛹跳跃在纸面上，看起来让人赏心悦目。

　　更好看的是人。

　　陆朝歌真是一个难得一见的美女。手如柔荑，肤如凝脂，身材丰满凹凸有致，五官精致没有瑕疵。

　　她今天穿着的是一套黑色的修身制服，里面衬着的是一件浅黄色的立领衬衣。衬衣解开两颗纽扣，露出一段雪白粉嫩的脖颈。

　　最动人的是她冷漠高傲的神情气质，仿佛什么事情都不在她的眼里。她是天上一女神，你是地上一粒尘。

　　论青春，蒋钦第一。论气场，秦倚天无敌。

　　论风韵，陆朝歌没有对手，论野蛮暴力，叶温柔孤独求败甩别人十万八千里。

　　方炎很少看到陆朝歌穿休闲装，当然，她穿职业装也着实好看。

　　啪！

　　陆朝歌终于盖上钢笔笔帽，然后捧起面前的茶水喝了起来。

　　方炎也捧着茶杯喝了一口茶水，就像是两人干杯要一饮而尽似的。

　　陆朝歌眼神犀利地看向方炎，说道：“我已经说服了董事会和学校领导层，同意由你带领九班的学生代表朱雀中学接受武仁考察团的挑战。”

　　“不同意也不行啊。”方炎笑。“他们找的就是我。”

　　“如果你输了，我就让你滚蛋。如果你赢了，我就答应你一个条件。”陆朝歌说道。

　　“什么条件？”方炎欣喜的问道。“我借你的钱可以不用再还？”

　　“——”


第74章 明天就不和我玩了是吧？

　　陆朝歌没笑，她脸色严肃的看向方炎，说道：“你知道这次比赛意味着什么吗？”

　　“知道。”方炎点头。他知道陆朝歌在担心什么，他也知道她为了帮助自己说话肯定在董事会或者学校领导层承担了相应的责任。“这是面子之争，也是里子之争。往大了说，这是国气之争。”

　　国有气，国人才能傲然挺立。

　　国不能立，国人说话就相当于放屁。

　　要知道，以前和武仁中学的交流比赛都是由尖子班一班负责。这一次突然间把这件重任交到九班手上，一班的老师学生岂会甘心？学校的领导老师又怎会放心？

　　陆朝歌想要摆平领导的忧虑以及一班的反抗，必然在里面做了很多的工作。

　　方炎在课堂上面讲了坐井观天的故事，把武仁考察团比喻成那只坐井观天的青蛙。虽然他没有说的很明白，但是这种事情大家都心知肚明。按照双方联谊规则，方炎的这一番话其实是出格的。有破坏两校关系之嫌疑。

　　但是，由始至终，陆朝歌都没有表现出任何的怒意。甚至，在贾思亭等人鼓动陆朝歌站出来说句话呵斥方炎几句时她仍然保持沉默。

　　方炎只是学校的一名老师，他可以口若悬河，可以唇枪舌剑。但是，陆朝歌不可以。她是朱雀中学的副校长，她是朱雀中学负责接洽武仁考察团的主要负责人。如有荣誉，她可以领功。如有问题，她也要承担责任。

　　她愿意包容方炎，也愿意给他争取一次这样的机会。

　　这不仅仅是因为她是方炎的领导，也不仅仅是因为她和方炎的关系比较好。

　　而是因为，任何一个华夏人，在遭遇这样的挑衅时都不可以后退。

　　绝对不行！

　　听了方炎的回答，陆朝歌终于放下心来。

　　之前还担心方炎嘻皮笑脸的没有正形，没能认真对待这次的比赛。现在听到他说的这句话，就知道他心里对此事有着清晰的认识。

　　甚至，比自己认识的还要更加深刻一些。

　　“你能这么想就好。”陆朝歌说道。“比赛时间在明天上午。第一场茶道，第二场书法，第三场击剑。三场比赛，你准备派谁出战？”

　　方炎眯眼笑了起来，说道：“我们班人才济济，随便派个人上去都能够把他们打趴下。”

　　“认真一些。”

　　“说实话，书法和击剑都有了人选。不过茶道这一块，我还得再回去做个调查。”方炎说道。“毕竟，我还没和学生一起喝过茶。如果实在找不着人，就在其它班借一个？”

　　陆朝歌看着方炎，心想，你没和学生一起喝过茶，难道就和学生一起击过剑了？击过贱倒是很有可能。

　　“我有个人选。”陆朝歌说道。

　　“谁？”

　　“秦倚天。”

　　“秦倚天？”方炎一愣。这个女人当真是无所不能的奥特曼吗？还有什么是她不懂的？

　　“是张校长推荐的人选。”陆朝歌说道。陆朝歌也没有和秦倚天一起喝过茶，甚至两人还从来都没有过直接的接触。不过，散会之后张绍锋校长特意打了个电话推荐茶道人选，陆朝歌就记在了心里。

　　她相信，张绍锋校长不可能在这种事情上面耍什么花枪。毕竟，如果比赛输了，她陆朝歌颜面受损，张绍锋校长才是最丢脸的人。谁让他是朱雀中学的校长呢？

　　“张校长。”方炎若有所思的看向陆朝歌。“秦倚天是张校长送到九班的，他们关系很好？秦倚天会不会是张校长的女儿？”

　　“——”

　　“养女？”

　　陆朝歌脸色微变，说道：“领导家事，不要瞎猜。”

　　“哈哈，开个玩笑。”方炎打了个呵呵，说道：“知道陆校长公务繁忙，我就不打扰你了。我去找秦倚天谈谈，看她明天能不能抽点时间过来上课——当老师的当成我这种地步还真是可怜啊。”

　　“一定要赢。”陆朝歌无比坚定的说道。

　　“放心吧，想输都难。”方炎无所谓的摆手，说道。

　　他走到门口，又转身看向陆朝歌，说道：“如果赢了，你当真答应我一个条件？”

　　“是。”陆朝歌说道。想了想，又不放心的补充道：“力所能及的范围之内。”

　　“放心吧。我也不是那种不知好歹的家伙。”方炎说道。“刚才说欠的钱不用还这个条件是玩笑话，你不要放在心上。”

　　“明白。”陆朝歌点头。

　　“如果你当真愿意答应我一个条件的话，那就再借我一笔钱吧，我现在手头比较拮据，生活压力很大——”

　　“滚。”陆朝歌把桌子上的笔筒砸了过去。

　　……

　　……

　　清风茶馆。

　　茶馆老板叫做段佑军，他把茶馆开在学校门口，一是因为这边是热闹的主干道，人流量比较多，另外还有一个原因是为了拉拢学校老师和学生家长的生意。

　　学校老师想要和朋友谈个事，不得到他的茶楼喝杯茶？学生家长来接自己的孩子，闲得无聊时，不也会到他的茶馆来坐坐？

　　可是，段佑军想不明白的是，为什么今天一下子来了一大群学生？

　　不仅仅有身穿朱雀中学校服的学生，还有说着东洋语的东洋学生。

　　既然想不明白，那也就不想了。

　　他吆喝服务员热情周到的迎接客人，尽可能的满足客人的各种要求。一定要让这些学生有宾至如归的感觉。

　　之所以到清风茶馆，也是有不得已的苦衷。

　　学校有会议室，但是没有相应的茶具。

　　校长室以及副校长们的办公室倒是有茶具，一是茶具不齐全，另外，空间太小也没办法一次性的容纳这么多的观众。

　　于是，方炎提议到学校门口的清风茶馆进行比赛。他经常和黄浩然的父亲黄文强在这边喝茶，知道清风茶馆的环境不错，而且时常有人在这边斗茶，各种茶具器皿一应俱全。

　　既然是比赛，那就需要先设定好评委。不然的话，公说公的好，婆说婆的香，争执不下非要打架不可。

　　陆朝歌和松岛纪商量了一番，她们俩人都兼任评委，另外一名评委就由这清风茶馆的老板段佑军担任。

　　陆朝歌过去和段佑军沟通，段佑军自然满口答应。

　　他之所以在这边开茶楼，本身也是喜茶好茶之人。他不仅仅自己喝，还时常接受别人的斗茶挑战。算是花城很有名气的茶道好手。

　　段佑军了解了事情缘由，知道朱雀中学的学生将要在这里和东洋学生进行茶道比赛。立即让人开辟了平时不对外开放的‘清风阁’包厢，这个包厢极大，可以同时容纳几十人就座。是他用来和人斗茶以及对内部员工进行培训的高级茶室。

　　一部份人坐着，另外一部份人分散站开。倒也不让人觉得拥挤。

　　一切准备妥当，只待双方选手入场。

　　方炎坐在陆朝歌的身后，李自强坐在方炎的旁边。

　　李自强目不斜视的注视着前方，却对方炎说道：“方炎，我很不喜欢你。也不能喜欢你。”

　　方炎愣了一下，没想到李自强会在这个时候对自己说这句话。如此的坦诚，如此的直白。

　　他真想去摸摸他的脸，看看他的脸上有没有戴着什么面具。难道坐在身边的这个家伙就是以前满脸傲气都不愿意拿正眼看他的李主任？

　　当然，他现在也没有拿正眼看方炎。甚至斜眼都没有。

　　方炎心里不舒服，仍然笑呵呵地说道：“听起来让人觉得非常的遗憾，不过——这样倒也公平。我同样不喜欢李主任。”

　　“年轻人，要懂得谦虚低调，谁没有年轻的时候？谁不是从年轻的时候熬过来的？凭什么你就和别人不一样？凭什么你来了之后就想着一鸣惊人？”李自强接着训斥着说道。“再说，你招惹了郑董事，郑董事对我有提拔之恩。我更不可能喜欢你了。”

　　“对对。就应该这样。”方炎连连点头。“李主任说的相当好。你对我有什么不满，大可以直接当面说出来——就算我一个字都不会改，至少你心里会舒坦一些，对不对？”

　　“——”

　　“李主任，你继续。继续。我听着。”方炎‘热情’的说道。你好好释放，千万别把自己给憋坏了。

　　“我和你没什么好说的。”李自强怒声说道。“就算我一百个不喜欢你，但是，今天——我还是希望你赢。你也必须要赢。”

　　“——”这一次，轮到方炎哑口无言了。

　　他像是初次认识李自强似的，眼神诧异地看着他久久没有说话。

　　这还是他认识的李自强吗？这还是那个千方百计的想要把他踢出学校的李主任吗？

　　“怎么？很奇怪？”李自强冷笑出声。方炎那是什么表情什么态度啊？“今天，我们都是华夏人。”

　　“李主任的意思是说——过了今天，明天你就不和我玩了是吧？”

　　“——”


第75章 女神VS女神！

　　斗茶，又名‘斗茗’，‘茗战’。它是古时候有钱有闲文化的一种雅玩。

　　每年春季的新茶制成后，茶农茶客们比新茶优劣排名顺序的一种活动。一场斗茶比赛的胜败，犹如今天一场球赛的胜败，广为民众所关注。上至皇帝高官，下至平民村夫皆热衷参加。

　　即要斗茶，必先有茶。

　　按照斗茶规矩，一般都是茶斗双方各携好茶前来战斗。茶质好的，自然在评定胜负之时占了大便宜。

　　但是，如果按照这样的规则，这对武仁考察团显然是不公平的。他们从东洋远道而来，又怎么可能恰好携带有适合斗茶的好茶呢？

　　陆朝歌和松岛纪一番商议，决定双方使用相同的茶叶，而且在清风茶馆现场购茶。这样一来，无论是朱雀一方还是武仁考察团一方，谁也不能在茶叶材料上面占便宜。各方只凭点茶技巧以及火候把握来争输赢。

　　段佑军对这次斗茶极其看重，主动对陆朝歌说道：“不如就斗普洱茶吧？我这边还珍藏有半饼老树茶，原本留着准备用来迎战岭南茶王——恰好这几天又寻到一两上好的大红袍，就把这半饼普洱捐献出去，就当是支持咱们朱雀中学的学校教育。毕竟，大家也算是邻居嘛。”

　　陆朝歌喜欢喝茶，对茶之一道了解不深，却也清楚，一饼上等的普洱茶茶饼可以卖到天价。现在段佑军把自己的藏品捐献出来，实在难得。

　　“谢谢段先生。”陆朝歌感激的说道。“在贵馆斗茶已经多有打扰，又耗费你的藏品，心里实在不安。”

　　段佑军笑，说道：“我喝了一辈子茶，也和人斗了一辈子茶。就数今天最开心。为什么？因为我们茶道茶技后继有人。”

　　段佑军压低声音，小声说道：“再说，我心里也有私心。要是用我的茶叶把那些小东洋给压下去——我也跟着骄傲自豪不是？向我的茶友们吹嘘吹嘘，也倍有面子。”

　　“我们一定尽力。”陆朝歌说道。她把段佑军愿意捐献茶叶的事情告诉了松岛纪，松岛纪也微笑着向段佑军鞠躬道谢。

　　段佑军笑呵呵地摆手，一幅很不好意思的模样。

　　他确实不好意思啊。

　　心里想着一定得把东洋人给赢了，结果松岛纪一本正经的道谢——段佑军是个憨厚汉子，做不了这种两面三刀的事儿。

　　于是，拒绝接受道歉，一心想着让朱雀赢茶。

　　场地、评委以及茶叶都已经安排妥当，就等双方斗茶人员上场。

　　松岛纪转身，对站在身后的藤野三郎说道：“让千叶薰上来吧。”

　　“我这就安排。”藤野三郎答应一声，快步朝着茶馆楼下跑了过去。

　　在茶馆门口，停着一辆黑色的丰田面包车。

　　藤野三郎跑过去敲击车窗，面包车车门打开。

　　一个可爱的娃娃头露了出来，问道：“藤野老师，上面准备好了吗？”

　　“准备妥当。”藤野三郎笑道。“薰子呢？可以上楼去了。”

　　“好的。”车厢里面一个女声回答着说道。

　　藤野三郎伸出手去，一只白净小手抓住他的手臂，小心翼翼地钻了出来。

　　女孩子很漂亮，笑起来的时候像是年轻时候的酒井法子。身材窈窕，气质素洁。穿着绣满樱花的和服，脚着木屐，标准的东洋风格装扮。

　　娃娃头女孩子也紧随其后下车，丰田商务车依然停靠在原地没有离开。

　　这辆车子是他们从一家东洋企业特别借来的，为的就是今天中午运送斗茶人。

　　要知道，茶之一道博大精深。前期的准备工作更是繁琐复杂之极。

　　千叶薰是东洋茶道世家传人，对茶艺之道感悟极深。因为她形象漂亮，气质不俗，是武仁高级中学的风云人物。是武仁校花，也同样是无数男生心目中的女神。

　　也正是因为有她的存在，藤野三郎在挑衅方炎的时候才特意提出比拼茶道。他在一开始就留了心眼，为己方赢得这场战争打好了埋伏。

　　花城的秋天仍然炎热，如果任由千叶薰穿着这一身和服跟着他们走动的话，恐怕还没有开始泡茶，她的身上就要闷出一身的汗水。对一个茶道表演者来说，这是致命的伤害。

　　丰田面包车空间大，不会让人觉得狭隘压抑。空调打开，温度适中，不会让千叶薰有闷热烦躁的感觉。更重要的是，车子里面有他们特别准备的香薰精油，放在空调的送风口，随着冷气在车厢内部弥漫，千叶薰的身体也被这种精油所浸染。举手投手间，一股淡淡的清甜薄荷味就会自然流动，细闻之下让人神清气爽，很是惬意。

　　这也是直到比赛正式开始，武仁考察团才下楼把千叶薰请到茶馆的原因。

　　行家一出手，就知有没有。

　　仅仅看千叶薰的行头打扮，说话的声音走路时的模样，方炎就能够确定——这是一个极品女生。这姑娘也长得太漂亮了吧？

　　千叶薰站在茶几前对着室内众人深深鞠躬，然后姿态优美的坐了下去。

　　石桌。石椅。东洋美人。相得益彰，让人赏心悦目。

　　方炎站了起来，说道：“大家稍等。”

　　他跑到茶馆楼下，摸出手机准备打个电话。电话还没有拨通，一辆黑色的劳斯莱斯幻影已经张扬又平稳的停靠在他的面前。

　　咔！

　　副驾驶室的车门打开，一个身穿灰色长袍的高瘦老头快步走到后面，很是利落的打开了后车车门。

　　“小姐，请。”长袍老头很是恭敬的说道。

　　“谢谢林叔。”熟悉的声音从车子里面传来。

　　然后，方炎就看到了让他惊爆眼球的一幕。

　　只见一身素白长衫，不，是汉服。身穿白色汉服的秦倚天从劳斯莱斯的后车厢钻了出来，对着高瘦老头甜美的微笑后，这才抬步朝着方炎走了过来。

　　汉服简单素雅，没有大红大绿的花朵搭配。只有衣服四周环绕着一群脚踩祥云的白鹤。每一只鹤都栩栩如生，走动间给人展翅飞翔翱游九天的错觉，静心之下，仿佛能够听到它们的仙音鸣叫。

　　柔软温和，却又大气磅礴。

　　风情款款，又给人缥缈出尘之态。

　　说实话，除了面前的秦倚天，方炎还真想不出来他认识的人当中有谁能够把这套衣服如此完美的衬托起来。就连那些影视明星也不行。

　　“小姐，我等你回去。”高瘦老人和秦倚天说了一声，对着方炎点头微笑，然后又钻进了副驾驶室。

　　劳斯莱斯缓缓离开，仿佛没有出现过一般。

　　可是，明明有仙子遗落人间。

　　门口迎宾的茶馆小妹快要哭了。

　　今天是什么日子？干吗大家都打扮的这么——正式啊？

　　早知道这样，是不是应该在茶馆门口铺上红毯才好？

　　女人，你们何苦为难我们这些女人。

　　直到秦倚天的小手搭上方炎的胳膊，方炎还没有完全反应过来。

　　他目瞪口呆的看着秦倚天，问道：“这是——做什么？”

　　秦倚天妩媚一笑，说道：“斗茶。”

　　“就是斗个茶而已，用得着——这幅打扮？”方炎指了指刚刚开走的劳斯莱斯，说道：“那车是你租的？一天得多少钱？就用这么一会儿，不划算吧？”

　　“不仅仅是斗茶，还要斗美。斗服饰、斗气质、斗气场——我要全方位把对手秒杀。”秦倚天想了想，问道：“武仁哪边派的是个美女吧？”

　　“是。”方炎点头。

　　“那就好。”秦倚天说道。

　　“什么意思？”方炎不解。女人不都是喜欢把对手比不去吗？为什么秦倚天听到对方是个美女后，反而有种松了口气的感觉？

　　“你不懂。”秦倚天的嘴角浮现一抹得意的笑意。

　　如果武仁那边出战的是个男人，秦倚天出场虽然给人惊艳之感。但是，所有人都觉得她胜之不武。

　　如果对方也是一个美女，而且是一个姿色不俗的美女。那么，秦倚天再把她击败，才能更加彰显她的气质气场。

　　有句话是怎么说的来着？看一个人的成就格局，就看他的对手是什么样的人物。看一个女人的容貌也是。

　　红花需要绿叶来配，如果一群红花当中你还能一枝独秀，那不是更加的让人惊叹？

　　是的，秦倚天希望她的对手强一些，更强一些。

　　方炎伸出手臂，扶着秦倚天缓缓上楼。他觉得自己就是女王身边伺候的小太监。

　　什么叫做明星范儿？什么叫做女王范儿？

　　方炎陪着秦倚天上楼的过程，所有遇到的人都瞪大眼睛站在一边向他们行注目礼。

　　没有人窃窃私语，没有人高声喧哗。他们屏声静气，生怕打扰了女王巡游一般。

　　当秦倚天出现在清风阁门口时，如方炎所预想的一般无二。

　　全场静悄悄的，所有人都保持着九十度转身姿态。仿佛被魔法师施了魔法，他们口不能言眼不能转。

　　这一瞬间，连窗外的风都觉得自己呼吸艰难。


第76章 斗茶！

　　秦倚天无视众人的眼神注视，松开方炎的手臂径直朝着千叶薰所在的方向走了过去。

　　千叶薰看到秦倚天出场的那一刹那，便知道面前这个美丽又霸道的女人就是自己今天的对手了。

　　酒品看人品，看的是喝酒时的豪迈以及醉酒后的姿态。

　　人品看茶品，看的是一个人的衣着打扮精神气质。一个人的精神状态处于巅峰，那么，茶仗人势，风生水起，所煮出来的茶水自然也饱满圆润，回味无穷。

　　苦不喝酒，因为喝的是苦酒。伤不点茶，点出来的茶水也会带着一股子血腥味道。

　　秦倚天一步步朝着千叶薰走近，每走一步，那高傲的姿态以及强控一切的气场便逼近一些。

　　咚——

　　咚——

　　咚——

　　秦倚天脚步不重，却像是每一步都能够在千叶薰的心里激起回声。

　　千叶薰有种心神失守，茫然不知所措的感觉。她躲开秦倚天的眼神直视，避免承受那越来越强大仿佛能够席卷吞噬一切的气流。

　　“要输了。”她的心里冒出了这样荒谬的念头。

　　也只是短短一秒钟的时间，她立即收回心神重新正视秦倚天的眼睛。

　　“一定要赢。”千叶薰双手紧握，在心里对自己说道。

　　她知道，她的对手是故意的。她故意用自己的气场来蹂躏自己，故意用自己的美丽来压制自己。她利用上了自己身上所有的优势，她的精、气、神正处于合三为一无可匹敌的亢奋状态。

　　这样的对手是可怕的，也是值得尊重的。但是，自己一定要赢。

　　秦倚天在千叶薰的面前站定，居高临下的打量着千叶薰，声音冰冷，脸上也没有任何笑意，说道：“我是秦倚天，你一定会记住这个名字。”

　　她说的是东洋语。她说的竟然是一口流利的东洋语。

　　方炎的英文还稍微凑合，东洋语几乎一窍不通。除了影视作品中时常出现的几个单字词。

　　方炎问前面的陆朝歌，说道：“她说什么？”

　　“我是秦倚天，你一定会记住这个名字。”陆朝歌面无表情的说道。心想，早就听说过秦倚天的大名。但是却从来没有任何交集。

　　百闻不如一见。这次亲眼所见，终于感受到她的与众不同之处——这样的学生，当真只是一名普通的学生吗？

　　在她的眼里，怕是没有什么值得重视的东西吧？

　　陆朝歌又想到了方炎。心想，秦倚天主动从一班转到了方炎所在的九班，难道当真如校园传闻的那样，秦倚天喜欢方炎？

　　如果是这样的话，事情可就糟糕了。

　　“什么都好，就是眼光不好。”陆朝歌暗自在心里对秦倚天进行了一个恰当的评价。

　　方炎也被这句话给震撼住了，心想，这个女人真是嚣张，任何时候都是一幅天上地下唯我独尊的模样。

　　千叶薰坐不住了。

　　她站了起来，微笑着对秦倚天鞠躬，说道：“千叶薰，请多多指教。”

　　“应该的。”秦倚天说道。“我会让你知道什么才是真正的茶道。”

　　“——”千叶薰很吐血。那只是谦虚的说法，‘多多指教’是他们东洋人的口头语，这个女人怎么就当真了呢？

　　秦倚天走回旁边自己的座位坐下，等待着比赛正式开始。

　　“音乐。”段佑军出声喝道。

　　舒缓的古典音乐响起，年轻女孩子悦耳清脆的声音回荡在整个清风阁包厢。

　　方炎仔细听去，歌者吟唱的是北宋大学士范仲淹所作的千古名篇《斗茶歌》。

　　“年年春自东南来，建溪先暧冰微开。溪边奇茗冠天下，武夷仙人从古载。新雷昨晚发何处，家家嘻笑穿云去。露芽错落一番荣，缀玉含珠散嘉树。终朝采掇未盈谵，唯求精粹不敢贪。研膏焙乳有雅制，方中圭兮有贺中蟾。北苑将期献天子，林下雄豪先斗美——”

　　段佑军是评委，同样也是本场斗茶比赛的主持。

　　他站在两位斗茶者的面前，说道：“茶是普洱。由清风茶馆提供。水分矿泉水和自来水两种。矿泉水品牌极多，可自由选择。”

　　段佑军说话的时候，已经有茶馆的侍者送上来十几种矿泉水品牌摆在两位斗茶选手的面前。段佑军是开茶馆的，本身也是茶道高手，因为时常和人斗茶的缘故，所以在馆里准备了足够多的矿泉水品牌种类。

　　要知道，每一个斗茶者所偏好的水质都不一样。多备一些，尽可能的兼顾到每一个斗茶者的要求。

　　秦倚天摆手，说道：“我自己带水。”

　　秦倚天话音刚落，就见到有几个男生抬着一个小火炉走了进来。

　　火炉里面炭火烧的正旺，火炉上面，一个铜壶正哗啦啦作响。

　　水刚刚沸腾，白烟翻滚，水汽弥漫。

　　茶仙陆羽《茶经·五之煮》说：煮茶，其火用炭，次用劲薪。

　　像是沾染油污的炭、木柴或腐朽的材质都不能做为燃料。

　　不重小节，难出精品。由此可见，茶之一道的文化是多么的博大精深。我们的古人对此研究的又是多么的清晰透彻。

　　斗茶技巧，茶品以‘新’为贵，斗茶用水以‘活’为上。矿泉水是加工过的死水，自来水更是水质堪忧，难堪大用。

　　但是，实在没有办法的时候，斗茶者也只能选用矿泉水。因为除此之外，别无它选。总不能大家跑到深水老林里去斗茶吧？就算找到了适合的泉源，你又怎么把斗茶工具给带过去？

　　秦倚天也不隐瞒，指着炭火上的铜炉说道：“这是虎居山里面的活水，走水路运来，荷叶遮面，不惹灰尘，不沾废气。清洁自然。”

　　段佑军非常为难，秦倚天这边用的虎居山运过来的活水，东洋人那边觉得不公平怎么办？

　　可是，就算他们不满意，段佑军也没办法解决这个问题。

　　他自己和人斗茶还用矿泉水呢，哪里去搞到虎居山的活泉？

　　虎居山虽然也属于花城地界，但是路途遥远，山路尚未开发，只能走水路才行。谁有心思有能力跑到那边去提一桶泉水回来啊？

　　段佑军想不到的是，还真有人那么做了。而且，做这种雅事的人还是花城有名的灰色大享杜青。

　　是的，秦倚天这水是由杜青提供的。严格意义上来讲，杜青这水是提供给陆睁的，为了这次的斗茶比赛，方炎才特意从外公那边把这泉水给转借过来交给秦倚天使用。

　　有人把段佑军的话翻译给武仁考察团听，藤野三郎急了，说道：“这是作弊。谁不知道茶道最讲水质。如果水质不好，泡出来的汤水又怎么能好的起来？这对我方不公平，我强烈抗议——”

　　其它人也纷纷质疑，说是的是的，华夏人太狡猾了。因为我们远道而来，所以他们就在原材料上占我们便宜。这样赢了也不算本事我们心里不服气，有本事到我们东洋去再比拼一场——

　　秦倚天大手一挥，豪气干云的说道：“铜壶之水，武仁可和我共用。”

　　此言一出，全场沉默。

　　那些刚才叫嚣正欢的家伙仿佛被她一巴掌掴倒在地，连爬起来的力气都没有了。

　　你们不是说我要占你们便宜吗？抱歉，这样的便宜我不屑为之。茶是一样的茶，水是一样的水，我照样赢你。

　　方炎乐了。

　　虽然以前挺不喜欢秦倚天嚣张狂妄目中无人不可一世唯我独尊直来直往——的这种性格，但是，今天发现她这样还是挺可爱的嘛。

　　也只有她才能做出这样的范儿，也只有她这么说这么做的时候是如此的理所当然又和谐自然。

　　这就是秦倚天，从不掩饰锋芒的秦倚天。

　　陆朝歌也微微点头。心想，就凭这句话，此次茶道高下立断。

　　斗茶，不仅仅斗的是茶色汤水，还有斗茶者本身的胸襟格局。

　　秦倚天这般大气，在场无人可及。自己也远远不如。

　　听到秦倚天的邀请，千叶薰并不觉得高兴，反而脸色黯然。

　　她站了起来，对着秦倚天微微鞠躬，说道：“谢谢你的好意。但是，我还是决定用矿泉水——初学茶道时，家父曾经说过，如果你的心是甜的，那么你用的水也是甜的。我知道这场比赛意味着什么，所以，我自当竭尽全力——我有诚挚之心，那么，我用的水必然也是诚挚之水。”

　　她不能接受秦倚天的邀请。因为如果她那么做了，这场茶斗比赛就已经提前分出了胜负。

　　她的老师同学不懂，但是她懂。

　　她决定以柔克刚。

　　听了千叶薰的话，武仁师生脸色凝重。看向千叶薰的表情充满了尊敬。

　　在这一刻，因为千叶薰的这几句话，武仁考察团空前团结起来。

　　就连朱雀众多师生，在听到千叶薰的话后也对她刮目相看。

　　这个女生，她有资格成为秦倚天的对手。

　　千叶薰看也不看，随手取了一瓶矿泉水倒进铁壶，按响了电炉开关。

　　她用的是矿泉水，而且用电炉煮水。


第77章 认输！

　　我们常说水火不相容，但是，在茶道技巧当中，水和火配合得当，和谐统一才能够发挥出最大的功力。

　　铜炉水开，咕咚咕咚的冒着泡泡。

　　秦倚天离开座位，走过去揭开铜壶壶盖仔细地观察着壶中开水。

　　一沸，沸如鱼目，微微有声。

　　二沸，边缘如涌泉连珠。

　　三沸，藤波鼓浪。

　　三沸之后，秦倚天立即提起壶柄，让铜壶远离炭火。

　　铜壶很大，但是秦倚天提起来的时候给人感觉她毫不费力，轻描淡写。这个女人真是扮得了小清新，演得了铁汉子。

　　“封炉。”秦倚天说道。

　　身后的九班男生立即用一块铁片封住炉口，然后几个人再次抬着碳炉离开。

　　点茶用水的沸滚程度，是点茶成败的关键。

　　如是嫩芽毛尖，自然需要用度数低一些的开水。避免伤到叶质，破坏味道。

　　但是今天所斗之茶是陈年普洱茶，那么，所用之水便需要三沸才行。

　　《茶经》中也有记载：水在刚刚三沸时便要烹茶，再煮下去，水老，不可食也。

　　秦倚天将铜壶之水注入杯盏之中进行冲洗，这叫熁盏。令热，茶盏冷却的话，茶不浮。

　　面前茶几上面备有小号茶壶，秦倚天却并没有将铜壶之水倒入小壶中方便使用。因为她清楚，过一次水，这滚水便多接触一次空气。多更换一次器皿，也就有可能会多掺入一次味道。水的温度和质量都会发生细微的变化。

　　如玉佳人，纤纤玉手，却提着十几斤的古朴铜壶。这一幕即让人觉得古怪，又让人觉得唯美。

　　最让人惊叹的是，她单手执壶，滚水注入茶杯竟然没有一滴喷洒出来。仅此一项，便不是普通人可以做到的。

　　按照方炎的设想，秦倚天应该稍等片刻。先等武仁考察团那边的选手把茶水泡制出来，大家一一品尝，然后大加赞赏。

　　直到这个时候，秦倚天才手脚麻利的表演茶道，并将自己精心泡制的茶汤送到众人面前。仅闻其香，便已陶醉。等到一口饮下，只觉此茶只应天上有，人间几回闻。于是，秦倚天技高一筹，成为本场斗茶冠军。

　　先压抑再扬起，让大家的心情从谷底飙到山峰。

　　先让大家着急，然后再给大家惊喜。这样的话，这惊喜才更加的让人回味。

　　再说，任何比赛，后来者不是更加占便宜吗？

　　喝了后人的茶，前一杯茶是什么味道，你还记得清楚吗？

　　除非两杯茶的口感相差甚远，如果是水准相当，那么肯定是第二杯茶更占便宜。

　　可是，秦倚天显然没有体会方炎老师的一番苦心，并没有按照方炎老师设定好的套路出牌。她根本就没有等待对手的意思。

　　水沸之后，洁器、候水、淋杯，一系列的动作如行云流水，让人观之赏心悦目。

　　随后纳茶，将茶饼放在一张洁白的丝绸上面，细细掰碎，将粗叶以及细沫全部剔除。直到这个时候，才把优先茶叶放下壶中。

　　小心轻放，并且切忌让茶叶堵住壶嘴。

　　手提铜壶注入茶水，三摇之后，立即将茶水倒出。这叫洗茶。

　　洗茶之后，方可冲茶。冲茶是最最重要的环节，切忌直冲壶心。先冲一角，然后再冲各角。铜壶壶嘴提高，严格遵循高冲低洒原则。高冲可使开水有力地冲击茶叶，使茶的香味和茶精更快的挥发，而单宁来不及溶解，所以茶汤甘而不涩。

　　冲水一定要满。茶壶是否‘三山齐’，此时极见功力。只见秦倚天神态悠然，但是眼神认真，茶水迅速将茶壶灌满，茶沫浮起，却没有丝毫溢出。一派宗师风范。

　　完成这一番繁琐却又必要的工序后，盖好壶盖，再以滚水淋于壶上。谓之淋罐。

　　烫杯之后，便可洒茶敬客了。

　　一壶茶水，秦倚天只斟了四杯。

　　长袖一甩，说道：“请。”

　　陆朝歌走了过来，端起一杯茶水细细品尝。

　　松岛纪也走了过来，端起第二杯茶水打量着茶汤色彩。

　　段佑军一声长叹，走到陆朝歌面前深深鞠躬，这才小心翼翼端起第三杯茶汤。

　　秦倚天自端起第四杯茶水，主动送到方炎面前，笑着说道：“方炎，这杯茶水送你。”

　　“你这家伙——”方炎佯装生气的说道，心里却乐开了花。你看看你看看，只有四杯茶水，除了三位评委，秦倚天谁也不给，不给副校长，不给教导主任，不给语文组组长，偏偏就将茶水送到自己面前。

　　这是什么行为？尊师重道。

　　这说明什么？说明自己这个老师是合格的优秀的得到学生尊重的。

　　方炎接过茶水，细细品尝一番，说道：“好茶。”

　　秦倚天的茶道表演完毕，茶水已经端在手里。所以，三个评委自然需要给出一番评价。

　　陆朝歌将一杯茶水饮尽之后，仔细地感受着喉咙间甘甜湿润的感觉，首先开口说道：“我不懂茶。但是仍然知道这是好茶。好茶好水好茶道，让人叹为观止。”

　　松岛纪端着茶汤先闻其香再观其色，这才小口小口地品尝，说道：“汤色青白，汤花细匀。是优等茶。”

　　茶色贵白，青白胜黄白。而汤花又需要细而匀称，有若冷粥面。如果能够紧咬盏沿，久聚不散，这种效果最佳。名为‘咬盏’。

　　松岛纪也喜喝茶，而且对茶之一道还稍有研究。也正是因为这样，她才知道面前这个女孩子的茶道功夫是如何的完美高深。

　　没有十几年时间的浸淫，怕是达不到这种宗师境界吧？

　　段佑军手里的一杯茶水只喝一半，另外一半迟迟不舍入口，赞道：“茶仙再世。茶仙再世啊。今日见此茶道，以后再不和人斗茶。羞愧难当。羞愧难当。”

　　在众人品评秦倚天浸泡的茶水时，千叶薰的茶道表演才刚刚进行到‘高冲低斟’的冲茶环节。

　　她面无表情，心如止水。只专注自己手头上的动作，完全不受外界因素的干扰。

　　就算秦倚天端着茶汤送给方炎时，她也不曾分神打量。好像这周围所有的一切都和她没有任何关系。

　　心就是茶，茶就是心。心茶和一，浑然忘我。

　　每张茶盘上面分别摆放着四个茶杯，千叶薰却只选其一进行烫杯。

　　烫杯之后，洒茶敬客。

　　千叶薰端起面前那唯一一杯茶水，却是走到秦倚天面前，说道：“这杯茶水，代表我的敬意。请务必收下。”

　　秦倚天若有所思的看向千叶薰，直到这个时候，她才真正的开始尊重起这个来自东洋的女孩子。

　　“千叶薰，快给每位评委也送去一杯。”藤野三郎急声催促。这孩子是怎么回事儿啊？评委还没有喝上茶水呢，怎么可以先给自己的对手送茶？再说，评委没有品尝过你的茶水，又怎么知道你的茶汤是如何的优美动人呢？

　　千叶薰没有回答藤野三郎的问题，漂亮的眼睛一眨不眨的紧盯着站在面前比她高上一头的秦倚天。

　　秦倚天端起茶水细品，一口浅，二口深，第三口直接饮下。

　　她看着千叶薰，轻声说道：“好茶。”

　　“谢谢。”千叶薰紧绷的小脸一下子舒展开来。她对着秦倚天九十度鞠躬，十万分感激的说道：“谢谢。”

　　藤野三郎顾不得矜持，快步跑到千叶薰的面前，一把抓着千叶薰的肩膀，喝道：“千叶薰，你在做什么？你知道不知道你在做什么？你怎么可以这么做？你怎么可以放弃？你知不知道，你放弃的不仅仅是你自己——还有我们，还有我们武仁的骄傲，还有我们东洋的颜面——你怎么可以放弃？”

　　千叶薰转身看向藤野三郎，脸上还带着甜美的笑意，说道：“藤野老师，我输了。我输了胸襟，输了气场，更输了舍我其谁的信心——她是完美的，所有的表现都无可挑剔。我以为只要我再等一等，我就能够寻找到破绽。可是，由始至终，她都没有给我任何机会。”

　　千叶薰也以为，秦倚天会等。

　　秦倚天等自己先泡制出好茶水，然后她才后来者居上把自己超越。

　　她以为秦倚天会这么做。人不是都有这样的心理吗？

　　她的动作落后于秦倚天，有重新煮水的缘故，也同样有心结使然——她要成为那最后的胜利者。

　　她为什么要这么想？为什么要这么做？归根结底，还是对自己没有足够的信心。你对自己没有信心，对自己的茶水没有信心。缺少了精气神的茶水，又怎么能够赢得了别人？

　　可是，秦倚天没有那么做。

　　她不争也不等，简单直接。

　　她我行我素，不管不顾。

　　她不屑于阴谋，也不愿搞阳谋，她只做她自己。她把自己做到最好，她把自己做到了极致。

　　她是秦倚天，她相信自己必胜。

　　这样的对手，轻易把她折服，也值得她如此尊重。

　　千叶薰表情在笑，眼角却带着泪。

　　“老师，让我认输吧。”千叶薰声音哽咽的说道。“至少这样看起来有尊严一些。”


第78章 千万不要得罪我！

　　有一种对手，就算输了也让人尊重。

　　千叶薰就是如此。

　　看着千叶薰梨花带雨的小脸，秦倚天忍不住笑了起来。她主动伸出自己的手，看着千叶薰说道：“从今天开始，我们就是朋友了。”

　　她说的是东洋语，千叶薰不需要翻译也能够听的很清楚明白。

　　千叶薰瞪大眼睛看着秦倚天，一幅难以理解的模样。

　　“不愿意吗？”秦倚天说道。“并不是每个人都能够成为我的朋友。”

　　“我愿意。”千叶薰赶紧伸出自己的手和秦倚天的手握在一起。“这是我的荣幸。”

　　啪啪啪——

　　松岛纪率先鼓掌。

　　陆朝歌鼓掌、方炎鼓掌，武仁考察团成员和朱雀中学的师生也跟着鼓掌。

　　松岛纪走到千岛薰面前，把她轻轻地搂在怀里，说道：“薰子，你做的很好。非常好。在我们心里，你没有输。你能够有勇气承认自己的不足，这比赢了这场斗茶比赛更让我们高兴。”

　　“谢谢老师。”千叶薰感激的说道。她的选择得到了认可，她的人格仍然让人喜爱和尊重。

　　她的老师同胞没有责怪自己，怨恨自己。千叶薰的心里真是很欢喜。

　　“不用谢。你的表现太好了。”松岛纪笑着说道。她掏出手帕递给千叶薰，说道：“擦擦吧。我认识的千叶薰可不是一个喜欢哭泣的学生。”

　　“是。老师。”千叶薰接过手帕擦拭眼泪。

　　松岛纪转身看向藤野三郎，说道：“藤野老师，千叶薰已经尽力了，不是吗？”

　　“是的。”藤野三郎低头说道，心里沮丧无比。第一场斗茶比赛，他故意隐藏了‘核武器’，以为稳赢不输。没想到朱雀那边也出动了核武，武仁这边充其量是枚神行导弹，朱雀那边直接丢出去原子弹。太欺负人了。

　　“所以，请保持仪态，好吗？”松岛纪并没有轻易放过藤野三郎，眼神犀利的说道：“你要知道，你代表着我们武仁的骄傲和东洋的颜面——”

　　“是的。我明白了。”藤野三郎连声道歉。“是我过于激动。”

　　松岛纪也知道，在外人面前过于呵斥已方队员会让人看轻。即使心有不满，此时也只能把情绪隐藏在心里面。

　　她走到陆朝歌面前，说道：“第一场茶道比赛，武仁输了。心服口服。”

　　“友谊第一，比赛第二。”陆朝歌轻声安慰。这个时候，她也不好意思笑的太明显。虽然她心里确实很高兴。

　　“那么，我们就直接进行第二场书法比赛吧？”松岛纪说道。“我希望接下来的比赛武仁能够赢回来。”

　　“没问题。”陆朝歌说道。“我很期待接下来武仁的表现。”

　　斗茶结束，秦倚天就没有继续留下来的必要了。

　　她对着方炎招了招手，说道：“方炎，扶我下楼。”

　　方炎赶紧跑到秦倚天的面前，小声提醒：“这么多人，给我留点面子——”

　　“好吧。”秦倚天同学还是很好说话的。“方炎，送我下楼。”

　　“——后面带声老师吧？”

　　“不可能。”

　　“——”

　　方炎扶着秦倚天下楼，站在茶馆门口没两分钟，那辆黑色的劳斯莱斯幻影又轻快平稳的停泊在了两人的面前。

　　这一次方炎不等那小老头下车，就抢先走过去打开了后车车门。

　　方炎对秦倚天说道：“今天辛苦了，赶紧回去好好休息吧。”

　　秦倚天笑嘻嘻地看着方炎，说道：“方炎，你是不是希望我赶紧离开走的越快越好？”

　　“怎么可能？”方炎一幅被冤枉了的模样。“你知不知道你说这种话很没有良心？你是我的恩人，帮我赢了茶道比赛，你都不知道我现在心里有多么的感激你。我们武林中人，讲究的就是一个受人滴水之恩必将涌泉相报。我怎么可能会这么对待我的恩人？”

　　“是吗？那你准备怎么报答我？”秦倚天好整以暇的问道。

　　“我不是已经报答过你了吗？”方炎说道。

　　“什么时候报答过？”

　　“我给了你一桶水。”方炎说道。天地良心，他从外公家里提了一桶虎居山山泉水，他一口都没舍得喝，全部都给了秦倚天使用。一滴水的恩德用一桶水去报答，难道这还不够吗？

　　秦倚天眯着眼睛笑了起来，说道：“方炎，你真是贱得可爱。”

　　“——”方炎想了又想，还是不觉得这句话是在夸奖自己。

　　秦倚天对着方炎伸手，说道：“把手机拿来。”

　　“你要我手机干吗？”方炎觉得很奇怪。怎么他认识的女孩子都喜欢找自己借手机用？蒋钦如此，袁琳如此。现在连秦倚天也是这样。

　　“拿来。”秦倚天说道。

　　方炎无奈，只得从口袋里摸出手机递了过去。

　　秦倚天打开方炎的手机摄像头，然后把自己的脑袋靠近方炎的肩膀，咔嚓咔嚓按动了快门。

　　方炎吓了一跳，说道：“你想干什么？你别以为你掌握了我的把柄我就会对你负责——反正我什么事情都没做。我清清白白问心无愧。”

　　“你那么激动做什么？”秦倚天奇怪的问道。她把方炎的手机丢了回去，说道：“我难得穿回汉服，陪你拍两张照片留给你发到微博上去炫耀炫耀——和你清不清白有什么关系？”

　　“原来是这样。”方炎握紧手机，这才放心下来。自从上次被那些媒体记者给拿到他和蒋钦跳舞的照片后，他都成了惊弓之鸟。一看到有女孩子主动靠过来拍照就担心他们图谋不轨。

　　“你以为是什么样？”秦倚天鄙夷地说道。“方炎，收起你那些猥琐的心思。”

　　“——我警告你，你别骂我。”

　　“不然呢？”

　　“我就让你语文考试不及格。”方炎威胁着说道。

　　“白痴。”

　　“你又骂我。”

　　秦倚天冷笑一声，提着裙摆钻进了豪车车厢。

　　坐在副驾驶室的小老头虽然没有机会帮秦倚天开门，但是仍然钻了出来恭敬的站在一边。

　　等到秦倚天上车之后，他帮忙把后车车门关上。然后对着方炎笑笑，说道：“方老师，再见。”

　　“老人家再见。”方炎欣慰的说道。心想，并不是所有人都像秦倚天那般的没有礼貌。

　　等到车子走远，方炎还站在原地招手。心想，就是斗个茶而已嘛，租这么漂亮的车子干什么？得多少钱啊？

　　方炎重新回到清风阁包厢，第二场书法比赛也要正式开始了。

　　清风茶楼虽然是茶馆，却专门为一些文人雅士摆着大号书桌和文房四宝。只要是茶馆里的客人，都可以尽情挥毫泼墨。

　　所以，书法比赛就没有另寻它处的必要，直接在茶馆接着举行就可以了。

　　第一场开局不利，藤野三郎低调了许多。

　　他走到方炎面前，面无表情的说道：“怎么个比法？”

　　“双方选手各写一幅字。然后进行品评。”方炎说道。

　　藤野三郎讥笑，说道：“如果一方写的是华夏字，一方写的是东洋字，又该如何比拼优劣？”

　　方炎也笑，说道：“问出这个问题，就显得藤野先生很外行了。只要笔力在，写任何字都是漂亮的。就是画个圆圈，也要比别人画的更具备美感一些。难道一个人的华夏字写的好看，写英文字母就不好看了吗？它仍然好看。”

　　“说的容易。书法之道博大精深，语言不同，内容不同，书体不同，效果自然千差万别。”藤野三郎并不赞成方炎的观点，说道：“我们应该统一语言，统一内容。这样才更方便比拼，鉴定胜负。”

　　“大家写自己擅长的不是更好？我方选手自然是写华夏字，你方代表也可以写华夏字——反正你们写毛笔字不也是从练习华夏字开始吗？”

　　“荒谬之极。”藤野三郎嘲讽着说道。“坐井观天，大概说的就是你这种人吧？没有调查就没有发言权，不然免开尊口，免得殆笑大方。我东洋书法自成一体，和你们华夏书法有什么关系？”

　　“书法源于华夏，又逐渐流传到汉文化圈的各个国家。华夏各个朝代书法变革，不断给东洋书法以全面深刻的影响。只是在东洋平安时代后期，东洋特有的假名书法才兴起，形成了与华夏书法不同的‘和祥’系统。但是，在我看来，和祥系统仍然是在华夏书法的基础上面稍作改变而已——有些事情，可以说是借鉴，也可以说是抄袭，关键是看双方的关系。对不对？”

　　方炎看着藤野三郎，说道：“你要是时不时地讨好我，我也可以说你是借鉴。你要总是用这样冷嘲热讽的态度和我说话，我就会骂你们抄袭——我是一个情感很脆弱的男人，刚才还被人打击过。所以，千万不要得罪我。”

　　“——”

　　方炎又咧开嘴巴笑了起来，说道：“你看，你昨天得罪了我，第一场茶道比赛就输了吧？活该。”


第79章 我再也不说话了！

　　经过方炎和藤野三郎漫长并不友好的商议，终于定下了书法比赛的大致章程。

　　第一、语言不限。

　　第二、内容不限。

　　第三、书体不限。

　　是的，你可以临写一个诗词长篇，也可以单独写一个字。只要是你最拿手最擅长的，都可以做为参赛作品。

　　书法有其特性，有些人所写的每一个字都非常的漂亮，而有些人数十年只习一字，那一个字却风生水起尽得精髓。

　　难道说，那一字书法家就不是书法家了吗？显然不是。

　　今日只比书法，只重书法。所以，长篇是书法，短篇是书法。一句话是书法，一个字也是书法。

　　武仁中学那边派出来的是一个叫做上野大雄的男生，五短身材，面相敦厚。看起来比其它的学生要更加成熟一些，上唇留着一撮和高中生形象极不符合的小胡子。

　　方炎特别的留意过这个男生的手，他的手一直双手交叠着握在一起，很少挪动过。

　　稳！

　　手稳，字也稳。

　　稳是写出一幅好字的基础。

　　不管你追求的是结构，还是追求的是意趣。稳字当先，精气神才不会散掉。

　　朱雀中学这边派出来的代表却不是黄浩然，而是一个叫做肖品青的高瘦男生。男生一米七几的个头，但是身上却没长几两肉，穿上衣服里面空荡荡的，假如不穿衣服的话一定像极了当年极其红火的《传奇》游戏里面的一个人物角色——骷髅精灵。

　　看到站在书桌前的两名参赛选手，不少人当即就笑了起来。

　　“这两人的长相还真是有特色——”

　　“这不是现实版的哼哈二将嘛。”

　　“要是把他们俩身上的肉匀一匀，都可以算得上是美男子——”

　　……

　　方炎也发现了这一状况，心想，以前看的影视作品当中，那些字写的漂亮的人也长的好看。竹林里，梅树下，或者冰天雪地时的阁楼里，一身白衣的英俊男子站在石案前，此时琵琶声响，男子挥毫染墨，笔若游龙。

　　琵琶声急，男子的速度加快。琵琶声歇，男子也恰好抬腕收尾。

　　环境幽雅、意境脱俗、琵琶点缀。再加上这风度翩翩的浊世佳公子，女人看到了目眩神迷巴不得以身相许，就是男人看到了也恨不得冲上去捅他两刀骂一声小子让你装逼。

　　可是，以方炎的所见所闻，现实当中搞艺术的大部份都不修边幅。就算有些长相不俗的，因为一身染着墨迹的衣服或者那长时间没有打理的头发胡须而分数大减。

　　方炎觉得自己应该除外，可惜他没资格上场参加这场书法比赛。

　　当然，学生群体倒还稍微好一些。虽然上野大雄和肖品青的长相都很有特点，但是，穿着校服的他们显得非常的干净整洁。

　　书法评比，裁判仍然是由陆朝歌、松岛纪和段佑军三人担任。

　　段佑军轻轻敲击手里的木鱼，出声喝道：“开始。”

　　说了开始，上野大雄和肖品青却都没有开始写字。

　　他们都在磨墨，磨墨的同时眼神都在打量面前的白纸，好象这白纸上面暗藏着什么玄机宝藏似的。

　　上野大雄率先提笔蘸墨，用笔尖在纸上写道：吞宝剑弃名弓，只观得这一阵清风。

　　因为上野大雄写的是东洋字，方炎没办法认清这句话到底是什么意思。

　　但是，从字的架构上面可以看出来，他使用的是东洋有名的和祥体。也就是方炎所说的东洋自创一派的书体。

　　笔法飘逸，疏密得当。字体连成一线，就像是一朵绽放在白纸上的黑色风景画。

　　“可登堂入室。”方炎在心里想道。即使对方是武仁考察团的学生，即便此人是自己此时的对手，方炎仍然愿意给对方这么高的评价。

　　肖品青还在磨墨，就像这墨石没办法化开一般。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　段佑军轻轻地敲击着手里的木鱼。当木鱼发出六十响后，本次的比赛时间就结束了。

　　刚刚开始大家还能沉得住气，但是当木鱼敲出三十几下，上野大雄已经率先交字之后，肖品青还没有任何动静，九班的学生们就有些着急了。

　　他们看向肖品青的眼神充满了焦虑，但是，担心打扰到肖品青的构思，没有任何一个人在这个时候出声说话催促肖品青动作快一些。

　　当木鱼四十六响时，肖品青终于提笔蘸墨。

　　孝！

　　他在面前的白纸上面写了一个大大的‘孝’字，也仅此一字。

　　他把毛笔搁在墨盒里，额头大汗淋漓，好像刚刚才跑了三千米一般。

　　他用的是魏碑，笔划严谨，朴厚灵动。丰腴又不失刻板。

　　“好。好。好。”方炎连叫三声好字。

　　方炎本身也学字，不客气的讲，今日清风茶楼，论书法他当第一。

　　也正是因为他学字，研究字，所以才更能体会到这个‘孝’字的可贵和精彩之处。

　　这和师生关系无关，这和民族大义无关，只关系爱字者的个人情怀和对艺术追求的极度喜好。

　　就如女人看到漂亮的衣就如男人看到法拉利就如吃货看到满汉全席，当一个人在自己最喜爱的领域看到了难以想象的东西，都会像方炎这般由衷的赞叹出声。

　　要知道，魏碑主要是用在碑刻、墓志、造像题记和摩崖刻石等领域。而肖品青的祖祖辈辈就是为人打磨墓碑为生。

　　肖品青的家里什么不多，就是石头多。从很小的时候起，他的爷爷他的父亲他的哥哥就在他的眼前将一块块大石打磨成方方正正或者拱型的石板，然后按照主家提供的名单在墓碑上面题记孝子孝孙孝婿孝侄等人的名字。

　　或者是长期熏陶，或许是家族遗传，肖品青很小的时候就对这些大石头感兴趣。在他刚刚学会写字的时候，他的爷爷就丢给他一把小锺子和一个小锥子，让他在石头上把自己会写的字敲打出来。

　　因为自小打磨石头的缘故，肖品青的手非常的稳。这也同样养成了他做事一丝不拘，写字一笔一划的性格。

　　长年累月的练习下来，他的一手魏碑脱俗取神，远近闻名。

　　刚刚开始的时候，客人来点名让他的爷爷肖长发刻字。后来，客人让他的父亲肖得水刻字。再后来，客人只让肖品青刻字。只要肖品青刻字，客人愿意出双倍的价钱。

　　方炎第一次发现肖品青的特长，就在那一次他让学生们仿照《再别康桥》写一首诗交给他的时候。肖品青的诗不值一提，但是他的字却让方炎有种瞬间惊艳的感觉。

　　他从来没有想到，在学生当中竟然能够找出写字写的这么漂亮的人物。

　　他当即让黄浩然把肖品青找出来，拉着他在校园的林荫小道走了十几分钟。他像是个狂热粉丝一样各种询问打听，终于了解到了肖品青成功的特殊原因。

　　方炎鼓励肖品青再接再厉，多找一些碑帖来研究揣摩，但是切忌模仿。因为肖品青的字现在独具其神，如果他一味的去学习别人的优势，却有可能丢掉自己的精华。

　　他之所以让肖品青去研究碑帖的原因是，希望能够拓展他的视野，让他对自己的字体有一个更加深刻成熟的认识。

　　肖品青连连称是，对方炎的认可称赞极是受用。

　　后来他多次向方炎请教书法上面的知识，方炎也知无不言，甚至还去外公家取了《元怀墓志》的仿迹版借给肖品青欣赏。

　　这个孝字，肖品青写的足有数十万遍。亲自动手雕刻到墓碑上也不下千百次。

　　孝，这是华夏传统，给人规规矩矩的感觉。无人可违抗。

　　但是，尽孝又需要懂得变通，想老人之所想，思老人之所需。

　　这不仅仅是一个字，是一幅子孙行孝图。

　　所以，方炎会情不自禁的叫出三个好字。

　　藤野三郎对方炎的行为很不满意，说道：“方炎老师，你这样是一种作弊行为，有误导评委的嫌疑。如果你再做出如此出格的动作，就由评委判定我方胜利。”

　　就连松岛纪也对方炎的表现很不满意，皱眉对身边的陆朝歌说道：“贵校老师的表现是不是过于激烈了一些？”

　　意思是说，方炎这根本就是在演戏嘛。不就是一个字吗？用得着表现的这么激动？

　　方炎道歉，不好意思的说道：“对不起对不起，情难自禁。实在是情难自禁。字就摆在眼前，你们自由品评，从现在开始我再也不说话了——”

　　藤野三郎冷笑出声，说道：“还用品评吗？已经清楚明白了。上野大雄的字行云流水，每一个字单挑出来都是难得一见的精品。最难能可贵的是他布局合理，用墨匀称，堪称一代大家。这一局，当然是武仁中学占了上风。只会写一个字，也好意思叫做书法？”

　　方炎怒了，破口骂道：“放屁。你有没有一点知识？懂不懂得书法精妙？一个字就不能叫书法？就这一个字就能够甩你们十万八千里——”

　　“——”藤野三郎看得目瞪口呆。你不是说你再也不说话了吗？

　　你这个骗子！


第80章 舌尖上的书法！

　　“你不要逼我野蛮，因为我野蛮起来连我自己都害怕。”这句话用来形容方炎是最适合不过了。

　　方炎虽然是太极世家传人，但是因为受到外公以及母亲的影响，一直觉得自己是个文化人。

　　山巅喝茶、雪夜写字。竹林饮酒，雨天读诗。这才是文化人应该干的事儿。

　　打打骂骂的，多不文明多没有素质啊。

　　但是，你不能欺负我啊。兔子急了还咬人，更别说是一个文化人了。

　　方炎本身就是一个书法大家，至少他是这么认为的。他的字虽然不及外公陆睁那般有神仙气，但是，登天入室还是可以做到的。

　　上野大雄的字是很不错，以布局架构和粗重着墨来看，排个登天入室是没问题的。也就是说，方炎勉强同意把上野大雄和自己排在同一个级别。

　　但是，肖品青的字却不一样了。他已经进入了取神之境，比自己稍强，比外公陆睁大巧不工要弱一些。

　　肖品青向方炎请教书法时，方炎只谈想法，不谈笔法。因为他非常清楚，就魏碑这种字体，肖品青足可甩自己好几条长街。

　　特别是肖品青今天蓄满精神写上的一个‘孝’字，精在气在神在魂在。已经隐隐有了一代宗师之风范。

　　方炎看了欣喜若狂，有种把字吃掉的冲动。

　　一部《舌尖上的美食》让人观之食欲大开，一个好字也同样让人看了眼界大开。

　　这个字写在眼里，写在嘴里，也同样写在心上。

　　可是，到了藤野三郎的嘴里，却成了上野大雄更胜一筹。这口气方炎怎么能忍？

　　方炎情绪激动，出口成‘脏’，让在场众人面面相觑。

　　武仁考察团最先反应过来，学生们一个个的表情愤怒，一幅要和方炎大战三百回合的架势。

　　“怎么可以骂人呢？太没有素质了——”

　　“他骂人了吗？骂什么？放屁——太可恨了。”

　　“要让他道歉。向藤野老师道歉——”

　　……

　　松岛纪这次真的生气了，她表情不悦地对身边的陆朝歌说道：“陆校长，我需要一个解释。我实在难以理解，贵校是这样对待我们的。这不仅仅是对我方人员的不尊重，甚至已经涉及到了人身攻击和侮辱——”

　　陆朝歌眉头微皱，她也觉得方炎这样当众骂人‘放屁’实在有些过份。你就不能偷偷骂啊？

　　而且，正如松岛纪所说的那样，如果她不能给出一个解释的话，这件事情还真是难以处理。武仁高级中学是东洋名校，他们和朱雀中学结成联谊学校，这件事情的成因比较复杂，涉及到不少声名赫赫的大人物。

　　如果这次事件解决不好，武仁恶气难消要取消和朱雀的联谊学校，那么，有很多人将要因此受到惩罚。至少，她陆朝歌就要承担主要的责任。

　　甚至，这件事情如果上报到东洋大使馆，被有心人加以利用，完全可以上升到一个更加高级也更加严重的层面。

　　这些都是陆朝歌所不愿意看到的。

　　陆朝歌走到方炎面前，说道：“方炎老师，你必须给藤野先生一个解释。取得他的原谅。”

　　方炎一脸迷惑，看着藤野三郎说道：“藤野先生，我需要给你解释吗？”

　　“你辱骂了我。”藤野三郎气得跳脚。他是武仁高级中学的高级老师，东洋有名的华夏文化研究者。东洋人非常尊重教师和文化人，即使是东洋首相接见他的时候也和蔼可亲，长这么大还没有被人当面这么骂过。

　　“我还是不太明白——”方炎说道。“我哪一句话辱骂了你？”

　　“你说我放屁——我是华夏文化研究者，你不要以为我不明白这两个字的意思。”藤野三郎看到方炎装疯卖傻，更是怒火中烧。

　　“对，我是说了放屁这两个字。”方炎坦白的承认了。

　　“既然如此，还有何话说？”

　　“但是我没说你放屁。”方炎说道。“我是说有人放屁。难道你刚才没有闻到有一股恶臭之气？”

　　“你——你这是胡搅蛮缠。你明明说的是我——”

　　“刚才那个屁是你放的？”

　　“不是我。”藤野三郎气道。他最讨厌被人冤枉了。

　　“不是你是谁？”

　　“我怎么知道是谁？”藤野三郎喊完之后才发现，自己完全被这家伙给带的跑题了。“我是说你说完放屁这两个字就直接和我对话，显然就是在攻击我——”

　　“你看，你又误会我了。”方炎说道。“藤野先生，你是远道而来的客人，我们华夏国是礼仪之邦，我怎么可能会出口骂人呢？事情是这样的，我当时闻到一股臭味，以为是你放屁，但是我觉得说出这样的事实有些不雅，而且会让你难堪，所以就立即转移话题——可能我的语言表达能力有问题，而且转的又不够自然，所以才让你曲解了吧。如果是这样，我现在郑重向你道歉。”

　　“不是我放的。”藤野三郎几乎要用吼的了。这么个事情，怎么就说不明白呢？

　　方炎一脸愕然的看着藤野三郎，说道：“就算是这样，你也不用这么激动啊。”

　　“——”

　　陆朝歌站在一边冷眼旁观，心想，这样解决也不失为一个好办法。让方炎道歉，方炎肯定是不愿意的。但是，如果不道歉的话，方炎确实骂人了，那边又不好交代。

　　幸好华夏文化博大精深，一个词语都能够有无数种的诠释。

　　松岛纪看到两人争执了几句也没有个结果，而且继续纠缠下去藤野三郎只会更加吃亏，只得出声说道：“既然双方参赛选手都已经写好了字，那还是好好评字吧。”

　　“我也是这个意思。”陆朝歌立即接上。能够把这一出给圆掉，她求之不得。

　　松岛纪看了一眼方炎，说道：“方炎老师，既然你懂字，那就由你先评评这两幅字吧。”

　　“这怎么好意思。我又不是评委。”方炎笑着说道。“还是各位评委来评吧。你们才是行家。”

　　“你先品评，最终的胜负由我们来决定。”松岛纪说道。意思是说，你可以说出你的观点，接受不接受就是我们的事情了。

　　“既然松岛校长相邀，那我就恭敬不如从命了。”方炎说道。

　　他先走到上野大雄的字面前，无比坦诚的说道：“我不懂东洋话，看不懂这句话到底是什么意思。谁能帮我翻译一下？”

　　“吞宝剑弃名弓，只观得这一阵清风。”有人出声说道。

　　方炎跟着念了一遍，说道：“好字。好句。我们经常说好马配好鞍，在我眼里，上野大雄同学的字是好马，这句话就是好鞍。字句搭配，方能更显意境。如果他写的是‘上野大雄到此一游’，就算他的字再漂亮，也要失分不少。是不是这个道理？”

　　方炎说的有趣，大家都笑出声音。

　　“只观得这一阵清风，这一句话很好，给人一种放弃名利忘却俗世纷扰只听风赏月的感觉。上野大雄同学的字细腻飘逸，一笔下来，连成一线，就像是一弯月，一阵风。让人看了心旷神怡。”

　　上野大雄听到同学的翻译，对着方炎微微鞠躬表示感谢。

　　他在研墨的时候，想到这句话不无把它写成一弯月一阵风的考虑。方炎直取其心，将他的意图完完整整的表达出来，确实是书道高手。

　　方炎对着上野大雄微笑，看着他说道：“但是，这幅字有一个致命的缺点。那就是过于胭脂气。上野大雄同学，你只重其形，却没有彰其神。只表达出了这一阵清风，但是吞宝剑弃名弓这六字呢？没有前面的起，怎么能有后面的合？没有前面的舍，怎么会有后面的得？”

　　上野大雄瞪大眼睛，一脸的震撼。

　　“如果我所料不错的话，上野大雄同学的字是跟一位女性老师学习的吧？”方炎问道。

　　上野大雄听了方炎的话后，点了点头，然后对着方炎九十度鞠躬。

　　他是跟着他的母亲学字，他的母亲姓近卫，是东洋桃山时代丰臣秀吉一统天下时书法界出现的三大奇才之一近卫信尹的后人。世人也将那三人称之为‘宽永三笔’。

　　就连学校的老师同学都不知道他的母亲是谁，他也从来没有向谁提起。但是，竟然被方炎这个华夏老师一眼看穿。

　　方炎搀扶起上野大雄，笑着说道：“如果是那位女士来写这幅字，我会给她更高一些的评价。而我所说的胭脂气过重也就不是缺点，是优点。因为，这属于女人的特质。”

　　“但是，上野大雄同学不行，你是男性，你刻意的模仿那位老师的笔法，就犯下了本质上的错误——男女有别。女人学不了男人的豪迈大气，男人也写不出女人的温柔细腻。不管你多么努力。对不对？”

　　“一字千金。”上野大雄再次鞠躬，感谢方炎这种无私的指点。他终于找出自己书法的弊端，这对他以后的发展影响深远。


第81章 请战！

　　书法如佛法，讲究一个顿悟。

　　上野大雄的字确实写的漂亮，但是他自己也能够感觉到遇到了瓶颈。这条路已经走到了尽头，却找不到其它的路口。要么站在原地不动，要么就倒回去往回走。

　　这两者都不是上野大雄愿意看到的。

　　今天，方炎的这一番话点醒了他的迷惑，让他对自己的前路有了清晰明了的认识。他找到了出口，可以在另外一条道路上面策马狂奔。这不是最幸福的事情吗？

　　两次鞠躬，代表的意义完全不同。

　　第一次是礼节性的感谢，感谢方炎对他的称赞。第二次则是心悦诚服的感激和尊重。

　　一字千金，说的就是此时此刻。

　　看到方炎简简单单几句话就把上野大雄给征服，藤野三郎老师的心都碎了。

　　这些学生是怎么回事儿？怎么随随便便就缴械投降呢？我平时是怎么教育你们的？武士道精神都忘记了吗？

　　第一场茶道比赛就已经输掉，如果这第二场书法比赛再失败，他哪还有脸回去见东洋父老？

　　藤野三郎也顾不上上野大雄对待方炎的态度，说道：“上野大雄的字有缺陷，难道朱雀学生的字就没有缺陷吗？”

　　松岛纪也开口说道：“是啊。方炎老师，你刚才点评了上野大雄的字，那么，现在也点评点评朱雀学生的孝字吧。”

　　“这是当然。”方炎点头称是。“说实话，肖品青写这个孝字有取巧的心思。因为这确实是他写的最好的一个字。当然，这是任何一个参赛者都会有的心理。上野大雄写吞宝剑弃名弓，难道就没有取巧的心思吗？也有。他心里自然也会觉得这是他最的写好的几个字。”

　　“华夏文化，博大精深。无数的人在研究，无数的人在学习和模仿——我们面前的藤野老师也是汉文化的学习者和研究者。他研究诗词歌赋，研究琴棋诗画，研究易经八卦，研究所有他觉得值得研究的东西。”

　　“可是，在我看来，这研究只是外表，却触碰不到核心。华夏真正的文化是什么？是传承千年生生不息的传统美德。用七个字概括就是忠、孝、仁、义、礼、智、信。这些东西不见其形，不闻其声，但是深入每一个华夏人的血液里、骨髓深处。人活着，它们就活着。人死了，会有无数后来者继承。”

　　“百善孝为先。孝是一个会意形声字。这个字的造型很巧妙，上半部是‘老’字的一半，下半部是‘子’字全形。上一代人与下一代人融为一体，儿子继承老子，子能承其亲，并能顺其意。”

　　方炎走到书岸前面，指着肖品青的书法说道：“我们先看肖品青孝字的上半部份，古朴沧桑，笔墨浑厚。像不像一个阅历丰富为了子女奉献一生的老人？”

　　听方炎这么讲，大家认真欣赏，还真从这个字上面看到了一些不同的东西。

　　亲切、真挚、付出、无私、还有心酸。

　　方炎又指着孝字的下半部份，说道：“老人老了，所以才有全新的儿子。你看这上半部份和下半部份连成一体，而老字只有一半，另外一半去哪里了？给了自己的孩子。父母不正是这样吗？前半天为自己而活，后半生为子女而活。正如《时间都去哪儿了》这首歌里面唱的那样，还没好好感受年轻就老了，生儿养女一辈子，满脑子都是孩子哭了笑了。”

　　“肖品青的这个‘子’写的矫健、精细、代表儿子欣欣向荣，也代表着儿子在健康茁壮成长。这个孝子布局大气，结构清晰，用墨应该浓的时候就浓，应该浅的时候就浅。用笔应该重的时候就重，应该淡的时候就淡。它有感情，有气质，有格局，这也是我认为肖品青的书法比上野大雄的书法更胜一筹的原因。”

　　“谢谢方老师。”肖品青感激的说道。

　　方炎摆了摆手，看向陆朝歌和松岛纪段佑军说道：“三位评委，我的点评完了。一家之言，谁优谁劣还需你们决定。”

　　陆朝歌和松岛纪对视一眼，陆朝歌首先开口，说道：“松岛校长，你是客人，先由你来点评。”

　　松岛纪拒绝，说道：“还是由段先生先开始吧。”

　　段佑军站在两张书案中间，看看上野大雄的字，又看看肖品青的字，犹豫不决的模样。

　　那么多人看着，老实人段佑军不好意思直接就选择自己家人的字。

　　“说实话，两幅字都是好字。”段佑军说道。“都好看。比我老段写的字强多了。”

　　众人笑，说道：段老板，大家都知道他们写的字比你写的好看。关键是你觉得谁写的字更加好看。

　　“我选孝字。”段佑军说道。“不说别的，就这个字让我觉得亲切。不孝顺的人，还能是人吗？”

　　哗啦啦——

　　朱雀中学的学生们纷纷鼓掌。现在已经有一名评委对肖品青转身，肖品青胜利在望。

　　松岛纪又让陆朝歌点评，陆朝歌毫不犹豫的说道：“我选孝字。我喜欢父子相连的这种感觉。我从这幅字上面体会到了很深沉的感情。这种感情——”

　　陆朝歌脸色黯然，说道：“已经好久不见。”

　　段佑军选择了肖品青的孝字，陆朝歌也选择了肖品青的孝字。

　　不管松岛纪怎么投票，肖品青已经是这场书法比赛的胜利者。

　　当然，这也和评委制度有关系。因为，段佑军和陆朝歌都是华夏人，他们在情感上会偏向于朱雀中学的选手。

　　人之常情！

　　松岛纪轻轻叹息，没有说话。

　　上野大雄走到松岛纪面前，对着松岛纪深深鞠躬，然后抬起头来说道：“老师，请答应我一个请求。”

　　“什么？”松岛纪问道。

　　“把这一票投给我的对手吧。”上野大雄说道。“我能够感觉到他写这幅字的时候所饱含的感情。我重于形式，他神形兼顾。论书道修养，我不如他。”

　　松岛纪沉吟良久，用力的拍拍上野大雄的肩膀，说道：“上野大雄同学，我答应你。”

　　“谢谢老师。”

　　“委屈你了。”

　　“我不委屈。”上野大雄憨厚的笑着。“老师，你没办法想象，这次华夏之行我收获了什么。我迫不及待，迫不及待的研墨写字，迫不及待的回去，回去告诉我的老师，我的母亲，告诉她我要走一条和她截然不同的路。她是她，我做不了她。我只能超越。”

　　“好。很好。”松岛纪也开心的笑了起来。“上野大雄，恭喜你。”

　　“谢谢老师。”上野大雄再次鞠躬。

　　松岛纪回头看向陆朝歌，说道：“这一票，我投给孝字。”

　　哗啦啦——

　　学生们全都自发性的鼓起掌来。

　　不仅仅是朱雀中学的学生鼓掌，就连武仁中学的老师学生也跟着鼓掌。

　　第二场比赛，朱雀中学再次获得胜利。

　　午饭时间到了，段佑军执意要邀请两校师生用餐。这一次陆朝歌强烈拒绝，说今天已经多有打扰。吃饭这回事情还是由学校负责吧，学校为招待武仁考察团一行特意拨了经费。

　　双方约定，第三场击剑比赛在下午三点钟的时候进行。因为吃过饭后代表团的学生要回酒店休息一段时间。

　　……

　　……

　　校园门口的甜品店，方炎和唐城相对而坐。

　　唐城手里捧着一杯冰冻柠檬绿茶，眼神没有焦点的四处乱瞄，看起来很是无聊的模样。

　　“唐城同学，你考虑得怎么样了？”方炎出声问道。

　　“方炎老师，我已经回答你好几次了。我不去。我对那种事情完全没有兴趣。”唐城很不耐烦的说道。

　　“你拒绝的理由是什么？”

　　“没兴趣。”

　　“为什么没兴趣？”

　　“不喜欢。”

　　“唐城同学，我们这次和武仁考察团的茶道书法击剑三场比赛，全班乃至全校的师生都非常的关注。虽然说友谊第一比赛第二，但是我们每个人都希望能够赢下这三场比赛。因为大家心里都清楚，胜负不仅仅关乎学校的面子尊严，也关系到我们整个华夏的面子尊严。”

　　“输了这三场比赛，我们华夏就没有了面子尊严？”唐城冷笑出声。

　　“唐城同学，我知道你觉得这是件小事情，你觉得输赢无所谓。但是我不这么认为。任何一场比赛，我们都应该竭尽全力。任何一次机会，我们都不能轻易放弃。我们要赢，一直赢下去。我们要赢得面子，赢得尊严，更要赢得信心。”

　　“我们要赢来自己的信心，更要拿走他们的信心。我要让他们在和我们每一次的对峙中，都没有任何胜算。我要让他们在和我们每一次争锋中，都对我们心存忌惮。一个国家的国防，依靠的不仅仅是军队强大，还有我们每一个华夏人攻无不克的意志和战胜不胜的野心。”

　　方炎眼神真挚的看向唐城，说道：“唐城同学，站出来吧。站出来帮我赢得这场比赛，也帮你自己赢得这场比赛。”


第82章 劝战！

　　唐城沉默了，眼神灼灼地盯着方炎。

　　“如果我不答应，是不是就代表着我不爱国？”唐城出声问道。

　　方炎一愣，说道：“我希望你能这么做，和爱国不爱国没有关系。”

　　“那么，我还是不答应。”唐城冷笑着说道。“方炎老师，我为什么要答应你？我凭什么答应你？你当初让我在全班学生的面前对你下跪，你让我在秦倚天的眼前向你下跪——现在，就凭你说的几句话，就凭你这么一番忽悠，我就得站出来去替你卖命？”

　　“你当初那么做的时候，你想过我的感受吗？你想过我以后要怎么样面对学生的怪异眼神吗？你想过我以后要遭遇学校里什么样的闲言碎语吗？更可恨的是，你想过我要怎么样通过秦倚天的苛刻审视吗？你要什么就有什么？你要做什么就做什么？全世界的人都得围着你转？你以为你是小说中的男主角啊？”

　　“方炎老师，我不是白痴。我不干，就是不干。不管你说的多么天花乱坠让人热血沸腾，我就是不答应你。我就是要看着你输——你能轻易的拿走别人的尊严，为什么别人不能拿走你的尊严？反正这个赌注是你和那个东洋老师赌的，和我们有什么关系？”

　　唐城吸了一口冰冻柠檬茶，润了润咽喉后，说道：“再说，你不是很能打吗？你那么厉害，你可以自己上吗？你要是上了，我保证别人都打不过你。”

　　方炎点了点头，说道：“确实，我要是上了，他们那边哪有人会是我的对手？”

　　“——”

　　“可是，我不能那么做。我的身份是老师，如果我自己出战的话，就算赢了，他们那边也不会服气，还会觉得我们学校没有优秀的学生，实在没办法才派一个老师出场——我可以承受这样的误解和屈辱，但是我不能容忍我的学生被他们轻视贬低。”

　　“方老师还真是伟大。”唐城进入九班的第一天就和方炎起了冲突，心里对他即有芥蒂又有戒备，所以对他说的每一句话的每一个字的偏旁部首都不相信。

　　再说，前面方炎已经连赢二场。如果第三场他再赢了，秦倚天不更是觉得他与众不同吗？

　　唐城现在很头痛。

　　他不明白秦倚天对待方炎到底是一种什么样的感情。说是恋爱，这不可能。他知道，秦倚天那样的女生，不可能轻易会爱上哪一个男人。

　　如果不是的话，为什么她偏偏对方炎的态度和别人很不一样呢？

　　唐城以前只以为自己的竞争对手是学生，没想到现在连老师也得计算在内。

　　“女朋友太优秀，还真是一件让人疲惫不堪的事情啊。”唐城在心里想道。感觉都不想再爱了。

　　方炎摆了摆手，一幅功名利禄全都置身在外的洒脱模样。

　　“伟大不伟大不重要，我就是做一些我力能所及的事情。他们那边出战的是学生，我们这边也只能派一个学生应战。我们不仅仅要赢，还要赢得他们心服口服。我们要以武服人，然后再以德感人。打了他两巴掌还要让他们觉得咱们是好人——你别想多了，我说的不是你。你是我的学生，我能这么害你？”

　　“你可以拒绝，这是你的权利。任何人都无权干涉。”方炎轻声叹息，说道：“不过，你刚才的那一席话，让我明白了自己工作上的一些不足。还是太年轻了，没有丰富的学生经验啊。如果当时我换一种解决办法，效果是不是更好一些？这是我需要反思和改进的地方。”

　　唐城诧异的看向方炎，这家伙这么好说话？这是在委婉间接的向自己道歉吗？

　　“你以为一个道歉就能够收买人心吗？不可能。”唐城说道。

　　“别误会，我没有要道歉的意思。我在想，如果那天我当场抽你两耳光？又譬如我直接把你打倒在地？再或者——”

　　“方炎——”唐城怒声喝道。有你这么求人的吗？

　　“你先别生气，听我把话说完。”方炎出声劝道。“听完一起气不是更好？”

　　“——”

　　“如果我那样做的话，你面子扫地，尊严尽失，再也不会有那么多的小女生围着你转，学校的校草也不再是你——是不是这样更好一些？”

　　“方炎，你别欺人太甚。”唐城的拳头握得咯嘣咯嘣作响。

　　方炎看着唐城的拳头，说道：“唐城，我不能上场打东洋学生，难道我还不能动手打你？你根本就打不过我，这一点你比谁都明白。”

　　“——”

　　“如果你是我，在遇到自己的学生主动挑衅，想要让自己当众丢脸甚至更加凄惨的举动时，你会怎么做？假装什么事情都没有发生过。在我让你下跪之前，我愿意这么想，你也不一定同意这么做吧？”

　　“我什么都不做？你说下跪我就下跪？你说打脸就让你打脸？你要什么就有什么？你要做什么就做什么？全世界的人都得围着你转？你以为你是小说中的男主角啊？”

　　“——”唐城很愤怒。方炎竟然敢重复自己的原话。这个不要脸的抄袭者。

　　“有因必有果。有仇必须报。我是老师，你是学生。我笑脸迎人，结果你一进门就想展示你的与众不同给老师一个下马威——这是任何老师都没办法接受的事情吧？如果你因为这个事情而嫉恨我的话，只能说你的思想太不成熟。你要真是成熟的话，你就努力学习本事打我一顿啊——”

　　“——”

　　“你看看，说你又说不过，打我你又不敢——就你这样的货色还好意思被人捧着做校草？我要是晚生个三两年，你说这朱雀中学还有你唐城什么事儿？你也就是一跟在我屁股后面当小喽啰的份。”

　　“——”

　　“做为老师，我是坚决的反对校园恋爱的。学生阶段，最重要的就是学习。当然，我知道我这么说你们也不一定愿意听——秦倚天站出来赢下了茶道，肖品青站出来赢下了书法，唐城，如果要是让别人知道了你的选择，你觉得他们会怎么看你？”

　　“——”

　　“你以为我让你当众下跪就是一件很丢脸的事情？”方炎冷笑。“那不是。远远不是。很快你就会知道，什么样的行为才是最丢脸的事情——我这不是要给你扣帽子，也不是要以势压人。唐城，我不喜欢你，有时候还有点讨厌你。但是，有句话我还是要告诉你，人活在这个世界上，一定要明白人言可畏这四个字的真正含义。这是我的一番好意，还希望你能够收下。”

　　“——”

　　“说了这么多，咱们再复习一下最开始的问题——唐城，你到底愿不愿意站出来应战？”

　　唐城的嘴巴微张，不知道怎么样才能回答好这个问题。

　　方炎的手指头轻轻地敲击了两下桌面，说道：“我坐在你面前半天，你也没提起过要请我喝杯果汁——我自己又不好意思去买，那样显得我这个老师很失败。唐城，尊师重道这一方面你做的实在太差劲了。我有必要扣你的操行分给你提个醒。”

　　方炎说完，起身离开。

　　唐城看着自己手里捧着的半杯冰冻柠檬茶目瞪口呆。

　　……

　　……

　　因为上午连输两场，藤野三郎再次见到方炎的时候气焰就没有那么嚣张了，态度也没有那么强硬了。

　　他主动走过来和方炎打招呼，笑呵呵地说道：“方炎老师，今天的天气还真是不错啊。”

　　方炎抬头看了看阴沉沉地天空，心想，说不定一会儿就得下雨。花城的秋天就是多雨季节，而且多是阵雨。前一分钟阳光明媚，转眼间就大雨倾盆。

　　当然，方炎也没有拒绝藤野三郎的好意，说道：“确实。今天真是个好天气。”

　　“友谊第一，比赛第二。这次的华夏之行，让我们收获丰富。我想，通过这一系列的交流活动，一定可以加深两校之间的情谊，让学生们互相促进，共同提高。让他们都能够成为社会，乃至全人类的有用之才。这不正是我们举办这些交流活动的真正目的吗？”

　　“是的。就是这样。”方炎点头。“我们也是这么想的。”

　　“那下午的比赛——”

　　“下午的比赛要取消吗？”方炎问道。“当然，如果藤野老师强烈要求的话，我们也是没有意见的。毕竟，我们也要尊重客人的真正想法嘛。再说，上午连赢两场已经让我们很不好意思了。学校的领导和我也一直在犹豫着，这第三场比赛，我们是不是要继续赢下去——如果这么做的话，会不会失了礼数？礼节和面子，有时候还真是让人难以选择。不过，现在藤野老师的提议真是解决了我们的难题。那么，我去向学校领导汇报一声，就这么决定了？”

　　“——”


第83章 北辰一刀流！

　　有人让你一见钟情，有人一贱就让你想动手打人。

　　很显然，在藤野三郎老师眼里，方炎就属于后者。

　　藤野三郎在方炎的课堂上面当场向他挑战，暗藏杀手锏的情况下，还被方炎给连赢两场。这让他面子上很是挂不住，心里更是异常的憋屈难受。

　　更让他郁闷到吐血的是，输掉比赛的那些学生还对华夏的老师和学生赞不绝口。无论是千叶薰还是上野大雄，他们俩都对华夏文化和华夏精神表达了热烈的仰慕之情，对他们的对手也评价极高，说从他们的身上学习到了很多东西云云。

　　他们这是什么行为？这是打脸行为。

　　自己才刚刚喊出来唐宋文化在东洋的口号，他们就被华夏文化给征服了。还要不要好好地做同胞了？

　　藤野三郎是个聪明人，他知道大势不可违的道理。

　　既然老师和学生都对华夏文化和朱雀中学有好感，他一个人保持敌意也是不合适的。只会让别人以为他心胸狭隘觉得他是一个异类。

　　他准备改变作战战略。以柔和友善的态度对待敌人，但是在比赛交战的时候毫不留情。胜利者才有资格去取笑别人，不是这样吗？

　　他已经想好了，等到他派出去的高手把朱雀的学生杀的哭爹喊娘，那么，自己再去和方炎谈谈，他的脸色一定相当的不好看吧？

　　他们已经输了两场，就盼着第三场能赢回一点颜面，找回一点场子，怎么可能取消呢？

　　如果取消的话，那么，他们任何机会都没有了。

　　而且，别人还会说出这样的话：武仁被朱雀中学赢怕了，都不敢接着比下去了。

　　这样的结果比输掉第三场比赛还要更加的让人难以接受。

　　这是武仁之耻，也是他藤野三郎之耻。他绝对不允许这样的事情发生。

　　看到方炎转身要去向领导汇报，藤野三郎一把抓住他的手臂，说道：“方炎老师——方炎老师，你误解了我话中的意思。我没有要取消比赛的意思，我是说——我们下午的比赛什么时候开始？比赛场地在什么地方？”

　　“不取消比赛？”方炎转身看向藤野三郎。

　　“绝不取消。”藤野三郎无比坚定的说道。

　　藤野三郎突然间意识到什么，嘴角浮现一抹笑意，说道：“不会是方炎老师想要取消比赛吧？”

　　“怎么可能？”方炎当然要否认了。“我刚才已经讲过我方的担忧，我们不希望因为我们连赢三场影响我们两所学校之间的深厚情谊，当然，这也同样会打击武仁同学们的自信心——做为这次活动的东道主，我们不得不考虑的更加全面长远一些。”

　　“无论是做人做事，都需要有始有终。不是这样吗？”藤野三郎看向方炎，笑着说道：“我可是听说过，朱雀可没有练习剑道的传统。方炎老师不会要从外面请一位高手过来应战吧？如果是这样的话，那我们就只好缴械认输了。这里是华夏，你们想找三五个高手自然是没有问题的。”

　　方炎的脸色严肃起来，说道：“我们朱雀是没有练习剑道的传统，但是这并不代表我们学校没有剑术高手——藤野老师，你可以侮辱我，但是你不能贬低我的学生。鉴于你的这种不友善的言论，我决定向你挑战。这第三场击剑比赛就由我们俩人来进行决斗吧。我一介书生，手无缚鸡之力，但是，文人的气节不容我后退半步。生死由命，我愿意和你签下血书。”

　　听方炎这么一说，藤野三郎还真有点儿心动。

　　方炎的个头比他高一些，但是块头却没有他大。

　　而且自己平时比较注重锻炼，也学过几招跆拳道。如果能够当着所有人的面光明正大的把方炎狠揍一顿，自己解恨，学生们也肯定会受到了鼓舞。

　　但是，他很快就否决了这个很有诱惑力的想法。通过这两天的接触，感觉方炎是一个非常狡猾的家伙。他主动提出来向自己挑战，证明他心里一定另有定计。如果自己答应了他的提议，不是正中了他的圈套？

　　“我才没那么傻呢。”藤野三郎在心里想道。

　　他正色看着方炎，说道：“这只是我个人的担忧而已。我没有要贬低朱雀学生的意思，在我的眼里，朱雀的学生是非常优秀可爱的。我就怕有一些老师只贪图胜利的荣誉，却从校外引进高手来比赛——诸不如这样即使赢得了比赛，也会让学生们失落心寒。面子工程，害人害已。”

　　“你就直说吧，你到底要不要接受我的挑战？”方炎不耐烦的说道。

　　“我是老师，这样的事情自然由我的学生来出战。我相信他们，正如他们愿意相信我一样。”藤野三郎说道。“这是学生的秀场，我不会抢夺原本属于他们的机会。”

　　方炎诧异的看向藤野三郎，说道：“我以为只有我们学校的李明强主任能够说出这种冠冕堂皇的话呢，原本藤野老师比李主任还擅长。”

　　“你说什么？”

　　“藤野老师，你明白我的意思。”方炎笑。“咱们都是教语文的，对文字的理解能力要比别人更深刻一些。不是吗？”

　　藤野三郎又想打人了，说道：“多说无益，还是准备比赛吧。我方的队员已经选好了，你方的队员呢？”

　　“早就选好了。”方炎自信满满地说道。

　　剑道比赛在学校的跆拳道馆举行。和美术社、书法社、文学社以及游戏公社一样，这是早些年学校几名热爱跆拳道的学生创办的社团。后来参加的学生越来越多，学校才特别为跆拳道社开辟场馆供给学生活动锻炼。

　　武仁代表团的成员们看到跆拳道馆的标识，眼神都有些怪异。

　　藤野三郎看了身边的方炎一眼，笑着说道：“方炎老师，难道华夏人更致力于推动跆拳道的发展吗？”

　　“华夏即保存着自己独特的文化特色，也愿意接受一些外来文化。只要是优质优良对我们国民有益的，我们都乐于接受和推广。”方炎不卑不亢的说道。“无论任何文化，到了我们华夏国也只会成为一个分流，代替不了主流文化。有人喜欢吃牛排意面，但是，你看到有哪一个华夏家庭每天吃牛排吃意面的？大米馒头炒菜炖菜才是我们的家常菜。我们有这样的自信。”

　　藤野三郎笑笑，不再作声。他知道自己在斗嘴这方面还真不是方炎的对手。

　　并没有因为今天有比赛的缘故跆拳道馆就禁止对外人开放，所以，还能够看到不少身穿道服的学生在里面演练。

　　藤野三郎看到那些学生的招式，只是撇了撇嘴，没有说话。

　　跆拳道社社长罗意走了过来，主动向陆朝歌问好，笑着说道：“陆校长，场地已经备好了。随时都可以开始。”

　　罗意是高三学生，也是学校的风云人物。和学校里的一些领导老师都非常的熟悉。对待陆朝歌的态度是尊重和亲热，而不会像其它学生那般的害怕拘谨。

　　陆朝歌点了点头，说道：“辛苦了。”

　　“陆校长太客气了，我们也是朱雀中学的一份子，应该为学校出一份力。”罗意看了武仁考察团一眼，心想，也不知道他们这边有没有高手，希望这场比赛不要太让人失望才好。

　　“千叶好武，出列。”藤野三郎用东洋语喊道。

　　话音刚落，从人群中间走出一个身穿东洋校服的矮个子男生。男生一米六几的身高。走路的时候身体左右摇摆，姿势看起来有些诡异，但是他却走的轻灵自然。脚步轻快，白色布鞋踩在木板上几乎没有发出任何声音。

　　男生长着一张可爱的娃娃脸，脸型和千叶薰有些相似。方炎打量着千叶薰的表情，发现她看着千叶好武的时候脸上带着温柔的笑意。

　　“他们应该是姐弟。”方炎在心里猜测着想道。

　　千叶薰察觉到方炎的眼神注视，对着他微笑点头示意。不知道这只是一个问候，还是在肯定他的猜测是正确的。

　　方炎笑笑，赶紧把脑袋转了回去。心想，要是被有心人看到，还以为自己在诱惑东洋学生呢。

　　“千叶薰的弟弟，自然也姓千叶。”方炎在心里想道。总觉得这个姓有些耳熟，好像在什么地方听过。

　　北辰一刀流？

　　方炎的脑海里突然间冒出这几个金光闪闪的字眼。

　　北辰一刀流是东洋江户时代末期很流行的剑术流派，其创始人为千叶周作，是千叶家族的第一任门主以及北辰一刀流的奠基者。

　　北辰一刀流在江户日本桥设立了玄武馆，与镜心明智流的士学馆和神道无念流的练兵馆合称为‘江户三大道场’。

　　自己家那个老酒鬼向自己讲解世界剑术时，不是特别提过北辰一刀流这个剑派吗？他们的创始人姓千叶，那么，现在的千叶薰和她的弟弟又和那个千叶家族有什么关系？


第84章 危险剑法！

　　方炎的猜测没有错，千叶薰和千叶好武还真是姐弟，而且他们也确实是千叶周作的后人。

　　北辰一刀流是东洋有名的剑术，传承数百年而不衰。千叶薰是女孩子，更偏重于茶道上面视觉以及感官上面的享受。千叶好武是千叶家族男丁，自小就被家族进行剑术和体能上的培养锻炼。

　　姐弟两人同时就读于东洋著名的私立学校武仁高级中学，两人也同样是学校里面的风云人物。

　　千叶薰温柔漂亮，气质出众，又是学校茶道社的社长，是学校当之无愧的校花女神。她在武仁高级中学的地位和秦倚天在朱雀的地位相当。

　　而千叶好武长相可爱，剑术高明，也很受男生女生的欢迎，有一群铁杆的拥护者。

　　藤野三郎这次主动挑战，而且一开口就说要和方炎比拼茶道书法击剑三项，其实是给方炎挖了一个大坑。

　　藤野三郎对自己队员的实力了解清楚，他们有世界级顶的茶艺师，他们有书法大家，有剑道高手，比拼这三项的话，还不是三战三胜把华夏人给踩进泥土里连骨头渣子都看不到？

　　他没有猜中开头，也没办法猜中结尾。

　　他抱以厚望的千叶薰竟然输了，上野大雄竟然也输了。

　　现在，他所有的希望都寄托在了千叶好武身上了。

　　“老师。”千叶好武站在藤野三郎面前。

　　藤野三郎拍拍千叶好武的肩膀，想说些什么，却莫名心酸。

　　良久，情绪才平缓了一些，沉声说道：“请务必要赢。”

　　千叶好武微笑点头，说道：“老师，我明白。”

　　千叶好武明白，武仁考察团所有的成员全都明白。他们已经输了两场，如果最后一场也输掉的话，那么，他们就被华夏人刮了光头。

　　这实在是一种莫大的耻辱！

　　于是，其它的武仁学生也全都围拢了过来。

　　“好武，加油。”

　　“好武，一定要胜利。”

　　“千叶好武，我们相信你。”

　　……

　　千叶薰走到千叶好武面前，无声的笑着，说道：“尽力就好。”

　　“不，姐姐，我要赢。”千叶好武也笑，笑容阳光灿烂。真是个很可爱的男孩子。“把你输掉的那份也赢回来。”

　　千叶薰脸上的笑容渐渐敛去，认真地看着千叶好武的眼睛，说道：“弟弟，你不要乱来。”

　　“这是战争。”千叶好武说道。“姐姐，战争就一定要有输赢。如果不是这样的话，武者的战斗就失去了意义。”

　　“可是——”

　　“姐姐，没有可是。我们的家训是勇敢智慧。没有犹豫。”

　　“——”

　　藤野三郎看着方炎，问道：“方炎老师，我们的队员已经站出来了。你们的比赛选手要藏到什么时候？”

　　哗！

　　一间木门被人从里面推开，一身白色道袍的唐城手提木剑走了出来，朗声说道：“已经恭候多时。”

　　哗啦啦——

　　朱雀中学的学生们立即鼓掌。

　　“唐城好帅哦。”

　　“这身行头还真不错。校草就是校草，不服不行——”

　　“我就知道是唐城，听说唐城的功夫很厉害呢——”

　　……

　　不得不说，唐城这小子能够被朱雀的女生们捧为校草，还真是有几把刷子。

　　先不说耀眼的成绩和过人的身手，单是他身穿跆拳道社的白色道袍提着木剑走出来的这个架势，就给人一种风度翩翩美少年的感觉。身材修长，五官精致，加上自然表现出来的那股子傲气，还真是有吸引小女生的资本。

　　方炎走到唐城面前，笑着说道：“想通了？”

　　“我不是为你来的。”唐城说道。“如果你以为我是为了你才来参加这场比赛的话，恐怕要让你失望了。”

　　“不管你是为谁来的。只要你今天站在这里，你就是我的好学生。”方炎用力的拍拍唐城的肩膀。

　　唐城皱眉，终究没有在众人的注视下打掉方炎那不安份的手掌。

　　双方队员到位，唐城已经换装出场准备就绪。

　　方炎看着藤野三郎，说道：“让你的队员进去换衣服吧。”

　　藤野三郎对着千叶好武说了几句，千叶好武点头，然后在罗意的带领下朝着更衣室走去，那儿有准备好的新道服。

　　等到千叶好武穿着一身黑色道袍出来，手里提着一把他自己选定好的木剑，比赛也即将开始。

　　罗意是跆拳道社社长，也是本次比赛的唯一评委。

　　击剑比赛和其它比赛不同，谁输谁赢一目了然。所以，并不需要太多的评委来投票。

　　罗意站在两人中间，用他们都能听得懂的英文说道：“要不要戴护具？”

　　唐城和千叶好武都摇头拒绝，他们都没有用护具的习惯。

　　“既然双方队员都选择不用护具，那么，我要特别提出三条规定，第一，不许刺人要害，第二，胜利一方不能害人性命，最重要的是，我说停，立即就停，不许过于纠缠——”

　　他怕两人打的兴起生死相搏，到时候事情还真不好处理了。

　　虽然他们手里都使的是木剑，但是——拳头都能打死人，何况这些高手手里的木剑和真正的铁剑不会有太大的区别。

　　唐城和千叶好武都点头示意，表示明白。

　　罗意后退三步，说道：“双方会员敬礼。”

　　唐城和千叶好武相对鞠躬，进行传统礼节。

　　“预备。”罗意喊道。等到两人精神紧张，做好了充足的准备后，大声喝道：“准备。”

　　千叶好武一身黑袍，手里木剑高举，一幅想将对手从头劈到尾的姿势。

　　这是他惯用的起手式，也是最能发挥他剑术的准备招式。

　　而且，他的这一招还有一个非常有名气的名字叫做‘无声决胜’。

　　所谓无声决胜，是指双方开始对战后，在二人手中的竹刀互相打击之前，就已经分出胜负。对方不要说取胜，根本连击中已方的机会都没有。

　　这一招传自一刀流的著名剑客高柳又四郎。高柳又四郎是千叶周作的对手，但是千叶好武却极其喜欢高柳又四郎的打法，特别将其学了过来。

　　唐城穿白衣，他的心情看起来轻松随意，眼神在朱雀中学的队伍里面打量，比赛已经快要开始了，秦倚天还没有到场，这让他的心里即觉得遗憾又有些失望。

　　要知道，在他决定来参加这场比赛之前，他可是特意给秦倚天发过信息的——难道秦倚天的手机没电关机了？

　　剑道有三种进攻方式，杀剑、杀技、还有杀气。

　　千叶好武杀气外放，蓄势待发，可爱的脸蛋变得严肃认真，眼神凌厉如鹰，看向唐城的眼神充满了杀机。

　　他只是在等待，等待一个一击必杀的机会。

　　这个时候的千叶好武是冷酷的，和他平时给人的形象截然不同。

　　如果平时的千叶好武是一只天真可爱的小兔的话，现在的千叶好武就像是一头正在狩猎的恶狼。

　　秦倚天没来，这场架还是要打下去的。

　　看到对手千叶好武的表情，唐城心里乐了，这小子还挺认真的嘛。看起来想要杀人似的。

　　唐城嘴角翘起的时候，千叶好武的机会来了。

　　因为他非常清楚，当一个人微笑的时候，也是他的心情最放松的时候。心情放松，身体也就不自然的放松。

　　这个时候，是将对手击溃的绝佳时刻。

　　千叶好武一剑劈出，风声呼啸，如人吹萧。

　　这是竹剑划破空气摩擦而出的响声，那剑柄剑刃也火辣辣的发烫，就像快要烧着了一般。

　　行家一出手，就知有没有。

　　这出刀的速度，这摩擦空气所产生的强大气流和笼罩全身的气场，足以让人惊心动魄。

　　高手！

　　这家伙绝对是个高手！

　　而且，这不是学生领域小打小闹的高手。不是跆拳道社的社长，不是什么花城第一。

　　对方是专业的，成人的，剑法凌厉足可杀人的高手。

　　唐城是镖师家庭出身，家里也有练剑的好手。他们出剑的姿势也就和眼前这位一般无二。甚至，亲身感受之下，面前这个刚才笑起来有些羞涩的东洋小男生还要更加厉害一些。

　　唐城举剑迎击。

　　咔嚓——

　　两剑相撞，唐城手里的木剑迎声而断。

　　虽然两把剑都是木剑，但是，一方为发力方，一方为拦截者。一方蓄足了力气和声势，另外一方只想挡下攻击——茶有精神，剑有杀气。

　　千叶好武的木剑有杀气，唐城手里的木剑没有杀气。有心对无心，有杀气对上没杀气，没杀气的那一方自然不堪为敌。

　　千叶好武好像早就预料到此时的场景。

　　他一剑砍断唐城手里的木剑后，剑势不收，剑气不泄，剑身继续下劈，直击唐城的脑袋而去。

　　“不要——”在场众人大声喝叫。一些胆小的女生，已经情不自禁的闭上了眼睛。她们实在不敢看接下来的惨剧发生。

　　以千叶好武此时气贯全身的声势，如果唐城的脑袋被他劈中，非要碎成两半不可。


第85章 输不起！

　　手握杀人剑，心是杀人心。

　　千叶好武掌握了剑法精髓，学剑击，养杀气，堪称为高级剑客。

　　小小年纪，就能够有这样的剑道造诣，当真让人叹为观止。

　　不愧是出身剑道名门，千百年的磨砺积累，他们自然有一整套培养优质人才的方法。

　　这个时代不仅仅需要拼爹，还得拼爷。拼祖师爷。

　　这让方炎异常的愤怒。连出生都是不平等的，这个世界还有什么公平可言？

　　方炎想了想自己的身世后，心里的怒气这才逐渐消散。

　　有些事情，不是他们能够决定的。他自己也相当的无奈。

　　千叶好武一剑砍断唐城手里的木剑后，剑势未消，速度加快，立即乘胜追击要去劈唐城的脑袋。如果这一剑被他劈实了，唐城的脑袋怕是也要和这木剑一般断成两截。

　　“不要——”旁观者们大呼出声。

　　就连藤野三郎和松岛纪等人也吓坏了。他们虽然希望赢得这场比赛，但是，他们并没有想过要把联谊学校的学生给击伤。如果朱雀中学的学生当真出了什么事情，他们回去也交不了差——当然，回不回的去都是一个必须要思考的问题了。

　　方炎皱眉。

　　这小子剑法不错，但是杀心太重。虽然他这剑是顺势而为，从砍断唐城的木剑开始到直取唐城的头胪只是一剑，中途不曾有过变招，但是，他的速度更急力度更猛角度斜切，看起来就是一幅不把唐城立即斩落剑下就誓不罢休的模样。

　　虽然方炎心里对千叶好武没有好感，却也并没有出声喝止。

　　他试探过唐城的实力，如果唐城躲不过这一剑的话，那么他也就实在太让人失望了。

　　心态。最关键的就是心态。

　　如果唐城仍然持有这种无所谓的态度的话，那么，千叶好武是这场决斗当之无愧的优胜者。

　　罗意也没有行使裁判的喊停权，原本还有些玩世不恭的态度，以为这不过是一场小孩子过家家的游戏，实在无聊之极。

　　罗意和唐城是朋友，他对唐城的身手相当的清楚。如果不是唐城不喜欢这些麻烦的事情，跆拳道馆估计早就被他挑翻了无数次了。他和唐城切磋过，他知道自己和唐城的差距到底有多么的遥远。

　　自己只是爱好，唐城可就是专业级别的了。东洋人挑选的剑手实力不济的话，还不够给唐城切菜的。

　　直到千叶好武那一剑直切唐城的脑袋，他才有了点儿燃烧的感觉。

　　战争，就应该是这样！

　　唐城确实没有辜负方炎和罗意的期望。

　　刚刚开始的时候，他确实有些漫不经心。和站在面前的对手相比较，他更关注秦倚天有没有来观看他的比赛。

　　当然，战胜对手是必须的。他只是希望自己战胜对手的时候，他的女神秦倚天恰好在旁边围观。当他将对手斩落马下时，秦倚天能够说一声‘唐城好帅’或者对着他甜美的微笑——仅仅是一个笑脸就够了。

　　但是，秦倚天根本就没有出现在比赛现场。这让他的心里无比的失落。

　　心情失落的时候，情绪就不由得有些低落。

　　再看到自己的那个小个子对手一脸认真的模样，就觉得有些好笑。

　　也就是在这个时候，千叶好武发动了攻击。

　　唐城的木剑断开的时候，他有刹那的失神。

　　大脑还没反应过来的时候，身体就已经做好了应变反应。

　　他右手紧握半截剑柄，用坚硬的剑柄处去拦截千叶好武劈过来的木剑。左手已经闪电般的抄走了那断裂开来飘荡在空中还没来得及落地的修长剑身。

　　铛！

　　唐城的手臂腕力惊人。在单手挡下千叶好武那一劈的同时，左手已经抓着木剑剑刃朝着千叶好武的腹部捅了过去。

　　这两个家伙，打起架来都是不死不休的架势。

　　千叶好武知道遇到了应变能力极强的高手，这一剑只能无功而返。

　　收剑后退，两人的距离这才拉扯开来。

　　千叶好武再次双手握剑，高高举起在头顶。

　　而唐城看着手里的半截断剑，表情严肃，眼神也变得前所未有的认真起来。

　　他们知道，对方是一个值得尊重的高手。

　　“唐城，要不要换剑？”罗意问道。他是裁判，自然愿意给唐城行一些方便。

　　罗意也看出来了，千叶好武非常的厉害。如果唐城一直用断剑的话，说不定还真被这个东洋人给占了便宜。

　　唐城摇头，说道：“不用。他不换剑，我也不换。”

　　“小心。”罗意提醒了一句，也不再勉强。

　　唐城把左手的半截木剑丢在地上，只留右手那半截断剑。木剑剑身从中间裂开，一部份脱落，另外一部份还留在剑柄上面。于是，这剑柄便成了一把锋利尖锐的匕首。

　　以短剑对长剑，在距离和重力上面肯定要吃亏不少。但是，只要唐城能够切身进去，以近距离攻击千叶好武，那么，千叶好武手上的长剑便成了累赘。

　　哐——

　　两人同时冲击。

　　千叶好武仍然和之前一样，一个一百八十度的重力下劈。

　　不同的是，他的速度更快，角度也更加的诡异刁钻让人难以防备。

　　唐城侧身避开，手中短剑直刺千叶好武左边肋骨。

　　嗖——

　　千叶好武手里的长剑快速变招，化重劈变横斩，一剑挥向唐城的脖颈。

　　唐城步伐飘逸，身体已经转到了木剑的攻击范围之外。

　　两人年轻气盛，都想赢得这场比赛。

　　千叶好武胜在快速阴狠，唐城胜在敏捷沉稳。两人以快打快，刀光剑影，让人看的眼花缭乱。

　　方炎斜瞥了旁边的藤野三郎一眼，发现他正满脸诧异的盯着唐城。显然，他怎么也没有想到，方炎随便找来一个学生就有这样的本事，竟然能够和武仁无敌的千叶好武打成平手。

　　原本以为是有心算无心，难道又一次要让自己伤心？

　　藤野三郎发现了方炎正在打量自己，小声问道：“这个学生——是你们朱雀的学生？”

　　“当然。”方炎无比肯定的点头。“他叫唐城。你可以看我们班的学生名单。”

　　方炎说话的时候，就从口袋里摸出一张花名册，指着42号的唐城说道：“就是他。”

　　“他是最后一号？”藤野三郎的小眼睛开始转圈圈。不会是为了应付自已的检查才故意把唐城的名字加上去吧？

　　“我知道你在怀疑什么。”方炎说话的时候，又从口袋里摸出了一个学生证，说道：“看看，唐城同学的学生证。”

　　藤野三郎接过学生证看了看，证件上面确实是唐城的照片，名字和其它的资料都属实。

　　“可是，这学生证是不是太新了一些？刚刚办的吧？”

　　唐城的学生证确实是刚刚才办好。他从一班转到九班，自然需要在学校报备。学校方面也得重新给他补办一个学生证才行。

　　方炎知道藤野三郎敏感多疑，无论是秦倚天肖品青还是唐城，这些学生随便丢出去一个都是一方俊杰。怎么可能恰好都聚集在他们九班呢？

　　于是方炎提前做好了准备，带上了这些学生的相关证件资料。你不是怀疑吗？欢迎查阅。

　　当然，这次值得庆幸的是，幸好秦倚天因为自己提前转到了九班，而唐城又为了追随秦倚天转到了九班。如果没有这两名强将的帮助，方炎也不敢轻易答应和武仁考察团比拼茶道击剑这两项的提议。

　　以前学校接待校外考察团，都是让一班学生负责。一叶知秋，从秦倚天和唐城两名学生的表现来看，一班确实人才济济精英辈出。

　　方炎不清楚的是，秦倚天和唐城原本就是一班排在前三位的优质学生。是一班老师当做宝贝一样看待的精英。他们俩人前后脚翘班，让一班班主任伤心欲绝恨透了方炎。如果不是上面有陆朝歌帮方炎撑腰说话，恐怕一班班主任早就跳出来丢一双白手套砸在方炎的脸上和他大战三百回合了。

　　“是刚刚才办的。”方炎坦白答道。

　　藤野三郎脸上的笑容更加浓烈，说道：“那么，有没有这样一种可能呢？唐城原本不是你们班级里面的学生？是其它班级或者其它学校的学生——为了这次比赛，你们特别把他邀请了过来？”

　　方炎笑咪咪地看着藤野三郎，说道：“藤野老师质疑的表情真是太有趣了。像个可爱的女人。”

　　“方炎老师，你这是什么意思？”藤野三郎警惕的盯着方炎。这家伙不会有那种方面的爱好吧？自己可是个正派人。

　　“我听人说，女人分两种。好看但是蛮不讲理的和不好看但是也蛮不讲理的。我觉得藤野老师和第二种女人很像——”

　　“方炎——”藤野三郎真是被气坏了。说他是女人他还能接受，但是说他是丑女人，这就超过他能够接受的底限之外了。

　　“藤野老师，你是输不起吗？”方炎板着脸问道。


第86章 红眼！

　　“谁输不起了？”藤野三郎就像是被踩中了尾巴的兔子，尖叫着说道。

　　“如果不是这样的话，藤野老师为何一直在挑这种细小的毛病？我没办法不怀疑，这种行为是藤野老师在为自己的失败找理由。”方炎冷笑着说道。

　　看到这两个活宝又在斗嘴，陆朝歌瞥了一眼之后，视线就回到了场地中间的激烈战斗当中。

　　松岛纪摇了摇头，对这两个人也无可奈何。

　　“我是怕你们作弊。”藤野三郎理直气壮地说道。这里是你们的地盘，谁知道你为了胜利会做出什么样的安排呢？

　　“这就是典型的以小人之心度君子之腹。”方炎嘲讽着说道。“你们到九班去旁听，有没有人提出邀请？”

　　藤野三郎想了想，当时提出去九班旁听的人是松岛纪副校长。松岛纪看到方炎如此年轻竟然能够成为朱雀的语文老师，心中好奇，就提出去教室里旁听。

　　也就是说，他们这属于随机考察，没有任何人安排。

　　“没有。”藤野三郎说道。

　　“提出茶道书法击剑三项比赛的人是谁？”

　　“是我。”

　　“既然这样，理应由我质疑贵校刻意安排才是吧？怎么轮到你来质疑我们？”方炎笑呵呵地说道。他指了指千叶薰上野大雄以及场上正挥剑斜劈的千叶好武，说道：“你敢向两国所有的神明起誓，他们不是你们提前安排好的人选？或者说，因为你早就知道自己的队伍里有这样的高手在，所以才刻意提出这三种比赛项目？”

　　“我校人才众多，何止这三种项目——”藤野三郎嘴硬的说道。他才不愿意承认自己是有心算无心结果现在很痛心的事实呢。

　　“是吗？那我们再加三个项目来比赛？”方炎笑呵呵地说道。

　　“——”藤野三郎不敢答应了。他提前安排好的三项比赛，都被朱雀给赢走了两场。现在如果由朱雀那边提出比赛项目，他们这边还有赢的机会吗？

　　别人侮辱自己也就算了，自己用得着也侮辱自己吗？

　　“怎么？不愿意？”

　　“时间上来不及安排。”藤野三郎总算找到了一个还算说的出去的借口。“我们明天就要回去了。学生的功课耽误不得。”

　　“你看看，便宜都让你们占尽了，藤野老师还对我们百般怀疑。你如果当真觉得我选择的三名学生有问题的话，他们的学生档案和资料都在学校档案室，你们随时可以查阅，这个总没办法做假吧——不过，我倒是想问一句，这次武仁考察团的二十名学生全都是同一个班级的吗？”

　　“自然不是。”藤野三郎说道。“我们是择优选取。每年都是如此，这是武仁的规矩。”

　　“就是说嘛。你们从全校甚至全国来选取优秀学生组团——”

　　“我们只是从武仁中学内部选择外派学生。”藤野三郎纠正着说道。谁从全国海选学生来参加比赛了？用得着吗？

　　“你们在东洋发生的事情，谁知道呢？我又没办法查他们的学生证和档案资料——”方炎摆手说道。

　　“——”藤野三郎觉得自己胸口中刀。鲜血淋漓的感觉。

　　“你们拿全国的优秀学生来和我们一个班级的学生来比赛，你觉得你们这样做亏心不亏心？”方炎义愤填膺的说道。“虽然知道这样对我们不公平，但是我们仍然没有拒绝——为什么？因为我们把你们当成我们的客人，当成我们亲密的战友。可是藤野老师——你是怎么对待我们的？这就是东洋人对待朋友的态度吗？”

　　“对不起——”藤野三郎深受感动，这三个字脱口而出。

　　说完之后，藤野三郎才反应过来，自己为什么要向他道歉啊？这个家伙满肚子都是坏水，谁知道他说的哪一句话是真的哪一句话是假的？

　　“藤野老师能够认识到自己的错误以及小肚鸡肠的问题，并且能够诚挚的对我道歉——”方炎握着藤野三郎的手，一脸真挚的说道：“我会考虑接受的。”

　　“——”

　　在两人斗嘴皮子的时候，社馆中间千叶好武和唐城的战斗已经进行到了白热化阶段。

　　罗意紧跟在千叶好武和唐城的身后，不停的大呼小叫，时不时的还喊出一声好剑好剑真是太贱了之类的话，好像是他在参加战斗似的。

　　娃娃脸的千叶好武此时进入了癫狂状态，他披头散发，眼神凌厉，身上的黑色道服迎风飞舞。每前进或者后退，都能够带来烈烈的风声。

　　他继承了北辰一刀流的精髓，出剑简单但是角度诡异。每一剑都刺向对手必救的致命之处。再加上他全速开动起来的鬼魅速度，让人防不胜防。

　　唐城深厚的基本功此时也派上了用场，以不变应万变。他的身躯高大，行动平缓。站在哪儿就像是一个靶子，任由千叶好武上下左右攻击忙得不可开交。

　　唐城改变了作战策略。原本他想和千叶好武以快打快，在最短的时间内结束战斗。这样看起来会比较帅一些。

　　但是，当他发现短时间内没办法将千叶好武打败，飚起速度的话千叶好武比自己还擅长一些，他就知道情况不对了。

　　节奏！

　　每个人都有自己独有的节奏，这也是自己最擅长的节奏。

　　千叶好武喜快，但是唐城的基本功扎实，而且剑术一板一眼，更适合以静制动。

　　他不能跟着千叶好武的节奏走，他要自己掌控节奏，或者说，他要发挥自己节奏的特长。

　　于是，就变成了现在一个快攻一个慢防的状态。

　　也正是因为两人将自己所擅长的东西发挥到了极致，所以这场比赛才精彩绝伦。

　　冲刺！

　　手里的长剑大力劈下，直击唐城的面门。

　　唐城短匕格挡，双脚疾走几步，直接撞进了千叶好武的怀里。

　　千叶好武的剑举空中，怀里大空，内线一下子失守。

　　但是，他的变招极快又极其狠毒。

　　嗖！

　　他手里的木剑一百八十度回旋，原本是剑尖向外，在他手腕倒勾的情况下，剑尖直接刺向怀里的唐城。

　　旁观者看来，这几乎是一个自杀招式。

　　如果他手里拿的是把真剑的话，他在刺穿唐城身体的同时，也不可避免的会刺中自己的身体。

　　但是，他很清楚木剑的特性，他知道这把剑的重量以及他出剑的速度会给对手带来什么样的伤害。

　　咯！

　　唐城再次用剑柄架住长剑剑尖，手肘狠狠地向后撞去。

　　千叶好武现在有两个选择。要么，他承受这一肘击，但是坚持把手里的长剑刺进唐城的胸口。要么，他躲避肘击，自己那自杀式的袭击也同时瓦解。

　　千叶好武选择了前者。

　　战斗，如果在双方势钧力敌的情况下，所要做的也无非就是一个选择问题。聪明者杀敌一千自损八百，愚蠢者杀敌八百伤了一千。此消彼长，胜负便分。

　　这一肘击他能够承受，但是，他相信唐城没办法承受自己全力施为的刺穿术。

　　“嗯——”千叶好武闷哼一声，上半身身躯向后仰倒，但是他的下盘异常稳固。

　　嘎吱吱——

　　他手里的长剑剑尖拼命前伸势如破竹，和剑柄磨擦发出呲牙的响声。

　　剑尖一寸寸的逼近唐城的胸口，只要让他刺穿，唐城就会瞬间失去战斗能力。

　　当然，是永久性的失去战斗能力。

　　“啊——”

　　一声惨呼传来。

　　千叶好武手里的木剑应声落地，他右手捂着腹部，身体踉跄着向后倒地。

　　扑通——

　　他的身体倒在木地板上，表情狰狞，额头大汗淋漓，看起来无比痛苦的模样。

　　唐城站在原地不动，只是冷笑着看向坐在地上的千叶好武。

　　他原本握在左手阻挡剑尖的剑柄不知道什么时候到了右手，剑刃上面有着红色的血滴渗出。

　　“千叶好武——”一群人扑了过去，将千叶好武围拢在中间。

　　藤野三郎冲到唐城面前，嘶声吼道：“小子，你这混蛋——你到底怎么他了？你到底把他怎么了？”

　　千叶薰小脸梨花带雨，哭喊着说道：“好武——弟弟，你没事吧？你感觉怎么样？”

　　……

　　松岛纪动作慢了一拍，没办法挤进人群中间。

　　她脸色难堪，眼神犀利地盯着陆朝歌，说道：“如果我方学生出了什么事情的话，我们一定会讨回公道——”

　　陆朝歌表情平静的看着松岛纪，说道：“我们也不愿意发生这样的事情，当然，我会尊重你们所做的任何一个选择。”

　　唐城走到方炎面前，把手里的剑柄丢到地上，很是洒脱的说道：“我赢了。”

　　说完，便要转身离开。

　　“小心。”有人大声喊道。

　　只见刚才还躺倒在地上的千叶好武不知道什么时候跃了起来，手持长剑狠狠地刺向唐城的后心部位。

　　这小子杀红了眼！


第87章 他是隐藏在人间的超人吗？

　　唐城走的得意又洒脱。得意的是，他刚刚赢下了一场比赛。而且是一场很不错的比赛。

　　虽然秦倚天没能亲眼见证，但是，他是在方炎面前赢下这场比赛。看以后这家伙还敢不敢如此的贬低欺负自己。

　　洒脱是他一贯示人的形象，做为朱雀中学的校草，他有必要时时刻刻摆足架子做好形象代言人的工作。

　　这只是一场学生之间的比赛，他实在不愿意思考过多的东西。

　　输就是输，赢就是赢。现在输赢已定，还有什么好争执的？

　　但是，唐城没想到的是，他以为这场比赛已经结束了，千叶好武却没有就此放弃。

　　在一群人围拢着他关心地看着他的时候，千叶好武却抓起地上的木剑一跃而起，长剑剑尖直刺唐城的后背要害部位。

　　他不甘心！

　　他不可能会输！

　　他要向自己的同胞，同时也要向自己证明，他是无敌的存在。

　　事发突然，唐城没有任何的防备。

　　等他听到身后有人喊叫时，还诧异的转过身来——他没办法相信，比赛都已经结束了，怎么千叶好武还敢持剑刺人？

　　于是，千叶好武原本刺向后背的一剑就变成了前心。

　　看过《动物世界》的人都知道，当一头动物垂死挣扎时，它能够爆发出惊人的伤害力。当一个剑客铁了心要赢时，也能够超水平的发挥。

　　大剑气决！

　　空中大剑气决！

　　他的动作飘逸又狠辣，速度如奔雷闪电。刚刚才跳起来，转眼间就已经到了唐城的面前。

　　长剑寸寸逼近，刹那间就要把唐城的胸口给刺出一个大窟窿。

　　唐城感受到了那凌厉的杀机，他的身体绷紧，那是遇到极致的危险时自然而然产生的反应。胸口有一个部位火辣辣的疼痛，那是被先袭而来的剑气所伤。

　　嘶啦——

　　空气中的氧气和那快若闪电的木剑进行摩擦，发出嘶啦嘶啦的响声，那是空气被刺激点燃发出的声音。木剑过于灼热，剑尖发烫，看起来就要烧着了一般。

　　习剑十几年，这是千叶好武刺出来的最好的一剑。

　　这是他的最高水准。

　　这是他以前从来都没有到达的境界。

　　今天，他做到了。

　　他的嘴角有鲜红的血丝，他的眼眶里赤红一片。

　　他在笑，那是狰狞又欣喜的笑意。

　　为这一剑，为了他刺出来的这最高水准的一剑！

　　唐城傻了！

　　如果这是战场，如果是刚才的正式战斗状态当中，以他的能力，他完全可以做出最精妙最准确的反应或者反击。

　　但是，这一刻他却有种不知所措的感觉。

　　这算是什么？

　　这是要继续打下去吗？还是说要——不死不休？

　　可是，学校是什么态度？他可以这么做吗？

　　为什么？

　　他的瞳孔胀大，心如乱麻。

　　嗤——

　　他感觉到了剑尖刺穿了衣服。

　　那木剑即将继续前进，刺穿皮肉，刺穿内脏。所有遇到的一切，甚至骨头。

　　千叶好武也感觉到了。他的视线只有一个焦点，那就是剑尖所在的部位。

　　他感觉到了那种利剑刺穿物体的声音，那种清脆的、仿佛来自灵魂深处的天籁之音。这样的声音让他战意昂扬，又满满的都是成就感。

　　唐城后退，再后退——

　　只是这漫无目的的后退速度又怎及千叶好武的飞翔速度？

　　“杀。”千叶好武嘶声吼道。嘶吼的同时，丹田气满，让他在空中的飞行速度就更加快速敏捷。

　　突然间！

　　突然间，整个画面发生了颠覆性的变化。

　　唐城还在习惯性的后退，千叶好武的身体在空中停止了。这两种极端的差距让人觉得诡异扭曲。

　　那剑，无论他多么的努力，也没办法再向前分毫。

　　所有人都瞪大眼睛，看着这让人不可思议的一幕。

　　呼——

　　有风吹过，吹动千叶好武身上的黑袍，吹动唐城身上的白衣，也吹动方炎柔软的头发。

　　这仍然是活的，所有的一切都是活的。

　　只不过是被方炎这个时间魔法师给小小操控了一下而已。

　　方炎的身体倾斜，一只手抓着千叶好武的脚腕，另外一只手还没来得及用上的模样。

　　当千叶好武从方炎的身边穿过去时，他能做的，就是一百八十度转身然后顺手一抓——

　　看到自己控制了局面，唐城没有被千叶好武这背后一剑给刺穿，方炎心里的一块大石终于落地。

　　如果出现了人命事件，在场的所有人都难逃干系。无论是陆朝歌、松岛纪、藤野三郎以及他自己，所有的老师都要面临非常严重的指控。

　　千叶好武，他为了胜利，为了满足自己的私欲，竟然置别人的生命以及一大群老师的前途而不顾。

　　这个狭隘的疯子，这头嗜血的恶魔。

　　方炎怒了。他心里的戾气彻底的被千叶好武的行为给激怒了。

　　方炎的右手用力一拽，千叶好武的身体便倒飞回来。

　　千叶好武一剑回刺，方炎左手闪电般的伸出，一拳打在他的手腕上面。

　　铛！

　　千叶好武手臂吃痛，木剑掉落在地上。

　　用太极之力将他身体里面还蕴藏的力道给泄掉之后，千叶好武便成了方炎手里的肉靶。

　　他单手提着千叶好武的小腿腿腕，以左脚为轴心，右脚用力的一蹬。

　　他的身体立即旋转起来，千叶好武还停留在空中的身体也跟着旋转。

　　方炎的右脚脚尖再点，他们的旋转速度就更快了。

　　千面陀螺！

　　刚刚开始是方炎需要借用外力，当他们的身体悬转到一定的速度后，方炎的整个人便成了一个轴心，千叶好武成了钟摆。现在是由千叶好武的身体拖着方炎旋转。

　　呼呼呼——

　　大家只听到呼呼生风，就像是高频率旋转的电风扇。刚刚开始还能够看清方炎冷峻的脸和千叶好武惊恐的眼神。很快的，他们就成了一道风影。

　　他们就站在你的面前，但是你却没办法将他们看的清楚真切。他们有无数张面张在你面前晃动，让你的眼睛迎接不暇。

　　这一次，轮到周围的人替千叶好武担心了。

　　“放下千叶好武——”

　　“快放开，方炎——你在做什么？”

　　“陆校长，快让你的老师放人——”

　　……

　　陆朝歌面如寒霜，冷声说道：“我的学生是理智的，我的老师也是理智的。我对他们有充分的信心。”

　　陆朝歌这就是在反击了。

　　我对我的老师和学生都有信心，你们有吗？

　　如果你对你们的学生有信心的话，那么，刚才发生在眼前的一幕又属于什么行为呢？

　　松岛纪哑口无言，良久才说道：“总要找一个温和一些的解决办法——”

　　千叶薰实在是吓坏了，跑过来抓着松岛纪副校长的手，说道：“校长，请你救救千叶好武——请你救救千叶好武——”

　　松岛纪看了一眼还在场中转圈圈的方炎，摇头表示自己无能为力。难道她还能上去把方炎给打一顿不成？

　　千叶薰又跑到陆朝歌的面前，用英文说道：“校长，我向你道歉，我知道千叶好武——他实在太荒谬了。可是，他还只是个孩子，请你务必将他救下来——”

　　“任何人做错了事情都需要付出代价。”陆朝歌板着脸说道。说完这句话，感觉有些熟悉，是谁对自己说过来着？

　　方炎越转越快，仿佛他真的变成了陀螺。

　　春晚上的小彩旗要是以他这样的速度旋转，怕是连十分钟都承受不住。

　　当他们到达一个微妙的速度后，方炎突然间松开了抓住千叶好武脚腕的大手。

　　千叶好武像是被射出去的箭矢，飞快的朝着前方飞去。

　　千叶薰还没来得及庆幸，就见到方炎朝着千叶好武飞翔的方向狂奔。

　　方炎双脚蹭蹭前行，脚尖稍微触地便自然弹起，落地无声。

　　他跑在地上，而千叶好武的身体飞在半空。站在旁观者的角度，就像是方炎顶着千叶好武奔跑似的。

　　方炎当然不是顶着他奔跑，他的双手另有作用。

　　砰砰砰——

　　他的双拳闪电般的击出，无差别的打在千叶好武的头上脸上胸口腹部所有他能够触及到的部位。

　　他每一拳打出，千叶好武的身体都会升起一截，然后又以更快的速度降落。方炎再次出拳，将他的身体轰得更高——

　　道馆极大，方炎牵引着千叶好武的身体从门口跑向内壁。

　　眼见千叶好武的脑袋即将撞向前面的墙壁，方炎的身体突然间一百八十度的倒立。双手撑地，右脚闪电般的踢出。

　　砰——

　　漂亮的射门！

　　千叶好武的身体高高地飞向场馆的顶梁，然后以肉眼难见的速度回落。

　　哐！

　　他的身体重重地砸倒在木板上面，屁股朝天，脸先着地，久久地没有动弹，也没有了声息。

　　全场静默无声。

　　所有人都瞪大眼睛看着方炎，看着那个站在场馆中间清秀俊逸却又如此伟岸高大的男人。

　　他是隐藏在人间的超人吗？


第88章 我是你的救命恩人！

　　如果给你一个自由选择老师的机会，你希望他具备什么样的素质和能力？

　　“英俊潇洒。”有人说道。

　　“才识渊博。”还有人说道。

　　“和蔼可亲，能够和学生打成一片。”这是学生的普遍愿望。

　　……

　　这个问题或许会有一千种答案，但是绝对没有一个学生会要求自己的老师会武术。

　　功夫，这是华夏国的传统之一，是华夏文化的标签之一。就连一些洋人提起华夏功夫都赞不绝口。

　　可是，真正见过的又有几人？

　　在普通学生的眼里，唐城和千叶好武的打斗就已经超出他们的认知范畴，觉得这几乎是不可能发生的事情。这样的功夫，和他们的生活实在是过于疏远。

　　但是，当方炎突然间像是圣斗士星矢一般爆发小宇宙将千叶好武甩在空中一阵爆打的时候，他们看向方炎的眼神就像是在看一个外星人。

　　这还是他们认识的那个在雀河上读诗的方炎老师吗？

　　这还是带领他们去巷子里学《雨巷》的方炎老师吗？

　　这还是那个词锋犀利上课生动有趣看起来斯斯文文就像是邻居家大哥哥的方炎老师吗？

　　学生们都是满心的仰慕和崇拜，身体颤抖，激动的不能自已。

　　松岛纪满脸震撼，看着方炎的眼神久久地没办法离开。连去查看千叶好武的伤势这么重要的事情都暂时性的忘记了。

　　“还有什么是我不知道的？”陆朝歌喃喃说道，看着方炎的眼睛若有所思。她和方炎接触的不久，但是自认为对他还是有一些理解的。

　　有才气，有傲气，思维活跃胆子大。今天看到的这一幕颠覆了她对方炎的认知。她知道，自己以前看到的方炎只是片面的，只是冰山的一角。

　　他还藏了什么东西？

　　藤野三郎的身体也在抖。不是惊喜不是仰慕，而是气愤。

　　“这个混蛋王八蛋，这个天打五雷轰的家伙，他屡次向自己发出挑战——这就是他说的文弱书生？这就是他说的手无缚鸡之力？”

　　藤野三郎可以想象，如果他接受了方炎的挑战，哪怕只有一次，恐怕现在躺在千叶好武那个位置的就是他了吧？

　　想到千叶好武，他也想起了此时他们所面临的状况。

　　藤野三郎快速的朝着千叶好武摔倒的位置扑了过去，抓着他的肩膀摇晃：“千叶好武千叶好武——你怎么样？你快醒醒。”

　　听到藤野三郎的喊叫声音，其它人也都反应过来。

　　松岛纪千叶薰以及一众武仁考察团的教师学生全都围拢了过去，满脸担忧的看着千叶好武的身体。直到现在他还双眼紧闭，一动也不动。不知道现在到底是什么个情况。

　　“如果你们继续摇晃的话，他的骨头就要散架了。”方炎声音冷漠的说道。他就想不明白了，为什么有些人一看到有人晕倒在地上就抱着他拼命的摇晃——难道他们不知道，这样的举动有时候会害死人吗？

　　经过刚才一番高强度的运动，方炎心里的戾气总算是发泄的差不多了。

　　他同样是一个武者，而且是一个有格调有情操的武者。

　　千百年的薪火相传，武德两字深深地铭刻在每一个习武之人的骨头上血液里。

　　大到一门一派，小到一家一户，习武之人必先修德。德不正，则武不纯。

　　学了功夫拿来害人的人，以前叫做魔头，现在叫做败类。

　　方炎严于律已，遵守着古老的武德精神。

　　所以，当他看到千叶好武这种败类出现的时候，心情格外的恶劣。这样的家伙，要是搁在古代，那就是人人得而诛之。

　　而且，千叶好武这么做的后果太严重了。

　　他只想赢，只想刺出那一剑。如果让他得逞，他们怎么收场？朱雀中学要怎么收场？他最亲爱最敬爱最喜爱的陆朝歌怎么收场？

　　有一瞬间，方炎的理智被戾气掩盖，吞咽一口口水都带有血腥之气。

　　所以，他旋转，追打，然后将他一脚踢飞——

　　只有这样，他心里才会舒服一些。

　　听到方炎的话，藤野三郎赶紧松开了千叶好武的肩膀。

　　“方炎——”藤野三郎对着方炎喊叫。

　　“藤野老师，你要和我理论理论吗？”方炎眼神犀利地盯着藤野三郎，语气不善地说道。

　　“——”藤野三郎有点儿害怕方炎。

　　“方炎老师——”松岛纪的声音平静，但是显然比藤野三郎声嘶力竭的吆喝更有威慑力。“千叶好武到底怎么样了？如果他有什么问题，你将承担所有的责任——”

　　“他不死，我来承担。他死了，学校承担。”方炎冷笑着说道。“同样，如果我的学生出了什么问题，你们也同样要承担所有的责任——”

　　方炎转身看着唐城，问道：“你还没晕倒吗？”

　　“什么？”唐城一脸迷茫的看向方炎。

　　突然之间发生了这么多的事情，他的脑袋到现在还有些懵。不就是一场友谊比赛吗？怎么就成了这个样子？

　　“你不觉得你现在头晕目眩五脏欲焚有种快要晕倒的感觉吗？”方炎问道。

　　唐城这才会意，捂着胸口喊道：“我的心好痛——我不行了。我不行了。”

　　扑通！

　　唐城很没有节操的躺倒在社馆门口，姿势很不雅观。

　　方炎指着地板上的唐城，怒声说道：“原本是一场加深了解加深友谊的比赛，我方一直遵循友谊第一比赛第二的比赛原则，恭敬谦让，有礼有节——你们是怎么做的？在比赛已经结束的情况下暗算偷袭，这是什么行为？这是可耻的行为，这是不要脸的行为。”

　　“在千叶好武的偷袭下，我方队员受伤颇重，现在昏迷不醒。如果唐城出了什么事情，我们将以最严厉最激烈的手段去讨还公道——朱雀人，不是那么好欺负的。”

　　“——”

　　藤野三郎和松岛纪对视一眼，都明白了对话眼神里的意思：假伤。

　　虽然知道唐城是故意躺倒在地上，其实受伤并没有那么严重。但是，如果他们一口咬定在千叶好武的偷袭下，唐城受伤严重直到现在还昏迷不醒，他们还真没办法。

　　他们总不能跑到病床前指着唐城吼道假的假的他是假伤的其实他一点事也没有。

　　身体受伤没受伤，一查便知。脑袋受伤没受伤，这个又怎么能说的清楚？

　　松岛纪看向陆朝歌，意思是说这件事情还需要你来拿主意。谁让这是在朱雀的地盘上发生的呢。

　　陆朝歌看着方炎，说道：“送受伤队员去医院接受治疗？”

　　方炎点了点头，说道：“这是当然。不过，这件事情不算完——”

　　“——”

　　……

　　唐城睁开眼睛的时候，只有方炎一个人还坐在身边，其它人全都退出去了。

　　唐城伤的并不重，但是也不轻。千叶好武那一剑虽然没有刺穿他的身体，却割伤了皮肉。

　　可以想象，如果不是方炎一把拽住了千叶好武的脚腕的话，后果会是多么的恐怖严重。

　　再加上他下午运动过量，在接受医生一个又一个的检查时，不知不觉的就睡着了。

　　再次清醒，疲惫尽收，精神头好了许多。

　　“别那么快就好。”方炎说道。“千叶好武昏迷一天，你就昏迷二天。千叶好武要是在这边躺半年，你就躺半年零一天——咱们一定要比他们能熬。”

　　“不用这样吧？”唐城苦着脸说道。假如真如方炎所说的那样，千叶好武半年还好不了，难道他当真也要在病床上度过半年的宝贵时间？

　　他觉得自己会疯掉。

　　再说，躺在病床上怎么追求秦倚天啊？

　　要是在他躺在病床上的这段时间，秦倚天被别的男生抢走了，这个责任算谁的？

　　他是一个有理想有追求的男生。他要考虑的东西太多太多了。

　　“我是什么人？”方炎指着自己的脸问道。

　　“方炎——”唐城一脸疑惑的看向方炎，这家伙怎么了？不会连自己是谁都不知道了吧？“老师——九班的语文老师——”

　　“不，我是你的救命恩人。”方炎说道。“你不得不承认，今天如果不是我出手救了你，你现在就已经没机会睁开眼睛看到我没有资格呼吸这病房里面不算清新的空气——更不用说还可以和我说话了。是不是？”

　　“——是。”唐城的心里无比的苦涩。他欠下了方炎一个人情，一个天大的人情。

　　“我为了你揍了千叶好武，对不对？”

　　“是的。”

　　“虽然我不是一个奢望别人知恩图报的人，但是，如果千叶好武一直好不了，武仁那边肯定会追究我的责任——如果他们追究我的责任，我就会很麻烦。当然，如果你比他伤的更重的话，他们就没有资格也没有脸面来找我的麻烦——你说说，你要怎么报答我的救命之恩？”

　　“千叶好武昏迷一天，我就昏迷两天。千叶好武躺倒半年，我就躺倒半年零一天。”唐城哭丧着脸说道。

　　方炎拍拍唐城的肩膀，说道：“不愧是我方炎的学生，我第一眼看到你的时候就觉得你是一个一诺千金答应了别人的事情绝对不会反悔的好汉子——”


第89章 心事太重，握剑的手就变沉！

　　千叶好武并没有像方炎所说的那般昏迷三天五天，事故发生的当天晚上就苏醒了过来。

　　睁眼看着白哗哗的天花板，表情呆滞，不知道在想些什么。

　　千叶薰坐在千叶好武的身边，漂亮的眸子一眨不眨地看着他。脸色平静，并没有因为他的苏醒而显得特别的喜悦。

　　松岛纪和藤野三郎对视一眼，松岛纪打了个眼色，藤野三郎虽然满心不愿，也只能走到千叶好武的面前，柔声问道：“千叶好武同学，你觉得好些了吗？”

　　千叶好武不答，就像是没有听到老师的话。

　　藤野三郎回头看了松岛纪一眼，继续说道：“如果觉得身体有什么地方不舒服，一定要及时的告诉我们。我们会找医生过来帮你检查。”

　　千叶好武仍然没有应答。

　　藤野三郎快步走到松岛纪面前，低声说道：“校长，千叶好武的状况很不乐观——不会是精神出了什么问题吧？”

　　“给他一些时间。”松岛纪说道。她看了千叶薰一眼，说道：“藤野老师，我们先出去吧。”

　　“好的。”藤野三郎答应着说道。

　　松岛纪拍拍千叶薰的肩膀，说道：“好武同学就交给你了。”

　　千叶薰站起来，对着松岛纪深深鞠躬。

　　松岛纪叹息，说道：“放心吧。我们会解决好这件事情的。”

　　夜已深沉，走廊里空无一人，显得异常安静。

　　藤野三郎把病房门关上，压抑不住怒气的说道：“校长，朱雀实在是太欺负人了。学生之间的比赛，老师怎么可以参与呢？老师参与也就算了，还把学生打成这个样子。我们一定要为千叶好武讨回一个公道——不然的话，这一次的交流考察我们武仁高级中学名誉扫地，哪还有颜面回去见武仁同仁？”

　　“好。”松岛纪点头。“那就由藤野老师去为武仁讨回公道了。”

　　“松岛纪校长——”藤野三郎一脸尴尬。他只是代表团里面的一名普通老师，和朱雀中学是不对等的。只有松岛纪这个代表团的团长才有资格代表武仁和朱雀谈判。他出面的话，名不正言不顺，恐怕朱雀也不会把他当一回事。

　　松岛纪的心情很不好，也知道现在不是和自己的下属怄气的时候，解释着说道：“这次的事情怕是有些麻烦。”

　　“有什么麻烦的？”藤野三郎不服。不过，说话的音调明显降低了不少。“方炎是朱雀的老师，当着那么多人的面把我们武仁的学生打的重伤不起——对，我们就让千叶好武在床上躺着。他们不给我们道歉，不给我们一个满意的答复和足可以弥补我们身体和心灵创伤的补偿，我们就不走了。实在不行的话，我们可以把事情闹大。我倒是要看看，他们能不能承受的住社会上和国际上的压力。”

　　“如果事情这么简单的话，那就好了。”松岛纪摇头。“千叶好武违规在先，背后刺人——我们被他们拿住了把柄。那个姓方的老师实在太狡猾了，恐怕不肯善罢甘休的是他们吧。”

　　“校长的意思是说——他们不仅仅不会认错，反而会找我们的麻烦？”

　　“以你对他们的了解，你觉得呢？”松岛纪反问。

　　藤野三郎想到方炎和自己相处时的种种嘴脸，无比肯定的点头说道：“他们一定会这么做的。可是，他们的队员又没有受到什么伤害，他们用什么理由来找我们的麻烦呢？我们的队员有人受伤这是所有人都知道的事实。”

　　“你怎么知道他们的队员没有受到伤害？”

　　“千叶好武根本就没有刺中他，他站在哪里好好的——”

　　“可是他也当场晕倒在我们面前——”

　　“那是他们使诈——”藤野三郎说不下去了。他们自己可以使诈，为什么朱雀那边就不可以使诈呢？

　　再说，你拿什么证明朱雀在使诈？

　　“和解吧。”松岛纪说道。“想办法和解。”

　　“真是屈辱啊。”藤野三郎感觉自己的胸口又有些痛了。自从他们无意间走进了方炎所在的九班后，他的胸口就一直隐隐作痛。

　　“我想，更屈辱的还没有到来吧。”松岛纪声音沉重的说道。“如果仅仅失去的是尊严，对于现在的我们来说，倒是一件幸运的事情了。”

　　“——”

　　……

　　……

　　千叶薰知道松岛纪校长和藤野三郎老师还站在外面走廊。千叶好武的一时冲动将武仁考察团推向一个很不利的局面，他们现在正在头痛着如何解决善后问题吧？

　　她并没有要刻意去听外面的谈话，看着千叶好武干裂的嘴唇，说道：“你需要喝点水。”

　　千叶好武不应。

　　千叶薰也不需要他回答，走过去倒了一杯水，然后用勺子一勺勺的喂给他喝。

　　千叶好武只是吞咽，脸上仍然没有任何表情。

　　“你想要什么？”千叶薰轻声问道。“仅仅是胜利吗？”

　　“——”

　　“如果父亲知道你的所作所为，他一定会为你的行为感到蒙羞。”千叶薰说道。

　　千叶好武终于有了反应，眼神里的哀伤一闪而逝，然后便变得愤怒起来。

　　他指着病房门口，说道：“出去。”

　　千叶薰没有出去。

　　她又盛了一勺白开水喂进千叶好武的嘴里，说道：“从小到大，你最崇拜的人就是父亲。虽然你从来没有说过，但是我能够从你的眼神里看的出来。”

　　“你有天赋，而且比任何人都努力——你想追赶上他，甚至将他超越。谁都不会怀疑，连我也坚信这一点——你一定可以做到。你会成为比父亲更优秀的剑手。”

　　“我不懂剑，我只懂茶。但是，我想这个世界上任何东西都是相通的吧。如果你没有把手洗干净，那么你泡的茶汤一定会含有异味。剑道也一样——如果你没能把心洗干净的话，那么，你的剑术也就变得不再纯粹。”

　　“你是在给我上课吗？”千叶好武冷笑着说道。“给你失败的弟弟上课？告诉他到底他有多么的失败？”

　　“有些人，终其一生，也不能达到剑术巅峰。为什么？因为他急于求成。正如煮茶一样，如果水没沸腾，泡出来的茶汤是青的。如果沸腾太久，泡出来的茶汤是涩的。弟弟，我只是想要告诉你，不要在不适当的时间做不合时宜的事情。”

　　“你不理解一个剑手对最高剑道的追求之心。你不理解一个剑手对胜利的渴望之心。”千叶好武狠声说道。“你不会了解的。”

　　“我理解。我怎么会不理解呢？”千叶薰的声音温柔细气，好像她永远都不会着急。“我也想泡出全世界最好喝的茶，我也想赢——谁会喜欢失败的感觉呢？但是，我愿意等。我相信我能够做到，总有一天会做到。所以，我不介意给自己更多一些的时间。”

　　“我追求的和你追求的不一样。”千叶好武说道。“我要的是赢下每一场比赛。我不允许自己失败。”

　　“可是，你还是输了——”千叶薰说道。“你应该知道你和你的对手之间还存在一些差距。即使是那个叫唐城的剑手，你都不及他沉稳大气，更不用说那个阻止你的老师了。”

　　千叶好武痛苦的闭上了眼睛。

　　方炎，那个魔鬼一般的存在。

　　他像是一个力大无穷的巨人，而自己只是一个矮小丑陋的侏儒，在他的面前根本就没有任何反击之力。

　　“为什么？”千叶好武的手指握紧床单。因为用力过猛，素白的床单扭曲变形，硬生生被他抓出几个破洞。“为什么他可以做到？为什么他可以做到？”

　　他实在想不明白，方炎看起来并不比他大上太多。为什么他能够拥有这样的身手？

　　难道说，东洋剑手当真不及华夏剑手？还是说，因为华夏是武术渊源地的缘故，所以随便拉出来一个都是让人难以抗衡的怪物？

　　千叶好武出身剑道名门，在周围的圈子里也是一等一的高手。每一个见到他的人都不吝啬自己的赞美，每一个和他比拼过的人都说他剑术惊人，除了他的父亲没有夸过他之外，所有人都说他未来前途不可限量——他是骄傲的，他同样也是焦躁的。

　　他知道，他的父亲之所以没有夸奖他，是因为他做的还不够好。

　　他要征服所有人，包括他的父亲。

　　这次华夏之行，先是遇到了唐城这个旗鼓相当的对手，然后又遇到了方炎这个超人教师——同一个班级里，就有两个人可以把他打倒，那么，整个华夏又将有多少高手存在？

　　想到这个问题的答案，他就有种不寒而栗的感觉。

　　千叶薰轻轻的抚摸千叶好武紧皱的眉毛，想要把它抚平一些，说道：“心事太重，你握剑的手也就变沉了——放下负担，让自己成为一名真正的剑客。像父亲那样，赢得所有人的尊重。”

　　“我不管有没有赢得别人的尊重——”千叶好武捂着自己闷痛的胸口，说道：“我一定要把他打败，只有这样，才能够洗清今天所受到的羞辱。”


第90章 好可怕！

　　经过一番激烈的讨价还价，在松岛纪代表武仁考察团接受了朱雀高级中学提出来的多个‘援助’要求后，这件事情总算是暂时平息。

　　按照以往的规矩，当考察团工作结束准备回国的时候，朱雀中学都会举办酒会进行招待，同时也算是一个送别。这个时候，不仅仅是负责接待的副校长陆朝歌要出场，朱雀中学的校长张绍锋以及其它的学校高级领导董事也都会出席酒会。

　　但是，出了这桩事故后，武仁考察团哪里还有心思参加这样的宴请活动？

　　他们百般拒绝，但是朱雀中学却坚持要办。盛情难却，他们只得压下满腹的心事和烦恼盛装出席。

　　原本方炎是没有资格参加这场酒会的，他只是朱雀中学一名普通的老师，刚刚从试用期转正，在学校里没有任何级别。如果这样的老师都能来参加酒会的话，恐怕得准备一个好几百号人的大厅才行。

　　但是，因为他是这次武仁考察团的主要接待人员之一，而且由他率领的九班学生在和武仁考察团的比赛交流当中占据上风三战三胜，即使是李自强那样对方炎极为不满的领导，也觉得应该在这样的日子把方炎请过来好好犒劳一番。

　　要知道，以前朱雀和武仁的比赛当中，大多数都是胜负相当，有时候还输多赢少，从来没有像这次这样压得他们死死的，让他们根本就冒不了头。

　　于是，方炎就成了酒会现场最悠闲的一个人。

　　其它人都忙着寒暄喝酒，或者依依惜别，只有方炎姥姥不亲爷爷不爱，够级别的都不愿亲近他，不够级别的就是武仁考察团的那些学生们了。他们恨不得围上去把方炎给狠揍一顿，谁会愿意上来和他喝酒？

　　一个人的孤单不是孤单，当你站在人群中间还觉得孤单，那就是——你人缘不好。

　　方炎决定以后不再犯贱了，犯贱没朋友。

　　他一个人坐在大厅的角落里，捧着酒杯想着心事。

　　“打扰你了。”千叶薰站在方炎的面前，声音温柔的说道。她的华夏语说的不好，东洋语方炎又听不懂，就只好说英文了。

　　方炎抬头打量着这个漂亮的东洋女孩子，问道：“有事吗？”

　　“我是来替千叶好武向你道歉的。”千叶薰说道。“我知道你们华夏国有一个习俗，以酒谢罪——”

　　她转身从侍者手里举着的托盘上面拿了一杯红酒，说道：“我喝酒谢罪。”

　　她双手捧杯，将杯子里的红酒一饮而尽。

　　然后，她把空杯放下，又取了一杯红酒再次喝尽。

　　连喝三杯之后，这才用手帕抹了抹嘴角的酒渍，看着方炎说道：“希望你能够接受千叶好武的歉意。”

　　“我不接受。”方炎说道。

　　千叶薰诧异的看向方炎，不明白这个人到底是什么意思。

　　“第一，我们华夏人是有喝酒谢罪的规矩，但是，这主要是在我们的同事和朋友之间进行——千叶好武把我们当成朋友了吗？”

　　“第二，我们喝谢罪酒都是用白酒进行，大杯的白酒——一口红酒也算谢罪？”

　　“这是你的歉意，不是千叶好武的歉意——我相信，一个在决斗比赛结束之后还执剑刺人的家伙，他一定不会那么容易悔改吧？我想，他现在更加恨我了。我的猜测就是这样，不管你们信不信，反正我是相信的。当然，我也没什么好怕的。他要敢来，再打一顿就是了。”

　　“还有第四——其实我说话只喜欢讲三条，因为听起来比较完整。加一个第四条就有点不伦不类的感觉——不要怀疑我是处女座。你过来的目的不仅仅是来敬酒谢罪，应该还有别的目的吧？”

　　“——”

　　千叶薰的呼吸变得急促，瞳孔不自然的瞪大看着方炎。

　　考察团内部都说这个华夏人奸诈狡猾，乍一接触还真是如此。那双眼睛总是笑咪咪的，好像就没有他不知道的事情。

　　方炎端起杯子小口的喝了一口果汁，仰起脸看着千叶薰说道：“那么，你的目的到底是什么呢？打架？你打不过我。吵架，你不是那种人，我更不是。在离开的时候威胁我一番，这好像没什么意义——”

　　方炎突然间有些不好意思起来，说道：“你是来和我做朋友的？”

　　一定是这样的。

　　要知道，女人的攀比心是很强烈的。她在茶道比赛中输给了秦倚天，心里一定憋了一肚子的火气。都是心高气傲的女生，凭什么她就比自己要强大一些？偶然听到秦倚天喜欢自己的传闻，于是便想着抢先一步把自己征服，这样她就稳稳压了秦倚天一头。你煮茶再厉害又怎么样你气场再强大又怎么样你喜欢的男生还是被我先抢到了手——

　　方炎很生气。她们把自己当成什么了？

　　听到方炎的话，千叶薰也变得很不好意思起来。

　　她看着方炎，说道：“我只是希望能够替千叶好武带一句话——他一定会将你击败。堂堂正正的将你击败。”

　　“我就喜欢这种打不过别人又喜欢展望未来的白痴了。搞得好像他现在打不过以后就能打得过似的——既然他有这份心思，那我也没有理由不成全。他住在哪间病房？我过去给他一个堂堂正正的把我击败的机会。远来是客，不能让他带着遗憾离开。”

　　“——方炎老师，我说的不是现在。”千叶薰觉得自己和方炎没办法沟通。她的意思是给千叶好武一些信心，更多一些的动力。她会告诉千叶好武，自己已经帮忙向方炎挑战。并且，她会告诉千叶好武，她已经在方炎面前预期了你的胜利——谁说是现在就要比赛了？

　　“那是什么时候？”方炎问道。

　　“当千叶好武再次踏上华夏土地的时候——”千叶薰说道。她明白，如果千叶好武没有把握战胜方炎，估计也不会再次踏上华夏土地。

　　方炎摇头，说道：“看来主动权都掌握在千叶好武的手上了——如果他一直打不过我，往你们东洋的什么小村落一躲，我去哪儿找他去？”

　　“你在侮辱一名剑手的胜利之心。”千叶薰说道。

　　“我目光短浅，要不还是现在去让他把我揍一顿吧？”

　　“——”

　　不远处，正在和陆朝歌喝酒寒暄的松岛纪副校长看到角落里的方炎和千叶薰，眉头立即皱起，轻声对身边的藤野三郎说道：“千叶薰和方炎在一起——赶紧过去看看，别让千叶薰被欺负了。”

　　藤野三郎一看大惊，立即朝着两人所在的方向走过去。

　　防火防盗防方炎。这是武仁考察团的共识。

　　……

　　“这是一次让我难忘的旅程。”松岛纪站在T台上面致词，这也是酒会应有的流程。她表情凝重的看着台下的众人，说道：“我带团走过二十几个国家，参加过近百次的交流考察活动。但是，没有任何一次比这次更让我觉得震撼和深思。”

　　“是的，这些天我一直在反思。我在反思我们的心理，也在反思我们的态度，更在反思——武仁缺少什么？武仁是东洋一等一的名校，武仁的学生都是天之骄子。于是，无论是武仁的老师还是学生，我们的骨子里都洋溢着一种骄傲和成就感。”

　　“骄傲不是错，成就也不是错——但是错就错在，在我们保持骄傲的同时，却失去了应有的谦虚和对朋友的足够尊重。不仅仅是我们是优秀的，我们的朋友也同样优秀。我说的这一点，朱雀中学已经用三场胜利的成绩来证明过了。”

　　“唐朝文化在东洋。很多人在这么讲，就连我有时候也为此感到得意洋洋——我以为，是我们东洋将华夏唐朝文化良好的保存和发展起来。我们有一颗爱护和传承传统文化的心脏。但是，这一次我却发现并不是如此——”

　　“我们将文化包装，将它们的精髓展示给世人。但是，这样的文化已经融合进华夏人的生活中骨子里——这对他们来说太过平常。但是，如果有挑战的时候，在这个国家有需要的时候，就会有无数优秀的人才愿意站出来——为尊严而战，为胜利而战。我们已经亲眼见证了这一切。”

　　“我们输了，输掉了尊严。”松岛纪无比坦诚的说道。“我们也赢了，我，我的学生，我们武仁考察团的每一位成员，我们懂得了反思，我们拥有了一颗谦逊却永不放弃的决心。我相信我的学生，我相信我的同仁。我会把这三场比赛的失败带回去，当做最厚重的礼物带回去。”

　　台下掌声如雷。

　　坐在飞往东洋的飞机上面，所有的武仁考察团成员全都松了口气。

　　“华夏人太可怕了。”有人说道。

　　“就是，千叶好武是无敌的，竟然被他们给打败了——”

　　“随随便便一个老师都这么厉害——他们学校是不是满地都是这种高手啊？”


第91章 说实话！

　　武仁考察团离开，最高兴的人就是唐城了。

　　他激动的从床上跳了起来，说道：“真的走了？千叶好武也走了？”

　　“走了。”秦倚天坐在椅子上，手里正在削着一个苹果。她的动作很熟练，整块果皮连成一片。长长地拖在半空，看起来很是美观。

　　“太好了。千叶好武没事，我就不用在病床上躺半年。”唐城乐呵呵地说道。他昨天一整天都在为这件事情发愁呢，要是千叶好武当真留在华夏不走了，那简直是把他的生活给毁掉了。他可不希望自己的大好青春都躺在病床上扮植物人。

　　没想到也只是一天时间而已，千叶好武回国了，他念念不忘的秦倚天也主动来看望他了——还有比这更加幸福的事情吗？

　　“半年？”秦倚天跳眉，很快就明白过来。“方炎让你做的？”

　　“方炎老师担心他们耍赖——”

　　“所以你们就商量好了先耍赖？”

　　“我没有。”唐城赶紧解释，担心秦倚天觉得自己是一个人品不正直喜欢耍滑头的男生，说道：“方炎老师让我这么做。他救过我——我不做不行。”

　　“以毒攻毒，确实是很不错的办法。”秦倚天说道。“至少，对付那些不守契约精神的人来说，这是最好的办法。”

　　唐城心里就有些很不是滋味。为什么只要是涉及到方炎老师的事情，秦倚天就会开口称赞呢？她可不是一个喜欢称赞别人的女生。

　　他有心想要问一问秦倚天到底和方炎是什么样的关系，但是话到嘴边却问不出来。他们难得这么和谐，他不想破坏此时此刻的氛围。

　　啪！

　　整个苹果削皮完毕，果皮很是利落的掉进地上的垃圾桶。

　　唐城怜惜的说道：“小心削到手，我要吃自己来就好——”

　　咔嚓！

　　秦倚天咬了一口苹果，咀嚼着这清脆甜美的果肉，看着唐城问道：“你说什么？”

　　唐城咽了咽口水，说道：“我——我说这苹果味道还不错吧？”

　　咚咚——

　　敲门声音响起。

　　唐城出声喊道：“请进。”

　　两个身穿朱雀校服的女孩子捧着花束站在门口，脸蛋红红地说道：“唐城同学，听说你受伤了，我们来看看你——”

　　她们看到坐在病房窗前的秦倚天，赶紧向秦倚天打招呼，说道：“倚天学姐也在啊——”

　　这已经是这两天第二十几批来看望唐城的女生了。有单独来的，有结伴来的，还有组队来的。唐城这个朱雀校草确实很有魅力。这次他重伤东洋派来的剑道高手后，更是将他的名气推向了一个前所未有的高度。

　　她们送花送果蓝送各种各样的礼物，秦倚天吃的苹果就是她们送的。

　　秦倚天对着她们微笑点头，从椅子上站了起来，对唐城说道：“我还有事，就把你交给学妹们照顾了。”

　　咔嚓——

　　她又咬了一口苹果。

　　“你要去做什么？”唐城急忙问道。他最希望的可是秦倚天留下来照顾他啊，不，让他照顾秦倚天也行。

　　秦倚天想了想，说道：“睡觉啊。好像有些困呢。”

　　“——”

　　“倚天学姐慢走。”站在门口的两个女生恭敬的问好。直到秦倚天的身影远去，她们才觉得那压抑的让她们喘不过气的感觉消失。

　　“唐城同学，你没事了吧？”女孩子嘻笑着围拢了过来。

　　“麻烦——”唐城看着她们，说道：“能给我削个苹果吗？”

　　“当然没问题了。”女孩子开心的说道。要知道，可不是每个人都有机会给校草削苹果哦。

　　……

　　……

　　方炎刚刚出现在陆朝歌办公室门口，坐在前台的秘书小梦就惊呼着喊道：“啊，方炎——”

　　她这么一喊，周围办公室的人也全都探头朝这边张望过来。

　　“他就是方炎？看起来好年轻啊。”

　　“他会武术？不像啊——不过倒是挺帅气的。是我喜欢的菜。”

　　“就是他把东洋人给打的跟——那什么似的，听说那个人在东洋很厉害的——”

　　……

　　经过这两天的适应，方炎已经习惯了这样的围观讨论。

　　如果说这次和武仁考察团的交流比赛致使唐城的人气水涨船高的话，那么，方炎就是真正的一战扬名。

　　在千钧一发的时刻救下唐城，并且当着众人的面将千叶好武一顿爆打，这让所有人都惊爆了眼球。

　　现在，九班的学生走在校园里都是昂首挺胸，不管别人问没问都主动对人说道‘别惹我，我们老师会武术’。

　　方炎，这个来到朱雀中学时间不长的老师，他一次又一次的刷新别人对他的认知和自己的底限。

　　方炎对着大家摆了摆手，说道：“回去吧。大家都回去吧。我也就是一个普普通通的人，看几分钟就够了，千万不要影响工作——”

　　“你一点都不普通。”小梦红着脸说道。“我都亲眼看到了。你太厉害了。”

　　小梦是陆朝歌的秘书，郑经不受陆朝歌的欢迎之后，陆朝歌走到哪儿都会带上小梦。方炎爆打千叶好武的时候，小梦也是旁观者之一。但是那个时候围观人数太多，而且她的顶头上司也在旁边。她就算感觉到心脏快要跳出胸腔，也没办法主动去和方炎表达自己的仰慕之情。

　　“千万不要说出去，我是一个很低调的人。”方炎笑着说道。“陆校长在办公室吗？”

　　“在呢。陆校长在办公室等你。说等你来了让你直接进去。”小梦的眼眸含情，看着方炎说道：“方老师，《变形金刚》上映了，我请你看电影好吗？”

　　“我不看动画片。”方炎说道。

　　“不是动漫，是——”

　　小梦的话还没说完，方炎已经推门走进了陆朝歌的办公室。

　　“跑得真快。”小梦满眼的小星星：“难怪打架这么厉害。”

　　陆朝歌正在看一份档案。这是方炎的档案。

　　档案很简单，简单到让人觉得很不简单。

　　陆朝歌知道，不是这份档案有问题，就是方炎有问题。或者说，他们都有问题。

　　她同样听到了办公室外面小梦的喊叫声音，她知道，方炎现在是整个朱雀中学最火热的名人。就连唐城这个朱雀校草的名气也不如他。谁让他被方炎给救了呢？

　　而且，一名老师为了帮自己的学生报仇，竟然当着众多人的面将考察团的学生一阵爆打——这种护犊子的老师哪个学生不喜欢？现在的方炎已经成了很多学生嘴里的‘守护神’。

　　随着朱雀学生的对外鼓吹炫耀，现在整个花城学生界都知道朱雀有一个会功夫的老师了。

　　陆朝歌苦笑，真不知道这是好事还是坏事。

　　看到方炎推门进来，陆朝歌说道：“坐吧。”

　　又从自己抽屉里取出自己的茶叶罐推过去，说道：“想喝茶自己泡。”

　　方炎没坐，他眼神怪异的看着陆朝歌，说道：“陆校长，你别对我这么好——你一对我好，我就觉得这是最后的谈话。你又想开除我吧？”

　　“不喝算了。”陆朝歌伸手要把茶叶罐拿回去。

　　“喝。”方炎快速伸手，不仅仅抓住了茶叶罐，还抓住了陆朝歌的手。

　　陆朝歌耳根微红，眼神凌厉的看向方炎。意思是说，还不赶紧把手给我松开？

　　方炎像是没有感觉到陆朝歌眼里的杀气，说道：“你要是松开茶叶罐我就松手。”

　　“——”陆朝歌差点被气乐了。

　　你抓着我的手，你让我怎么松开茶叶罐？

　　“松手。”陆朝歌低声说道。

　　“你答应——”方炎原本还想坚持一下，看到陆朝歌表情不对，赶紧把手松开了。“你答应不答应，我都会松手。”

　　陆朝歌把茶叶罐放在方炎面前，倒是没有再收回去。

　　她上下打量着方炎，认真的审视过一番后，出声问道：“方炎，你还有什么事情瞒着我？”

　　“太多了。”方炎无比坦率的说道。“我爸妈的爱好初恋女孩名字三围信息什么的——这些都没有告诉你。”

　　“这些我不需要知道。”陆朝歌又想发火。

　　“我知道啊。所以我才没告诉你。”

　　“——”

　　陆朝歌眼神犀利地盯着方炎，说道：“会插花，懂书法，深厚的文学功底，有一个了不起的外公，还有高深的功夫——方炎，你到底是什么人？你为什么要来朱雀？”

　　“我为什么来朱雀，别人不知道，你还不知道吗？”方炎出声反问。

　　陆朝歌心跳无端加快，面无表情说道：“你为什么来，我怎么知道？”

　　她担心方炎说些乱七八糟的话，又隐隐的——担心他不说那些话。

　　“为了传承。”方炎沉声说道。“我想教他们插花，我想教他们书法，我想让他们领略国学风采，我想让他们不受欺负——蜘蛛侠说，一个人的能力越大，责任也就越多。我要以他为榜样，将我一身所学贡献给国家，奉献给社会，传授给我的学生们。是的，我就是这样一个人。一个简单又不简单普通又不普通的人。”

　　“说实话。”陆朝歌怒声喝道。

　　“怕啊。你是不知道啊，那个女人打人太狠了。我都被她打怕了。”方炎哭丧着脸无比委屈的说道。


第92章 方火火成了班主任！

　　“第一次见面她就打的我十几天下不了床，第二次被她打折了腿，第三次被她打掉了两颗门牙，一张嘴就漏风，一直到现在还有人叫我豁牙兔——你说说，这个世界上怎么会有这么野蛮暴力的女人啊？这样的女人还是女人吗？”

　　“我能不跑吗？我不跑谁知道她这次会把我打成什么样子？她要是打瞎了我的眼睛怎么办？她要是打塌了我的鼻梁怎么办？她以前也不是没这么干过——我脸上哪个部位最难看？鼻子。原本我的鼻子多么英俊挺拔啊，被她打了两拳后，就塌成这个样子了，不知道的人还以为我本来就长成这样——”

　　方炎的成长史，就是叶温柔对他野蛮的暴力史。

　　想起自己所承受的委屈以及身体上面的创伤，他就有种放声大哭的冲动。

　　为什么我的命会这么苦啊？

　　方炎朝着坐在对面的陆朝歌看过去，发现她面无表情，看向自己的眼神也没有任何的怜悯同情。

　　“你不觉得我很可怜吗？”方炎奇怪的问道。自己说的这么凄惨，她不应该和自己抱头痛哭吗？

　　这个女人太没有同情心了吧？

　　“你觉得我会相信吗？”陆朝歌冷笑着说道。

　　“——”方炎瞪大了眼睛。

　　天地良心，他这次说的每一句话每一个字都是实话。你怎么可以不相信呢？

　　“你两天前才在我眼皮子底下把东洋来的高明剑客打的重伤住进医院，什么样的女人能够打的过你？”陆朝歌语气嘲讽的反问。这个混蛋，他当自己是个白痴吗？

　　“真的有人比我还厉害——”方炎还想解释。他有些后悔在叶温柔狠揍自己的时候，他没有让人帮忙录下视频，不然的话，铁证如山啊——

　　“方炎——”陆朝歌打断方炎的话。“我希望能够听到你的实话。如果你实在不愿意讲的话，可以直接向我说明。我不会勉强你，我也勉强不了你。但是，你用不着编排这样的烂俗故事出来敷衍应付——做人要诚实。”

　　“——”方炎的眼眶红了。

　　“等到你想说的时候再说吧。”陆朝歌很是无趣的摆了摆手，说道：“不管你是从哪里来，来学校的目的是什么，但是，只要你是为了学生好，为了学校好，我还是会和以前一样支持你的工作。这一次九班的表现非常好，学校理应对你们进行嘉奖——你有什么想法？”

　　“给我涨点薪水？”方炎收拾起倍受打击的心情，出声争夺应当属于自己的利益。

　　“不可能。”陆朝歌说道。“你才刚刚从实习期转正成为正式老师，这已经属于违规提拔。短时间内，不可能再加薪水。”

　　陆朝歌皱了皱眉，问道：“你很缺钱？”

　　“倒也不是——就是以前穷怕了，想存点钱防身。”方炎说道。他还有一个想法没有说出来。他在朱雀越来越有名气，在整个花城的学生界也声名赫赫，到时候叶温柔那女人要是发现了他的行踪追过来怎么办？他不还得再次跑路。跑路难道不需要用钱吗？

　　“如果危急时刻，我是说很着急用钱的事情上面，可以找我帮忙。”陆朝歌说道。这算是一个承诺了。

　　说完之后，陆朝歌心里又是莫名火气，为什么每次和这个家伙在一起的时候，最终都绕不过钱这个话题呢？文化人不是应该羞于谈钱的吗？

　　“谢谢陆校长。我就知道咱们是一伙的。”方炎高兴坏了。这年头检验朋友之间的友谊最好用的是什么办法？借钱。不管多少，有人愿意借钱给你，那是把你当成重要的朋友啊。

　　“按照以前的惯例，可以由学校拨出一部份经费让你们出去旅游一趟——”陆朝歌说道。

　　“这样也行。”方炎笑着点头。带着学生们出去游山玩水，感受大自然之美，顺便加深一些彼此之间的关系。这个想法还是很不错的。学校确实比他考虑的更加细致长远一些——他总是考虑能不能涨薪水这样实在的问题。

　　“带队老师需要是班主任。”陆朝歌说道。

　　“——”方炎脸上的笑容凝固了。

　　这算是什么意思？拨款给学生旅游，结果却把自己这个功臣给一脚踢开，陈大海捡了个大便宜——有这么玩人的吗？

　　陆朝歌将方炎的反应尽收眼底，心里暗笑，小子，我就不信治不了你。

　　她从面前的文件夹里抽出一张纸张递了过去，说道：“从今天开始，你就是九班的班主任——九班就交给你去负责了。”

　　方炎咧嘴笑了起来，说道：“我就知道学校领导不会让我们这些一心一意埋头做事的老师心里憋屈的。果然，这赏赐不就来了？”

　　“方炎——”陆朝歌正色看着方炎，说道：“班主任和任课老师不一样。任课老师只需要负责好自己所教的那门功课，保证学生的学习成绩就够了。但是班主任不一样，他不仅仅要对学生的学习负责，还要对学生的生活负责。学生有没有来上课，为什么没来上课，学生成绩倒退的原因是什么，学生成绩进步的原因又是什么，学生在学校里和人发生矛盾要调理，学生在外面和人发生冲突也要想办法解决——班主任不是学生的父母，但是胜过学生的父母。这个位置，责任重大。”

　　“我明白了。”方炎点头说道。“我来朱雀的第一天就对陆校长说过，我要奉献我的青春才华和身体，有一份光，就发一份热。那不是句玩笑——”

　　“方炎，不要说这些不切实际的话了。”陆朝歌打断方炎的话。“没有人要你奉献青春和身体，你只需要态度认真做事勤恳——就足够成为一名优秀的班主任了。”

　　“——”

　　“帮你争取九班班主任这个职位，一方面是为了犒劳你在这次接待武仁考察团时的优秀表现，另外，我也有件事情想让你去完成。”

　　“什么事情？”

　　“试点。”陆朝歌说道。“国学试点。”

　　“什么意思？”方炎有些不明白。

　　“在雀桥上面学《再别康桥》、在雨巷里面学《雨巷》，在课堂上面丰富学生的古文学知识，培养学生的兴趣爱好，譬如茶道、书法，当然还有武术——其实你已经在做了。但是我希望能够更加系统化一些。如果九班能够成功的话，我会考虑在全校推广。”陆朝歌说道。

　　她看着方炎，说道：“你是最合适的人选。”

　　“你就不怕我把九班的学生给带坏了？”方炎笑着说道。“要知道，现在还是唯分数论。如果我整天带他们去学这些，分数落下来了怎么办？”

　　“谁说会茶道懂书法的就考不出高分？这样的人思维更加的开阔，也更加擅长思考——我相信他们能够考出更加优秀的成绩。”陆朝歌看向方炎，说道：“当然，这是你的责任。我希望九班的学生即能够擅长茶道书法，又能够考出优秀的成绩。高分高能，这才是我一心推动朱雀教育改革的真正原因。”

　　“你要求我做这么多，又不给我涨薪水——”

　　“方炎——”

　　“但我还是愿意为你做这些事情。”方炎笑着说道：“你想的，也是我想的。你要做的，也是我要做的。我希望他们能够写出漂亮的字，做出漂亮的诗。我希望他们泡出好喝的茶，练出凌厉的剑。少年智则国智，少年强则国强。要是每个学生都像我一样，还有谁敢来挑衅猖狂？”

　　“——”

　　“这个任务我接下了。”方炎豪气干云的说道。“我一定会给你一个脱胎换骨的九班，让所有人刮目相看的九班。”

　　“拭目以待。”陆朝歌说道。

　　“陆校长忙，我就不打扰你了。”方炎说话的时候，顺手抄起办公桌上的那罐茶叶，说道：“陆校长别送，我自己出门就好。”

　　陆朝歌张嘴欲喊，终究只是摇头苦笑。

　　办公室的门刚刚关上，放在桌子上的手机就响了起来。

　　陆朝歌看了一眼来电号码，犹豫片刻，终究还是按下了接听键。

　　“什么事情？”陆朝歌声音冰冷的问道。

　　“我在学校门口。”话筒里传来一个男人爽朗的声音，像是完全没有听出陆朝歌语气里的冷漠，说道：“老妈让我下班的时候顺便接你回去吃饭。”

　　“我还有工作要忙。”陆朝歌说道。

　　“我在门口等你。”男人说道。

　　“——可能时间有些长。”

　　挂断电话，陆朝歌的情绪有些烦躁。

　　从胸口拉出那枚玉制观音，用手轻轻的磨擦着，一股清凉的感觉涌入掌心，她的心情也逐渐的平复下来。

　　每当她不开心的时候，这枚玉制观音都能够带给她常人难以理解的抚慰。

　　“这样的生活——什么时候才能够结束？”她叹息出声，眼神里有着让人心悸的冷酷。


第93章 恶事重演！

　　在家千般好，出门吃饭难。

　　自从搬出蒋钦家后，方炎就很难吃到可口的饭菜了。学校食堂的伙食确实不怎么好，而方炎口袋里的那点钱也很难支撑他每天到学校门口的饭店去改善生活。更何况他也没胆子一下子把钱花干净，他要留着一定数额的盘缠随时准备再次跑路。

　　所以，即便他内心深处有些畏惧外公陆睁，有事没事的时候仍然喜欢到他家里去蹭一顿饭吃。

　　陆睁的饭量小，率先放下碗筷。

　　他看了吃得正香的方炎一眼，说道：“吃罢饭到书房来。”

　　方炎疑惑的抬起头，外公已经离座转身离开。

　　外婆‘砰’地一声把筷子拍到桌子上，生气的说道：“你这个老头子，又找方炎到你书房去干什么？我可警告你，你要是把方炎给我骂跑了，我和你没完。”

　　方炎赶紧安慰外婆，说道：“外婆，你不要生气。谁说外公找我去书房就是骂我了？说不定他是表扬我呢。”

　　“他的性子我还能不知道？他要是表扬你，当着我的面就说了。还用把你拉到书房？”外婆对自己老伴的性子了解甚深，很是气恼的说道。

　　“那也说不定。外公最近一直在督促我看书呢。让我去书房也有可能是检查我看书看的怎么样了。”

　　“你都当人老师了，还有什么好考的？我外孙有文化着呢。”在外婆眼里，自己的孩子就是完美的化身，没有任何的瑕疵。

　　“书海无涯。外公都不敢说自己学饱了，我肚子里这点墨水算得了什么？”方炎笑着说道。他快速的把碗里的一碗小米稀饭喝完，又把盘子的半个馒头三两口吃掉，说道：“外婆，我上楼看看。”

　　“去吧。小心点。要是那老头子骂你，你就下楼到外婆这儿来。”外婆不放心的叮嘱着说道。

　　“外婆，你放心吧。外公不会为难我。”方炎笑着说道。

　　方炎走进书房时，外公正站在桌子前写字。

　　他每天都会写两个小时的字，早上一个小时，晚上一个小时。也正是因为他几十年的揣摩苦练，他的字登峰造极，自成一派，外界称之为‘铁骨字’。意思是说他的字铮铮铁骨，一笔一划都像是用锥子雕刻上去的。

　　外公很少给人提字，流传到外面的墨宝极少。但是，在黑市里每一个字大概要卖到几十万至百万字的天价。

　　外公是华夏国少有的按字论价的书法家，即使国外顶级的一些大腕，仍然按尺来计算价格。没办法，谁让前任首相都亲自找他讨要墨宝，并说出‘得一铁骨字，可做传家宝’这样的话呢？

　　所以，流氓大享杜青得到外公的字后视若珍视，亲自登门赠送润笔费用也是为了表达他的谢意以及对这件事情的重视。

　　“雅趣。”

　　白色的宣纸上面，写着这两个端端正正的大字。

　　外公下笔极重，一眼看过去，就像是墨汁已经把单薄的宣纸给浸透了烧出两个大洞似的。

　　但是，当你把宣纸拿起来时，发现这两个字完好无损，字还是纸上的字，纸仍然是完整的纸。

　　下笔重，落笔轻。外公对力度的把握趋向于完美。

　　看到外公搁笔，方炎赶紧送上干净的毛巾，大声赞道：“好字。力透纸背，压得让人喘不过气来。”

　　“你会喘不过气来？”陆睁没有接方炎的话茬，即使方炎在称赞的时候故意犯下一个隐讳的低级错误他也假装没有听见。“你在朱雀可是风光的紧。”

　　方炎嘿嘿地笑，说道：“外公听说过什么了？”

　　“你施展家门功夫把人打的重伤住院，你说我听说过什么？”陆睁眼神严厉的瞪着方炎，说道：“你当初是怎么答应我的来着？”

　　“我说过不会轻易和人动武——外公，那一天的情况你不知道，要是你知道了，也会动手上去把那东洋人狠揍一顿。”方炎解释着说道。

　　陆睁瞪着方炎看了一阵子，点了点头，说道：“那倒也是。”

　　“呃——”方炎觉得这老头今天有些古怪。他倔强固执，认定一个理后就是九头牛也拉不回来。什么时候这么好说话了？

　　“外公，你没事吧？”方炎小心翼翼地问道。

　　“我能有什么事情？”陆睁板着脸说道。

　　“你不生气？”

　　“我生什么气？”

　　“我打人的事——”

　　“事情起因，朝歌都已经和我解释过了。不然的话，你以为我会轻饶？”陆睁冷哼着说道。

　　“朝歌？陆校长？”方炎若有所思的看着陆睁，说道：“你和她很熟？”

　　“你以为朝歌是谁请回来的？”陆睁脸上难得的露出一抹笑意，显然，这是一件让他非常骄傲的事情。

　　“陆朝歌是你请回来的？”

　　“臭小子，没大没小的。你要叫陆校长——”陆睁训斥着说道。

　　“——”方炎想，陆朝歌也没比自己大上几岁，为什么自己不能叫她陆朝歌啊？

　　“这次事出有因，我不追究。但是，你想过没有，你现在名气这么大，又暴露身手，难道叶家那边就没有察觉？你妈几次打来电话询问，你外婆都帮忙掩盖——你翘家出走这么大的事情，难道他们当真不查？你以为他们真的不知道你人在花城？”

　　方炎的心有些凉，说道：“我也想过——知道是一回事儿。但是，我都跑了，他们也不一定非要过来把我揪回去吧？”

　　“失望透顶，揪你作甚？”陆睁说道。

　　“——”

　　“冤冤相报何时了。现在都什么年代了，还时兴打打杀杀那老一套？方炎，你这次能来花城找我，我心里是很高兴的。既然武路不通，那就在教书育人这一块好好地走下去。只要你能够沉下心来，我相信你同样会取得非凡的成就。”

　　“外公，老师这一行——当我取得非凡的成就之后，我成了什么？”

　　“还是老师。”

　　“——”

　　从外公的别墅里出来，方炎的心情有些压抑。

　　就好像叶温柔突然间就会从路边的草丛里跳出来，说道‘方炎，你猜猜我是谁’然后冲上来就把他饱揍一般似的。

　　不仅仅是叶温柔让他紧张，还有家人的期望本身也是一种沉重的压力。

　　他翘家逃跑，对他期望极高的父亲一定相当的失望吧？瘫痪在床的爷爷一定倍受打击吧？还有那个老酒鬼——他一定连灌几口烧刀子嘴里骂骂咧咧地说道‘竖子不足为谋’吧？

　　方炎不是不努力。相反，他比所有人都要更加的努力。

　　他越是想要证明自己，却越是证明不了自己。

　　自从感悟到了‘太极之境’后，方家就将其当成振兴家族的希望。但是，这两年来，他越是着急上火，太极之境却越是停滞不前。最后，原本缓缓旋转的太极心竟然停止不动了。

　　成了死胎。

　　方炎吓坏了。

　　他知道，他一旦和叶温柔交手，太极之境的秘密就会曝光。那个女人可不仅仅有高明的身手，还有高明的眼光。

　　于是，他逃跑了。

　　就像是一个懦夫。

　　但是，他终究是方氏太极的传人，他能够逃避的了一时，又能够逃避的了一世？

　　方炎又想到了在外公的书房里，太极之心突然间再次起了反应的事情。

　　那个时候，外公直指他的本心，说他缺少了一种精神。

　　人都有要一股精神，也需要有自己的追求。自己的追求是什么呢？

　　刻意的追求武术上的精进，却事得其反得到一个不进反退的恶果。

　　道法自然，如果不自然，又如何能感受到无极大道？

　　在那一刻，他有种醍醐灌顶的感觉。

　　方炎知道，他这次逃离是正确的。因为，他或许找到了另外一条道别。虽然那条路荆棘遍布杂草丛生，让他不知道如何落脚——但是，他知道，这里面一定有路。

　　“当我离开朱雀之时，便是我太极大成之日。”方炎暗自对自己说道。

　　无风无月，空气燥热。

　　方炎一边想着心事，一边朝着自己所住的小院走过去。

　　外公住的小院在最东边，方炎所住的那幢属于陆朝歌的小院在最西头。经过扬公堤的时候，却听到低沉的喊叫声音。

　　“住手，你们住手——郑国栋，你这个流氓——”

　　郑国栋？

　　这三个字就像是激活密码的钥匙，方炎的心神一下子收了回来。

　　他扫瞄了一眼，立即朝着雀河河岸边跑了过去。

　　眼前看到的一幕让他目呲尽裂，怒火沸腾。

　　在清白河水的映照下，方炎看到郑国栋和李阳正一左一右的拦截着一个女孩子不让她离开，而那个女孩子双手抱胸拼命的抵抗。

　　女孩子声声诅咒，但是这并不能打消郑国栋和李阳的热情。两人说笑纠缠，并没有就此放开这只小绵羊的意思。

　　“人渣。”方炎恨声骂道。立即从口袋里摸出了手机。


第94章 我说得过你，但是说不跪你！

　　如果方炎没有提前和朱坚面谈，看到眼前这令人不耻的一幕，他可能会直接冲上去大打郑国栋李阳三百耳光，然后把他们揪出去见学校领导给他们一个重重的处份。

　　好好的学生不做，学人家做流氓——有哪个流氓有好下场？

　　但是，他已经知道了他的前任朱坚被驱逐出校的真实原因，自然不能重蹈覆辙。所以，他要防着郑国栋李阳他们一手。

　　方炎打开了手机视频功能，可是犯罪现场黑乎乎的，手机里面一片雾影，根本就没有什么可用的图像。

　　没有图像不要紧，只要有声音也行。有了声音，至少方炎能够自证自己的清楚。无论后续情节怎么发展，方炎都可立于不败之地。

　　方炎觉得自己真是太他妈机智了！

　　“方炎——你这个畜生，你这个禽兽——你别过来，你不要过来——”女孩子突然间提高音量大声喊道。

　　方炎表情一僵，手里的手机差点儿没有摔掉在地上。

　　这算是什么回事儿？

　　更让他吐血的是，刚才还一幅流氓样企图脱小姑娘衣服的郑国栋和李阳摇身一变成了正义的化身纯洁的使者。

　　郑国栋把自己的身体挡在小姑娘的前面，大声喝道：“方炎，你不要过来——我告诉你，有我郑国栋在，你就别想伤害苏夏——”

　　“苏夏？谁是苏夏啊？”方炎觉得自己很委屈。他根本就不认识啊。

　　李阳更加嚣张，他手里不知道什么时候多了一根木棍，凌空挥舞着手里的木棍，大声喝道：“方炎，别以为你的功夫好就可以为非作歹，我告诉你，除非我李阳死了你从我尸体上面踩过去——不然的话，就别想伤害我女朋友——”

　　女朋友？

　　苏夏是李阳的女朋友？

　　方炎明白了。这是一个圈套，一个专门将自己视为猎物的圈套。

　　他们的目标就是自己，他们想将自己名声搞臭，他们想将自己驱逐出学校。

　　不动则已，动则伤人。

　　方炎把手机揣进了裤子口袋。再拍下去也没有什么意义，存下来的全是自己犯罪的记录。不，即将犯罪的记录。

　　有受害者，有人证，他们还会想办法搞出物证——纨绔三人组现在到场的只有两个，另外一个人陈涛一定在不远处埋伏吧？

　　方炎怒了。

　　他讨厌被冤枉，讨厌被以这种屈辱的方式冤枉。

　　可以想象，如果这件事情闹大，这朱雀中学再无他容身之地。不管事情真相到底是什么样子，但是，他的身上背负了这样的绯闻，他就很难再站在讲台上面挺直腰背。

　　方炎笑了。

　　被这些家伙给逗笑了。上一次，他们是真的作恶，恰好被路过此地的朱坚发现，然后他们将计就计，在朱坚一心忙着保护女生不受伤害的时候，他们拍下女生穿着朱坚的外套两人搂抱在一起的照片，然后将那名女生和朱坚一起踢出学校。

　　这一次，他们变的更加聪明了，专门针对方炎设计了这么一套‘擒狼术’。方炎，你不是能打吗？你不是厉害吗？我们不和你正面发生冲突，但是我们想办法把你名声搞臭。

　　可以想象，方炎今天晚上到外公家吃饭，一定被有心人看在眼里。他们立即商议设置陷阱，等待方炎从外公家走出来时，这套大戏也正式开场。

　　他们知道，任何一个老师在遇到这样的情况时都不会无动于衷。更何况犯罪的人是郑国栋李阳两人。

　　他们也同样知道，今天晚上无明月无星星，天色黑漆漆的，这朱雀河边的树林里面更是伸手难见五指，手机等摄像器材很难派上用场——即使你录下来，也全都是辱骂攻击方炎的声音。方炎拿出去做证据，不是把自己送进监狱吗？

　　老师猥亵学生，这是什么样的罪名？不用问也可以知道。

　　“我一直以为你们一事无成是一群不学无术游手好闲的废物狗屎人渣。”方炎笑着说道。“但是，在这一刻，我不得不向你们道歉，你们比我想象的要优秀许多。”

　　“你他妈说谁——”李阳张嘴欲骂。方炎说的太难听，他的小心脏实在有些受不了。

　　郑国栋一把拉住他的手臂，对着他摇了摇头，示意他不要冲动，按照他们编排好的剧本进行下去。

　　“你看看这思路，你看看这布局，你看看这演技——看起来就像是专业演员。不不不，有些专业演员也没有你们专业——下了不少功夫吧？”

　　“方炎，你在说些什么？老师又怎么样？老师就可以对女学生动手动脚？你还有没有一些人性？有没有一点廉耻？”郑国栋非常的入戏，指着方炎骂道。

　　“你们不做坏人当真是可惜了。”方炎说道。“让我欣慰的是，幸好你们选择了正确的道别。做了一个千分之九百九十九的千足金坏人——很好，你们对自我都有一个清晰的定位。你们没有走错道。”

　　“你才是坏人呢。千足金坏人——方炎，你快走开。你要是敢动我女朋友，我和你拼命——”

　　那个躲避在郑国栋和李阳身后的小姑娘也出声骂道：“方炎，想不到你表面上为人师表，背地里竟然做出这种禽兽不如的事情——如果不是郑国栋和李阳及时赶到，我现在都已经被你——被你——55555——”

　　……

　　说实话，方炎现在的处境非常的棘手。

　　因为，他不管说什么，别人都可以说他是在狡辩。

　　朱坚倒霉，至少受害者是一直坚定的站在他那边的。受害者帮忙朱坚说话，朱坚即便被学校开除，也只是落得一个和女学生有绯闻的骂名。

　　方炎倒霉的是，就连受害者都站在对立面指责他企图非礼。如果警方信服证据确凿的话，方炎这就处于犯罪行为了。

　　所以说，郑国栋他们在方炎身上玩弄的手段要比在朱坚身上使用的手段要肮脏狠毒的多。谁让方炎欺负过他们呢？他们心里自然恨方炎胜过恨朱坚。

　　方炎看着面前三人的表演，问道：“苏夏是什么人？”

　　“方炎，你别伪装了——苏夏是我的女朋友，是我们朱雀的大美女，你难道不知道？不知道的话，你怎么一直跟踪她到这种地方？”

　　“你以为你这样就可以推卸责任吗？我们一定会报告学校，一定要学校把你这种下流老师给开除出去——你简直是老师中的败类——”

　　……

　　“为什么这些台词听起来很耳熟？”方炎认真的想了想，终于想明白了，这些话原本是他说给郑国栋李阳陈涛三人的，没想到这三个人渣逆袭成功，现在竟然可以光明正大的把这些话一字不改的再回赠给方炎。

　　从这个方面来讲，方炎确实是一个非常成功的老师。

　　“你们以为你们找了一个女人做托，我就要倒霉了？”方炎冷笑着说道。“我动过她了吗？谁看到我动过她了？我离她好几米远呢，你们演的是不是太过了？”

　　“你们以为让人把你们骂我的声音录下来，就坐实了我企图非礼那个人托的事实？是不是想的过于简单了？”

　　“还有，天空这么暗，陈涛的手机恐怕也没办法把这一幕给拍下来吧？难道他还有更加高科技的设备？为了演这出大戏，为了把我赶出学校，为了把我送进监狱，你们很舍得下血本吗？”

　　“好了，表演结束。”方炎摆了摆手，一步步的朝着郑国栋李阳所在的方向走了过去。“我说得过你们，但是说不跪你们——还是做点实际的事情吧。”

　　郑国栋喊得更加起劲儿了，声嘶力竭的道：“方炎，你别想乱来——快来人啊，救命啊，方炎要非礼女学生——”

　　那个女生的声音更加尖利凄惨，语带哭音的喊道：“你敢过来——你敢过来，我就死在你面前——方炎，我做鬼也不会放过你——”

　　李阳把手里的木棍舞的虎虎生风，大声吆喝着说道：“过来就打死你——打死你。我这属于正当防卫，警察都不会抓我——”

　　咔——

　　木棍到了方炎的手里。

　　方炎右手握着木棍的一端，无论李阳如何努力都没办法把木棍从方炎的手掌里抽扯出来。

　　“放开。”李阳一边用力一边吼道。

　　方炎没有松开，他的手稍一使劲儿，就把木棍抬了起来。因为李阳的双手把木棍握的太紧，就连他的身体也跟着木棍一起被方炎给举到了半空中。

　　方炎右手回收，然后向前一推，那木棍就带着李阳的身体朝着雀河飞了过去。

　　“啊啊啊——”李阳就像是抓着把扫把在空中飞翔的魔法少年，当然，这个魔法少年的魔法还不太灵光。

　　扑通！

　　李阳的身体跌落在河水里。


第95章 这种行为可能引起一场战争！

　　有人说，辱骂是懦弱者的行为。

　　但是，方火火同学就是喜欢先把别人给狠骂一顿然后再把别人给饱揍一顿。这年头，开门营业就要讲究个一条龙服务。

　　语言可以让人心里不痛快，行动可以让人身体不痛快。方炎要的就是让郑国栋李阳全身里里外外都不自在。

　　扑通！

　　李阳的身体跌落进雀河，宁静的河面一下子被他惊醒扰乱。

　　李阳不懂游泳，仓促之间落进河里，连续灌了几口河水，一边拼命的拍打水面，惹得水花四溅，一边声音凄历的大声喊道：“救命——救命，我不会游泳——快救命。”

　　方炎像是没听到似的，看着郑国栋一眼，问道：“你会不会游泳？”

　　看到方炎轻轻一推就把李阳送进好几米远的雀河里，郑国栋开始害怕了。刚才为了演戏，他的身体一直挡在苏夏的前面。

　　现在，他开始有意识的往苏夏的身后退。苏夏看到郑国栋退，她也跟着退。于是，两人一会儿是郑国栋在前面，一会儿是苏夏在前面。他们的位置不停的变动着。

　　“你们是自己跳下去还是我送你们下去？”方炎笑着问道。

　　“救命——”郑国栋又想喊叫。

　　他们为了狙击方炎，特意找了这么一处偏僻的位置。这也是他们大喊大叫，还没有人过来的原因。

　　但是，整个教师生活区就这么大，他们只要叫喊的更加大声一些，肯定会有人叫到的。

　　李阳落水，恐怕已经有人听到声音。

　　郑国栋嘴巴刚刚张开，就看到眼前的方炎消失了。

　　他的大脑还在思考着方炎到了什么地方，就发现自己的身体已经不受控制。同样身体不受控制的还有苏夏。

　　他们的双脚离地，被方炎单手拖着直直地朝着雀河岸边冲了过去。

　　扑通！

　　方炎的双手猛地用力，两人同时跌落到雀河里面。

　　李阳看到郑国栋落水，喊叫的更加起劲儿了：“大少——郑少，你快救我，我快要淹死了，我不会游泳啊——”

　　郑国栋满肚子火气，一边从河水里面站起来一边骂道：“白痴，站起来——你怎么不去死？”

　　雀河河水不深，以李阳的个头，只要他安安稳稳的站着，河水也只能淹到他的胸口。根本就不可能喝水。只是因为他过于紧张，所以才一直在河水里面扑通，连续喝了好几口浑水。

　　听到郑国栋的提醒，李阳不再挣扎，直直地站立在河水里。

　　方炎蹲在雀河岸边，看着想要爬上岸来但是因为害怕方炎又不敢靠近的郑国栋苏夏以及李阳三人，笑呵呵地说道：“问个脑筋急转弯给你们，谁回答对了谁就可以上岸——很多人在洗过头后都会觉得自己变的好看了很多，为什么？”

　　“——”

　　没有人回答。

　　郑国栋不愿意回答，李阳不知道怎么回答。

　　苏夏想了又想，抢着说道：“那是因为人变的清爽了，头发柔顺了，所以觉得自己变好看了。”

　　方炎摇头，说道：“那是因为脑袋进水了。”

　　“——”

　　“你们三人都没有答对，所以你们就只能继续泡在河水里。”方炎笑着说道。

　　“方炎——”郑国栋心里又怒又气还觉得羞辱。他要是能够打的过方炎——废话，要是能够打的过方炎，早就把方炎打死了。哪里还用得着这样想来想去又是用计又是演戏还被他推进了河水里。

　　“我知道你恨我。”方炎笑着说道。“那又怎么样？反正你也打不过我。”

　　“我爸一定会替我们报仇的，他一定不会饶你——”

　　方炎看着威胁他的李阳，说道：“你爸也打不过我——”

　　“——”

　　“我一个能打你全家。”方炎接着说道。“让你爸你妈叔叔阿姨爷爷奶奶一起上。”

　　“——”

　　“当然，我是文化人，我可以这么做，但是我不屑于这么做。”方炎一脸认真的说道。

　　文化人？

　　郑国栋和李阳都快要气哭了。

　　这样的人也配称作是文化人？

　　不屑于这么做？不屑于这么做，为什么我们此时都泡在河水里面呢？

　　方炎看着他们委屈的眼神，说道：“让你们脑子进点水，这样才好和你们讲道理。你们正常的时候，一般听不进去我在和你们说什么。现在有没有感觉好一些？”

　　“——”

　　“你们上次设计陷害朱坚，也是在这个地方吧？”方炎问道。

　　“不是——”李阳第一反应就是否认。

　　“李阳，你给我闭嘴。”郑国栋转身吼道。

　　李阳这才知道自己说错了话，敬畏的看了郑国栋一眼，当真知趣的闭嘴。

　　郑国栋看向方炎，说道：“我们不知道你在说什么。”

　　“怎么？我的前任——刚刚开学的时候担任过你们语文老师的朱坚，你们这么快就把他忘记了？”

　　“我们没有忘记朱坚。但是，那样的人不配做我们的老师。”郑国栋极其的冷静。他知道，这件事情非常的敏感。一个处理不慎，就有可能会被方炎给抓住了把柄。

　　方炎不是朱坚，他比朱坚狡猾的何止十倍百倍？

　　郑国栋的心里已经开始警惕，为什么方炎会突然间和他们提起朱坚？

　　难道说，他知道了朱坚事件的真相？还是说，他想着重新给朱坚翻案？

　　看来，方炎这个人越来越危险了。自己得把现在的情况和父亲说一声，让他有个心理准备。

　　“朱坚当真不配做你们的老师吗？我看是你们不配做他的学生吧？那件事情的真相到底是什么，天知地知你知我知朱老师也知道——甚至你们的父母也知道。世界上没有不透风的墙，你觉得你们能够隐瞒一辈子吗？”

　　“我们没想过要隐瞒——”

　　“坦白吧。向老师坦白，向学校坦白。向自己的内心坦白。背负罪恶，每一步都艰难沉重。放下负担，轻松愉快的奔向新生命。”

　　“你有病吧？”郑国栋冷声说道。坦白？坦白了他就要进劳改所。他现在所拥有的富裕生活以及一切享受都离他远去。

　　再说，就算他愿意去坦白，他的父亲也不愿意啊。

　　啪！

　　方炎的身体前伸。他的双脚勾住岸边的一棵老藤，身体九十度垂直横架在雀河河面，一记爆栗敲打在郑国栋的脑袋上面，出口骂道：“我劝的这么有内涵你都一点没感动？”

　　方炎用力过猛，郑国栋脑袋中招，身体一仰，再次摔倒在河水里。

　　“郑国栋——郑少——”

　　身后传来嘈杂的脚步声音，还有人大声喊叫着郑国栋的名字。

　　方炎的双腿稍一用力，身体就是一个九十度的反弹，人便直直地站在了岸边。

　　脚步声音由远及近，手电筒的强光扫在河面照在郑国栋李阳等人的脸上。

　　陈涛陈大海秃子以及学校保安处的另外两名保安快速的奔跑过来，陈涛看到站在河水里面的郑国栋李阳等人，急声喊道：“郑少，你没事吧？你们怎么样？”

　　陈大海用手电筒照着方炎的脸，厉声喝道：“方炎，你知不知道你在干什么？你把学生都推进河里，你这是想杀人吗？”

　　秃子满脸惊讶的看着方炎，又看看河水里的郑国栋三人，不知道眼前的这一幕到底算是什么情况。

　　正如方炎所想的那样，陈涛确实是隐藏在暗处的第三人。

　　不仅仅陈涛躲藏在暗处，还有他的父亲陈大海也在旁边。

　　他们之所以能够布置下这场大戏，陈大海在这里面起到了很重要的出谋划策作用。

　　郑国栋李阳陈涛三人恨方炎，陈大海也恨方炎。

　　自从方炎来了之后，他的生活就进入了灰暗期。前两天学校还取消了他九班班主任的职务，除了代课之外，专职做一年级数学组组长一职。

　　虽然他以前也并不怎么样把九班班主任这个职位放在眼里，可是，硬生生地看着方炎把它拿走，心里还是非常的不是滋味。

　　这一次郑国栋找上门来，双方一拍即合。就有了今天晚上专门为方炎准备的这一个陷阱。

　　原本他们父子俩想录取一些有用的声音证据，没想到方炎那么快就反应过来，这让他们这个第三人第四人失去了用处。

　　更让他们没想到的是，方炎出手极快，三两下就把郑国栋李阳以及苏夏三人给丢进了雀河，他们有心营救——但是，用半秒钟衡量了一下双方的实力对比，陈大海立即选择了让陈涛赶回去搬救兵。

　　有秃子这些保卫处的人在，他们就有了更多的目击证人。

　　而且，就算栽赃不能成功，保卫人员的存在也可以保护他们的人身安全。

　　方炎的眼睛被手电筒给照的眯了起来，冷声说道：“陈老师，你现在正用武器攻击我的眼睛。我向你提出严重警告，这种行为很有可能引起一场战争——我会打你一顿。”

　　陈大海身体一哆嗦，赶紧把电筒挪开。


第96章 耳光响亮！

　　人类是很复杂的动物，大多数时候他们的语言不是为了解释什么，而是为了掩饰什么。

　　直到陈大海带人赶了过来，方炎说了那么多废话所隐藏的动机才真正的达成。

　　不得不说，郑国栋李阳以及那个名叫苏夏的女生三人联手设计的陷阱对方炎来说很有杀伤力。

　　遇到这样的情况，方炎会有以下几种解决问题的方式：

　　第一、立即逃离现场。这是最聪明，却也最令人憋气的处理方式。方炎不愿意入蛊，他们的所有努力只是竹篮子打水一场空。

　　但是，被几个学生给阴了一记落慌而逃，即没有里子又没有面子，这让心高气傲的方炎如何服气？

　　第二、将郑国栋和李阳爆打一顿，然后向学校报告，说他们俩人企图猥亵女生苏夏——如果苏夏当真是被他们非礼的，方炎这么做还有几成胜算。问题是，苏夏根本就是他们请来陷害方炎的托，如果苏夏一口咬定是方炎对她图谋不轨，郑国栋和李阳为了保护她而被方炎打伤，那么，方炎真是跳进黄河也洗不清了。

　　第三、也就是方炎现在所使用的一招，把水搅混。

　　方炎就是要在有人见证的情况下，把郑国栋李阳两人的名誉给抹臭。

　　上一次，朱坚和女生关系暧昧，恰好被郑国栋和李阳发现并且拍到了关键性的照片，导致朱坚成为众矢之的狼狈离开。这一次，方炎企图非礼女学生，又被郑国栋李阳发现——无论是朱雀的学生还是老师，他们的心里都会产生疑问。

　　为什么每一次都是九班的语文老师和女学生关系亲密？为什么每次那位语文老师行恶的时候都会被郑国栋李阳陈涛三人发现并站出来阻止？

　　方炎现在在朱雀的名气是如日中天，为了帮助自己的学生而将武仁剑客打伤入院，他现在被学生们安上了‘最帅男老师’‘学生守护神’之类的美名称号。学生们对他无比的喜欢和信赖。

　　而郑国栋李阳陈涛三人呢？是学校有名的纨绔三人组。说人见人厌可能有些夸张，但是，如果说十个人中有九个半讨厌他们，这句话肯定没有半点的水分。

　　如果把这件事情宣传出去？老师和学生会相信谁？答案不言而喻。

　　这就是势的碰撞。方炎的势大，而且正直，所以，郑国栋李阳他们的邪风歪气根本就不是他的对手。

　　再譬如方炎的外公陆睁，如果郑国栋李阳他们诬蔑他行为不检，不用别人反击，恐怕他们的父母家人都会出手揍人了——

　　郑国栋李阳他们想要抹黑方炎，其实是搬起石头砸了自己的脚。

　　只要有了这样的怀疑，方炎拯救朱坚的后续动作开展起来就会顺利多了。

　　他们怀疑方炎所遭遇诬蔑的第二次，那么，朱坚事件是不是也另有隐情？

　　“你打我试试？还有没有王法了？”陈大海怒声喝道。说话的时候，还是赶紧把手电筒的灯光转移了方向。

　　陈大海恨方炎，却也怕方炎。

　　九班负责接待武仁考察团的时候，他虽然还是九班的班主任，却并没有出现在比赛现场。所以，他没能亲眼见到方炎小宇宙爆发将千叶好武甩到空中一顿爆揍的画面。但是，当时现场见证的有很多人，他们将方炎的功夫传的神乎其技。陈大海也不得不信。

　　秃子和两名保卫处的同事将郑国栋李阳和女学生苏夏从雀河里拉起来，出声问道：“发生了什么事情？你们为什么掉到河里？”

　　“是方炎——”郑国栋指着方炎骂道。“是他动手把我们丢进雀河里面的。”

　　“对，就是他。他还动手打人——”李阳附和着说道。

　　苏夏捂脸呜呜的哭，声音哽咽的说道：“方炎是个禽兽——他禽兽不如——”

　　秃子大惊，看着苏夏问道：“这位同学——你这话是什么意思？”

　　“方炎非礼我女朋友。”李阳气愤的说道。“要不是我们及时赶到，我女朋友已经——”

　　秃子看了方炎一眼，脱口而出，说道：“不可能吧？”

　　方炎笑呵呵地说道：“我也觉得不可能。”

　　陈大海被秃子给气坏了，训斥着说道：“秃子，你把话给我说清楚了——你怎么知道不可能？你怎么知道方炎不会做出这种禽兽不如的事情？你做为学校保卫人员，学生出了问题你不应该及时进行调查吗？怎么可以凭着自己的主观认识就做出判断？”

　　秃子尴尬的笑，说道：“陈组长，你别生气——这件事情我们会调查清楚的。”

　　秃子看着苏夏，问道：“同学，你说方炎老师那个——什么，你有什么证据吗？”

　　“我——”苏夏看了眼陈涛，陈涛站在陈大海的身后对着她摇头。“没有。”

　　“你们有吗？”秃子又转身看向郑国栋和李阳问道。

　　“这还需要证据吗？”郑国栋被这小保安给气坏了。“我们就是证据——我和李阳亲眼所见，苏夏是受害人，她的话不就是证据吗？”

　　“为什么不说是你们合伙害我呢？”方炎笑着说道。“你们赶走了朱坚老师，现在又想用同样的办法把我也赶走——真是心狠手辣啊。”

　　秃子等人对视一眼，这才想起来，郑国栋他们不是头一回做这种事情了。前一段时间，他们不就用这种办法赶走了一位语文老师吗？

　　秃子眼神狐疑的看着郑国栋等人，说道：“这件事情事关重大，还是交给学校领导来处理吧。”

　　郑国栋眼神询问的看向陈大海，陈大海摇了摇头，说道：“这么晚了，还是先不要惊动学校领导，我建议由保卫科做第一步调查，调查结果出来之后，再向学校领导汇报。”

　　只要这件事情掌控在保卫科，陈大海他们就掌握了主动权。谁让学校保卫科科长赵大柱是自己人呢？

　　再说，陈大海已经察觉到情况对他们不利。现在他们手头上没有任何可以给方炎定罪的证据，郑国栋和李阳两人的名声太臭，就连苏夏——在学校的名声也不好。

　　公说公有理，婆说婆有理。最终的结果可能是谁也奈何不了谁。

　　最重要的是，如果这件事情传出去，恐怕郑国栋和李阳反而要吃亏。

　　想到这一点，陈大海就有些心头火起。你们这些家伙——平时怎么就不能注意一点儿呢？

　　你们知不知道，这年头坏人做坏事的难度是非常大的。

　　“行，那我给赵科长打个电话汇报一声。”秃子说道。这么大的事情，他一个小保安可承担不起。得让保卫科老大出面解决才行。

　　方炎拍拍秃子的肩膀，说道：“要尽快调查清楚，还我一个公道。”

　　“一定一定。”秃子点头说道。

　　“秃子——”陈大海愤怒的吼道。

　　“我们一定会秉公办理。秉公办理。”秃子连忙改口。

　　……

　　……

　　事情正如方炎所预料的那样，因为郑国栋李阳以及‘受害者’苏夏他们拿不出任何证据，所以这件事情也只能不了了之。

　　因为学校保卫科的介入，方炎企图非礼苏夏的传闻还是在朱雀中学传开了。

　　“什么？方炎老师会非礼苏夏？天啊，这不可能吧？”

　　“是苏夏自己幻想的吧？也不看看她自己是什么德性——”

　　“苏夏的名声那么臭，人也不好看——方炎老师怎么会看上她呢？苏夏还不如我好看呢——”

　　……

　　苏夏原本就是学校的名人。长相漂亮，化浓妆走性感路线，是学校一群小太妹的大姐头。她换男朋友的频率比换衣服还快，后来和李阳混到一块后，这才暂时稳定下来。

　　因为方炎非礼事件，她的名声一下子被推到了巅峰。而且，有人给这次的事件起了一个名字：幻想门。

　　意思是说，这完全是苏夏这个花痴女生幻想出来的。为的就是吸引方炎的注意。

　　郑国栋和李阳的名声太差，人又过于凶狠，大家都不愿意谈论他们。他们俩反而没有受到太大的影响。

　　这一节是体育课，苏夏在一群死党的簇拥下朝着体育场走过去。

　　“苏夏。”一个清脆的声音传了过来。

　　苏夏转过身去，看到在篮球场看台的台阶上面，坐着一个漂亮地有些不像话的女孩子。

　　女孩子穿着朱雀制的校服，长发披散在肩膀。她的一只耳朵上面塞着耳机，另外一只耳机被她抓在手里方便和人讲话。

　　脸上不着粉黛，身上也没有任何饰品。但是，就是这自然而然流露出来的气质，仍然让人有种见之忘俗的出尘感觉。

　　秦倚天！

　　学校大名鼎鼎的秦倚天！

　　就像是被人施了定身法似的。苏夏停步了，她身边的朋友也全都停步了。所有人的呼吸都变得缓慢了一些，眼睛一眨不眨的盯着台阶上的那个校服女生。

　　“过来。”秦倚天出声喊道。

　　苏夏看了身边的朋友们一眼，还是主动朝着秦倚天坐着的位置走了过来，赔着笑脸说道：“倚天学姐，你找我？”

　　啪！

　　秦倚天一巴掌抽在苏夏脸上。


第97章 一封没有署名的情书！

　　这一耳光突如其来又莫名其妙。

　　苏夏完全懵了，不明白自己怎么就遭了这无妄之灾。

　　一直以来，她和朱雀女神秦倚天都保持着相当遥远的距离。

　　秦倚天名气极大，但是她很少在公众场合出现，更不会参加学校的什么社团活动。苏夏的名气不如秦倚天，但是她在学校的出场频率比较高，学生们也大多都认识她。

　　苏夏的一些死党认为，她才应该是真正的朱雀女神。苏夏自己也是这么想的，漂亮的女人，总是能够从同样漂亮的女人脸上身上挑出一些毛病出来。

　　难道就是因为自己有这样的想法，所以秦倚天才找自己过来抽耳光？

　　可是，自己从来都没向别人表露过，她是怎么知道的？

　　苏夏的皮肤白嫩，被秦倚天一巴掌掴下去，脸颊上面立即出现了一道紫红色的手掌印。

　　苏夏张了张嘴，想要问一个为什么。我没招你惹你，你凭什么打我？

　　可是，话到嘴边，却什么也说不出来。

　　苏夏的那群死党看到苏夏挨打，朝前跑了两步想要上前解围。

　　正在这个时候，秦倚天抬头看了她们一眼。

　　她们接触到秦倚天的眼神威胁，立即又齐齐的停下了脚步。

　　啪！

　　秦倚天又一巴掌抽在苏夏的左边脸颊上面。

　　啪！

　　这是第三巴掌。

　　“滚。”秦倚天出声喝道。

　　苏夏站在原地眼睛死死地盯着秦倚天，一幅想要扑上去和秦倚天拼命的架势。

　　秦倚天三巴掌抽完，就把苏夏当成了一个透明人，又把手里刚刚摘下来的耳机塞进了耳朵里，专心致志地享受动人的音乐以及这大操场的明日秋风。

　　良久，苏夏眼眶一红，大颗泪珠顺着脸颊滑落。

　　转过身去，朝着来时的路奔跑而去。

　　那群小太妹看到苏夏跑了，彼此对视一眼，也赶紧跟在身后朝着苏夏离开的方向追了过去。

　　由始至终，没有人呵斥过秦倚天一句，更没有人敢冲上来打抱不平。她们看到了秦倚天，却又只能这么看这秦倚天。

　　总有这样一种感觉，秦倚天和她们是不同世界的人。

　　唐城走到秦倚天的身边坐下，笑着说道：“哪有你这样的？打人总要给人一个理由吧？你这三巴掌抽下去，恐怕她都不知道自己因为什么挨打吧？”

　　秦倚天看了唐城一眼，却并不把耳机从耳朵里面取下来，说道：“她会想明白的。现在不明白。以后会明白。”

　　对于学校有关方炎和苏夏的流言蜚语，秦倚天连牵扯一下嘴角的心思都没有。

　　栽赃！

　　上不得台面的栽赃！

　　“连一句多余的话都不肯和她讲？你还真是够吝啬的。”

　　“她的心太脏了。”秦倚天面无表情的说道。

　　唐城咧开嘴巴笑了起来，说道：“郑国栋李阳还真是愚蠢，以为用这样下三滥的办法就可以把方炎给赶走——他当方炎是朱坚吗？一个方炎可以抵得过一百个朱坚。”

　　秦倚天侧脸，很不满意的扫了唐城一眼。

　　“一千个。”

　　秦倚天仍然不满意。

　　“一万个。”

　　“方炎就是方炎。”秦倚天说道。

　　“好吧。方炎就是方炎。”唐城的身体躺倒在台阶上面，也学着秦倚天的模样晒起了太阳。“秦倚天，你这模样就像是狂热粉丝在维护自己男神的权益——这件事情背后，主要还是郑国栋和李阳他们想把方炎赶走，你不会还要赶过去抽他们的耳光吧？你要是真准备这么做，一定得提前给我打声招呼，我好跟过去看看热闹。”

　　“男人的事情，男人应该自己想办法解决。”秦倚天说道。“我想他一定不好意思抽一个女人的耳光，所以我帮他做了。”

　　唐城有些坐不住了，他眼神灼灼地看着秦倚天近乎完美的侧脸，看着那粉嫩白皙在阳光的照耀下微微透明的肌肤以及细微的只有这么近距离才能够看到的淡粉绒毛，心脏砰砰地跳着，却努力的保持着声音的稳定，说道：“秦倚天，你不会真喜欢上方老师了吧？”

　　秦倚天漂亮的眸子盛满了笑意，看着唐城说道：“你故意点明他的老师身份，是想在我们中间增添一些阻力吗？”

　　“我希望你能够清醒一些。他是老师，我们是学生——老师和学生是不可能的。”

　　“你怎么知道不可能？”秦倚天反问。

　　“——”这一点唐城还真没办法保证。他了解秦倚天，知道以她的性格，当她决定一件事情之后，恐怕还真是很难更改。

　　“你看，连你也相信我们以后会在一起。”秦倚天笑着说道。

　　“我不相信。”唐城声音无比坚定的说道。“我从来都没有相信过你们俩会在一起——我只相信我们俩会在一起。只有我们俩才是最合适的。秦倚天，我喜欢你。难道你都一点也感觉不到吗？”

　　“可是——我不喜欢你啊。”秦倚天淡然说道。

　　……

　　……

　　方炎遇到了大麻烦。

　　他给九班的学生上完两节语文课夹着课本回到办公室的时候，从课本里面掉下来一只折叠精致的白色纸鹤。

　　他拿着纸鹤在空中飞了两圈后，才察觉到这事情有些蹊跷。

　　是谁把纸鹤放到他的课本里面的？

　　为什么要把纸鹤放到他的课本里面？

　　他满心疑惑又充满期待地打开纸鹤，果然，里面是一封写给他的情书。

　　方老师：我喜欢你，好喜欢好喜欢！

　　“秦倚天？”方炎的脑海里第一个浮现出来的就是这个名字。因为，也只有她敢这么明目张胆的向自己表白。

　　可是，很快的，方炎就排除了对秦倚天的怀疑。

　　秦倚天这样骄傲的女生，她如果喜欢一个男人，就会当面向你表达出来。怎么可能会选择用情书这样的表达方式呢？

　　而且，这封情书后面还没有落款。这更加不可能是秦倚天的风格了。

　　“郑国栋？”

　　方炎之所以猜测是郑国栋所为，是担心他那天晚上一计不成又想用其它的办法来陷害自己。对于自己班里的三个问题学生，方炎从来都不敢掉以轻心。

　　他们想把自己驱逐出校，而方炎也想从他们的身上找到一个突破口帮朱坚洗涮耻辱。好人应该有好报，好老师理应得到别人的尊重。

　　不过，如果仅仅是一封情书的话，又能怎么样陷害自己呢？

　　或者说，当真是班级里某位女生所写？

　　如果是这样的话，方炎就觉得有些头痛了。

　　早恋！

　　中学老师不得不面对的学生早恋问题！

　　更让人吐血的是，这早恋不是发生在学生与学生之间，而是学生直接向老师写信告白——

　　方炎二十多年的人生中只有过一次失败的恋爱经历，对爱情这种神奇的东西还非常的羞涩陌生。但是他清楚，一旦处理不慎，就有可能伤人伤已。

　　这件事情不能声张，只能悄悄地找出写信人，在不伤害她的自尊心的情况下把问题给圆满解决了。

　　正当方炎发呆的时候，办公室的蔡老师一边收拾桌子一边和方炎打招呼，说道：“方老师，下班了，还不回去吃饭？”

　　自从武仁考察团来了之后，自从方炎一战成名之后，从他由一名普通的语文老师升职成为九班班主任这一显要职位之后，他发现自己在办公室的人缘一下子好了许多。

　　那些之前看他不顺眼的老师在早上上班的时候会主动向他说早上好，那些平时对他爱理不理的老师在放学回家的时候也会和他打声招呼。甚至，在课间休息的时候，老师们分吃薯片或者面包之类的小零食，也会大度的给方炎一小片——方火火终于在祝雀中学感受到了家一般的温暖。

　　“现在就回去了。”方炎说道。

　　他把纸鹤揣进口袋，然后起身朝着办公室外面走去。

　　刚刚走出办公楼，就看到秃子急急忙忙的朝着这边跑了过来。

　　“秃子，忙什么呢？”方炎笑着问道。方炎为了让学生能够在雀河里面学《再别康桥》，特别跑去找秃子借了学校打捞物品用的乌蓬船。通过那次的接触，方炎用自己偶像派的英俊外表和卓越不凡的诗人气质将他征服，两人一直保持着非常亲密的朋友关系。

　　秃子看到方炎，说道：“就找你呢。方老师，你的手机怎么没电了？打你电话也打不通——学校门口有人找你呢。”

　　“找我？谁啊？”方炎问道。

　　“你去了就知道了。”秃子说道。

　　“女的？”方炎问。

　　“男的。”秃子说道。

　　男的？

　　方炎想了又想，自己在花城没认识过什么男性朋友啊？

　　杜青不可能来学校找自己，江逐流——他要见自己也不会让秃子跑过来通知，可能一记闷棍就直接敲打在脑袋上面了。

　　方炎跟着秃子来到学校门口，看到等在保安亭外面一高一矮的两个身影，方炎转身就走：“我不认识他们。”


第98章 一定要坚持每天洗脸！

　　看到方炎转身就走，矮个胖子追出来急声喊道：“小师叔，小师叔——你别跑啊，我是方英雄，你仔细看看我，我是方英雄——”

　　“——”方炎心里暗气，就是看清楚你是方英雄我才跑的。

　　方家人还是找上门来了，这让方炎有种立即收拾包袱买票逃跑的冲动。

　　方家人能够找上门来，难道叶家人就不能找上门来？

　　这一次来的是英雄好汉，谁能保证下一次来的就不是暴力温柔？

　　高个子男人嗖嗖几步就跑到了方炎的前面，像个孩子一样的说道：“小师叔，我饿了——”

　　“饿了吃饭去。”

　　“我没钱。”

　　“——”

　　秃子又觉得自己的智商不够用了，他看了看这纠缠在一起的三人，出声喊道：“方炎，他们看起来真的认识你。是你大侄子。错不了。”

　　“这不是废话吗？”方炎郁闷的想道。

　　他也知道，既然英雄好汉找上门来了，他想逃避不见是不可能的。这里是学校门口，在这边吵吵嚷嚷的也不是个办法。

　　方炎停下脚步，看着英雄和好汉说道：“去吃饭。”

　　“谢谢小师叔。”矮胖的方英雄高兴的说道。“好汉都快要饿坏了。”

　　方炎带着英雄好汉来到学校门口的一家湘菜馆，为了方便谈话，特别找老板娘要了一个小包厢。

　　三人刚刚坐下，服务员就拿着餐牌进来，笑着问道：“三位要吃点什么？”

　　方炎接过餐盘点菜，说道：“来一个豆花鱼，一个红烧肉，一个韭菜炒鸡蛋，一个——”

　　咔嚓——

　　一声脆响传来，屋子里变得死一般的安静。

　　服务员瞪大眼睛看着方好汉，满脸不可思议的说道：“他——他把杯子咬破了。”

　　“小师叔，好汉又吃杯子了。”方英雄投诉着说道。

　　方炎看着方好汉，无奈说道：“好汉，菜很快就上来了，你忍一忍行不行？”

　　“小师叔，我饿。”方好汉无限委屈的说道。

　　方炎摆了摆手，说道：“只许吃这一个。你先垫垫肚子，一会儿好吃饭。”

　　“谢谢小师叔。”方好汉高兴的说道。然后，他含着那块玻璃咔嚓咔嚓的咀嚼起来。

　　“一个手撕包菜——姑娘，一个手撕包菜，你快写啊。”方炎催促着说道。

　　“我——我——”小姑娘握笔的手直哆嗦。

　　把玻璃杯子当成甜品吃，这些都是什么人啊？

　　他们不会咬人吧？

　　小姑娘觉得自己很危险，心里很害怕。

　　“还是我来吧。”方炎说道。他从小姑娘手里接过圆柱笔和点菜单，在上面又加上手撕包菜粉丝煲等几样素菜后，这才把菜单递给小姑娘，说道：“给我们下一大盆面条，不要米饭不要酒。快点上来。”

　　他指了指方好汉，说道：“如果你们上菜慢的话，可能他会把这桌子上的杯子吃光了——”

　　小姑娘身体猛一哆嗦，像是看怪物一样看了一眼吃玻璃吃的兴高采烈满脸陶醉幸福的方好汉，拉开房门落慌而逃。

　　方炎看着方好汉，嘱咐着说道：“好汉，以后不要在公共场合吃玻璃，影响不太好——”

　　“那在你家里可以吃吗？”方好汉问道。

　　“我家里？”方炎警惕的盯着英雄好汉，说道：“你们俩准备什么时候回去？”

　　方英雄哀怨的剜了方好汉一眼，赔着笑脸说道：“小师叔，我们不回去了。”

　　“不回去住哪儿？”

　　“你住哪儿我们就住哪儿。”方英雄说道。看到方炎脸色大变，赶紧解释着说道：“我们可以不睡床，打地铺或者睡院子都行。只要给我们一个落脚地就可以了。”

　　“是谁让你们出来找我的？”方炎问道。

　　“师父。”方英雄说道。

　　“老酒鬼？”

　　英雄好汉的师父是方炎的爷爷方虎威的徒弟兼养子。方虎威只有方意行这一个儿子，方意行也只有方炎这一个儿子，方家属于一脉单传。方虎威是武林大豪，一手方氏太极打的出神入化，江湖人称‘无影手’。

　　之所以有这样一个外号，是因为方虎威和人比斗时极少出手。即使出手，你也很难看到他出过手。

　　打人不用手，用手算丢丑。说的就是方虎威这种功夫登峰造极的高人。

　　因为方炎的能力不够，所以他一直到现在还在干着这种‘丢丑’的事情。

　　方虎威练武好武，又将一腔热血满腹期待都放在儿子方意行的身上，没想到方意行只喜欢读书画画做学问，对太极之道一点兴趣都没有。方虎威又打又逼，可是方意行从内心深处排斥，既使应付的学个三拳两腿那也只是敷衍，根本就入不了方虎威的法眼。

　　方虎威对儿子失望透顶，就从徒弟当中选取最有天赋的莫轻敌收为养子，想要让他代替方意行继承方氏太极衣钵。等到方炎出生之后，方虎威又同时把希望寄托在他的身上，对他悉心栽培，亲身指导。想要让他快快成材。

　　按照辈份讲，莫轻敌应该是方炎的叔叔。但是，方炎的学艺师父是爷爷方虎威，所以他又和莫轻敌属于师兄弟的关系。这也是英雄和好汉喊方炎小师叔的原因。

　　家门家门，即有家，又有门，所以称呼会比较的混乱。

　　莫轻敌是难得一见的练功天才，比师父方虎威感受到太极之境的年纪还要早六年。当然，他的这一记录又被方炎给打破。方炎在二十二岁时就感受到了太极之境，被方家人称为‘奇葩’。

　　只是莫轻敌命运不幸，经历过人生一次巨大的打击，从此嗜酒如命，被人称为老酒鬼。

　　英雄和好汉是方炎的师兄莫轻敌从外面带回来的两个弟子，他们之前并不叫这个名字，是方炎和他们聊天时，问他们以后有什么理想，那时候还不叫方英雄的方英雄说以后学成功夫做一个除暴安良打抱不平的英雄好汉。不叫方好汉的方好汉一边吃玻璃一边跟着点头。

　　于是，方炎就把矮胖的方英雄取了一个方英雄的名字，瘦高个方好汉就只能叫方好汉了。

　　听到方炎叫他们的师父老酒鬼，方英雄的脸色黯然，方好汉嘴里的玻璃也吃的没滋没味——原本就没有滋味好不好？

　　方英雄看着方炎，说道：“师父说他已经没什么好教我们的了，让我们过来找你跟着你闯天下。”

　　“师父说你去哪儿我们就去哪儿。让我们好好保护你。”方好汉把玻璃咽进肚子里，出声说道。

　　“可我就是一语文老师，我能去哪儿？我用得着你们保护？”方炎气愤的说道。

　　看到方炎生气，英雄好汉立即就低头不语。

　　方炎轻轻叹息，说道：“你师父怎么知道我在花城？”

　　“大家都知道。”方好汉抬头说道。

　　“——你说什么？”方炎的脸色变得惨白。

　　方英雄知道方好汉不太会讲话，赶紧帮忙解释，说道：“师父说你没别的地方可去。只有到了花城才是最安全的。所以就让我们来花城找你。”

　　“——我爸妈知道我在花城？”方炎问道。

　　“应该知道——”方英雄看到方炎表情不善，赶紧改口说道：“也有可能不知道。”

　　“到底知道不知道？”方炎一巴掌拍在桌子上。

　　“知道。”

　　“还有谁知道？”

　　“方家的人知道，叶家的人知道，其它应该知道的人都知道。”方英雄无比坦白的说道。

　　“——”方炎欲哭无泪。

　　我这么低调，没想到在外人看来还是如此的风骚。

　　“叶温柔知不知道？”方炎问道。这个才是他最关心的问题。他在比赛的前一刻翘家逃跑，恐怕最生气的就是叶温柔。这个女人要是知道了，事情就非同小可了。

　　但是，方家的人知道，叶家的人知道，叶温柔怎么可能不知道？

　　他只是心存一点侥幸。那么，一点点。

　　方英雄点了点头，又摇了摇头。

　　“这是什么意思？”方炎问道。“到底是知道还是不知道？”

　　“我们出门的时候，叶小姐正在陪师父喝酒——叶小姐让我们给你带句话——”

　　“——”

　　方炎脸上的肌肉抽啊抽的，感觉心都要碎掉了。

　　“她说什么了？”方炎满嘴苦涩的问道。他觉得他的命太苦了。这到底是冒犯了哪门子的大神啊？

　　“叶小姐说，她会假装不知道你在花城。”

　　方炎松了口气，笑着说道：“那就证明她不再追究这件事情了——”

　　“叶小姐还说——”

　　“——”方炎想把方英雄给活活打死。你一次性把话说完会死吗？

　　因为方英雄的这个大拐弯，方炎的心又被他高高的吊了起来。

　　“一定要坚持每天洗脸，她怕把手打脏了。”方英雄说道。

　　“——”

　　方炎觉得自己的人生一片黑暗。这日子没法过了。


第99章 脸在哪儿？

　　要是有人说让方炎每天坚持洗脸因为他要打方炎的脸，方炎早就冲上去和人拼命了。如果这个人是叶温柔，方炎曾经也冲上去和她拼命——没打赢。

　　对方火火老师来说，如果有朝一日能够打的过叶温柔他就一定冲过去狠狠地吻她一口——他不打她，他要羞辱她。

　　有时候，嘴巴比拳头带给别人的伤害更深更甚。

　　方炎已经做好了充足的准备，就差把叶温柔打趴下了。

　　有人说，拳头才是硬道理。

　　在方炎看来，这句话简直是真理。

　　叶温柔凭什么敢这么欺负自己？还不就是因为她的拳头比自己的拳头更硬一些吗？不然的话，她敢欺负自己一下试试？早就把她打的连她爸妈都不认识她了。

　　听了方英雄的话，方炎双急又气。

　　急的是，叶温柔那小娘们还记仇呢。而且随时都有可能杀到花城把自己爆打一顿。

　　气的是，她当着那么多人的面出声威胁，是不是太不给自己面子了？

　　方炎一巴掌拍在桌子上，大声喝道：“岂有此理，叶家的人敢到我们方家的地盘去撒野，还口口声声说要打伤我们方家的弟子——我个人荣辱不算什么，但是我们方家的名誉何在？尊严何在？欺人太甚。实在是欺人太甚。”

　　方炎看着方英雄问道：“你师父当时在场？”

　　“在场。”方英雄点头说道。

　　“他没说什么？”

　　“说了。”方英雄把方好汉面前的杯子收走，担心他控制不住又把这个新杯子给吞下肚子里。

　　“说什么了？”方炎问道。

　　“师父他老人家说——”方英雄看着方炎的表情，小心翼翼地说道：“就应该这么办。”

　　“——”方炎差点儿没有狂喷一大口鲜血。

　　那个老酒鬼——他还是方家的人吗？还是爷爷的徒弟自己的师兄吗？这种时候怎么能够帮一个女人讲话？

　　对于叶温柔这个女人，方家几乎没有人喜欢她。因为她一次又一次不留情面的把方炎给揍得皮开肉绽牙掉腿断，实在是让方家丢尽了脸面。方家人怎么可能会喜欢自己的克星天敌？

　　之所以说几乎而不是绝对的原因就是因为，方家还有一个人喜欢她和欣赏她，那就是方炎的大师兄老酒鬼。

　　也不知道叶温柔的那一方面让老酒鬼看对了眼，说这个姑娘性格直率，为人大气，前途不可限量。而且，叶温柔还有一个嗜好对上了老酒鬼的脾气。

　　叶温柔好喝酒，三两斤高度白酒不在话下。就连老酒鬼和她拼酒也只有甘败下风缴械投降的份。

　　叶温柔和老酒鬼是往年知己，所以，老酒鬼对待叶温柔比对待自己这个小师弟还要好上不少。

　　方炎指着方英雄和方好汉，说道：“回去。你们俩赶紧回去。你们师父这么对我，还有脸把你们送到我身边来吃闲饭——赶紧滚蛋。”

　　“小师叔，师父让我们来保护你。”方好汉一脸憨厚的说道。

　　“——”

　　方英雄拍了方好汉的手臂一记，示意他不要随便开口说话。

　　他看着方炎赔着笑脸，说道：“我和好汉兄弟俩当然是站在小师叔这一边的。那个叶温柔——小姐，她和我们又没有一毛钱的关系。对不对？从小到大，我和好汉最崇拜的人就是小师叔了。我们的终极梦想就是跟着小师叔勇闯天涯行侠仗义成为真正的英雄好汉。”

　　方英雄本来想直呼叶温柔的名字的，但是想到这个女人平时的嚣张霸道作风，赶紧在后面添加了‘小姐’这个尊敬的称呼。

　　方好汉在旁边点头，说道：“就是这样。”

　　方炎轻轻叹息，知道这两个拖油瓶既然来了，恐怕不是那么轻易就能够赶走的。

　　他看着方英雄，问道：“你们过来，我爸妈知道？”

　　“老爷和夫人都知道。”

　　“他们说过什么？”

　　“他们什么都没说。”

　　“那就是假装不知道了。”方炎说道。“我爸——他没怎么生气吧？”

　　方英雄想了想，摇头说道：“我不知道。不过，少爷跑的那天，老爷把自己的书房给砸烂了——”

　　“——”方炎很想打人。想把肥头肥脑一看就不是什么好人的方英雄给狠揍一顿。

　　有你这么调戏别人感情的吗？老头子都把他最宝贵平时都不轻易让人进去的书房给砸烂了，你难道还不知道他有没有生气？

　　方炎觉得自己现在很脆弱，很无助。

　　方英雄察觉方炎杀人般的眼光，摇晃着大大的脑袋，一脸认真的说道：“我真的不知道。老爷的心事，我们这些做徒子徒孙的怎么可能猜的到呢？”

　　“方英雄，你再气我你就赶紧滚蛋。”方炎骂道。“就算不气我，吃完这顿饭也赶紧滚蛋。我可不收留你们，我现在自身难保。随时都准备跑路。”

　　“那我们就陪小师叔一起跑路。”方英雄很讲义气的说道。“人多也有个照应。”

　　“对，就是这样。”方好汉点头说道。

　　包厢门被人打开，一个男服务员端着一个大瓷盆进来。里面是加了很多辣椒的豆花鱼。

　　方炎把筷子用茶水冲了冲，说道：“吃饭吃饭，吃完饭你们俩赶紧滚蛋。”

　　英雄好汉的动作看起来很没有英雄好汉的气概，两人把筷子从一次性袋子里撕扯出来，顾不上那上面火红色的辣椒以及滋啦啦还在冒油花的滚油，捞起鱼块就朝嘴巴里喂。烫的哇哇乱叫也舍不得吐掉。

　　方炎很是高贵冷艳的扫了他们一眼，说道：“这道菜，我经常吃。”

　　说完之后，却觉得心里酸涩的不行。要是在家里，山珍海味应有尽有，什么样的美食吃不着啊？

　　服务员关门离开的时候，还很是好奇的在屋子里的三人脸上打量着，不知道在寻找些什么。

　　第二道菜上来的时候，传菜员变成了一个身高体壮脸上油乎乎的中年大叔。

　　中年大叔把那一盘手撕包菜放在桌子上，赔着笑脸说道：“三位小兄弟，抱歉打扰一下——”

　　方炎看着中年男人，问道：“有事？”

　　“那个，是这样的——听我们这儿的小妹说，有一位小兄弟可以生吃玻璃？”

　　“难道还有人把玻璃煮熟吃？”方炎反问着说道。

　　原本他的心情就有些不好，那个女服务员把他们包厢里发生的事情四处说出去，这更让他心生不快。所以，和这个中年男人说话的语气就不是很友善。

　　“哈哈，小兄弟真幽默。真幽默。”中年男人有些尴尬。不过，他看起来抗击打能力非常的强悍，仍然没有放弃自己的目标，看着方炎说道：“是这样的，刚才小妹说起有人能吃玻璃这事的时候，外面不少客人都听到了。有一桌客人想请这位能吃玻璃的小兄弟出去给大家伙表演一下——”

　　方炎的脸色就更加阴沉了，指了指门口，说道：“出去。”

　　中年男人还想再劝，说道：“小兄弟，你可以考虑一下。如果这事是真的，他们愿意给几位今天的开销埋单。大家也就是图个乐呵不是？”

　　方炎被这个中年男人给气笑了，说道：“你是这饭店的老板？”

　　“对。免贵姓许。许宾。”中年男人笑呵呵地朝着方炎伸出大手，说道：“谢谢小兄弟来光顾我这小店。”

　　方炎没和胖老板握手，指了指门口，说道：“能确定你是老板就成了。你现在可以出去了，你这店我以后也不来了。”

　　“你——我也就是帮人来说道一声，既然小兄弟们不愿意，那这事就算了。你们几位吃好喝好。”中年男人脸色不快，还是转身走出了包厢。

　　方好汉看着方炎，说道：“我去给他们吃一个，反正我也没吃饱。”

　　“就是。还能赚一顿饭钱。”方英雄附和着说道。

　　啪！

　　方炎一巴掌拍在桌子上。

　　“你们要不要留下来？”

　　方英雄和方好汉连忙点头。他们千里迢迢跑来找方炎，不就是想跟着他打天下吗？

　　“那就听我的。”方炎说道。“吃饭。”

　　方英雄和方好汉点了点头，又开始埋头苦吃起来。

　　哐铛——

　　包厢门被人从外面一脚踢开。因为门板质量不是很好，看起来摇摇晃晃随时都有可能倒掉。

　　只见刚才从包厢里走出去的饭店老板许宾挡在几个年轻人前面，嘴里正不停的解释着什么。

　　那些年轻人却根本就不把许宾当回事儿，横冲直撞硬生生地闯进了包厢。

　　为首的寸头男人打量了方炎和英雄好汉一眼，说道：“怎么着？好言好语的想请你们出去给大家助个兴，不给面子是吧？你不给我们兄弟面子，我们也会让你很没面子。”

　　方炎品尝着嘴里的鲜嫩鱼肉，笑着说道：“有脸我才给你脸，没脸我给你什么脸？想要别人给你脸，总得先说说你的脸在哪儿吧？”


第100章 别说山水有相逢！

　　朱雀中学旁边有一所武校，叫做花城辉煌武术学校。

　　武术学校里的学生大多数都是男生，他们正处于精力旺盛的年纪，又仗着有一身好本事，时常到学校外面去打架斗殴。

　　因为两校邻近，辉煌武术学校的学生和朱雀中学的学生经常发生冲突，辉煌武校的学生不是抢朱雀学生的女朋友就是让朱雀的学生孝敬他们一包烟或者借两百块钱花花。朱雀中学的学生心高气傲，自然不甘心这样窝囊被人欺负。两校学生偷偷在外面打了好几次架，每次都以朱雀惨败收场。

　　朱雀的惨败更加助长了辉煌武校学生的嚣张气焰。他们时常到朱雀学生活动的地盘耀武扬威，看谁不顺眼就把人给收拾一番。有时候和朱雀的学生在同一家饭馆吃饭，点起菜来就格外的心狠手辣，他们兴高采烈的吃喝完毕，指指朱雀学生说他们请客就闪人离开。朱雀学生敢怒不敢言，只能乖乖接受这种变相的敲诈勒索。

　　朱雀校长也因为学生反应的问题去和武校那边谈判，谈判的结果就是武校那边给犯事学生记过处分。但是，武校的学生哪里会在乎这个？倒是处罚完毕之后，他们欺负起朱雀的学生更加的变本加厉了。

　　短寸头的名字叫做王辉，是辉煌武术学校的学生。也是辉煌武术学校的学生头头。

　　武术学校和其它文化学校不同，只要你能打，学生们就服你。王辉仗着自己会几手蔡拳在学校里面打遍全校无敌手，甚至连一些能力弱的教官都打不过他，这更加养成了他无法无天的性格。

　　这家湘菜馆开在朱雀中学门口，但是，现在的武术学生最喜欢的就是到朱雀学生的地盘活动。王辉正和朋友划拳喝酒的时候，听到从里面出来的服务员急急忙忙的告诉自己家老板包厢里有人吃掉了一个玻璃杯。

　　好武之人，对这种奇闻逸事最感兴趣。王辉问清楚了情况，就让饭店老板许宾进去邀请那名能吃玻璃的高人出来给大家伙表演一番。如果他表演的好，他们那餐饭就记在王辉的帐上。

　　许宾知道王辉是辉煌武校的学生，不敢轻易得罪。于是便借着送菜的功夫提出邀请，没想到方炎态度不好一口回绝。

　　许宾担心双方起了冲突殃及小店，回去后就对王辉说包厢里的客人正忙着叙旧，暂时没办法出来表演。

　　王辉大怒，觉得自己被人轻视侮辱。于是，就带着一群同学骂骂咧咧地朝着包厢这边闯了过来。许宾再三劝解，仍然没办法平息王辉等人那莫名其妙的怒火以及安慰他们那更加让人莫名其妙的‘被侮辱心’。

　　王辉等人本来就是无事生非，现在方炎问他们的脸在哪儿，那就给了他们一个揍人的理由了。虽然他们平时揍人并不需要理由，可是，打起来总觉得有些不太带劲儿。

　　在一个个大雨磅礴的夜晚，王辉也曾无数次地站在窗前痛苦的思索自己为什么会有这样无力的感觉。后来，他总算是想明白了——他们揍人揍的不够光明正大理直气壮。

　　因为心虚，所以他们打起架来才兴奋不起来。如果他们揍人的理由更加充分一些，如果他们想揍的人非揍不可不揍不行，那么，他们会不会更入戏一些？

　　王辉悟了！

　　对王辉来说，出言反击的方炎就是一个纯洁可爱的小天使。正想睡觉呢，就有人主动送来枕头，实在是把他们高兴坏了。

　　王辉眼神戏谑的盯着方炎，笑着说道：“哥们，你知道你在和谁说话吗？”

　　“我连你的脸都看不到，怎么知道你是谁？”方炎一脸嘲讽的说道。“就凭你这个小寸头和喜欢作死的性格，我还真没办法把你和哪头禽兽联系在一起。”

　　“辉哥，遇到不怕死的了。”

　　“嘿嘿，咱们辉煌的兄弟还从来没被人这么打脸过——”

　　“怎么着？哪位兄弟过去和这小白脸练练？”

　　……

　　大战一触即发，许宾都快被急坏了。他站在王辉和方炎中间，满脸哀求的说道：“几位大哥——几位大哥，你们都是我亲哥。小弟开家店养家糊口不容易，你们就饶过弟弟，行不行？今天几位大哥的开销全都算在我身上，就当是小弟请几位大哥吃一顿饭。行不行？你们消消气，我让人给你们送几瓶啤酒——”

　　许宾知道这些武校学生年纪轻轻，但是打起架来又凶又狠，就跟不要命一般。要是让他们在包厢里面动起手，他这家小店可就要损失惨重。如果任由他们打伤了客人，事情就更加麻烦。

　　王辉冷笑，骂道：“谁还缺少你一口酒喝？许宾，你最好躲得远远的，不然，兄弟们拳脚无眼，打到你就自认倒霉。”

　　“王哥——”

　　“滚。”王辉一脚把许宾这个碍事的家伙给踢开。

　　王辉看着坐在座位上动也不动的方炎，心里更加窝火。这小子还真是胆大包天，自己这边都报了辉煌武校的名字，他还稳如泰山显然是没把他们放在眼里。

　　王辉转身看着身后的兄弟们，问道：“谁先上去称称斤两？”

　　“我来。”一个黑胖小子站了出来，笑呵呵地说道：“辉哥，这第一场就交给我。我就喜欢蹂躏这种细皮嫩肉的小白脸。”

　　方炎面相清秀，皮肤白嫩，看起来确实像黑胖小子喜欢蹂躏的类型。

　　啪！

　　方炎一巴掌拍在桌子上，怒声喝道：“你骂谁是小白脸呢？有本事你再骂一遍。”

　　“小白脸，我就骂你怎么着？”黑胖小子很不服气的说道。

　　“你可以骂我小白脸，但是，我不得不纠正你一个问题——我不仅脸白，我还很有才华。我是有才华的小白脸。”方炎说道。哪个男人不喜欢被人骂小白脸啊？

　　“——”黑胖小子张了张嘴，不知道怎么接下去了？他整天练武，文学功底不好。遇到这样的文痞，处理起来就相当的无力了。

　　“老黑，和他废话什么？直接动手把他干趴下。”有人在身后催促着说道。

　　黑胖小子一想也对，自己说不过他，那就动手打人吧。这才是他擅长的事情。

　　于是，他暴喝一声，气沉丹田，身体像是小山一样的朝着方炎碾压过去。

　　黑胖小子叫黄冬生，外号蛮牛。一身横练功夫深厚精湛，实力在这群人中间可以排前三。打起架来是坚强肉盾，一般人还真奈何不了他。

　　蛮牛气势凶猛，移动起来就人如其名，当真像是一头发疯的铁牛朝着目标对象冲了过去。

　　就在这时，方英雄动了。

　　他只是动了动嘴，把嘴里的一根鱼刺吐了出去。

　　噗！

　　那根细长的鱼刺就像是一根细小的银针，直直地朝着蛮牛的面门飞了过来。

　　仅仅是一根鱼刺而已，蛮牛根本就没把它放在心上。他不躲不避，硬生生的朝着鱼刺迎了上去。

　　“啊——”蛮牛惨叫出声，身体踉跄着朝包厢的角落扑倒过去。

　　王辉和他的小伙伴们全都呆住了。

　　一根鱼刺而已，用得着这么大的反应？

　　这家伙不会是消极殆工故意找个借口想要溜走吧？

　　“蛮牛，你小子太熊了吧？”一个操着豫南口音的男生出声说道。“这还没开始呢，你就耍滑头装死？”

　　“痛啊——”蛮牛抬起头来，脸上出现一条细长的血痕。

　　方英雄吐出去的那根鱼刺钻进了他脸上的肉里，刺中了牙关骨头。

　　众人大惊，看向方英雄的眼神满是惊讶和恐惧。

　　这家伙太厉害了吧？吐根鱼刺就能把人伤成这个样子？

　　王辉不仅仅打架厉害，眼光也非常的不错。

　　他知道，他是没办法做出这一招的。

　　吐物伤人，如果仅仅是嘴巴的力道，这对蛮牛这种练家子的伤害几乎为零。

　　但是，连蛮牛都抵挡不住，那就证明这家伙用了气功。会气功的高手在社会上可不多见。

　　就算他们在场人多，也不见得就能占到什么便宜。

　　王辉的眼睛紧紧盯着方英雄，沉声问道：“兄弟，什么来路？”

　　方英雄嘿嘿地笑，说道：“没什么来路。我就是瞅着他是个胖子，我也是个胖子，我们俩正好凑一对——没想到他这么不经打。要不，你再给我换个试试？”

　　王辉看看方英雄，又看看身后几个面带惧色的兄弟，说道：“山水有相逢。今天我们兄弟认栽——下次见面，再和几位好好比划比划。”

　　辉煌武校名字威风，校训也非常的实在接地气：打的赢就打，打不赢就跑。

　　他招了招手，示意身后的兄弟过去扶起蛮牛大家跑路。

　　“等等。”方炎出声喝道。

　　王辉的心脏猛地一跳，说道：“兄弟还有什么指教？”

　　“第一，别叫我兄弟。第二，没什么指教。”方炎语气很不和善的说道。“别和我说什么山水有相逢。山那么高，水那么长，相逢一场实在困难。今天既然遇着了，你就让我好好打一顿吧。”


第二卷 名满花城！


第101章 温文尔雅型装逼！

　　今天既然遇着了，你就让我好好打一顿吧。

　　听到这句话，王辉有种当场跪拜的冲动。

　　你看看你看看，这话听着多么提神多么解气？即显得自己很有文化又让听到的人觉得很新颖。

　　不得不说，这个世界上，很多事情都需要有天赋。譬如装逼。

　　王辉和他的小伙伴们通常使用的装逼方式是以下两种：一、烈火型。二、冰山型。

　　所谓烈火型，就是他们光着膀子或者挽起袖子脸红脖子粗的和人吆喝你动我一个试试你信不信老子削你你信不信我打的连你妈都认不出来你了兄弟们操家伙上——

　　冰山型装逼的技术性要稍微高一些，且对个人的形象外表有一定的要求，不是每个人都可以使用的。

　　首先，你长的不能太丑身材不能太胖。你要是一肉乎乎满脸猥琐的大胖子，就是脸上装的再冷酷再无情再凶恶残忍好像没事的时候就会杀头猪玩玩，人家看到你说不定还是会笑场——你的盘子要亮，条子要正。身材挺拔，无比高贵冷艳的站在哪儿，不要直视对手的眼睛，最好藐视他的头顶，嘴角浮现一抹邪魅的冷笑，对，关键就是‘邪魅’这两个字了，不能贱笑，不能憨笑，也不能乱笑，一定要表现出那种你就是一坨狗屎我根本就没把你放在眼里的狂妄姿态。

　　什么？

　　什么样的笑才能叫做邪魅？你问我我问谁啊？自己对着镜子找感觉去。

　　还有，千万千万不能笑出声音。如果出了声音，装逼格调立即下降二十五个百分点。

　　面部动作调整完毕，剩下的就是语音攻击。

　　表情从容声音冷傲的说道兄弟们操家伙上把他打的连他妈都认不出来——

　　当然，不管是烈火型还是冰山型，殊途同归，最终还是要把对手爆打一顿的。

　　王辉是冰山型的爱好者，他觉得自己这种有头有脸的人物就应该选择这种技术难度更高的装逼方式，以此来向外界展示自己运筹帷幄一切尽在掌握的大局观。

　　可是，听了方炎的打人台词，他有种自惭形秽的感觉。

　　他觉得方炎的这种装逼即不是烈火型也不是冰山型，而是一种比烈火和冰山更加高级的方式——温文尔雅型，他眼神温和脸带笑意有商有量好言好语的说要打你一顿，你听了这话都不好意思拒绝——

　　“高手啊。”王辉在心里赞道。

　　所以，王辉更加不愿意和方炎动手了。

　　他看着方炎，冷声说道：“怎么？还不让人走了？这饭店难道是你家开的不成？”

　　方炎笑哈哈地看着王辉，觉得这个家伙非常的有意思。

　　他进来的时候，一幅老子天下第一我想欺负谁就欺负谁的模样。一言不和就要他的弟兄们动手打人。

　　结果一脚踢上方英雄这块铁板他的兄弟被鱼刺刺伤后，他才心生惧意，于是想要转身走人。

　　这让方炎心里觉得很委屈。

　　凭什么坏人可以想打人时就打人打不过人就走人——

　　那些打不过他们的好人，只能活生生地被他们欺负着。

　　那些他们打不过的好人，就这么眼睁睁地看着他们走了？

　　不公平！

　　所以，无论如何，方炎今天都得把他留下来打一顿。

　　“饭店不是我开的，也不是你开的。”方炎指了指那几乎快要倒塌下来的包厢门板，说道：“我和我的朋友好好地坐着吃饭，你过来踹我的门算是怎么回事儿？”

　　王辉看了许宾一眼，许宾赶紧说道：“不碍事——不碍事——，反正门早就坏了，我正想找人来修呢。这都不算是个事。几位大哥，这件事情就这么算了吧？”

　　“我会让踢门的兄弟赔李老板门钱。”王辉说道。“这门，我们出钱修。”

　　“可你侮辱了我们啊。”方炎说道。“我们吃饭的时候你来踢门，还想冲过来打我们一顿——这不是侮辱我们吗？”

　　王辉看了看方炎桌子上的几道菜，对许宾说道：“许老板，这几位大哥今天吃的这餐记在我的帐上——”

　　王辉虽然是在和许宾讲话，但是，话里的内容已经是在向方炎赔礼道歉了。

　　“不不，算我的，都说了算我的——”许宾很想息事宁人，接触到王辉杀人般的眼神后，赶紧改口说道：“好，既然辉哥要埋单，那就记在辉哥帐上。”

　　方炎用筷子敲了敲桌子，说道：“我没有让我不认识的混蛋替我埋单的习惯。我的两个晚辈千里迢迢过来花城找我，这是我请他们在花城吃的第一顿饭——这一顿，我自己出钱。”

　　王辉的眼神眯了起来，看着方炎问道：“怎么？不依不饶了？”

　　王辉算是智商高的，他身后的小兄弟们有脾气更暴躁的直接就张嘴骂开了。

　　“哪里来的野狗，敢在我们辉煌爷们面前撒野？”

　　“辉哥，请他吃什么饭？咱们兄弟丢不起这脸——咱们别的没有，就是有把力气。把你的饭钱留着给兄弟们买酒喝——”

　　“就是，大家伙一起上，他们不见得就是咱们的对手——”

　　“我再出去叫些兄弟进来——”

　　……

　　“不是不依不饶，是一码归一码。”方炎说道。“你对我犯了错，我把你揍一顿。改邪归正是你挨揍以后的事情。”

　　王辉不说话了，犀利的眼神在方炎和方英雄方好汉的脸上身上扫来扫去，衡量着如果打起架来自己这边的胜算大概是多少。

　　方英雄看起来是个高手，如果自己和他对上，再有两个兄弟在旁边助功，想必不难把他拿下。不过，这个小白脸和那个瘦高个的实力不知深浅，胜负就成了未知数。

　　王辉年轻气盛，本就是骄傲之人，再加上兄弟们在身后煽风点火，方炎的咄咄逼人也让他憋了一肚子火气。

　　他悄悄地在右手上戴上拳刺，对于他们这些把打架当成家常便饭的武校生来说，这些攻击设备是随身携带的。

　　“我们是辉煌武校的学生，学校就在饭店的斜对面——你可能不太了解我们武校生的情况。虽然平时我们在学校里面打的不可开交，但是，如果有人被外面的人欺负，我们就会抱成一团帮忙讨回场子。”

　　王辉指了指脸上还在流血的蛮牛，说道：“你能打伤我们一个兄弟，难道能打伤我们所有的兄弟？你能打倒这包厢里面所有的人，难道你能打倒辉煌武校的所有人？”

　　王辉越说越进入状态，越说越身体亢奋神情激昂：“这件事情，要么就这么了了。下次有机会遇到，我请你们喝酒。要么，今天你们三个别想走出这家饭店——”

　　“说完了吧？”方炎问道。

　　“说完了。”王辉说道。

　　“英雄好汉，操家伙——”方炎一声暴喝。臭流氓，都这个时候了还敢威胁人。我也不是威武不能屈的人，关键是你要足够的威武才行啊。

　　方英雄率先跳了起来，这个肉滚滚的胖子动作快的惊人，几乎让人肉眼难辨。

　　他双手握拳，一拳打在站得离他最近还没来得及脱离战场的蛮牛眼眶，蛮牛闷哼一声，身体朝后面跌倒。

　　包厢里空间狭窄，蛮牛这么一后仰，就将身后搀扶着他的两名同伴的前进道路给挡死。

　　方英雄以力打力，身体像是个肉球似的高高弹起，用尽全身的力气一脚踹在蛮牛的胸口。

　　扑通——

　　蛮牛身高体重，在他的大力推撞之下，身后的两名小伙伴早他一步摔倒在地上。然后，蛮牛的身体这才重重地压了上去。

　　“啊——”

　　地上传来骨头断裂的惨叫声音。

　　在方英雄动手的时候，方好汉也同时出招。

　　他看到有人手里戴着拳刺朝自己扑过来，端起桌子上的玻璃杯就泼了出去。滚烫的茶水飞溅在那个拳刺男生的身上，然后把手里的玻璃杯朝嘴巴塞过去，狠狠地咬了一口。

　　咔嚓——

　　玻璃杯上面就出现了一个尖利的缺口。

　　咬掉的那一部份被他咔嚓咔嚓的咀嚼一番吞进了肚子里，剩下的大半只玻璃杯就成了锋利的武器。

　　方好汉手持利器，凶狠的朝着手握拳刺的家伙迎了过去。

　　铛！

　　玻璃杯恰好挡住了拳刺的攻击。

　　方好汉一脚踢出。

　　这时候，腿出的优势就显露出来了。

　　在拳刺男生还没来得及抬脚的时候，方好汉的大脚就已经印在了他的肚子上面。

　　砰！

　　一声闷哼声音传来，拳刺男生的身体就倒飞了出去。

　　方英雄和方好汉犹如虎入羊群，横冲直撞。拳拳到肉，每一次出招，都会传来一声凄厉的惨叫声音。而他们的动作又灵活异常，那些辉煌武校的学生根本就没办法触碰到他们的身体。

　　当他们俩个停止下来的时候，包厢里面只剩下唯一一个站着的辉煌武校学生。

　　王辉瞪大眼睛看着英雄好汉，握着拳刺的右手微微发抖。

　　“叫兄弟。”王辉朝着门口傻站着的一个同伴吼道。那哥们看的目瞪口呆，都失去了正常的人类反应。


第102章 四面八方来相助！

　　王辉知道方英雄很强，没想到他会这么强。王辉没想到方好汉那么强，没想到他比方英雄还要强。

　　英雄好汉都这么强，那么——这位一直坐在哪儿吃豆花鱼的家伙不是更强？

　　这一次，王辉才真正的正视方炎，重视方炎。心里不再存有半分的侥幸。

　　方炎吐出一根鱼刺，藐视着王辉的头顶说道：“服不服？”

　　王辉眼神诡异的盯着方炎，说道：“几位——是哪一门哪一路的？我家和蔡拳大师——”

　　方炎摆了摆手，说道：“不要攀关系，就算有关系我也会假装认不得你。”

　　“——”

　　方炎看了英雄好汉一眼，说道：“最后一个了，你们俩谁上？”

　　方英雄挺了挺肚子，说道：“小师叔，还是我来吧。我长的胖，让我运动运动抖抖肉。”

　　“那就你上吧。”方炎无所谓的说道。这种小事，实在没什么好争执犹豫的。

　　于是，方英雄就在方好汉羡慕的眼神注视下雄赳赳气昂昂的站在了王辉的面前。

　　方英雄回头看了餐桌一眼，说道：“咱们抓紧时间吧。我还急着吃饭呢。”

　　“——”王辉又受伤了。这是打架好不好？这是决斗好不好？你就算想打我也尊重一下我好不好？

　　方英雄动了。

　　他的身体直直冲向王辉，就像是要用这一百八十多斤的肥肉把他撞跨似的。

　　王辉目露凶光，全身蓄劲儿，手里的拳刺狠狠地砸向方英雄的脑袋。

　　方英雄的头大肉多，做为攻击目标再合适不过了。

　　嗖！

　　方英雄在即将接近王辉的时候，突然间单脚着地一百八十度转身——你可以想象一下一个圆滚滚大胖子单脚跳《小天鹅》舞蹈的画面吗？

　　是的，方英雄就是做了这样一个动作。一个轻快却绝对称不得上美观的转身动作，就那样轻飘飘的避开了王辉的拳头攻击，人也跃到了王辉的侧面。

　　王辉急速转身，一记勾拳直击方英雄的下巴。

　　在他看来，他的反应已经可以用迅如闪电来形容了。

　　可是，慢了一步，还是慢了一步。

　　在他转到一半的时候，左侧的肋骨已经被方英雄狠狠地轰了一拳。

　　绝对的速度压制！

　　在方英雄的双倍速度面前，王辉根本就没有任何用武之地。

　　只觉得整个肋骨瞬间发麻，然后就是撕裂般的疼痛。

　　王辉的身体朝着左侧倒塌的同时，大胖子方英雄还跳了起来一脚踢中他的腰部。

　　这个时候双方的速度差距更加明显。王辉仅仅是做了一个简单的勾拳动作，方英雄已经连续做了好几个动作。

　　哐铛——

　　王辉倒地的身体砸飞了一张三脚凳，凳子从桌子底下穿了过去，狠狠地撞倒在墙壁上面。

　　“哼——”直到这个时候，王辉才痛呼出声。他的脑袋磕在椅子上面破皮，血水渗了出来，很快的就浸红了短寸头发。

　　方英雄扯着王辉的腿，把他的身体拖离饭桌，然后坐回原来的位置，喊道：“方好汉，你慢点吃——鱼都被你吃光了。”

　　每个人心里都会有或多或少的破坏欲望，有时候莫名其妙的就想砸掉面前所有碍眼的东西。

　　因为英雄好汉的到来，方炎今天的心情很不好。但是，经过王辉这么一番折腾后，他觉得自己的好心情正在逐渐的恢复。

　　感谢王辉，感谢那些愿意为你带来快乐的陌生人。

　　方炎帮方英雄夹了块鱼肉，说道：“慢慢吃。菜不够咱们再点。”

　　方英雄连连点头，说道：“谢谢小师叔。”

　　许宾站在包厢的角落里神情恍惚，直到现在还没办法完全清醒过来。

　　在双方动手打架的时候，许宾是又急又怕。

　　急的是，如果他们砸坏了杯子盘子桌桌椅椅什么的，这得是多大的损失啊？

　　怕的是，如果他们不小心打到了自己——那自己不是太倒霉了吗？

　　可是，战斗就这么结束了？

　　他想象中的群英大乱斗的情景没有出现，他想象中群魔乱舞的场面没有出现，他想象中的你丢着盘子我举着椅子你追我跑你骂我一声儿子我回你一句重孙子的热闹喧嚣也没有出现。

　　人少的那一方冲进人多的那一方，一番拳打脚踢后，人多的那一方就全都倒地熄火了。

　　就像是老虎冲进了羊群就像是收割机开进了玉米地——摧枯拉朽。

　　“一点都不好看。”许宾在心里想道。

　　许宾看着躺在地上唉嚎惨叫的辉煌学生，犹豫了好一阵子，还是硬着头皮走到方炎面前，说道：“打扰了——大哥，这人也打了，是不是把他们送进医院看看？要是伤到了重要器官可就不太好了。”

　　方炎抬头瞟了许宾一眼，说道：“是这么个道理——给我再加一盆豆花鱼。”

　　“哎——豆花鱼？”

　　“对。再加一盆豆花鱼。”方炎肯定的说道。

　　许宾点了点头，说道：“我这就去加。这就去加。”

　　他小心翼翼的从包厢地板上的众多躯体中间穿过去，尽量避免自己不要踩到这些武校学生。

　　别看他们现在躺倒在地上，平时可都是他们让别人躺倒在地上。

　　许宾再次进来，看着方炎赔着笑脸，说道：“大哥，豆花鱼已经加了——你看这些学生？”

　　“他们是人质。”方炎说道。

　　“你说什么？”许宾吓了一大跳。这三个家伙不仅打人，还想绑票？

　　可是，哪有绑票绑一群人的道理？就算绑了也没办法带走不是？

　　“你刚才也听到了。他们去搬救兵去了。”方炎说道。

　　“就是这个理。”许宾急了。“兄弟，我说你们还是赶紧走吧。辉煌的学生凶的很，要是让他们把你们给围住——”

　　“往哪儿走？”方炎笑着说道。“我就在这朱雀中学上班，我能跑到哪儿去？”

　　“你是朱雀的学生——不像。老帅？”许宾疑惑的问道。还有一句话他没敢说出来。方炎也不像是老师。看起来太年轻了。

　　“我是老师。语文老师。”方炎笑着说道。“我是方炎，在学校很有名气。你一打听就知道。”

　　“哎哎——我回头就打听。”许宾讨好的说道。

　　“不过我不喜欢你。”方炎说道。“你刚才邀请我的朋友出去表演——”

　　方炎指着方好汉，说道：“他确实能吃玻璃。但是，你觉得他的这一身功夫是用来表演的吗？”

　　“不是。”许宾连忙摇头。

　　方炎又扫了一眼躺在地上的王辉，说道：“你不是想看表演吗？你对这场表演还满意吧？”

　　王辉眼神凶狠，却没再敢当场反击。他知道，自己今天栽了。自己的身手和这三个人根本就不是一个级别。

　　“这是国术。”方炎猛然间提高音量。正埋头苦吃的方英雄和方好汉吓了一大跳，那些躺倒在地上呻吟或者假装呻吟的辉煌学生也都是身体一抖。“国术是用来给你们喝酒助兴的吗？”

　　众人沉默无语。

　　方炎推开椅子站了起来，走到王辉的面前，看着王辉说道：“欺负商人，敲诈学生，整天干这些偷鸡摸狗打架斗殴的龌龊事情——这就是你们练功习武的最终目的？”

　　“你们有没有习武者的骄傲和尊严？你们有没有武德武训和一点点的廉耻心？身体练结实了，大脑就练萎缩了？脸面就不需要了？你信不信我废了你们的武功？”

　　“——”王辉等人满脸震惊的看向方炎。这家伙还能废人武功？就跟电视电影里面的绝世高手一般？

　　就连方英雄和方好汉也都一脸新奇的看着方炎，好像发现了什么新大陆似的。

　　方炎尴尬的笑笑，说道：“一不小心说顺了嘴。经常在电视上看到这句话，也想说着试试——我要是把你们的手脚打断，你说你们还有没有功夫？”

　　“——”众人皆惊。感情他说的废人武功是断人手脚。太残忍太不先进了。

　　“强中自有强中手，一山还比一山高。你们以为自己很厉害很能打，但是，遇到像我们这种更厉害更能打的怎么办？你们把人打趴下，我们把你们打趴下——是不是觉得很羞辱？这种感觉是不是很不好受？”

　　“不管你们羞不羞辱好不好受，反正我是感受不到的。”方炎说道。“我从来都没被人打败过。”

　　噗——

　　方英雄和方好汉同时喷出去嘴里的鱼块。

　　看到方炎杀人般的眼神朝自己瞟了过来，方英雄连忙喊道：“水。快给我水——好辣好辣。这鱼真是太辣了。”

　　方好汉不喜欢讲话，但是脑子反应的速度可不慢。他端起面前的茶杯就咕咚咕咚的灌了起来。

　　“吃了个辣椒。”一口气把茶杯里的水喝完，方好汉张开嘴巴说道。

　　正在这时，包厢外面传来惊呼喧嚣的声音。

　　“天啊，好多辉煌武校的学生——”

　　“他们正往这边跑过来呢——”

　　“辉煌武校要打人了，这下子有热闹看了——”

　　……

　　许宾跑过去打开包厢窗户，看到密密麻麻的辉煌武校的学生把他的小饭店给团团围住了。

　　“这是要出大事了。”许宾急得跳脚。


第103章 我们要荣誉！我们要战斗！

　　确实要出大事了。

　　正如王辉所说的那般，武校学生非常的团结。现在正是吃饭的高峰时期，学生大多聚集在学校食堂或者门口饭馆。听说自己学校的同学在饭店被人揍了，无数的辉煌武校学生从四面八方涌了过来。

　　楚湘情。这家原本名不见经传的小饭店一下子成了今天晚上天府路的焦点。

　　谁不曾兄弟情深义字当先？谁没有过年少轻狂热血上头？

　　楚湘情门口辉煌武校的学生越聚越多，也吸引了更多学生的围观。辉煌武校纪律组和朱雀中学保卫科全都被惊动了，朱雀中学的保卫科努力的驱逐自己学校的学生，不让他们卷入这无端战火。辉煌武校的纪律组一听事件起因竟然是本校学生被不知名人士给打了，立即骂骂咧咧的成为了报复团的一员扬言要将对方生煎水煮挫骨扬灰。

　　“教练，就是那间。王辉他们还被扣着。”那个跑出去通风报信的四眼仔指着楼上靠近街道的窗户，对身边的教练张琛说道。

　　张琛曾经是花城三届散打冠军，退役之后就来朋友创办的武校帮忙。因为实力过硬，而且为人很讲义气，在辉煌武校很有威信。有时候，就连辉煌武校的校长以及副校长们解决不了的事情，只要把他推出去就能够得到一个圆满答案。

　　张琛有一个毛病，好酒。每喝必醉。因为喝酒误了不少事情。

　　于是，在辉煌武校工作了近十年的张琛仍然只是一名散打教练。当然，以前是见习、后来是资深，现在是王牌。也算是小小的升级了。

　　也正是因为今天晚上张琛出场，所以辉煌武校才能够在短短时间内汇聚了这么多人。

　　张琛打了个酒嗝，眯着眼睛打量着楼上的窗户，问道：“几个人？”

　　“三个。”四眼仔回答说道。

　　“很扎手？”

　　“相当的——厉害。”四眼仔觉得自己还是有必要把话说的更加清楚一些，不然他们这边再有人吃亏可就是他的责任了。“只有两个人动手，王辉他们就全被放倒了。”

　　张琛来了精神，笑着说道：“有意思。没想到咱们这小池子里还来了几条过江强龙——喊话，让他们下来。咱们和他好好练练。”

　　于是，辉煌武校的学生们就在楼下大声叫阵起来。

　　“楼上打人的，快给我下来——”

　　“下来和大爷大战三百回合，别做缩头乌龟啊——”

　　“再不下去我们可要冲上去了，到时候下手更重——”

　　……

　　“让你们下去呢，这可怎么办啊？他们怕是不肯罢休了。”听到楼下的喊叫声音，许宾满脸恐惧，急得在包厢里面团团转。

　　躺在地上的王辉和他身边的同伴对视一眼，大家眼神里面都有戏谑以及大仇即将得报的痛快。

　　“他们要倒霉了。”他们用眼睛交流着说道。

　　“欺人太甚。”方炎站在窗口，看着那些满嘴脏话的武校学生说道。

　　“是太欺人太甚了。”方英雄附和着说道。

　　“我们方家什么时候被人这么狼狈的欺负过？我们堂堂方氏太极的传人什么时候被人这样指着鼻子骂过？我们要荣誉，我们要战斗，我们绝对不能做缩头乌龟。”

　　“对，就是这样。”方英雄和方好汉连连点头。

　　“这件事情不能就这么算了。”方炎说道。

　　“一定不可以。”方英雄和方好汉神情激动。

　　方炎又朝着窗户下面瞟了一眼，眼神凶狠语气冷洌地说道：“报警。”

　　“哎。”方英雄答应了一声，利索的从口袋里摸出了手机。两人配合默契，中间都不带停顿的。

　　许宾原本还想劝着方炎大事化小小事化了，让他出去道个歉说几句软话赔了这些学生的医药费再摆几桌酒菜，免得挨了一顿皮肉之苦。

　　听到方炎又是说什么方家又是什么堂堂方氏太极的传人，他的心里就暗叫糟糕，看来今天一场恶战在乎难免，事情正朝着不可控制的局面发展。

　　可是，怎么就报警了呢？这不应该是自己努力劝解的台词吗？你自己说出来，让我这个中间调解人显得很昏庸无能好不好？

　　许宾还想确认一下自己是不是听错了的时候，方英雄已经掏出手机开始拨打报警电话。

　　“警察同志，警察同志快来救命啊——我和朋友在饭馆吃饭被流氓围攻了——多少人？有好几百号人。把整个饭店都给包围了——在朱雀中学对面，学校门口出现这样的事情影响多不好啊。对对，他们正嚷嚷着要冲上来呢，我们正拼命堵着门不让他们进来——啊——”

　　方英雄最后留下一声韵味悠长给人无限遐想的‘啊’声后，很是果断的挂断了电话。

　　……

　　……

　　砰！

　　包厢门被人再次踢开。

　　一群全幅武装的警察闯进包厢，大声吆喝着喊道：“蹲下蹲下，全部抱头蹲下——”

　　方炎立即双手高举蹲了下来，方英雄和方好汉有样学样，蹲在了方炎的旁边。许宾还没反应过来呢，就被一个警察冲过来给按倒在地上半边脸颊着地。

　　“发生了什么事情？这些人是怎么回事？”一个中年警察指着躺倒在地上的王辉等人问道。

　　“警察同志，你们抓错人了——抓错人了——”方英雄陪着笑脸说道。“我们是受害者。我们几个都是受害者。”

　　“你是受害者？”中年警察的眼神充满敌意的打量着这个小胖子。“你是受害者，他们是什么？”

　　“他们是行凶者。”方英雄理所当然的说道。“他们冲进包厢想要打人，被我们给拦截了。”

　　“打谁？”

　　“打我。”方英雄说道。又指了指方炎和方好汉，说道：“还想打他们。”

　　中年警察冷笑，说道：“你不仅拦截成功，还把他们反揍了一顿，对不对？”

　　“对，就是这样。”方英雄点头说道。心想，现在的警察素质还是非常高的，虽然刚刚到达现场就已经看清楚了事情的来龙去脉。

　　啪！

　　中年警察一巴掌拍打在桌子上，怒声喝道：“你当这是玩过家家呢？他们那么多人打你——结果却被你们打成这个样子？”

　　“事实就是这样。”方炎说道。“他们过来想要打人，结果被我们防卫成功。他们打输了之后，他的同学就把饭店给包围了——他们都是辉煌武校的学生。”

　　方炎对辉煌武校有一个大概的了解，但是，他清楚，能够在他们报警之后这么迅速的冲过来，显然是距离此地不远的警察局。他们应该对辉煌武校有一个更加清晰的认识。

　　听方炎这么一说，中年警察的脸色稍微平缓下来。

　　“我也不能听你们一家之言。这件事情我们会调查清楚。”

　　“我们还有证据。”方炎说道。他指了指方英雄，说道：“是我的朋友报警，你们可以在人工台查询报警号码——”

　　中年警察对着身边一名年轻警员点了点头，那名警员立即打电话询问。很快的，报警号码就被报警人工台给反馈了过来。他们再一拨打电话，方英雄裤子口袋里的手机就响了起来。

　　“我还有别的证据。”方炎说道。他从口袋里摸出自己的手机，点开视频播放，指着辉煌武校的学生站在楼下疯狂叫阵的画面，说道：“你看看你看看——这些学生像话吗？哪有这样对待老师的？就算我不是老师，他们也不能这么骂人啊？要是我一个冲动跑下去了，今天晚上不是要出人命吗？”

　　“站在老师的立场，自然是想要好好保护我们的学生不受任何伤害。但是，也不能一味的放任不管，不然的话，这些学生——那不是给你们以后增加工作量吗？对不对？我不能眼睁睁地看着我的学生堕落到这个地步。”

　　“你是老师？”中年警察看向方炎问道。

　　“对。我叫方炎，是朱雀中学的语文老师。”方炎说道。他知道，大多数时候，外界对老师这个职业还是相当有好感的。

　　中年警察大喜，指着方炎笑道：“你就是方炎老师？九班的方炎老师？”

　　“你认识我？”方炎奇怪的问道。

　　“乔磊，九班的学生，方老师知道吧？”

　　方炎仔细打量面前的中年警察，看到这人和乔磊眉眼间有几分相似之处，高兴的说道：“你是乔磊的父亲？”

　　乔振业尴尬的笑笑，说道：“我是乔磊的叔叔——他父母在国外工作，平时很少回来。乔磊住在我家，平时没少和我说起方老师的——英雄事迹。这些家伙竟然欺负起方老师，真是茅坑里点灯，找死。”

　　“原来这样。”方炎笑着说道。“今天晚上这件事情——”

　　乔振业扫了一眼王辉等人，说道：“辉煌武校的学生把打架当成家常便饭，我们处理这种事情也不是一次两次了——方老师放心吧，这件事情就交给我们来处理好了。”

　　“辛苦了。”方炎感激的说道。

　　王辉和他的同学们被警察带走了，同时被带走的还有聚众闹事的辉煌武校教练张琛。因为那些学生是被他带来的，也是在他的要求下大声叫骂的。

　　辉煌武校的学生群龙无首，一个个的傻站当场不知道应该如何应对眼前的局面。

　　方炎从小饭馆出来，径直朝着辉煌学生排列起来的方阵走了过去。

　　学生们稍微坚持，很快就自发性的分散让开一条道路。

　　方炎从人群中间走过，这场景就像是辉煌武校的学生夹道欢迎英雄凯旋归来。

　　方炎挥了挥手，喊道：“大家都回去吧，回去吧，学生最重要的就是好好学习——”


第104章 谢谢你的药，你的事我办不了！

　　警察局。天河分局。

　　手指头中间夹着一根香烟，散发出来的烟气让狭小的审讯室很快就变得烟雾缭绕起来。烟灰缸里躺着一堆熄灭了的烟头，平时很少抽烟的张琛今天烟瘾特别大。总觉得胸腔有股子闷气没办法排泄出去。

　　乔振业受不了了，走过去把审讯室的窗户推开换换空气。

　　“乔队长，这是什么意思？我们没招谁惹谁，有个学生要过生日，就是准备过去喝杯生日酒——这也犯法？”

　　“喝杯生日酒？”乔振业冷笑。“张教练，咱们也不是头一回打交道了。有些事情敞开了说反而更好。你们要当真是去喝学生的生日酒，我会把你们带到这里来？我吃饱撑着了？我问你，包厢里面的辉煌学生是怎么回事儿？饭店门口围拢那么多辉煌学生是怎么回事儿？告你一个影响社会治安罪都算是轻的——”

　　“辉煌武校的学生在饭店包厢被人打了，我还想问问乔队长是什么情况呢。你是警察，这种事情不应该由你去调查清楚吗？至于饭店门口的那些学生，不过是恰好碰上了——就是在门口站了一会儿，能是多大的事？”

　　“自己看看。”乔振业把自己的手机递了过去。

　　张琛接过手机，发现屏幕上面是一个手机视频。他点了视频的播放按钮，然后他和他的学生们站在饭馆门口辱骂攻击吆喝着让包厢里面的人下来挨揍的声音和画面便清清楚楚的展示在眼前——

　　啪！

　　张琛把手机拍在桌子上，怒声喝道：“太奸诈了。他们竟然敢偷偷录下视频。”

　　“这是自保的手段，他们为什么不能录下视频？”乔振业讥讽的说道。从桌子上取回自己的手机，说道：“这手机是我老婆新给我买的，要是拍坏了你可得赔我。”

　　张琛叹了口气，说道：“师兄，这次我被人阴了，你可得想办法帮我。”

　　“我帮你？”乔振业冷笑着说道。“人证物证都在，要是处理不公，人家那边没有话说？再说，我也干不了偏袒你们辉煌武校这种事情——你们辉煌武校的学生是什么德性，你自己不清楚？”

　　乔振业和张琛是同门师兄弟，但是两人所走的路完全不同。张琛在散打拳击方面比乔振业更有天赋一些，拿了几届散打冠军后，去了辉煌武校当教练。而乔振业退出的早，依靠自己的努力进入警察系统成了一名警察。多年努力，现在已经成了天河警察局的中队长。级别不是太高，但是权利却非常的大。

　　张琛皱眉，说道：“对方是什么来头？”

　　“你连人家是什么来头都没搞清楚，就这么兴师动众的要冲上去揍人？”乔振业强压着怒气说道。

　　“当时喝了不少酒，有人跑过去说武校的学生被打了。我就拍了桌子，吆喝了一句兄弟们陪我去找回场子——结果就来了这么多人。”张琛有些懊悔的说道。“你也知道我的脾气，一喝多了就容易坏事。”

　　“你知道自己喝多了容易坏事还不戒酒？”

　　张琛苦笑，摸摸自己的肋骨部位，说道：“戒不了，戒了这边就痛——当年那一刀伤的太狠了。”

　　乔振业知道张琛的那一段往事，轻轻叹息后说道：“包厢里的人是方炎，朱雀中学的老师。”

　　“方炎？”张琛在脑袋里过了几遍，说道：“这名字有点耳熟。我应该在什么地方听过。”

　　“你肯定听过。”乔振业无比肯定的说道。“朱雀中学前几天来了一个东洋考察团，有个东洋学生在击剑比赛中作弊，结果惹怒了方老师，他跳起来把人给打飞了——我侄子都给我讲了好几十遍。我都听说过他的大名，你们辉煌和朱雀挨得那么近，能没听说过？”

　　张琛恍然大悟，说道：“原来是他。传得神乎其技，我还正准备上门去挑战呢。”

　　“你说什么？”乔振业大怒。

　　“就是切磋切磋。”张琛无所谓的说道。“你也知道我的性子。有好酒和好对手，如果不让我尽兴那比杀了我还难受——”

　　“如果人家不和你比呢？”

　　“那我就逼着他和我比。”

　　“张琛。”

　　“师兄，这个事你劝不了我。”

　　“——”

　　……

　　……

　　方炎原本想着和美女同居，现在却来了英雄好汉。

　　陆朝歌的小院子有两个卧室，方炎为了报答陆朝歌的无私帮助，曾经提出过要和她每人各住一个房间。陆朝歌拒绝了，英雄好汉倒是爽快的答应了。

　　英雄好汉的住处安顿好了，但是方炎又要为新的问题发愁了。

　　以后怎么办？

　　总要给他们找一份工作才行，不然的话，坐吃山空，他的那点儿薪水哪够三个人一起开销？

　　再说，他的酒鬼师兄让英雄好汉来找自己，自然是想让他们俩人在社会上面得到历练。

　　怎么样历练呢？

　　让他们到街头卖艺表演吃玻璃的绝活，这显然是不行的。

　　让他们去学校保卫处给朱雀做保安，可是，学校现在也不招人啊。

　　方炎左思右想，仍然没有想到可行的办法。

　　于是，他找到手机拨通了陆朝歌的电话。

　　陆朝歌的声音有些沙哑，不知道是咽喉的问题还是感冒了。

　　“什么事？”陆朝歌接通电话问道。

　　“陆校长，是不是打扰你休息了？”方炎笑着问道。

　　“说事。”

　　“是这样的，我有两个朋友从老家赶过来找我，我想给他们找一份工作。可是你也知道，我在花城人生地不熟的，哪能给他们找到工作呢？所以，就想请陆校长帮帮忙——你的人脉广面子大，只要你愿意，安排俩个人工作还不是一句话的事情？”

　　“——”陆朝歌沉默。

　　“陆校长，这就是件小的不能再小的小事，你有时间顺手解决一下就成了。千万不要耗费太多的精力在上面。你是干大事的女人。时间不早了，陆校长早些休息。不要熬夜，一定要注意身体。”方炎真挚深情的说道，履行着一个下属对上司身体的关心和呵护。

　　挂断电话，方炎心情愉快的闭上了眼睛。

　　当你遇到解决不了的问题时，那就把它送到能够解决的那些人面前吧。

　　清晨。

　　英雄和好汉在院子里练习十字梅花步，方炎则在修剪着屋里屋外的花花草草。这是陆朝歌借他房子时提出来的三个条件之一，他可不能让这女人有借口把房子给收了回去。

　　三人各出了一身热汗，回到房间洗了个澡后，方炎把炉子上熬好的药汁灌进一个保温杯里，对着英雄好汉招了招手，说道：“走，吃早饭。”

　　于是，英雄和好汉快步跟了上去。他们早就饿坏了。

　　在学校食堂吃过早餐，英雄好汉回去继续练功，方炎则端着保温杯朝着行政楼走过去。

　　在陆朝歌的办公室门口，方炎主动和美女秘书小梦打招呼：“早上好，小梦。”

　　“方老师早上好。”小梦看到方炎手里的保温杯，笑嘻嘻地问道：“这是给我送爱心早餐吗？”

　　方炎摇了摇头，问道：“陆校长来上班了吗？”

　　“刚刚进来。”小梦看着方炎，满脸诧异的问道：“你是要给陆校长送早餐？”

　　陆朝歌校长是学校有名的冰山女王，平时没见过她和哪个年轻男人走的亲近一些。难道方炎是想追求陆校长？这家伙的胆子也太肥了吧？

　　方炎摆了摆手，说道：“小孩子懂什么？”

　　方炎并不理会小梦在想些什么，走过去叩响了陆朝歌的办公室房间门。

　　“请进。”陆朝歌的声音传了出来。声音带着沙声，不及平时的简洁清脆。

　　方炎推门进去的时候，陆朝歌正躬着身体站在墙角修剪盆栽。

　　方炎笑着说道：“陆校长果然是爱花之人。在我认识的人当中，可排第一。”

　　陆朝歌穿着一身黑色的职业套装，裁剪合身的制服里面是雪白雪白的白色背心。外衣严肃，内衬轻松，即不显得古板又不让人觉得过于休闲。陆朝歌是天生的衣服架子。

　　当然，关键是脸长的好看。脸长的好看的人，穿什么衣服都好看。

　　陆朝歌手里的剪刀停了下来，转身看着方炎，问道：“什么事？”

　　“陆校长，昨天晚上给你打电话，听到你的声音有些不对劲儿。我选了几味中药材，特意为你熬了一锅药草茶。这个茶可以治疗早期感冒滋润心肺保护咽喉——你喝着试试。如果效果好的话，我再给你熬几锅。”

　　陆校长眼神平静的盯着方炎，并不说话。

　　方炎把茶杯送了过来，说道：“陆校长，你不要担心。我并不是为了求你办事才为你熬药的——我就是敬重你的人品和感谢一直以来你对我的关心和照顾。”

　　陆朝歌接过保暖杯，看着方炎说道：“谢谢你的药——你的事我办不了。”

　　“——”


第105章 陆朝歌恋爱了！

　　恶人自有恶人磨，贱人就要让他什么便宜都占不着。

　　这就是陆朝歌能够想到的对付方炎这种——人的唯一办法。

　　看着方炎错愕的表情，陆朝歌出声问道：“还有什么事吗？”

　　“没。”方炎说道。“没有了。”

　　“我很忙。”陆朝歌挥舞着手里的剪刀，委婉的下达了逐客令。

　　“哦，对对，陆校长很忙，我恰好前两节也有课。”方炎这才反应过来。“我还得赶去给学生上课，就不打扰陆校长了。”

　　他看着陆朝歌手里的保温杯，说道：“陆校长，这药茶你一定得趁热喝，可别忘记了。”

　　“我记下了。”陆朝歌面无表情的说道。

　　“那我——真的走了。”方炎腼腆的笑笑，转身走出陆朝歌的办公室。

　　小梦看到方炎出来，第一反应就是看他的双手是否空着。

　　当她发现方炎手里的保温杯已经消失不在了，眼睛圆睁，满脸诧异的问道：“方炎，陆校长她——”

　　“嘘。”方炎对着她做了一个噤声的手势，小声说道：“知道就好了，千万不要说出来。”

　　小梦点了点头，看向方炎的眼神就有些复杂。

　　原本还对方炎有一些小小的爱慕和企图，以为随着接触的越来越多他们会慢慢地成为一对让人羡慕的情侣。没想到方炎的目标竟然是她的上司和偶像陆朝歌校长——陆校长怎么就接受了他的爱心早餐呢？她可是从来都不收男人的礼物的啊。以前有人送名贵的花卉或者盆栽字画给她，她直接就交给了办公室代为处理。

　　她看着方炎远去的背影，心头有些许的酸涩。就像是刚刚吃了一枚还没有完全成熟的青枣。

　　陆朝歌并不知道一墙之隔的地方两个年轻男女各自的心境，她把方炎送过来的保温杯放到窗台，然后手持剪刀继续修剪这盆迎客松。

　　其实陆朝歌并不喜欢迎客松，因为摆的人太多了。几乎成了集团公司或者企业主办公室的标配。无论多么高雅的物件，只要拥有的人多了，就会让人觉得流俗。

　　譬如人民币，人人都在玩，人人都喜欢。但是，所有人都觉得谈钱太俗气。

　　可是，如果你手里有一颗大克拉钻石或者世所罕见的宝玉，那么，无论是在多么高贵的场合说出来或者现出来都不会让人觉得掉份。只会给你增加无尽的风采。

　　但是，这棵迎客松和其它的迎客松有着很大的区别。市面上常见的迎客松，它的枝干松叶会努力的向外探出去，如人伸出臂膀欢迎远道而来的客人。

　　陆朝歌在花卉市场发现这棵迎客松时，它被主人遗弃在角落里。之所以遗弃的原因是因为，它没有伸出去迎接客人的枝干，不愿意迎客的迎客松，谁愿意买回家去？

　　但是，陆朝歌一眼就喜欢上了。她觉得这棵看起来枝叶不够茂盛而且又过于笔挺没有分叉的迎客松像极了一个人。

　　方炎！

　　在跆拳道道馆，方炎被千叶好武激怒，突然间跳出来将他爆打一顿——打完收功，独自站立在会馆中心，身材单薄，表情冷峻的模样不正是和这棵迎客松一模一样吗？

　　她修剪的这棵迎客树不愿意展臂躬腰去迎接客人，方炎又迎合过谁？

　　十几分钟后，陆朝歌停下剪刀，仔细地端详刚刚完成的作品。

　　还有一些瑕疵，但是上班的时间已经到了。她喜欢花卉和盆栽，却绝对不会占用上班时间来做这些事情。大多数时候都是利用上班之前或者课间休息的时间。

　　陆朝歌把剪刀放在窗台上面，去洗手间净过了手，然后坐在椅子上开始工作。每天早上工作的时候，都要先处理前一天的邮件。这是她在美国工作时就养成的工作习惯。

　　咽喉奇痒，她立即用纸巾捂着嘴巴咳嗽起来。

　　咳得撕心裂肺，仿佛永远也不会停歇。

　　她的脸色憋成了紫红色，担心张嘴就能够把肺给吐出来。

　　她从包包里摸出咳嗽水准备往口腔里喷，在即将按动时又及时的停住了手。

　　视线再次转移到了窗台上面的那只紫色的保温杯上面。它温顺安静的立在那儿，一点也不像它的主人那么张扬诡怪。

　　犹豫了一番，陆朝歌走过去拿起保温杯，拧开了瓶盖。

　　并不是她所想象的那样，打开杯盖就能够闻到一股子难闻的草药味。不仅仅不难闻，反而有一股药草的清香。

　　药汁也不是她所熟悉的漆黑色，而是半透明的橙黄色。就像是第一泡的熟普洱茶汤。

　　“这是药还是茶啊？”陆朝歌在心里想道。

　　颜色诱人，香味扑鼻，陆朝歌忍不住喝了一口。

　　一股温润清凉的感觉直入口腔，还没来得及细细品味就‘咕咚’一声滑进了咽喉。咽喉深处那总也咳不出来的浓痰接触到这些茶汤，一下子就缴械投降成了逃兵，那种灼热发痒的感觉也快速的消失不见。

　　陆朝歌心中大喜，一口气把整杯茶汤给喝进了肚子里。口齿生津，神清气爽，竟然给人一种再来一碗的冲动。

　　这次咽喉发炎引起的高烧咳嗽并发症已经折腾了她两天两夜，昨天晚上方炎给她打电话时，她正咳得死去活来没办法入睡。吃了不少消炎药，虽然有所缓轻却并没有完全康复。

　　方炎的茶汤简直就是她的救命仙丹，她实在不想再这么痛苦下去了。身体难受不说，还影响工作进度。

　　把保温杯清洗干净，这才把秘书小梦喊了进来，对小梦说道：“把保温杯送给方炎老师，让他明天早上再送一杯过来。”

　　“好的。校长。”小梦点头答应，快速接过保温杯。

　　离开陆朝歌的办公室时，忍不住偷瞄了陆朝歌一眼，她的脸上有着压抑不住的喜悦和幸福。

　　“陆校长恋爱了。”小梦在心里想道。

　　……

　　……

　　张琛正在教导学生实战对打时，教室门口有人喊道：“张教练，有人找你。”

　　张琛回头看了一眼，对学生们说道：“你们自由练习，不许偷懒。要是谁偷懒让我看到了，今天晚上不许吃饭，准备去操场跑五十圈。”

　　在辉煌武校，张琛对学生是出了名的严厉。大家连连保证，说一定不会偷懒。

　　张琛走出教室，发现是三个年轻人要见自己。更确切的说，是三个年轻的朱雀学生要见自己。

　　虽然他们没有穿朱雀的校服外套，但是却穿着校服裤子。张琛警惕的看着他们，问道：“你们是谁？找我什么事情？”

　　难道自己昨天晚上和方炎起了冲突，今天他的学生就找上门来想要替老师报仇？

　　问题是，就这三个学生——从他们歪歪斜斜的站姿就可以看出来下盘不稳，恐怕自己十秒钟之内就可以把他们全都给放倒了。这样的家伙也想来帮老师讨回场子？

　　可是，让张琛不明白的是，昨天晚上明明是他们辉煌吃亏了好不好，朱雀那边有什么不满意的？

　　“你是张琛老师吗？”郑国栋笑呵呵地问道，一脸讨好的模样。

　　“你是谁？”张琛问道。

　　“我是郑国栋。”郑国栋说道。“我爸是郑天成，朱雀中学的校董。”

　　郑国栋知道，如果只报自己的名字，可能张琛根本就不会把他放在眼里。但是，如果报出父亲的大名，张琛就不得不对他另眼相看了。这一招他使用过无数次，屡试不爽。

　　郑国栋又指了指李阳和陈涛，说道：“他们是我的朋友。”

　　“你们找我有什么事情？”张琛更加疑惑了。郑天成的儿子找自己做什么？招揽做保镖？

　　“昨天晚上的事情我们听说了——”郑国栋说道。

　　张琛皱眉，说道：“怎么？想要替你们的老师报仇，恐怕就凭你们三个还不够格吧？”

　　“张老师误会了。”郑国栋笑着解释。看到郑国栋还对昨天晚上的事情耿耿于怀，他就知道他们这次来对了。“我们对方炎在学校的一些做法非常的不满意。这家伙是个衣冠禽兽，表面说一套，暗地里做的是另一套。学校的老师学生都很不喜欢他。我们想，如果张老师想要找方炎切磋切磋的话，我们可以帮忙提供一些方便——如果张老师有需要的话，我们甚至可以把他骗出来到你指定的地点。”

　　张琛的眼神眯了起来，说道：“你们的意思是说——你们希望我过去挑战方炎，顺便把他狠狠地教训一顿？是不是？你们是他的学生？”

　　“对。我们都是九班的学生。但是，我们是不会承认我们是他的学生的。”李阳气愤的说道。“我们也不会承认他是我们的老师。他不配。”

　　“不是师生关系最好。”张琛咧开大嘴笑了起来。“不是他不配，是你们不配。”

　　“——”郑国栋傻眼了。这和他们想象的情况不太一样啊。


第106章 战书！

　　不是这样的，剧情不应该是这样的。

　　今天早上，郑国栋李阳陈涛三人听说了方炎在楚湘情吃饭和辉煌武校的学生发生冲突，辉煌武校王牌教练张琛带着众多学生将饭馆包围，结果警察出来将闹事的家伙给带走的事件之后，脑海里立即就对此事的后续发展做了精细准确精彩纷呈的幻想和推断。

　　在辉煌武校的张琛教练憋着一肚子火气企图报复方炎的时候，他们及时雨一般的出现送上自己巨大无私的帮助，再加上他们有着共同的敌人方炎，双方一拍即合相谈甚欢。张琛教练热情的拉着他们的手要留他们吃午饭，他们以中午另有酒场为由拒绝。但是张琛毕竟是个习武粗人，说如果不答应他的邀请就是不给他面子。为了同一个理想同一个目标，他们这才勉为其难的留了下来席间每人只喝一瓶啤酒绝不多喝避免误了大事——

　　张琛怎么完全不按照剧本来演呢？

　　“张老师，你没事吧？”郑国栋满脸疑惑的问道。没理由啊，他怎么突然间对他们这些恩人这么凶恶呢？

　　“你有病吧？”张琛冷笑着说道。“难怪别人都说朱雀这些年的教育质量越来越差，出来的学生一茬不如一茬——连你们这样的货色都能够进去，也难怪这学校越来越退步越来越不入流。”

　　“我们辉煌武校的学生虽然是一群学武的粗人，还真没有人能够做出邀请别人来殴打自己老师这种禽兽不如的事情。你们还是人吗？狼心狗肺形容的就是你们这些家伙吧？”

　　“张老师，你不是和方炎有仇吗？你怎么帮他说话？”陈涛也是相当的难以理解。这个家伙还真够愚蠢的，难道自己都分不清谁才是真正对他好的人吗？

　　“我和方炎没仇。”张琛怒声喝道。“我们只是发生了一些矛盾而已。他落了我的面子，我就会上门找他讨回场子。但是我会光明正大的去，堂堂正正地和他打——我用得着你们这些良心被狗吃掉了的小瘪三来帮忙？你们是什么东西？你们不要脸，就以为全世界的人都跟你们一样不要脸？”

　　“张琛，我警告你——”郑国栋指着张琛骂道。

　　砰！

　　张琛闪电伸手，一把握住了郑国栋指着他鼻梁的那根手指头。

　　“你信不信我掰断你的骨头？”张琛瞪着眼睛恶声恶气的说道。

　　郑国栋只觉得那只被张琛抓住的手指头越来越紧，火辣辣的疼痛，就快要被挤断掉一般。

　　看到张琛那近在咫尺几乎想要张嘴咬人的恐怖模样，郑国栋从心底开始害怕了。

　　他的脸色苍白，哆哆嗦嗦的说道：“不帮忙——不想让我们帮忙就算了。我们——也就是说说而已。”

　　张琛抓着郑国栋的手指头不放，眼神犀利地盯着他的眼睛，就像是在考虑到底要不要把他的手指头折骨一般。

　　“你快放开郑少，别给自己和学校惹麻烦——”李阳急声喊道。

　　“张琛，你要是敢动郑少，你就别想在辉煌干下去了——辉煌也要跟着倒霉——”陈涛也出言恐吓。

　　张琛手掌用力一推，郑国栋身体不堪重力，一屁股坐倒在地上。

　　“滚。”张琛暴声喝道。

　　他还当真不能在辉煌武校里面把外面来的学生给打了。如果他那么干了的话，他这个教练算是干不下去了，辉煌武校也要承担连带责任。

　　学校校长待他如兄弟，他不能害了自己的兄弟。

　　李阳和陈涛赶紧跑过去扶起郑国栋，郑国栋甩着几乎快要变形的手指头，眼神恶毒的看了张琛一眼，带着他的两个跟班朝学校门口跑过去。

　　“有病。”他们远远地骂道。

　　张琛冷笑，说道：“你们才有病。还病得不轻。”

　　几名武校学生跑了过来，问道：“教练，那三个小子什么来头？他们敢跟教练叫板？”

　　“三个病人。”张琛表情不屑的说道。“一群没脊梁的软货。”

　　……

　　……

　　“小师叔，我们的工作还没找着吗？”方英雄站在方炎身后，出声问道。“要不就让好汉出去吃玻璃吧？反正他也喜欢吃。”

　　方炎正忙活着熬制今天的药汤，听了方英雄的话后，笑着说道：“不要着急。今天这药汤送出去，明天你们俩就有工作了。”

　　“真的？”方英雄根本就不相信的模样。“找工作和送药汤有什么关系？”

　　“送礼。”方炎得意洋洋的说道。“别人送礼都是送好烟好酒，送人参虫草，咱们送一碗药汤就行了。即简单又便宜，即暧心又实用——那女人肯定被我感动的稀哩哗啦的。她一高兴了，你们的工作就有着落了。”

　　“外面的女人这么好骗？”方英雄惊叹着说道。

　　“好骗。怎么不好骗？你以为所有的女人都跟叶温柔一样，狡猾的跟千年狐狸似的，动不动就动手打人伤人自尊？”方炎提起叶温柔就是心头火气，恨不得现在就出现在面前被他狠狠地揍一顿——不不不，还是不要出现在面前的好。“外面的女人又傻又笨，说什么她们就信什么。一点小恩小惠就感动的她们又哭又笑恨不得以身相许。要不是小师叔我定力超强心中还有远大的理想和抱负没有实现，说不定就被她们给拿下过老婆孩子热坑头的太平日子了——”

　　“你说的那种又傻又笨说什么她们就信什么一点小恩小惠就感动的又哭又笑恨不得以身相许的女人——也包括我吗？”一个清冷的声音突然间从身后传来。

　　方炎转身，穿着一条蓝色牛仔裤上身是一条白色T恤外面罩着一条黑色针织衫的陆朝歌正一脸嘲讽的站在厨房的门口。

　　>O<

　　方炎的表情一下子就变成了这样。

　　“药熬好了吗？”陆朝歌问道。

　　连续喝了两天方炎送过去的药汤后，陆朝歌的咽喉炎症和咳嗽很快就好了大半。按照方炎的说法，只要再喝两天巩固一下就会彻底的好透，而且这些药汤还可以排除身体一些淤积的毒素，对身体有百利而无一害。

　　可是，方炎连续两天在清晨给陆朝歌送药，也在行政楼办公室里面招来了一些人的非议。

　　甚至，还有传闻说他们俩人在谈恋爱——不然的话，一个小老师有多么重要的事情要向副校长汇报？每天早上都要在办公室见上一面？

　　陆朝歌今天没有直接到行政楼办公室，而是先到了她借给方炎的小院，想着趁方炎没有出门之前自己把药全装走，这样就可以省掉方炎去办公室给自己送药的环节，消除别人对他们的关系猜测。

　　没想到的是，恰好在厨房门口听到了方炎的这番高论。这段时间自己的表现就这么弱智吗？竟然成了他眼里的一个天字号白痴？

　　“好了。”方炎咽了一大口口水，点头说道。

　　陆朝歌把手里的保温杯递了过去，说道：“给我。”

　　方炎手脚麻利的把瓦罐里的药汁倒出来，小心翼翼地灌进保温杯里面。

　　陆朝歌接过保温杯转身就走。

　　“那个——”方炎觉得自己应该解释一声。

　　“不用解释。”陆朝歌头也不回的说道。“你所有的解释都只是为了掩饰。”

　　“——”

　　哐！

　　小院木门被陆朝歌关上。

　　方炎走到方英雄面前，说道：“你抽我一耳光。”

　　“小师叔——”方英雄无比震惊的看向方炎。“你没事吧？”

　　“看到这么贱的贱人，你不想打他一顿吗？”方炎问道。

　　“小师叔——我下不了手啊。我——我已经习惯了。”

　　“——”

　　方炎对着院子中间的方好汉招了招手，扑克脸方好汉几步就跨到了方炎面前。

　　“她是怎么进来的？”方炎问道。

　　“走进来的。”方好汉憨厚的回答道。

　　“我是说怎么走进来的。”方炎怒了。他指着院子大门，说道：“她会轻功还是会穿墙？”

　　“都不会。”方好汉一脸认真的摇头。“她是走进来的。”

　　“是你给她开的门对不对？”方炎不得不把问题说的更清楚一些。这个家伙根本就听不懂他话里的潜台词。

　　“是的。”方好汉点头。

　　“那你怎么就不告诉我一声？你无缘无故就敢放一个陌生女人进我们的院子？你就不怕她对我们做什么危险的事情？”

　　方好汉想了想，说道：“她打不过我们。”

　　“——”

　　咚咚咚——

　　小院木门被人叩响。

　　方炎愣了一下，快速的冲了过去，拉开院门说道：“陆校长，你听我解释——秃子，你鬼鬼祟祟的站在门口干什么？”

　　秃子非常的委屈，辩解着说道：“我就是站在门口，我没有鬼鬼祟祟——”

　　他拿出一份邀请函模样的纸质卡片递了过来，说道：“这是别人给你下的战书。”

　　方炎转身就走，说道：“你就说没看到过我。”


第107章 实在不行，我们还可以报警！

　　“张琛？”方炎看着战书后面的落款名字，一脸惊诧的问道：“我不认识他，他为什么要打我？”

　　秃子的嘴角抽了抽，说道：“不是打，他是想和你比赛——”

　　“你当我傻啊？”方炎冷笑。“我刚刚才和辉煌武校发生矛盾，他们这个时候给我下战书，不就是想把我击败之后狠揍我一顿吗？他们就是为了报复，又为报复找了一个冠冕堂皇的借口。这种虚伪狡诈的小人，我都不屑和他动手。”

　　秃子想了想，还真像是这么回事儿。

　　“方老师真是洞悉人性料事如神——”秃子咧嘴笑道，露出两排整齐的大黄牙。

　　“要是我我也这么干。”方炎说道。

　　“——”

　　方炎把战书又递还给秃子，说道：“你就当没看见我。”

　　“不行不行。”秃子摆手拒接。“张琛大清早的就来了，已经在我们保卫处门口等了一个小时了。他说你不接下战书，他就不走了。”

　　方炎无所谓的说道：“不走就不走吧，他爱站多久就站多久。土地和阳光都是免费的，你们要是心情好就给他倒杯白开水，心情不好就多陪他说说话浪费浪费他的口水——他渴了自然就回去了。”

　　“他一个大活人总是站在那儿，影响多不好啊？”

　　“这就是你们保卫处的工作了。你们就以影响保卫处正常工作以及污染学生眼睛的名义把他轰走嘛。你说学生看到他就怕——”

　　“他不会走的。”秃子苦笑着说道。“要是别人，我们可以想办法把他打发走。但是张琛的话，我们实在是没办法做到。”

　　方炎疑惑的看向秃子，问道：“你对他了解多少？”

　　“张琛是辉煌有名的武疯子，当初他为了和一个咏春高手比武，硬是跟在人家的屁股后面守了一个多月。别人吃饭，他就坐着吃饭。别人会客，他在旁边站着旁听。别人走到哪儿他就跟到哪儿，那个高手实在受不了了。只好答应他的比武要求。”

　　“结果如何？”方炎问道。

　　“不知道。”秃子摇头。“他们是暗地里比试，我们都不知道结果。也没有什么消息传出来。”

　　“你的意思是说，我不接受还不行了？”

　　“是不行。”秃子说道。“辉煌武校就在我们朱雀的隔壁，张琛肯定每天过来跟着你。”

　　方炎倒是对这个张琛有了一些兴趣，问道：“他的身手如何？”

　　“很能打。”秃子神情亢奋的说道。“是花城三届的散打搏击冠军。是辉煌武校的王牌教练。有人说他是花城第一好手。”

　　方炎脸色大变，说道：“你还是告诉他没找着方炎这个人得了。”

　　“方老师——”

　　“咦，秃子——”方炎上下打量着秃子，冷笑着说道：“我发现你很想让我接受这场比赛。怎么？想看我挨揍？还是张琛派你来做说客，如果我答应了就给你什么好处？”

　　“没有没有。”秃子连连摆手。“我怎么会想看到你挨揍呢，我主要是想看到你揍人——”

　　“这个理由说服不了我。”方炎说道。

　　秃子沉吟片刻，看着方炎说道：“其实，不只是我希望你接下战书，保卫处的同事都希望你能接受，整个朱雀中学的师生也希望你能接受。”

　　“哟？一下子就拨高了这么多？上升到为朱雀而战了？”

　　“你也知道，咱们朱雀的学生虽然学习成绩比较好，但是打起架来，实在不是那些武校生的对手。也正是因为这个原因，武校生经常跑到朱雀学生活动的地盘来耀武扬威——学生们心里憋着一口气，我们保卫处整天处理这些学生之间的矛盾，也都是憋了一肚子的火。可是，憋气又能怎么着？拳头没有人家硬，打架没有人家狠——也就只能被人欺负着呗。”

　　秃子看向方炎，说道：“方老师能文能武，你为了给学生报仇爆打武仁剑客的事情早就传的花城无人不知无人不晓——朱雀的学生都把你当成了他们的守护神，都觉得只要有你在就可以保护他们。可辉煌武校那边的学生都觉得我们是在吹牛，说方老师是花拳绣腿，要是遇到他们武校的老师和学生不出三招就会被打趴下——”

　　“因为这件事情，两校学生打了不少场口水仗。这一次张琛跑到咱们学校门口来挑战，辉煌武校的学生肯定会传得全校皆知。我们学校的学生很快就会知道——要是让他们知道你拒绝了张琛的战书，他们心里肯定很失望很失落。所以说，这次的比赛事关朱雀声誉，也事关学生士气。我们都希望方老师能够挺身而出，为了我们的荣誉和尊严而战。”

　　“我个人荣辱不算什么，但是既然事关朱雀的荣誉和尊严，那我义不容辞。”方炎表情凝重的说道。

　　“方老师答应了？”秃子大喜。

　　“方英雄。”方炎喊道。

　　“到。”矮胖的方英雄跑到方炎面前，说道：“小师叔，你找我？”

　　“你愿意为朱雀的荣誉和尊严而战吗？”

　　“愿意。”方英雄大声喊道。“可是我为什么要替朱雀的荣誉和尊严战斗啊？我和朱雀又没关系——”

　　“那就为我而战。”方炎说道。他把手里的战书塞到方英雄的手里，说道：“只许胜不许败。”

　　“——”

　　方英雄和秃子面面相觑，不知道应该怎么办才好。

　　方炎满脸愁容，说道：“陆校长那边生气了，我用什么办法讨好她比较好？我去告诉她她不是我说的那种又傻又笨说什么她就信什么一点小恩小惠就感动的又哭又笑恨不得以身相许的女人——她应该不会相信了吧？可是，她本来就没有以身相许过啊。”

　　……

　　……

　　“张老师，你就先回去吧。秃子已经去给你找人了。找着了我们通知你。”

　　“就是。你在这学校门口站着，来来去去的学生都看着你呢——”

　　“学校领导要是知道了，我们又要挨骂了。”

　　……

　　张琛对朱雀保安的劝说无动于衷，说道：“方炎不出来，我绝不离开。”

　　“张老师——咦，秃子回来了。”一个保安指着围墙说道。“方炎老师也出来了。”

　　方炎带着秃子以及英雄好汉三人走到学校门口，看着站在保卫处门口的粗装大汉，说道：“我们见过。”

　　“是你见过我，我没见过你。”张琛眼神灼灼地和方炎对视着。

　　那天晚上，他带人堵在了楚湘情的饭馆门口。结果方炎没有下楼，反而站在楼上将他们叫嚣辱骂的画面给录了下来。警察过来把他们带走，由始至终他连和方炎打个照面的机会都没有。

　　就是他将东洋来的高明剑客打飞？这就是传说中的太极高手？从外形上完全看不出来啊。

　　斯文清秀，身体消瘦挺拔，而且那张脸过于年轻，无论怎么看都不像是绝世高手。

　　但是，张琛的直觉却告诉他，这就是他要找的人。

　　他感觉到了危险。身体潜意识做出了自然反应。

　　方炎也认出了面前的张琛正是他当时在窗前看到被辉煌学生围绕的男人，笑着说道：“原来是你——我还给你拍过照呢。”

　　张琛就觉得胸口一痛，有种被人当场捅刀的感觉，说道：“是的。那些照片现在还在警察局。”

　　“你看，你已经在警察局有案底了——你还想打我，太冒险了吧？”方炎笑着说道。他当时把手里的视频交给警察，为的就是提防这些家伙打击报复。

　　“我是挑战。光明正大的挑战。”张琛有些不太适应方炎的这种说法方式，只能直来直往的道明自己的来意。“我们武协经常举办比武切磋的活动，这是合法的。”

　　“打人还合法了？”方炎生气的说道。“我打你合不合法？”

　　“也合法。”张琛说道。“前提是你能够把我击倒。”

　　“听你这么说我就放心了。”方炎说道。“我们习武的本心，为的就是强身健体，守家护族。闲暇之余的打打杀杀不是我辈所为。虽然我从来都没和人比试过，但是你竟然如此的执着，那我就成全你吧——在哪儿开战？”

　　张琛没想到方炎这么爽快的答应了，脸上大喜，说道：“辉煌武校有专用的比武馆。如果你有什么担忧的话——地点可由你来挑选。”

　　他担心自己把比武场地安排在辉煌武校方炎会不乐意，毕竟，客场作战，方炎很容易就会被辉煌武校的学生包围。一个处理不好，方炎就要吃大亏了。

　　“那就辉煌武校吧。”方炎说道。“我相信你们做不出那种以百敌一的事情。实在不行，我们也可以报警嘛。”

　　“——”


第108章 剪龙尾！

　　辉煌武校王牌教练张琛向朱雀中学语文老师方炎下达战书，方炎痛快应战，强强对决，这个消息在有心人的操纵下，瞬间传遍了辉煌朱雀两所学校。

　　辉煌武校的学生摩拳擦掌兴奋异常，他们都在期待张琛把那个给朱雀学生带来希望给辉煌学生带来过耻辱的家伙狠狠地教训一番。

　　张琛是专业的，是王牌的，是花城三届散打冠军，是很多人心里的花城第一人，他们对张琛有信心。他们从来没想过张琛会输，在他们的字典里，绝对没有这样不吉利的字眼。

　　至于方炎，虽然朱雀的学生把他传的多么多么厉害打倒了一个多么多么高明的东洋剑客——谁知道是不是他们故意吹嘘出来的英雄？

　　再说，方炎也不过是打倒了一个人而已，张琛一路走来，败在他手下的人数不胜数何止千百？

　　孰优孰劣，一眼可知。

　　朱雀学生这边却炸开了锅，学生们议论纷纷，唉嚎惨叫不已。

　　“方炎老师真的答应了吗？太好了，方老师就应该教训教训那些四肢发达头脑简单的家伙——”

　　“啊啊啊，为什么是这个时候就开始比赛啊？为什么不是星期天啊？我们今天得上课啊——”

　　“就是，我好想去给方老师加油哦，怎么办怎么办？要不要请假翘课啊？那个僵尸脸一定不同意放人吧？”

　　……

　　秦倚天今天难得的出现在教室，听到班级里面同学们的讨论，嘴角不由浮现一抹笑意。

　　“看他打架应该比上课有意思多了。”秦倚天把耳机塞进耳朵里，提着包包就朝教室外面走去。

　　唐城看到秦倚天的举动，赶紧推开椅子跑了出去。

　　“秦倚天。”唐城在后面喊道。

　　秦倚天回头看了唐城一眼，笑了笑，继续前行。

　　唐城的心里一下子被喜悦填满。她对自己微笑，而且并不反对自己跟她一起去给方炎加油。

　　很快的，这喜悦又变成了失落。因为，自己主动和她打招呼，她竟然没有一句话的回应。自己可是校草啊，她怎么就一点也不尊重自己帮忙维护自己的颜面呢？

　　革命尚未成功，自己仍需努力。只要有机会，唐城知道自己一定能够成功的。

　　他快步走到秦倚天的身边，和她并肩同行，说道：“秦倚天，张琛和方老师比赛，你说谁会赢？”

　　“方炎。”秦倚天淡然说道。

　　“方老师虽然很厉害，但是，张琛也不是好惹的，他是三届花城冠军，名义上的花城第一人——”

　　“方炎。”秦倚天再次说道。

　　“——”

　　唐城很无语。和这种脑残粉在一起，他很难找到彼此的共同话题。顺着秦倚天一个劲儿的夸奖方炎，他又实在不乐意。

　　辉煌武校既然是武校，比赛切磋的场地自然不会缺少。

　　其实在什么地方打架对方炎来说一点儿也无所谓，无论是会馆还是院落，无论是木地板还是水泥地，甚至是草丛里或者森林里，方炎都可以游刃有余——关键是要打倒对手而不是被对手打倒。

　　方家的演武堂倒是古典大气，可是每次和叶温柔在那里比武的时候都被她打的跟狗一样，方炎的心情能好受吗？

　　一号练习大厅。这是辉煌武校最大的一个比赛大厅。方炎和张琛的比赛场地就选择在这里。

　　方炎和张琛到来的时候，一号大厅里里外外已经被围得水泄不通。不仅仅大厅里面的旁观席位被辉煌武校的学生站满，就连每一扇窗户外面都挤满了脑袋。

　　王辉也在围观人群中间，他的脸上还贴着纱布，眼神恶毒的盯着满脸笑意地和围观学生挥手打招呼的方炎。

　　“辉哥，别着急。这小子很快就要倒霉了。”站在王辉身边的陈志安冷笑着说道。

　　“张琛可不是个懂得手下留情的人。”王辉声音狠辣的说道。“咱们就等着看场好戏吧。”

　　为了比赛公平，张琛还特意邀请了一个裁判。裁判是辉煌武校最资深的教练林平安，林平安在辉煌武校担任了二十几年的教练老师，几乎在辉煌武校建校之初就进来了。他不仅仅是辉煌武校的教练，还是花城武协的副秘书长。

　　林平安是一个身材矮小的小老头，梳着大背头，留着一撮山羊须，穿着黑色唐装看起来确实有股子大师风范。

　　他习惯性的一只手藏在身后，站在方炎和张琛两人之间，嘱咐着说道：“切磋之道，友谊第一，比赛第二。不可伤人要害，不可取人性命。任何一个人犯规，那么他不仅仅输掉的是这场比赛，还有自己的未来。你们俩都是年轻人，切忌不可争强斗狠。那样就落了下乘。”

　　张琛连连称是，说一定不会一定不会。

　　方炎更是否认的厉害说大家都是朋友怎么可能伤朋友要害取朋友性命呢。那是禽兽所为。

　　林平安后退三步，双手做了个分开的手势。

　　方炎和张琛会意，两人各自后退，将他们之间的距离远远拉开。

　　“准备好了吗？”林平安问道。

　　“准备好了。”方炎和张琛同时回答。

　　“开始。”林平安举起来的手刀用力的切了下去，就像是要砍断一块坚硬的物体似的。

　　咚咚咚——

　　张琛率先发动了进攻，身体微躬朝着方炎所站的位置冲锋。

　　张琛一米八零左右的个头，按照常理，这个身材不算太高，没办法和别人比拼力气。又不够矮，又不会有太大的速度优势。

　　但是，张琛的特长就在这里，他即有力气，又有速度。这也是他在花城的自由搏击场上面屡次击败强敌取得佳绩的原因。

　　他像是一头蛮牛般向方炎冲了过来，两人之间的距离转瞬即至。

　　嚯！

　　斗大的拳头直袭方炎的面门。

　　拳头青筋凸起，手指骨头捏得咯咯作响。

　　呼呼的风声打破了现场的宁静，一股子冷洌危险的气息直击方炎而去。

　　剑能杀人，剑气亦能杀人。

　　拳能伤人，拳风也能伤人。

　　方炎可以肯定，张琛只有一身长年累月坚持训练磨砺出来的力气和丰富的战斗经验，绝对不会像他们这些人一样有内劲儿的存在。

　　但是，他竟然仅仅凭借自己那一身力气就能够打出这样的风声威势，足见他花城第一人确实名不虚传。

　　拳头距离脸面越近，拳头的颜色越深。最后变成赤红，就像是在出拳的过程中快要烧着了一般。

　　方炎后退一步！

　　也仅仅是后退一步，就恰好避开了张琛这霸道无匹的一拳的攻击。

　　哗啦啦——

　　辉煌武校的学生大力的鼓掌，还有人高声叫好起来。

　　“看到没有看到没有？咱们张教练一拳就把那小子打退了——”

　　“就是，是骡子是马，现在就要现出原形了——”

　　“教练那一拳霸气啊——方炎那小身板要是敢硬接，非要把他打飞出去不可——”

　　……

　　第一拳落空，这并不能影响张琛的发挥。

　　他的身体以急速前进，身体前扑，双手化拳为爪，右腿却高高地抬起。

　　拳打膝！

　　这是连招。

　　也就是说，张琛的第一拳和现在的第一招是同一个招式。他第一拳直打面门，为的就是打中方炎或者说打退方炎。

　　打中方炎，第二招顺势使出，方炎现在已经倒地不起了。

　　打不中方炎，第二招跟进使出，方炎仍然处于极端的危险当中。

　　因为，他是攻击的那一方，正面前进永远比后退的速度更快一些。

　　在第一拳挥出去的同时，方炎后退的速度以及他前进速度之间的差距就已经被他计算在内了。

　　这就是经验！

　　战斗的经验！

　　嗖——

　　方炎的身体迅速地向左侧躺倒，九十度的垂直角度。

　　他的左手单手着地，手腕的力度硬撑着他全身的重量不至于重重地摔倒在地板上面。

　　辉煌武校的学生更加兴奋了。

　　“看到没有看到没有，教练把他打倒了——”

　　“不出三招——以我的经验不出三招教练就要赢了——”

　　“教练，给他来一记狠的——”

　　……

　　看到方炎倒地，张琛眼里凶光闪烁。

　　他那只高举的右腿猛地跺下，狠踩方炎的腹部。

　　咔嚓——

　　一脚落空。

　　他脚上的棕色皮靴重重地踏在练习厅木制的地板上面，地板瞬间生出细密的裂纹。裂缝还在不停的蔓延，裂口也越来越大，看起来是要爆炸开来一般。

　　单手撑地的方炎避开了那一记大杀招，双腿敏捷的绞向张琛的下盘，以张琛双腿为新的支点，身体三百六十度的旋转。

　　剪龙尾！

　　这是太极‘黏’字诀中的一记绝杀招，以攻击下盘而著称。就算是龙尾被黏住，也只能被一刀剪断。更何况是凡夫俗子的两条肉腿？

　　张琛下盘不稳，庞大的身躯朝着地面摔倒过去。

　　砰！

　　一声重响传来，震得在场所有人都有种心惊胆颤的感觉。

　　这就结束了？


第109章 千军万马我独行！

　　什么样的战斗最精彩？

　　两个对手旗鼓相当你死我活拳拳到肉打的不可开交，这样的比赛才让人看起来热血沸腾赏心悦目。

　　张琛出拳够猛，却碰不着方炎的衣角。

　　方炎将张琛击倒，但是无论出招用力都给人轻飘飘的感觉。围观小伙伴们都纷纷表示这太不过瘾了。

　　方炎手掌一撑，人便从地上跃了起来。

　　他对着张琛抱拳，笑着说道：“承让承让，张教练好身手——”

　　大家纷纷谴责方炎太无耻了，打赢了别人还说这种风凉话。张教练的身手再好，还不是你的手下败将？

　　方炎老师很委屈。

　　这是比武场上的标准用语，别人说出来是高风亮节，自己说出来怎么就成了死不要脸？

　　张琛从地上爬了起来，因为刚才重重地摔了一下导致他的胸口还有些闷痛。

　　更让他吐血的是，他还没有接触到方炎的皮肤，这场比赛就结束了。他没能享受到战斗的快感，没能试探方炎的深浅，心里的憋气可想而知。

　　他满脸愤怒地瞪着方炎，说道：“这不算完。”

　　方炎笑了起来，说道：“怎么样才算完？”

　　“再打一场。”张琛说道。“痛痛快快的打一场。打我的脑袋，打我的皮肉，打我的骨头——让我感觉到痛。锥心的痛。这才是战斗。”

　　“这样不好吧？”方炎拒绝。“刚才林老先生说过，切磋之道，友谊第一，比赛第二。不可伤人要害，不可取人性命。咱们俩在这儿争强斗狠，那不是让观看的学生们笑话吗？你我的身份都是老师，我们可不能给学生起一个坏的模范带头作用。”

　　“——”张琛觉得受伤的胸口更痛了。就像是在原来的基础上被人重重地捅了一刀。

　　林平安知道张琛这个武疯子的性格，想让他就此罢休是不现实的。

　　他咳嗽了一声，说道：“我确实说过友谊第一比赛第二的话，但是我也同样期待两位老师能够给大家带来一场精彩绝伦的战斗——”

　　林平安看向围观的辉煌学生们，问道：“你们看过瘾了没？”

　　“没有。”辉煌的学生们齐声吆喝道。

　　林平安笑，说道：“不仅仅是你们没看过瘾，连我这老头子都没看过瘾——还没看清楚是怎么回事儿呢，这战斗就结束了。太让人遗憾了。”

　　林平安终究还是偏向张琛这边的。如果方炎将张琛打败并且企图进一步对张琛进行身体上的伤害，他肯定是要站出来吆喝友谊第一比赛第二不可伤人身体害人性命。

　　但是，现在是张琛还想继续打斗，林平安就只能违心帮助张琛说话了。

　　方炎看向林平安，问道：“林老先生的意思是说让我们再打一场？”

　　“再打一场。”林平安说道。“给我们一场酣畅淋漓的比赛。”

　　方炎眼神一凛，笑呵呵地点头，说道：“那就如老先生所愿。”

　　方炎和张琛的距离再次被拉开，林平安站在两人中间，问道：“两位准备好了吗？”

　　“准备好了。”方炎和张琛同时说道。

　　“开始。”林平安的手刀再次用力的下切。

　　林平安话音刚落，方炎的身体就已经从原地消失不见。

　　“啊——”有人惊呼出声。

　　因为当他们的视线扫描到方炎的身影时，他已经冲到了张琛的面前，一拳轰向张琛的面门。

　　急速前冲，直线出拳。和张琛刚才所使的招式一模一样。

　　不同的是，方炎的速度更快，出拳更猛。

　　快的让你捕捉不到他的踪迹，快的让你听不到那呼啸的风声。

　　张琛想躲，却发现自己根本就躲不过。他刚想后退，那拳头就已经到了眼前。

　　砰！

　　方炎一拳打在张琛的面门上面，‘咔嚓’一声脆响，张琛的鼻梁就被他给击断了。

　　鼻子是人体最脆弱的部位之一，稍微受击就会鲜血狂飙。

　　殷红的血水喷洒而出，朝着方炎冲来的方向飞溅。

　　眼看方炎就要被染成一个大花脸，他单脚旋转，避开那些零星的血水，人已经扑进了张琛的怀抱。

　　方炎双手变爪，一把抓住张琛身上的迷彩运动装，把他的身体拉的向下低头，右脚的膝盖狠狠地撞击在他的肚子上面。

　　如果说那砸向鼻梁上的一拳还能够承受的话，膝盖撞击腹部这种大杀招的杀伤力实在太大太大，就算张琛的抗击打能力惊人，也仍然忍不住发出吃痛的声音。

　　“嗯——”

　　张琛闷哼一声，身体踉跄着朝后退去。

　　咚咚——

　　在他即将退出第三步，即将脱离危险范围之时，方炎身体微微前倾一把抓住了他的手臂。

　　蜻蜓点水！

　　一推再一拽，前推卸力，后拽是为了掌控。

　　然后，张琛的身体就再次朝着方面所在的方向倒了过来。

　　“好脏。”方炎看到他被血水染红的脸和衣服暗自皱眉。

　　一脚踢出，张琛的身体便腾空倒飞出去。

　　轰！

　　那么大一块肉掉落在地板上面，发出让人脊背生寒的响声。这么高的地方摔下去，怕是骨头都要散架了吧？

　　绝杀！

　　方炎用张琛的招式将其击败，张琛没有任何反击的能力。

　　这表示什么？

　　表示两人根本就不是一个世界的人，根本就不是一个等级的对手，方炎完全可以将他压制着打倒。

　　全场静悄悄的，没有人议论，没有人说笑，没有人回答方炎的问题。就连呼吸都感觉是那么的沉重。

　　张琛，辉煌武校的王牌教练，花城三届散打冠军，直到现在还被人称为花城的散打王——在这个男人面前竟然如此的不堪一击？

　　虽然不热血，依然不刺激，仍然没有拳拳到肉。可是，所有人都感觉到了震撼。

　　实力强大的震撼！

　　难以置信的震撼！

　　他们感觉到自己的心脏砰砰地跳，好像就快要跃出胸腔一般。

　　方炎扫视全场，笑着说道：“抱歉——你们想看的你打我一拳我踢你一脚的画面没办法呈现。”

　　辉煌武校的学生这才惊醒过来。

　　一部份学生奔向张琛，想要把他搀扶起来查看他的伤势。

　　更多的人朝着方炎围拢过来，准备以人多的优势来惩罚这个嚣张又出手狠辣的狂妄之徒。

　　王辉表情狰狞，带着人群向前涌去，嘶声吼道：“拦住他为教练报仇——”

　　方炎不躲不避，不惊不惧，傲然挺立。

　　他站在原地不动，就像是在等待那些情绪失控的学生冲过来似的。

　　秃子身单力薄，看到这些学生想要群殴方炎，拼命的朝前挤了过去，大声喊道：“让开让开，我是保卫科的——”

　　方英雄和方好汉也在场旁观，没想到这些学生竟然敢玩车轮站。等到两人反应过来时，已经被人群挤在了最后排。

　　“英雄，他们想欺负小师叔。”方好汉出声说道。

　　“他们欺负不了。”方英雄冷笑着说道。

　　说话的同时，双手向前探去，两只手各拽住一个学生的肩膀，用力一甩，他们的身体就朝一边的角落倒去。方英雄看都不看他们一眼，已经扣住了另外两名学生的后颈。

　　林平安正在检查张琛的身体，看到这些家伙想要群战，立即出声阻止：“干什么？你们想干什么？都给我退回去，退回去——纪律组，纪律组——”

　　第一个学生朝着方炎冲了过来。他一拳轰向方炎的身体。

　　方炎身体微侧，一把抓住他的手臂。对方拳势未歇，狠狠地捅向对面一个学生的胸口。

　　又有一名攻击者出手刀砍向方炎的肋骨，方炎一收一带，那名学生原地转了个圈后，成为挡在方炎前面的沙袋被无数人打的鼻青脸肿。

　　第三名袭击者被方炎一脚踢飞——

　　第四名袭击者被方炎膝撞倒地——

　　……

　　方炎动了。

　　他竟然主动迎向人群密集处，朝着一号大厅的门口走过去。

　　“我若要走，谁能拦我？”方炎傲气冲天的喊道。

　　他伸出手去，在面前那名学生还在犹豫是打脸还是踢跨的时候将他一巴掌拍倒。

　　切倒的同时，两人的身体迅速的进行变位。原来方炎在后，那名学生挡在身前。瞬间就变成了方炎面前那把学生到了身后，又把他的身体当成沙袋挡下了身后的五六只拳头十几只大脚。

　　无论别人出拳多么凶悍，无论别人出脚多么的凌厉，无论别人的攻势多么凶猛，到他面前都打向了空气。

　　方炎被无数人围攻，但是这无数人又难以触碰到他的身体皮肤，甚至一片衣角。

　　他抬脚向前走去，不左转不右避，直直地闯出一条大道，犹如闲庭信步般的轻松随意。

　　有学生冲过来，看到方炎的笑脸又快速的退了回去。

　　更多的学生分开两边，任由方炎从他们面前走过去不费任何力气。

　　偶尔有人想来偷袭，被方炎一脚踢翻在地。

　　最后，再也没有人敢站出来来挑战方炎，挑战这个让人害怕的魔鬼。

　　方炎停住了脚步。

　　他站在石板路上，他站在校园中间，他扫视前前后后的辉煌学生，朗声说道：“是不是很不服气？是不是觉得自己像是杂草野鸡？我比你们强大。我就是比你们强大。现在的你们，能够做的只有一件事情——抬起你们的脑袋，仰视我这种人的存在。”


第110章 求你！

　　那时候，天空的红日刚刚绽放出让人温暖的光芒，颜色艳红花开绚烂的三角梅爬满灰色斑驳的墙体。不知名的鸟儿在高大挺拔的梧桐树间唧唧碴碴的歌唱，梳理羽毛时不小心抖落叶片上的露珠，哗啦啦淋洒在学生们的脸上身上。冰凉，带着树叶的清稥。

　　这是一个让人迷醉惊艳的清晨。

　　全场宁静！

　　没有人说话，就连呼吸也放缓了频率。

　　所有人都注视着那个站在人群中间的男人，那个以一敌百无人可敌的男人。

　　他清秀潇洒，他面目可憎。

　　他斯文谦和，他嚣张狂妄。

　　他心狠手辣，他慈悲心肠。

　　……

　　他将辉煌的王牌教练打倒，他将辉煌的学生说的一无是处，所有人都应该讨厌他排斥他，可是，从内心深处，又对他有着异样的观感——从开始到现在，他没有重伤过围攻他的任何一名学生。即使他把话说的过于直白难听，但是，这不正好证明他是一个坦率真诚地男人吗？

　　习武之人，最崇拜的就是比他们更强的强者。

　　方炎已经用他强悍的实力征服了他们，赢得了他们发自内心的尊重。

　　除了方炎，谁还能够像他一样？

　　秦倚天微昂着脑袋，在光线的直射下，漂亮的眸子里流光溢彩。她看着远处的方炎，轻笑着说道：“你看，这就是我喜欢的男人。”

　　“——”唐城脸上的笑容瞬间凝固。

　　他转过身看着秦倚天精致无暇的侧脸，说道：“不要总说这样的话好不好？我听了很难受。方老师确实很厉害，我现在也在为他骄傲——可是，你一句话就把别人的好心情破坏个干净你知不知道？”

　　秦倚天仍然注视着方炎，头也不回的说道：“可是，那要怎么办呢？我又不喜欢说谎和伪装。”

　　“——”唐城觉得自己快要哭了。

　　在方英雄和方好汉的簇拥下，在秃子的尾随和陪伴下，方炎走出人群，朝着辉煌武校的大门走过去。

　　秃子觉得自己从来都没有像今天这样威风过，他觉得自己只剩下几根头发的光头现在一定金光闪闪闪得让他们睁不开眼睛。

　　他对着跟在身后行注视礼的辉煌学生摆手，说道：“回去吧，都回去吧——不要送了。”

　　想了想，又补充了一句：“你们这些小兔崽子，下次再敢到朱雀中学门口去闹事，看我怎么收拾你们——我收拾不了你们，就让方炎老师收拾你们——”

　　辉煌武校的学生们呵呵大笑，根本就不把秃子的威胁放在眼里。

　　“还笑——还敢笑——看我不撕烂你们的嘴——”秃子生气的喊道，觉得自己很没有面子。

　　没看到我披着一张大虎皮嘛，你们这些家伙怎么一点都不害怕呢？真是替你们担心的不行。

　　“秃子。”方炎忍不住出声喊道。

　　本来按照方炎的剧本构思，刚才那番话结束之后，这个时候他就不应该再讲话了。

　　他要做的就是昂首挺胸脸上带着温暖又谦和纯粹又给人高深莫测感觉的微笑，在两大保镖的护卫下，穿越人群，大步走出校门。

　　当然，这两个保镖的形象也着实太差了些，一个矮而胖，一个高又瘦，要是能够换一换就最好不过了。

　　他们配不上自己所展现出来的美好意境所营造出来的高尚逼格。红叶虽然需要绿叶来配，但是，方炎完全有理由相信，即使把他放在一群红叶中间他仍然能够给人一枝独秀的感觉。

　　是的，他就是这样一个普通又不普通简单又不简洁的男人。

　　如果说方英雄和方好汉的外形还可以勉强接受的话，那么，秃子跟在他屁股后面卖萌耍宝就实在让人忍无可忍了。

　　拜托，你只是掉头发又不是眼瞎，你怎么可以在这个时候说这样的话？

　　于是，方炎不得不开口呵斥了。

　　听到方炎出声喊叫自己的名字，秃子更加骄傲了。他得意洋洋的扫了一眼那些辉煌学生，一幅你们可别得罪我得罪我我就会打你们的眼神，小跑着来到方炎的面前，说道：“方老师，你找我？”

　　“不要说话。”方炎说道。

　　“哎。”秃子点头答应。想了想，又问道：“为什么？”

　　“不要说话。”

　　“好，我不说话。可你告诉我为什么啊？”

　　“方英雄，打他一顿。”

　　“——”

　　……

　　“方炎。”一个嘶哑的声音高声喊道。

　　方炎猛然转身，看到刚才被他打倒在地的张琛在几名学生的搀扶下快步朝着自己这边走了过来。

　　方炎的眼神微睑，不知道张琛这个时候还追上来做什么。难道他还不服气？

　　方英雄和方好汉两人对视一眼，一左一右的挡在方炎的前面。

　　秃子慢了一拍，又用自己瘦弱的身体挡在了英雄和好汉的前面。

　　“——”方炎有种一脚把他们全部踢开的冲动。张琛都伤成这样了，你们挡在我前面是什么意思？抢风头也不带这么赤裸裸的吧？

　　“张教练，你没事吧？”

　　“教练，你伤的怎么样？”

　　“教练——”

　　……

　　张琛所到之处，学生们都恭敬的和他打招呼。并没有因为他和方炎的战斗失败，学生就对他有任何的轻视。相反，辉煌武校的学生们在见识过方炎的真正实力后，对张琛更加的尊敬和佩服了。

　　要知道，不是每个人都可以在方炎面前坚持那么长的时间。扪心自问，他们自己可没办法做到。

　　张琛没有理会学生关心的询问，径直朝着方炎走来。

　　他的身体微躬，显然是肩膀或者脊柱受到了伤害。右腿迈步的时候会有一些吃力，应该是崴了或者伤了。

　　他满脸血痕，头发凌乱，衣服皱巴巴的，上面沾满了灰尘，看起来狼狈凄惨。

　　但是，他的眼神仍然明亮犀利。

　　他的眼睛就那么一眨不眨的盯着方炎，生怕自己眨一下眼睛方炎就消失了似的。

　　咚——

　　张琛终于在方炎的面前站定。

　　他仰起脑袋，表情严肃的看着方炎的眼睛。

　　方炎不说话，张琛也不说话。两人就那么深情对视着，好像是即将离别的恋人。

　　被一个男人用这样的眼神持久的看着，方炎当真有些不自在了。他对着张琛拱了拱手，说道：“刀剑无眼，拳脚无情，比武场上有时候想要收手也是身不由已——如果出手重了，还请张教练多多包涵。”

　　“我要拜你为师。”张琛说道。

　　“什么？”方炎有些不相信自己的耳朵。

　　“我要拜你为师。”张琛再次说道。比上一次的声音更大，表情也更加的坚定执着。“请收下我这个徒弟。”

　　辉煌武校的老师和学生全都惊呆了。

　　张琛要拜方炎为师？

　　张琛是他们的教练，是他们的老师，如果他拜了方炎为师，那么——他们应该叫方炎什么？

　　关系这么亲密，以后还怎么动手打人啊？

　　方炎看着张琛的眼睛，知道这个男人并没有说谎。他是真的想要拜自己为师。

　　方炎拒绝，说道：“张教练，别开玩笑了。我哪有资格做你的老师？张教练体力充足，博斗经验丰富，只要勤加练习，以后一定可以取得更加超凡的成就。”

　　“我没有开玩笑。我真的要拜你为师，我一定要拜你为师。”张琛声音沉重的说道。因为他的情绪过于激动，导致胸腔的伤口受到牵扯，还捂着嘴巴咳嗽了几声。“以前，在今天和你比试之前，我也以为自己实力不凡，战斗经验丰富，花城几乎没有我的对手——但是，和方老师比试之后，我才知道自己的想法是多么的可笑。”

　　“人外有人，天外有天。老祖宗从来都不会骗我们——我知道我和你的差距有多大，比天还高比海还深的差距。你有资格做我的老师，是我怕自己没有资格做你的徒弟。”

　　张琛低头弯腰，几乎是用哀求的语气说道：“方老师，请收下我这个徒弟。”

　　方炎轻轻叹息，说道：“张教练，我不能收你做徒弟。我只是一名老师，教语文的老师——我学的那些拳脚功夫就是为了强身健体，没想过用它来做些什么——我是一个低调的人，我不想让自己的生活变得过于复杂。所以，我们就保持现状。你继续做你的辉煌武校教练，我做我的朱雀中学语文老师，什么时候得空，咱们约着一起喝一杯——就是这么简单。”

　　方炎摆了摆手，说道：“我得回去了。下两节是语文课。”

　　张琛努力的挺直腰背，对左右两边搀扶着他的学生说道：“你们放手。”

　　“教练——”

　　“放手。”张琛喝道。

　　学生们不敢忤逆，只得松开了他的手臂。

　　扑通！

　　张琛跪倒在地。

　　在数百名辉煌师生的注视下，在数百名辉煌师生的惊诧下，他跪倒在石板路上，跪倒在校园中间。

　　“求你。”张琛对着方炎的背影喊道。


第111章 《一封情书》！

　　男儿膝下有黄金。

　　张琛这么一跪，还真是让方炎头痛不已。

　　接受？这不现实。

　　倒不是小说所写或者影视作品表演的那样本门功夫只传男不传女只传内不传外这样的狗血理由。虽然方炎知道，确实有很多门派还死守着这样的规矩宁愿让本门功夫遗落失传也不外授。

　　不过，方氏太极是对外开放的。不管是方英雄还是方好汉，他们都不是方家人。方家原本培养出来准备用作接班的天赋选手莫轻敌也不是方家人。

　　他只是一名语文老师，他随时都可能跑路。他自己的太极之心停滞不前，方英雄和方好汉的工作还没有着落，他有太多太重要的事情要做。他哪有时间和精力去培养徒弟？

　　拒绝？这是肯定的。

　　但是，如果处理不好的话，可能会伤害这个眼神真挚做事执着的男人。这也是方炎不愿意看到的。

　　他重新走了回来，站在张琛的面前，说道：“张教练，你这是逼迫我。”

　　张琛抬头看向方炎，说道：“我知道。在我的学生面前，在我的同事面前，在我工作了十年的学校里面向一个年纪和我的学生差不多的男人下跪，我也很为难，我也在逼迫我自己——可是，方老师，你没办法理解，功夫对我来说意味着什么。你不知道，他对我有着什么样的意义。他是我的全部。我活着，就是为了它——就是因为我还有一身功夫。”

　　“我想提高，我想变强。我想变得和方老师一样——我知道，我只有一身蛮力，我还没有找到使用它们的技巧。方老师，请教教我。方老师，求你教教我——我应该怎么做？”

　　不得不说，张琛的悟性还是非常高的。

　　刚刚和方炎交手完毕，就已经发现了自己的短块缺点。他以前都只是用力打人，今天从方炎的身上发现了另外一层境界。方炎并不用力，打人的时候轻松随意，甚至，他借用的是攻击者的力气——可是，你连他的衣角都沾不着就被他给打倒了。

　　这就是两人之间的差距！

　　当然，这只是他肉眼所能看到的。还有很多是他肉眼看不到的。

　　我们常说，人生有三重境界：第一层境界是看山是山看水是水。第二层境界是看山不是山看水不是水。第三层境界是看山还是山看水还是水。

　　武术之道亦然！

　　张琛现在还处于看山是山看水是水的第一阶段，而方炎已经处在看山不是山看水不是水的第二个阶段。所以，两人之间有着一道难以逾越的屏障。方炎可以将张琛看的清楚透彻，而张琛却没办法看到方炎的实力深浅。

　　方炎眉头微挑，说道：“张教练，何必这样为难我也逼迫你自己？说实话，在今天见面之前，我们还不是很熟悉——你不了解我，我也不了解你。甚至，在走进辉煌武校大门的时候，我还对你心存一些偏见。我以为是因为那天晚上的事情你才特意向我下战书准备报仇雪恨——”

　　“当然，现在和张教练有了接触之后，我知道我的那种想法是以小人之心度君子之腹。张教练人品实力都值得信赖。但是，我并不觉得这就是我应该收你为徒的理由。”

　　“你着急提高，你急着变强，我和你一样——我也急着提高，我也——有更加强大的人需要打倒。我每天都会很忙。你也是。所以，拜师的事情以后再说吧。”

　　看到张琛眼神失望痛苦，方炎终究有些与心不忍，说道：“不过，我们可以朋友相称。以后，如果你有什么疑惑不懂的问题可以提出来，我们一起切磋探讨——两个人商量总比一个人苦想要好很多，对不对？来，起来吧。不要跪着了。”

　　方炎说话的时候，弯腰想要把张琛从地上扶起来。在这么多人的面前向自己下跪算是什么事情啊？方炎承受不起。

　　“不，我一定要拜你为师。”张琛仍然坚持着跪在地上，表情坚持声音倔强的说道：“我知道，我今天的行为实在是太鲁莽了——我知道你们的规矩，收徒不仅仅要看徒弟的悟性，更重要的是看徒弟的心性。你现在对我还不了解，不收我也是理所当然的事情。我会坚持，我一定会等到你心甘情愿收我这个徒弟。”

　　方炎深深地看张琛一眼，用力的拍拍他的肩膀，说道：“找点跌打酒擦擦伤口。这几天千万不要做过激的运动。”

　　说完，方炎转身就走。

　　方英雄和方好汉这两个尽职的保镖立即跟上，秃子还想再说几句狠话，但是憋了半天也不知道还有什么好说的。摆了摆手，很有范儿的跟在方炎的身后离开。

　　“方炎。”

　　辉煌武校门口，一个清脆的女孩子声音从背后传来。

　　方炎转身，看到是一身朱雀制服的秦倚天快步朝着自己跑过来。唐城是称职的跟班，寸步不离的跟在秦倚天的身后。

　　“你们俩怎么来了？”方炎疑惑的问道。

　　秦倚天仰脸轻笑，说道：“如果你说你是现在才看到我来了，我就假装被你欺骗了。好不好？”

　　方炎知道自己的谎言被秦倚天看穿，他确实很早就看到秦倚天和唐城站在人群外面。在辉煌武校这种男生多多女性几乎为零的奇怪地方，一个像秦倚天这样让人惊艳的女生就是想不发现都很困难。

　　方炎尴尬的笑笑，说道：“有什么事情吗？”

　　“没事。”秦倚天说道。“跑过来就是想问你一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“方炎，我越来越喜欢你了怎么办？”

　　“——”

　　方炎面红耳赤，佯装生气的说道：“说什么呢？赶紧回去上课。”

　　他看了唐城一眼，说道：“唐城，你要监督秦倚天去上课——你也不许翘课，不然我就扣你们俩的操行分。”

　　说完，方炎转身就走。脚步又疾又快。

　　方英雄和方好汉面面相觑，稍微迟疑，又快步朝着方炎离开的方向追了过去。

　　“小师叔，这个小丫头是谁啊？怎么这么大胆泼辣？”方英雄跟在方炎屁股后面问道。“我感觉她很危险。”

　　方好汉听说那个女人有危险，说道：“我去把她解决掉。”

　　方英雄一把拉住想要回去对女孩子动粗的方好汉，说道：“我是说小师叔很危险——放心吧，没有人比你更安全了。就是我，也比你危险一百倍。”

　　方好汉很认真的想了想，还是没能想明白为什么自己那么安全。小师叔和方英雄的功夫都比自己好。不应该啊。

　　“比叶小姐还漂亮。”方英雄称赞着说道。顿了顿，想起叶温柔打人时的凶悍模样，赶紧改口说道：“和叶小姐一般齐漂亮——”

　　“没觉着很好看啊。”秃子挺着胸膛很是骄傲却又故意表现出一丝不屑，说道：“不就是秦倚天嘛，每天都打我眼前走过来走过去的——”

　　秃子是学校的保安，职责就是守在学校门口保护学生们的安全。当然，偶尔也配合学校检查一下学生有没有佩戴学生证。

　　秦倚天上课下课，确实都要从秃子眼前走过。

　　……

　　……

　　牺霞山。

　　岭南地区最高的山峰，也是花城有名的旅游景点。

　　因为九班在接待武仁考察团的时候表现突出，学校为了对其进行表彰奖励，特别拨发了一笔款项当作九班的旅游经费。

　　方炎和学生们商议了一番，就把旅游地选择在了花城的周边牺霞山。周六出发，周日的下午回去。中途要在山上度过一晚，能够在山顶看日出是每个学生都期待的事情。不过，为了说服学校同意他们的计划，方炎在陆朝歌那边把嘴皮子都给磨薄了。

　　豪华大巴在崎岖的山路旋转奔跑，方炎站在司机旁边，背对着前方的山石草木，看着满车的九班学生们说道：“同学们，来，咱们唱首歌——”

　　“唱什么？”性子活泼的许影第一个出声问道。

　　方炎想了想，觉得这种事情不是自己擅长的，说道：“谁是文体委员？”

　　“是我。”许影欢快的声音再次在车厢响起。

　　方炎看了许影一眼，说道：“那么，许影同学，你带头起一首歌，大家跟着一起唱——既然是旅游，怎么可以没有歌声呢？”

　　“那我们就唱邓丽君的《一封情书》吧。我很喜欢这首歌。”许影看着方炎说道。“你的一封情书，叫我看了脸红心儿跳——预备，起。”

　　你的一封情书叫我看了脸儿心儿跳

　　你的坦白热情叫我不知应该怎样好

　　你的柔情蜜意好象天韵在我耳畔绕

　　你你的情意让我为你朝思夜想

　　……

　　车厢里，传来学生们欢快悦耳的声音。

　　可是，听到这首歌的方炎却有种坐立难安的感觉。

　　他看着正深情歌唱的许影，心想，难道在自己教案里面塞纸鹤情书的人是她？


第112章 多愁善感两仙女！

　　溪流婉转，飞瀑狂泻。山色五彩斑斓，让人如置身仙境画间。

　　人间十月，火红的枫叶漫山遍野，如同落霞。这就是牺霞山名字的由来。

　　在山林深处的一条小溪边，两个青春可爱的女孩子正坐在小马扎上面对着画板专心画画。

　　她们显然已经来了多时，画板上面的工笔画已经进入了渲的步骤。所谓渲，就是在画好的草稿上面用来表现画面的明暗。使用两支较大的大白云毛笔，一支蘸墨，另外一个蘸水，先点墨，在墨没干之前用水渲开，造成一个自然的过渡。

　　渲是一幅画是否成功的基础，墨过浓则太阴暗，墨太浅则显得空白。所以，两个小姑娘不敢有丝毫的疏忽大意。

　　最后一笔完成，袁琳把手里的毛笔丢进工具盒，认真打量着画板上的作品，笑着说道：“好像有一块没渲开，看来火候掌握的还是不够好——只能在染的时候把这一块画成一块石头。不过，这样一来，我的《牺霞秋韵》就只能叫《牺霞风景》了。真是失败啊。”

　　女孩子身穿白色的休闲裤，红色的休闲鞋，上身是一条印着卡通图案的白色T恤衫。樱桃小嘴、鼻梁挺直。皮肤细腻白嫩，五官精致的几乎没有任何瑕疵。黑色长发披肩，看起来乖巧可爱。

　　没有听到同伴的回音，袁琳转身朝着身后不远处的蒋钦看过去，出声喊道：“亲亲——亲亲，你在做什么呢？听到我说话了吗？”

　　蒋钦抬头看了袁琳一眼，又飞快的将视线收回放到面前的画板上面，说道：“等等。我还没渲完呢。”

　　长发扎成无数个小辫子，露出光洁可爱的额头。有人说，敢把额头光溜溜露出来的人不是帅哥就是美女。这话不一定适合在每个人身上，毕竟，凤姐也留过这样的发型。但是在这个女孩子身上则得到了充分应验。

　　天蓝色的紧身牛仔裤，上面沾染上不少颜料看起来有些陈旧却又给人文艺感觉的彩色帆布鞋。上身是一条白色的小背心，露出脖颈大片的雪白和性感的锁骨。外面罩着一条格子条纹的衬衫。衬衫只系了最下面两颗纽扣，显得随意又时尚。

　　这同样是一个漂亮的女孩子。乍看过去，她和袁琳长的还有几分相似。

　　但是，细看之下，就能够发现两人的明显不同。袁琳看起来乖巧温顺但是性格跳脱灵动，而蒋钦的衣着打扮个性鬼马，却又给人一种懒散柔媚的感觉。

　　她们俩的长相和性格都互相矛盾，又完美结合。

　　或许，这就是我们常说的一个人缺少什么就想着追逐什么吧。

　　“你的画功比我好，老师也说你比我有天赋。平时都是你比我先画完，今天怎么比我还慢呢？”袁琳嘴角浮现一抹笑意，突然间快步朝着蒋钦所在的位置跑了过来，说道：“你在画什么呢，让我瞧瞧。”

　　哗啦——

　　蒋钦立即弃笔，并且迅速的从画板下面抽出一张白纸盖在自己刚才正在渲的画作上面。

　　袁琳只看到一个模糊的影子，没办法确定蒋钦到底在画些什么，撅着嘴巴说道：“蒋钦，你不讲义气。我都给你看了我的画，你怎么不给我看看你的画？你不是说你要画《枫落满溪》吗？”

　　在她们身边不远处有一条小溪，溪水清澈，里面掉落着无数枯黄的枫叶。蒋钦第一眼看到就非常的喜欢，所以就想把这一个场景给画出来。并且给它取了一个名字叫做《枫落满溪》。

　　“袁琳，你讨厌。”蒋钦红着脸说道。

　　“我怎么讨厌啦？不就是想看看你的画嘛。你要是想看我的，请随意。我才不会像某些人那样遮遮掩掩呢。哼，做贼心虚。”袁琳鄙夷的说道。她突然间像是明白了什么，眼神怪异的看着蒋钦，说道：“蒋钦，你不会是在画——那个什么吧？”

　　蒋钦脸颊更红，装出理直气壮的样子，蛮横说道：“我怎么做贼心虚了？我有什么好做贼心虚的？我的《枫落满溪》还没有画好呢，当然不能给你看了——我要把我的作品以最完美的姿态示人。现在还黑灰灰的，干吗一定要给你看？”

　　“不是。”袁琳眼神亮闪闪的瞪着蒋钦，说道：“不是这个原因。一定有其它的理由。”

　　“没有。”

　　“有。”

　　“我说没有就没有。”

　　“我说有就有。”

　　“随你怎么想。”

　　“你想证明自己，那就给我看看你的画。”

　　“就不给。我为什么要给你证明？”

　　“你做贼心虚。你这个女贼。”

　　“你是鬼。讨厌鬼。”

　　……

　　红叶绿草之间，两个女孩子你一言我一语地争吵着，那娇嗔又有些小羞恼的模样，那清脆悦耳犹如身后清泉叮叮当当作响的声音，让人听了心旷神怡，让人看了想要将她们入画。

　　蒋钦和袁林并排躺倒在草丛里枫叶上，一起看着头顶那火红火红的枫树发呆。

　　良久，袁琳出声问道：“你还在想着她吗？”

　　“想？”蒋钦轻轻叹息。“与其说想，不如说是怀念吧。”

　　“那还是想。”袁琳说道。“像我们这样的女人，如果为一个男人叹息，那就是把他放在了心里。你骗不了我，因为你根本就骗不了自己。”

　　“在我们这样的年龄，说爱情过于奢侈。只是人生当中一段美好的回忆吧。以后我们会经历无数种这样的片段，这些画面拼凑起来就是我们一生的爱情。只是，我和他的时间太过短暂。短暂到我现在拼命的努力都不知道应该回忆些什么内容。”

　　“一个温柔的眼神，一句动人的情话，甚至只是一次普通的擦肩而过——都可以是回忆的内容。他真的那么好吗？”

　　“一点都不好。”

　　“那你为什么不能忘记他？忘却一段感情，最好的方式就是开始一段新的感情，你也知道，咱们学校校草榜上面有一大半的家伙喜欢你——真的不愿意给她们一点机会吗？”

　　“他们太幼稚。”蒋钦说道。

　　“也是。”袁琳点头。“就知道送花送零食写情诗，思想一点也不成熟。君当仗剑，大杀四方。妾自抚琴，浮沉随郎，陪君醉笑三千场。他们怎么就不明白呢？男人要先去仗剑杀四方，才能赢得愿意为他抚琴陪他醉笑的美人？”

　　“以后，他们会明白的吧？没有生活阅历的沉淀和在社会上的摸爬滚打，又怎么可能有这么深又这么痛的感悟呢？”

　　“唉——”袁琳深深叹息。

　　“唉——”蒋钦也深深叹息。

　　……

　　两女正多愁善感她们还没开始就已经结束的爱情和悲苦无奈的命运时，突兀的男人喊叫声音将她们惊醒。

　　“雅各，这里——这里——哦，有人在这里画画。”男人说的是英语，应该是来此地旅游的外国游客。

　　蒋钦和袁琳赶紧从草丛里坐了起来，看到一个褐发碧眼的高大男人正准备翻看他们的画夹，急忙出声阻止道：“你想做什么？住手。”

　　想到这个美国人可能听不懂华夏语，袁琳又用英语说了一遍，说道：“没有得到允许请不想随意翻看别人的东西。这是很没有道德的行为。”

　　来的是三个美国人，两个白种人，一个黑种人。他们都有着西方人典型的高大身材，而且长相也非常的不错。身后背着巨大的包袱，脖子上挂着专业级别的哈苏相机。

　　看到从草丛里跳出来两个漂亮的有些过份地小姑娘，就像是从天上掉下来两个小仙女一般，让这三个美国人惊喜万分。

　　“哦，抱歉。”黑皮肤的雅各主动向蒋钦和袁琳道歉。“是我的朋友太失礼了，我们应该算是半个同行，看到有人画画就忍不住想要看看——”

　　他说的竟然是华夏语，虽然不算太流利，但是交流起来却一点问题也没有。

　　他指了指自己脖子上挂着的相机，说道：“我们是摄影师。美国《国家地理》杂志的摄影师——你们将眼前美好的画面写在纸上，我们将美好的画面用镜头记录下来。我们都是艺术家。不是吗？”

　　听到男人自称是《国家地理》杂志社的摄影师，蒋钦和袁琳这才稍微放心。《国家地理》是世界上很有名气的旅游风景杂志，她们俩都是《国家地理》的铁杆粉丝。

　　看了那么多年杂志，现在看到他们的工作人员，心里都有一种惊喜和亲切的感觉。

　　看到两个女孩子放松警惕，雅各脸上的笑容更加迷人了。他主动向着袁琳伸出大手，说道：“你好，我是雅各。这是我的同伴梅森。哦，那个和你朋友握手的是波顿——”

　　介绍完毕，雅各很是专业的打量了一番四周的环境，对蒋钦和袁琳说道：“两位漂亮的小姐，我有一件很重要的事情想要拜托你们——请你们一定要答应我。”

　　“什么？”

　　“请你们做我们的模特好吗？”雅各一脸诚肯的说道。


第113章 小绵羊与大灰狼！

　　“做模特？”

　　蒋钦和袁琳一脸迷惑。他们不是来拍风景吗？怎么还要拍人呢？

　　“是的。”雅各无比认真的点头。“你们如果看过《国家地理》杂志，就应该知道我们喜欢风景，我们喜欢唯美的画面。一切有价值或者有意义的，都是我们的镜头需要记录下来的——我们这次来牺虾（霞）山，主要就是为了拍山上的枫叶——可是，我觉得如果仅仅是拍摄枫叶的话，画面会显得过于单调。”

　　白皮肤的波顿指了指周围的环境，用英语说道：“你看，这红色的枫叶、这缓缓流动的小溪、溪水里面的落叶、明媚的从树梢透露出来的阳光、还有在枫林间作画的美丽少女——哦，上帝，这是多么让人心动的画面啊。这一定是神的杰作。我都有些迫不及待了。”

　　“是的。”梅森站在蒋钦的面前，眼神里有着压抑不住的贪婪。“如果你们愿意做我们的模特的话，照片一旦在《国家地理》杂志上面刊登，你们将会成为名人，全世界都有名气的名人——那个时候，不仅仅是你们的画作，甚至你们本人，都会成为炙手可热的大明星——”

　　“答应我们吧。”雅各等到他的朋友们都各自表现一番后，这才开始做总结陈词。“你看，我和我的同事都非常的有诚意。我们希望两位美丽的姑娘能够走进我们的镜头，我们也同样希望你们能够刊登上《国家地理》杂志。要知道，这本杂志不是每个人都可以上去的。就是杰西卡·阿尔巴和安吉丽娜·朱莉也不行——”

　　蒋钦和袁琳对视一眼，立即就明白了对方的想法。

　　蒋钦站了出来，说道：“谢谢你们的好意。但是真的很抱歉，我们——不想做模特。这不适合我们。”

　　“怎么会不适合呢？”雅各急声说道。“你们是那么的漂亮，就像是上天的杰作。这里的风景是如此的优美，也是大自然的杰作。美人配美景，难道不是——旗鼓相当吗？哦，不要拒绝我们，我们会发疯的。”

　　“这真是太遗憾了。”梅森说道。“不是每天都能够遇到这样的事情。我们来到华夏快一个月时间了，我们在牺霞山转了三天，今天才找到真正能够打动人心的风景——可是，这和两位美丽的小姐分不开。你们是画面中的灵魂，这漫山遍野的枫叶只是你们的点缀。”

　　“真的很抱歉——”袁琳说道。“我们还是学生，我们不想出名。也不想登上《国家地理》杂志。”

　　“希望你们能够慎重的考虑，如果你们愿意的话，我们还愿意支付一笔可观的模特费用——当然，这需要等到照片被杂志选用之后才行——”雅各说道。

　　他觉得很奇怪。他们用这一招骗过不少华夏国的女生或者女人了。

　　他们来到华夏国很长时间了，没事的时候就喜欢到酒吧去玩。那些女人看到他们美国人的长相和身份，就会对他们趋之若骛，主动投怀送抱陪他们上床。

　　就算有一些原本对他们不是很感兴趣的女人，在他们不经意间透露自己《国家地理》摄影记者的身份，并且提出希望能够为她拍下一组具有艺术感和展示华夏女人生活气息的照片之后，她们立即失去了反抗能力，乖乖的听从他们的摆布。

　　可是，这两个女孩子却有勇气一而再再而三的拒绝。

　　她们怎么会拒绝呢？她们难道不想一夜成名吗？她们难道不喜欢外国男人吗？

　　这种年纪的女孩子，不是最拜金最容易被诱惑的吗？

　　袁琳想要再次出声拒绝，蒋钦却伸手拉扯了一下她的胳膊。

　　袁琳诧异的看向蒋钦，难道这丫头动心了？

　　“会有出镜费用吗？”蒋钦用流利的英语问道。

　　雅各大笑，说道：“当然。我们的稿费是业内最高的——如果我们拿到了钱，一定会给你们一个很不错的出镜费用。如果你们不相信的话，我们可以提前支付一些定金。”

　　“我们相信。”蒋钦甜美的笑着，说道。“要怎么拍呢？”

　　雅各和他的朋友梅森波顿对视一眼，说道：“就保持你们正常作画时的姿态就好了。”

　　“那我们先去洗把脸。脸上脏兮兮的，拍照不好看。”蒋钦说道。

　　“不用了。”梅森跨前一步挡下了蒋钦和袁琳的道路，说道：“就保持现在的状态，很好。我们要的是——原生态。”

　　“既然这样——”蒋钦说道。“那实在是再好不过了。我们能先去一趟洗手间吗？”

　　梅森眉毛微皱，有些不太乐意。

　　雅各把他拉到一边，对蒋钦和袁琳说道：“当然没问题。”

　　“你真是个绅士。”蒋钦称赞着说道。

　　“谢谢你的赞美。”雅各心里乐开了花。他知道，自已的目的快要达到了，这两条小鱼已经上钩。

　　蒋钦抓着袁琳的手，说道：“你刚才不是说要去洗手间吗？走吧，我们一起过去。”

　　袁琳心想，我什么时候说过要去找洗手间了？

　　不过，她已经觉察到气氛不对，任由蒋钦抓着手掌一起向远处走去。

　　“雅各——”梅森语气不善，埋怨的看着雅各。

　　雅各做了个噤色手势，示意梅森小声一些，并且指了指旁边不远处的画板和工具箱。

　　梅森这才放心。画板和工具箱还在，想必这两个女孩子很快就会回来了。

　　“华夏国有句古话，叫做放长线钓大鱼——只要她们愿意回来，就一定会跟我们走的。我们什么时候失败过？”

　　“我还是跟过去看看吧。”波顿不放心的说道。

　　雅各点头，说道：“也好。别让她们跑太远。这儿的风景很不错呢。”

　　波顿会意，说道：“当然。我也喜欢这里。”

　　蒋钦和袁琳独处，袁琳这才有机会问道：“亲亲，我们真的要给他们做模特吗？”

　　“当然不是。”蒋钦拖着袁琳的手急走。“我是骗他们的。他们三个不是好人。”

　　“不是好人？他们不是《国家地理》的摄影记者吗？”

　　“是不是记者我不知道。你没发现吗？他们三人站的位置恰好把咱们的路都给堵死了，除了那条走不通的小溪——”

　　“这些混蛋——”袁琳骂道。“我们的画不要了？”

　　“安全第一。”蒋钦说道。“我们去找景区警察，让他们带我们来拿画板。”

　　“只好这样了。”袁琳说道。“我们走快些。”

　　“不能太快，这里太偏僻，别让他们怀疑——”

　　正在这时，他们听到身后传来什么物体断裂的声音。蒋钦知道有人跟踪，低喝一声：“快跑。”

　　于是，两个小丫头拔腿就跑了起来。

　　波顿一愣，知道那两个女孩子已经看穿了他们的意图。

　　他一边迈步狂追，一边呼喊他的朋友：“雅各，梅森——她们跑了。”

　　雅各和梅森原本正在说笑着，商议如何分配这两个女孩子的所有权。听到波顿的喊声，雅各骂了一声‘婊子’，快步朝着蒋钦袁琳刚才离开的方向追了过去。

　　梅森也是大怒，跑过去踢飞架在地上的两个画架，也朝着雅各的方向跑了过去。

　　两个女孩子为了寻找自己满意的风景，到达的是后山没有完全开发的地方。山路崎岖陡峭，好在两人都是学校有名的运动健将，所以跑起来速度飞快。

　　她们的速度超快，一直紧跟在后面的波顿等人速度也不慢。

　　眼看就要追上，蒋钦和袁琳大声喊道：“救命啊。救命——”

　　学生们兴高采烈的游山玩水，方炎则一路上都在思索着《一封情书》的事情。

　　许影为什么带头唱那首歌？她是想暗示什么吗？

　　“方老师，我们拍张照好不好？”班里的几个女生跑了过来，笑嘻嘻地看着方炎说道。

　　“你们玩吧。”方炎摆手。“我帮你们拍照。”

　　“方老师，不要这么小气好不好？我们知道你是名人——和我们合张影嘛，我们也好拿出去向别人炫耀，说你就是我们的班主任——”陈圆圆拉着方炎的手臂哀求。

　　方炎无奈，只得点头答应，说道：“好吧。一张啊。就一张。”

　　于是，女孩子们像是八爪章鱼似的，哗地一下子围拢过来，前后左右的把他贴地紧紧的。

　　方炎满脸别扭，说道：“天太热了，大家不要站太近——”

　　他被上次的‘艳照’事件给吓怕了。

　　没人在乎他的善意提醒，大家对着镜头各摆姿势，负责拍照的学生不停的按动着手机的拍照按钮。

　　咔嚓咔嚓——

　　这帮学生拍照结束，又立即有等候在旁边的一群学生围拢了过来。方炎现在不仅仅是朱雀的名人，在整个花城学生圈也很有名气。能够和方炎老师合影，对学生们还说还是一件很有面子的事情。

　　方炎正被一群女孩子夹在中间难以脱困的时候，看到了快速奔跑而来的蒋钦和袁琳两人。

　　“怎么回事？”方炎大惊。“还有人连屠夫的女儿都敢欺负？”


第114章 伟大的胸襟和宽广的胸怀！

　　不管英雄还是狗熊，每个男人都想救一救美人。

　　方炎被一群学生包围拍照，还没来得及做出任何反应。九班的男生们就已经哗啦啦的围了过去。

　　你想啊，有两个千娇百媚的小美女一般奔跑一般喊‘救命’，只要是正常人都会做出正常的反应吧？

　　黄浩然的眼睛高度近视，今天却异常敏捷的跑在了第一位，他任由蒋钦和袁琳从他的身边跑过去之后，张开手臂进行拦截，指着紧随其后的波顿呵斥：“你干什么？为什么追她们？”

　　眼睁睁地看到自己看中的猎物逃跑，波顿心中怒火难息，一把推开黄浩然，用英语说道：“走开，你这个矮鬼。”

　　黄浩然的个头确实不高，和身材高大的波顿站在一起就像是巨人和侏儒。

　　而且，黄浩然的力气没有波顿的大。波顿愤怒推搡，黄浩然双脚站立不稳，身体踉踉跄跄的向后倒去。

　　幸好九班其它的男生赶到，在后面扶住了黄浩然的腰背。当然，更多的男生还是迎向了蒋钦和袁琳，嘘寒问暧，有个家伙还从随身携带的背包里拿出两瓶可口可乐问她们渴不渴要不要喝点水——谁口渴的时候喝可口可乐啊？

　　黄浩然面红耳赤，生气的看着波顿说道：“你怎么可以骂人？你凭什么打人？”

　　看到汇聚过来的学生越来越多，波顿也终于冷静下来。不敢再轻易朝着黄浩然动手。

　　波顿不愿意回答黄浩然的问题，眼神不舍的看了钻进人群里面的蒋钦和袁琳一眼，转身就要离开。

　　“站住。”黄浩然用英语喊道。他跑到波顿的身后，大声质问着说道：“你凭什么骂人？你凭什么打人？你今天必须要给我一个解释。”

　　黄浩然的性格就是这样，率性直接，不愿妥协。

　　波顿仍然不愿意理会黄浩然，不屑的扫了他一眼，再次准备离开。

　　一个男生挡住了他的去路。

　　他一转身就和那个男生对了个正着，就好像他很早就在身后等着自己一般。

　　唐城指了指黄浩然，说道：“虽然我不太喜欢多管闲事——但是，你还欠他一个解释。”

　　唐城说的是英语，波顿完全没有语言障碍。

　　“走开。”波顿恶声说道。

　　他伸出毛茸茸的大手拍向唐城的脑门，想要把唐城也给一把推开。

　　啪！

　　他的手还没有伸到唐城面前，手背上面就挨了一巴掌。

　　唐城用力极猛，波顿的手背上面立即就紫红色一片。

　　唐城抽了波顿一巴掌之后，脸色平静的看着波顿，说道：“我不喜欢男人碰我的身体。”

　　顿了顿，又说道：“女生也不是很喜欢。”

　　哗——

　　站在身后围观的女生们集体犯花痴。

　　“看到没有看到没有？唐城太帅了——”

　　“城城真是迷人呢，跟郭富城一样——”

　　“他不喜欢让男人碰他的身体——为什么女生也不可以？好让人伤心哦？”

　　……

　　波顿怒了。彻底的怒了。

　　他像是一头被激怒的雄狮，至少从体型上面看是这样。

　　他高大结实，四分之一欧洲人血统的俊朗五官。唐城英俊帅气，有点邻家花美男的感觉。站在波顿的面前身材显得偏瘦。但是，他看向波顿的眼神丝毫没有畏惧。

　　相反，从他脸上的厌恶可以看出来，他是以高姿态俯视着波顿的对抗。对他来说，这就是一只稍微大只的蝼蚁而已。

　　“你这个该死的东西，你竟敢打我？”波顿大吼一声，双手握拳，狠狠地朝着唐城的脸上砸了过去。

　　他看到唐城脸上的鄙夷。以前，都是他用这样的表情看别人。现在，他从别人的脸上看到，而且目标人物正是自己。他内心的骄傲和长期受人吹捧骨子里积累下来的傲骄一下子就被点燃熊熊燃烧起来。

　　唐城脑袋一偏，侧过他长拳的攻击。

　　在波顿的身体朝他扑过来时，他身体微避，一记勾拳砸在他胳吱窝下面的肋骨。

　　砰！

　　波顿闷哼一声，身体重重地扑倒在地上。

　　论起打架，唐城可是专业的。他们家祖传的就是这些拳脚功夫。

　　雅各和梅森追过来时，恰好看到波顿倒地不起的情景。

　　两人表情大变，快步朝着械斗现场跑了过来。

　　雅各挡在波顿的前面，看着距离波顿最近的唐城问道：“你们在做什么？为什么动手打人？”

　　刚才是黄浩然问波顿凭什么动手打人，现在又变成了雅各问唐城为什么动手打人——语言只是为拳头服务。这是颠扑不破的真理。

　　唐城站的最近，他理所当然的认为唐城就是‘袭击’波顿的家伙。

　　之所以说是‘袭击’，是因为雅各根本就不相信如果正面动起手来唐城这种白白嫩嫩的小男生会是波顿的对手。

　　唐城昂着脑袋，说道：“他欠揍。”

　　“你怎么可以这样讲话？”雅各生气的说道。他们来到华夏国多时，还从来没有受到过这种不礼貌的对待。他接触的那些华夏人，要么觉得美国人比他们高上一个等级要么为了体现自己的大国风范以及千年礼仪之邦的风采而对他们大开绿灯特殊照顾——突然间有人把他们当做正常人一般的看待，他心里还真是有一些不太习惯。

　　波顿被梅森扶了起来，仍然捂着胸口躬着身体疼痛难忍的模样。

　　他看向唐城的眼神充满了恶毒和凶狠，可是，唐城都不愿意再看他一眼。

　　唐城有着俊俏的面孔，有着良好的家世，有着年轻的身体，最重要的是，他还有一身在这个世界显得独特而稀有的技能。

　　他是多么骄傲的男孩子啊，他怎么会把几个动机不纯的美国人放在眼里？

　　“你问他。”唐城说道。

　　“——”

　　雅各当然不会问了。他也不用问。

　　事情的来龙去脉，他比谁都要清楚明白。

　　只是，这些看似学生模样的家伙怎么掺和进来了？他们难道知道了什么吗？

　　“我会询问我的朋友，但是，我要先知道一个事情的大概——因为我亲眼看到你把我的朋友打倒在地。这已经是违法行为。你有可能会被监禁。”

　　唐城撇了撇嘴，说道：“正当防卫会被监禁吗？我的老师是方炎，他知识渊博能倒背《道德经》，你们别想欺负我。”

　　方炎？倒背《道德经》？这是什么？雅各一头的雾水。

　　“如果你不愿意解释的话——”雅各说道。“那就只好报警了。我想，警察先生会给我们一个公平公正的答复——当然，如果他们给出的处理结果不公正的话，恐怕我们也不会就这么——结束的。”

　　雅各原本想说‘善罢甘休’，他一直觉得这个词语很有力道。但是想了半天，却没想到这个词语的发音。只好用简单的字眼来替代。

　　于是，他觉得这句话的威胁力度一下子就锐减了不少。

　　“随意。”唐城无所谓的耸耸肩膀。“就算你们不报警，我们也是会报警的——你们还没有交代过，你们三个大男人追着两个小姑娘跑到底是在做什么。”

　　雅各眼神一凛，就觉得自己的心啊肝啊都开始疼痛起来。

　　这个问题，还真是他们的死穴啊。

　　“我们当然可以做出解释——”雅各的表情立即就变得气愤起来。他指着不远处的蒋钦和袁琳，说道：“那两个女孩子——他们是骗子。她们欺骗了我们。”

　　“骗子？”唐城眉头微皱。难道说，这两个女孩子当真做了什么对不起别人的事情？

　　“她们收了我们的钱，答应给我们做模特——结果她们却拿着钱跑了——这真是太过份了。她们怎么可以这样？她们一点也不真诚，而且也不讲契约精神。”雅各的表演唯妙唯肖，还真是让人对蒋钦和袁琳的人品进行怀疑。“我们追上来是为了把钱拿回去——她们不能拿走我们的钱。因为她们根本就没有替我们工作。”

　　对方说的理直气壮，这样一来，唐城就不知道怎么应答了。

　　他转身看过去，想要让蒋钦和袁琳过来当场和这三个美国人对质，让他们知道事情的真相。

　　然后，他的瞳孔胀大，表情就变得异常怪异起来。

　　在他们这些学生挡在前面拦截流氓恶霸的时候，他们的老师方炎正抱着两个女孩子在柔声安慰。

　　那两个女孩子扑倒在他的怀里，是那么的悲惨孱弱，我见犹怜。

　　“他怎么可以这样？”唐城在心里嘶吼道。

　　通过爆打千叶好武事件以及单挑辉煌武校学生事件，方炎刚刚在他心里竖立起来的一点点高大伟岸形象瞬间崩塌。

　　转念一想，方炎这么做，秦倚天看到了一定会很生气吧？只要她对方炎的人品有了更深刻的认知，就一定会弃他而去。那样的话，自己的机会不是增加了很多吗？

　　于是，唐城的心里又变得欣喜欢愉起来。

　　他四处搜索秦倚天的身影，谢天谢地，她全看到了。

　　此时此刻，自己路见不平拔刀相助的大侠胸襟和方炎一只手抱着一个小姑娘的‘宽广胸怀’，一定在她的脑海里面有一个清晰直观的对比认知吧？

　　他在心里默默地为方炎点了三十二个赞。

　　“方老师，谢谢你为我所做的一切。”


第115章 陷害！

　　方炎要是知道了唐城的想法，非要在他脑袋上拍三十二巴掌不可。

　　他刚才还在嚷嚷着要女学生和他保持距离大家不要站得太近，转眼间就有两个小姑娘投怀送抱，你以为他愿意吗？你想过他的痛苦和委屈吗？你们知道他有多努力吗？

　　蒋钦和袁琳扑过来抱着他的腰背，他能怎么办？难道要强硬的把她们推开不成？

　　而且，方炎看的出来，这两个小丫头确实是受到了惊吓。不是故意跑过来揩他的油水。

　　谁会百里迢迢的从城里跑到牺霞山就为了占一个男人的便宜啊？他又不是刘德华吴彦祖古天乐。

　　方炎搂着蒋钦和袁琳，眼睛却一直注意着唐城他们和几个洋人的对峙情况。

　　等到两个小姑娘的情绪稍微平息了一些，方炎这才出声问道：“他们说的是真的吗？”

　　“什么？”蒋钦抬头看着方炎。因为两人的身高有着悬殊的差距，所以她仰脖子的动作幅度过大，方炎低头看到的是蒋钦雪白粉嫩的脖颈。

　　“他们说——”方炎松开蒋钦和袁琳的肩膀，指着雅各波顿梅森三人说道：“你们答应给他们做模特，结果拿了钱却逃跑了。反正我是不相信的。”

　　蒋钦和袁琳刚才确实被吓坏了。

　　她们俩都是书画爱好者，在学校里跟着李三生老师学工笔。李三生老师也一直认为，在众多学生当中蒋钦和袁琳的天赋最高。蒋钦的悟性要比袁琳还要高上一筹。

　　蒋钦擅长画小情小景，虽然格局不够开阔。但是胜在新颖动情。袁琳贪大贪奇，但是又没有掌控这气场格局的笔力能力。所以，发展前景反而不如蒋钦被他看好。

　　李三生老师经常让他的学生走出去，走到人群中间，走到自然当中。临摹名家、仿照图片或者照片，景有了，情没了。终究不及自己在外面亲身感悟来的有灵魂。

　　现在正是枫叶烂漫的季节，蒋钦和袁琳也不是第一回来牺霞山写生。没想到这趟竟然会遇到这样的事情。

　　看到方炎，她们就像是遇到了救星一般的扑了过来。扑倒在方炎的怀里，外面的危险就暂时的忘却。甚至，她们都没有听到雅各他们和方炎的学生们说了些什么。

　　现在听到方炎亲口讲出来，蒋钦和袁琳同时怒目圆睁，愤怒地从方炎的怀里跳了起来。

　　袁琳生气的说道：“无耻，这样的话他们怎么好意思说的出来？我们什么时候收过他们的钱了？他们这些老流氓——做坏事还给自己找这么冠冕堂皇的借口，想把责任推到我们身上——”

　　“他们说是《国家地理》的记者，想请我和袁琳给他们做模特。我们根本就没有收过他们的钱。他们要给，我们没收。我知道他们不是好人，故意说要去一趟厕所，然后我和袁琳就逃跑了。他们在后面追，幸好碰到了你们——”

　　听了两个小姑娘的解释，方炎大概明白了事情的经过。

　　他笑着安慰，说道：“不要担心，有我在。”

　　听了方炎的话，看到他自信温和的笑脸，蒋钦和袁琳的眼眶都有些泛红。

　　在这种危险关头，有人愿意站出来帮助你维护你确实是一件幸福的事情。

　　“我们去和他们聊聊？”方炎问道。

　　“好。”蒋钦说道。“我们去和他对峙。当面把话说清楚。”

　　方炎带着蒋钦和袁琳走到雅各三人面前，笑着说道：“我刚才听到你们讲华夏语，看来我们之间的沟通没有阻碍了。”

　　方炎看着站在最前面的雅各，说道：“我是老师，是站在你面前的这些学生的老师。同时，在这牺霞山上面，我也是他们唯一的监护人——他们的一切过失和责任都由我承担。当然，他们如果做了什么露脸的事情，我也会跟着享受一些荣誉。”

　　“还有，你们刚才追逐的两个女孩子是我的朋友。”方炎指着蒋钦，说道：“我刚刚来花城的时候，租过她们家的房子——”

　　方炎这句话不是解释给雅各三人，而是在向他的学生们解释。

　　在大庭广众之下，在无数学生的眼神注视下，两个小姑娘莫名其妙地扑倒在他的怀里，而不是扑倒在唐城的怀里，或者其它的任何一个男生怀里，他们会怎么看待自己这个老师？

　　大家这才了解，原来这两个女孩子是方老师的老朋友。这样一来，他们扑倒在方炎的怀里就可以理解了。因为遇到了熟人嘛。

　　在这种危急关头，她们当然选择自己最信赖的人来寻求安慰了。

　　“但是，我了解到的情况和你们所说的完全不一样。她们说没有收过你们的钱，是你们企图对她们图谋不轨她们害怕才逃跑的——以我对她们的了解，我相信她们说的都是真实的。”

　　“不，这是诬蔑。”雅各气愤的说道。“她们收了我们的钱，收了三千块——她们是在撒谎。你们是朋友，你当然偏袒她们做出不公正的判断。”

　　“她们收了你们的钱，有什么证据？”方炎问道。

　　“我们能有什么证据？”雅各说道。“我们相信她们，我们错误的相信她们——结果她们拿到钱之后逃跑了。这实在是太令人失望了。太令人失望了。华夏人太多骗子了。”

　　“我们没有拿你们的钱。”袁琳的脾气暴躁，翻开自己的衣服口袋自证清白，说道：“我们口袋里一毛钱都没有。”

　　“谁知道是不是你们跑在路上的时候藏起来了？”雅各冷笑着说道。“这山那么大，你们要是把钱藏起来，谁能够找的出来？”

　　“你们这些流氓——”袁琳的眼泪都要流出来了。她们刚才都在拼命的逃跑，哪有时间和心情在路上藏钱呢？再说，她们根本就没拿这些人一毛钱。

　　“你说你给了她们俩人三千块，结果却拿不出任何证据。但是，我们亲眼看到你们追逐这两个小姑娘，我们所有人都是人证——”方炎声音凌厉的说道。“你们的行为已经触犯了我们国家的法律。你们不是说要报警吗？如果你们再不打报警电话的话，这件事情就由我们来做了。”

　　“我们是追逐过她们，那是为了拿回我们的钱——你的学生打伤了我的同事，我们也亲眼所见。”雅各四周扫描了一圈，说道：“如果有摄像头的话，这一幕一定被拍摄下来了。摄像头也是我们的证据。”

　　“是你朋友先动手推我的。”黄浩然跳出来说道。唐城帮忙拦下波顿，其实也是间接的帮了黄浩然。现在他们想把脏水泼到唐城的身上，黄浩然当然不能让唐城遭殃了。

　　方炎摆了摆手，说道：“如果是我们有错，我们自然愿意承担责任。所有的责任我们都会承担。如果是你们有错在先，那么，不管你们是谁——也同样要承担责任。”

　　方炎看了黄浩然一眼，说道：“浩然，报警。”

　　黄浩然点头示意，立即摸出手机拨打报警电话。

　　雅各和他的两名同伴对视一眼，三人眼神里都有些惊慌。

　　“啊——”波顿突然间捂着自己的胸口。“好痛。好痛——痛死我了。我快要死了，我不行了——哦，上帝，救我。”

　　雅各满脸担忧，着急地说道：“我的朋友被你们打伤了，我们要立即去医院——”

　　说着，也不管方炎他们的反应，他和梅森两人一左一右的搀扶着波顿就要逃离现场。

　　“太假了吧？”大家在心里想道。刚才还好好的呢，怎么突然间就痛成这个样子了？

　　“等等。”方炎出声喝道。

　　雅各头也不回，威胁着说道：“你们想干什么？我警告你们，如果我的同伴有什么问题的话——你们都要承担责任。”

　　“不只是你的同伴有问题，你们三个都有问题——”方炎说道。“我们已经报警，如果你们执意要走的话，那就是畏罪潜逃——我是一个文明人，你们不要逼迫我不文明。”

　　雅各索性连话也不回了，只想快速离开这个见鬼的地方和这些讨厌的家伙。

　　这一次出师不利，对他们来说实在是倒霉透了。

　　方炎的脚尖一挑，地上的一块石头就像是长了眼睛似的直袭波顿的小腿腿骨。

　　咔嚓——

　　波顿惨叫一声，身体重重地扑倒在地上。

　　方炎脚尖再挑，又有一块石头飞了起来，重重地砸在了雅各的后背。

　　雅各闷哼一声，还想继续跑路。

　　却没想到刚刚迈出去两步，双腿一软，人也跟着摔倒在地上。

　　他的脖子上还挂着价格昂贵的相机，随着他向前跌倒，那相机也凶狠的砸在石头上面，‘砰’地一声摔地粉碎，零件四处飞散。

　　看到身边的两个同伴先后遇袭，梅森跑得更快了。

　　方炎找了又找，脚底下已经没有小石块了。

　　“这里。”

　　声音提醒的同时，一块石头朝着方炎所在的方向飞了过来。

　　“谢谢。”

　　方炎看也不看，飞起一脚把石头踢飞，石头朝着梅森的身体砸了过去——

　　当方炎感觉到脚上的力道不对，看到那石头足有碗口大小时，他不由得震惊了。

　　这是谁要陷害自己啊？

　　这么大的石头要是砸在梅森的身上，那个黄毛哪里还有命在？

　　方炎哀嚎一声，朝着他踢出去的石头狂奔而去。

　　“你等等——”


第116章 我不答应！

　　砰！

　　石头砸在了护山石背上面，一声脆响，火石飞溅。

　　方炎看着被他压在身下的梅森，出声问道：“你没事吧？”

　　梅森摇摇头，然后又点了点头。

　　一股骚臭味道传来，他吓得尿裤子了。

　　你能够想象那样的画面吗？

　　当他转身回望时，一块大石呼啸着朝他的脑袋飞射而来。还有一个年轻的家伙一边朝着他狂追一边大声喊叫让他‘等一等’。

　　他能等吗？等待只有死路一条。

　　于是，他跑得更加卖力了。

　　结果，他被人从背后按倒在地上，石头从他的头顶飞过——

　　太刺激了！

　　方炎闻到那股尿骚味，很是嫌弃的从他身上爬了起来，说道：“这么大的人了，难道每次出门都要绑一条尿不湿吗？”

　　梅森听不懂方炎在说些什么，他也没心情去听。

　　他吓坏了，身体像是一滩烂泥似的躺在哪儿。

　　方炎知道他不可能再跑了，对他不加任何防范，重新走回学生队伍里面。

　　学生们看到方炎回来，纷纷鼓掌叫好。

　　“方老师，刚才那一脚真是太帅了——”

　　“方老师，踢出去的石头都被你追上了，你是我们心目中的超人。”

　　“追着石头喊‘等一等’的方老师简直萌爆了——方老师，做我的男神好不好？”

　　……

　　“秦倚天。”方炎大声喊道。

　　穿着一身白色不知名品牌运动装白色运动鞋子的秦倚天从人群外面走了出来，看着满脸怒火的方炎问道：“方炎，有事吗？”

　　“——”方炎的脸色就更黑了。

　　他快走两步，站在秦倚天面前小声说道：“都说好了在学生面前要叫我方老师，怎么能这么没礼貌呢？你直接喊我的名字让我很没有面子好不好？”

　　秦倚天笑如春花，亮晶晶的眸子一眨不眨的看着方炎，丝毫不在意他的怒火，同样用只有两个人才能听的到地声音小声说道：“你是说过，我没说好。”

　　“——”

　　“秦倚天——”方炎突然间提高了音量。他不能总是窃窃私语，学生会误会他们的关系的。现在朱雀中学已经有传闻说秦倚天在追求自己的老师。因为当事人双方从来都没有回应过，而且他们之间的关系也实在太过遥远。所以传闻还不够热烈。但是，方炎绝对不会做那种往火上浇油的事情。“你为什么给我丢石头？”

　　当时石头飞过来的时候，还有人出声喊了一句话：这里。

　　当时听的不够仔细，当方炎解决石头问题后细想下去，才发现这声音和秦倚天的声音很相似。

　　“我看到你在找，以为你想要。”秦倚天说道。

　　“我是在找——可你为什么要丢那么大块的？”方炎气道。“你知道这有多危险吗？”

　　“知道。”秦倚天说道。“我还知道你能解决好。”

　　秦倚天指了指躺在地上的梅森，说道：“你看，我想的都没错。”

　　“秦倚天——”方炎很想喊出一些威胁惩罚秦倚天的话。

　　方炎很想大吼一声，秦倚天，我要扣你学分秦倚天我要记你大过秦倚天让你家长到学校来找我秦倚天——

　　但是这所有的威胁好像对秦倚天都不是‘威胁’。学校校长亲自送过来的学生，他又能够把她怎么样呢？

　　遇到这样的学生，你还真是相当的策手无策。

　　“你要说什么？”秦倚天问道。

　　“下次不可以这样。”方炎说道。

　　“——”

　　波顿的腿受伤了，雅各的相机摔坏了，梅森吓得尿裤子了。他们三个再也不会想着逃跑了。

　　在等待警察过来处理的时间里，大家又听蒋钦和袁琳重复了一遍事情的起因经过。

　　蒋钦和袁琳是那么美，雅各梅森等人是那么坏。蒋钦和袁琳越美，就显得雅各梅森等人越坏。

　　九班的学生听了他们讲的故事后义愤填膺愤怒不已，女生们忙着安慰这两个可爱漂亮的小LOLI，男生们在安慰的同时还想方设法的打听电话号码并且郑重承诺下次她们出门画画的时候他们愿意跟在身边做免费的保镖随听随到渴了送水病了送药还说他们和雅各梅森波顿三人完全不是同一类人他们最鄙视这种色狼了——

　　唐城站在秦倚天的身边，撇了撇嘴，说道：“看来那两个小丫头很受欢迎。”

　　秦倚天看了他一眼，淡然说道：“她们确实很可爱。”

　　正在说话的时候，蒋钦和袁琳突破了男生们的包围，朝着秦倚天所在的位置走了过来。

　　蒋钦看着比她高了一个头的秦倚天，说道：“你是秦倚天学姐吗？”

　　“我是秦倚天。”秦倚天笑着说道。

　　“真的是你吗？”袁琳的声音变得激动起来。“倚天学姐，你是我们的偶像。你读一中的时候，我们就已经知道你了。我们当初还去一中找过你呢，只是没有见到你——”

　　“那还真是遗憾呢。”秦倚天说道。她主动向袁琳伸出手，说道：“现在认识也不算晚吧？”

　　“不晚不晚。”袁琳赶紧和秦倚天握手。“我叫袁琳。”

　　“我叫蒋钦。”蒋钦和秦倚天握手的时候说道。

　　秦倚天打量着蒋钦，说道：“很漂亮的女孩子。方炎住在你家里的时候，一定给你们添了不少麻烦吧？”

　　蒋钦极其敏锐的看了秦倚天一眼，不知道她为什么会说这样的话。

　　“还好。方炎是一个很容易相处的人。”蒋钦说道。

　　“要叫老师。”秦倚天说道。

　　“我知道——我一直都是叫方炎老师的。”蒋钦解释着说道。

　　“真乖。”秦倚天摸摸蒋钦的脑袋。

　　蒋钦突然间觉得有些别扭，心里还有些委屈。却又想不明白这别扭和委屈从何而来。

　　景区警察总算是赶过来了，他们看着地上躺着的三个美国人吓了一大跳。

　　为首的胖子警察大声吆喝，说道：“这是怎么回事？怎么可以打人？谁打的人？”

　　胖子太胖，这牺霞山的落云峰在半山腰，没有电梯，不通揽车，只能靠人力攀爬。这对胖子来说实在是太痛苦了，他一边爬一边骂，心里早就憋了一肚子的火气。

　　好不容易爬到目的地，看到地上躺着三个外国人，他的心里就更加的不痛快了。这种事情一旦处理不好那就是外交纠纷，对那些给他带来麻烦的行凶‘肇事者’就更加痛恨。

　　“是我打的。”方炎说道。

　　“还有我。”唐城走到方炎身边，和他并排站在一起。这种时候，他可不能让方炎一个人出风头。

　　“还有我。”

　　“我也打过——”

　　男生们一个个的出列，全都选择和方炎唐城站在了一起。

　　胖子警察大怒，说道：“你们打人还有理了？谁允许你们打人的？打人是犯法的知不知道？人多又怎么样？信不信我把你们全都逮回去？”

　　方炎脸色不善的看着胖子警察，说道：“你不应该先问清楚事情的起因经过吗？”

　　“我当然会问。去我们所里再问。”胖子警察说道。“你们是学生？哪所学校的？走，你们全都跟我走一趟。”

　　这些学生让他身体不痛快，他也准备让这些学生身体不痛快。你们让我爬了半天山，我也让你们跟着我下山。

　　“我们刚刚上山，我还要带着我的学生旅游——”方炎解释着说道。

　　胖子警察冷笑，说道：“打了人还想旅游？监狱一日游怎么样？”

　　乔磊看到这一幕，钻出人群开始拨打电话。

　　很快的，电话接通，乔磊对着电话说了几句话后，举着手机走到了胖子警察面前，示意他接个电话。

　　“干什么？”胖子警察警惕的盯着乔磊，表情不善的问道。

　　“乔振业队长请你接个电话。”乔磊说道。

　　“乔队长？”胖子警察大惊。乔振业虽然不是他的直接上司，但是，级别要比他高一大截，而且是天河分局副局长的有力竞争人选，就是他们牺霞山派出所的所长都得千方百计巴结着，他哪敢得罪？

　　胖子警察赶紧从乔磊手里接过手机，热情的喊道：“乔队长？”

　　“认真办事。”乔振业在电话里面说道。

　　仅仅是四个字，他就在那边挂断了电话。

　　胖子警察满头汗水，他把手机递给乔磊，讨好的问道：“乔队长是你什么人？”

　　“是你大爷。”方炎彻底的爆发了，他指着胖子的脸骂道：“为什么一开始就不能秉公执法？为什么接个电话就态度大变？你到底是在为法律办事还是为权力办事？我们原本就站在正义的一方，为什么只有通过关系疏通才能够让你的态度变得正常？”

　　方炎指着地上躺着的雅各梅森波顿三人，说道：“我以为他们那样的人很讨厌，但是你的行为比他们还讨厌千倍万倍——你是华夏男人，还是个警察。站在你面前的都是些什么人？是学生，是我们国家未来的希望。你的表现没有让他们爱戴反而就像是一个无赖。”

　　“你想让他们受到你的影响？你想让他们变得像你一样？”方炎大手一挥，喝道：“我不答应。”


第117章 我画的就是一个丑八怪！

　　从小到大，方炎最怕的人就是外公陆睁。

　　他怕的原因是因为，外公陆睁所说的每一句话都是正确的。

　　你反驳不了，你也无从反驳。他从无私心，总是站在最公正的立场上来对一些事情进行评价。在一些大是大非的问题上面，更是坚守本心，绝不动摇。

　　他总是站在正义的那一面，你和他发生争执，你对他进行反驳，那么你就站在了正义的反面。

　　方炎怕陆睁，也敬陆睁。

　　他的身体里流敞着方家勤奋、坚持、恿争第一的血液，也同样掺杂着陆家博学、固执、有礼有节的基因。至于那一点点犯贱因子，完全是后天成长时的自学成材。没有得到任何人的遗传和指点。

　　陆睁正如他的名字一样，铁骨铮铮，眼睛揉不得一粒沙子。所以，陆睁说他一生只有一个半朋友。

　　方炎要比陆睁柔和许多，懂取舍，会妥协，但是，在一些事情上面也会有自己坚持的底限和不惜用生命去维护的逆鳞。

　　在方炎看来，雅各波顿梅森三人确实讨厌，他们是色狼，是禽兽，是人人唾弃的人渣。

　　他们触犯了法律，如果事情动机调查查清，等待他们的将是法律的制裁。

　　但是，这个胖子警察的行为已经是可恨了。他态度蛮横，唯权办事，这样的行为或许没有违背法律，他们只会在社会上形成风气——有钱有权好办事的共同认知。

　　当你遇到了问题后，第一反应不是这个问题如何解决，而是找什么人送多少礼——这个国家的希望何在？

　　高中生正处于脱离稚嫩逐渐和社会接触并且慢慢的走向成熟的关键阶段，让他们看到这一幕，又会在他们的心里带来什么样的影响？

　　这也是方炎当场大发雷霆，大声吼道‘我不同意’的原因。

　　我不同意你们这样亵职渎职，我不同意我的学生受到你们的恶劣影响，我不同意他们最终同流合污变得和你们一样。

　　少年富，则国富！

　　少年强，则国强！

　　少年坦荡荡，则国之幸福安康！

　　“对的就是对的，错的就是错的。别管他们是不是美国人，也别看我们背后站着什么人——你要做的就是去调查，去询问，去寻找真相。将坏人绳之以法，让好人获得清白。你是警察，这就是你应该去做的事情。”方炎指着胖子警察的脸，直言无忌的说道。

　　刘涛被骂得狗血淋头。

　　他从警这么多年，还从来都没有被人这么当众羞辱过。

　　有心想要回嘴几句，但是又担心这样会过于得罪乔振业队长。现在站出来一个乔振业替他们出头，谁知道其它的学生后面又会站出什么样的通天人物？

　　如果一句话不说任由这个小老师这么训斥攻击一番，他又实在憋屈的慌。毕竟，在这牺霞山上面他大大小小也算是一个领导，总不能在自己的下属面前抬不起头来。

　　刘涛像是一头被激怒的肥狼，恶狠狠地瞪了方炎一阵子，声音沙哑的吼道：“张德开，这件伤人案子由你调查，务必公平公正。”

　　喊完了这句话，他招呼也不打一声就独自下山了。

　　张德开是一个戴着眼镜的小伙子，长相斯斯文文的，但是身材干瘦，皮肤漆黑，就像是一个读书人被裹了层炭灰似的。

　　他咧开嘴笑，露出两排雪白的牙齿，走到方炎面前，说道：“请问这位老师怎么称呼？”

　　“方炎。”方炎说道、“方方正正的方，炎黄子孙的炎。”

　　方炎这个自我介绍把张德开给唬住了，愣了好一阵子后，说道：“好名字。这名字还真是——威武霸气。”

　　“方炎老师今天给我们上了很好的一课啊。不管我们刘所怎么想，我听到了是热血沸腾深有感触——有些事，唉，不说也罢。不过，我管不了别人，我总能管得了自己。以后，我一定会做一名好警察，给同学们做一个好榜样。”

　　张德开扶正眼镜，然后身体笔直地对着方炎敬礼，说道：“今天，让方老师和同学们失望了——我们很愧疚。请看我们接下来的表现。”

　　张德开身后的两名同事也同时举手行礼，眼神真挚，表情肃穆。

　　听了张德开自我表白的话，看到他们充满诚意的敬礼，方炎心潮涌动欣慰不已。

　　这就是华夏民族的伟大之处，在国家危难之时，会有一大批英雄站出来抛头颅洒热血力挽狂澜救国救民。在礼仪崩坏之期，也会有无数草根和民众站出来日复一日年复一年无私奉献甘做表率。

　　后者或许不能青史留名，但是，他们却是一国之脊梁，影响一国之风气。他们同样伟大。

　　方炎用力的拍拍张德开的肩膀，说道：“谢谢。你们也为我的学生上了很好的一课。我想，他们都会记住今天。在遇到类似的事情或者其它的事情时，他们会明白应该怎么样去处理。”

　　张德开又呲牙大笑，有点不好意思的说道：“谁能给我讲一讲，到底是怎么回事？”

　　方炎向蒋钦和袁琳招了招手，示意由这两位当事人来讲解事件的全部过程。

　　事情很快就真相大白。

　　雅各梅森和波顿三人声称蒋钦和袁琳收了他们的三千块钱模特佣金之后逃跑，他们为了要回自己的钱财才狂追不放。但是，经过调查发现，他们三人并没有向两女支付过任何费用。

　　更加讽刺的是，在蒋钦和袁琳的带领下，大家赶到了案发现场，也就是蒋钦和袁琳刚刚开始画画的地方。

　　蒋钦和袁琳分别从他们的工具盒里面摸出了自己的钱包以及一些随身饰品，蒋钦的钱包里面只有几百块钱，对现在的学生来说倒是平淡无奇。袁琳明显是个小富婆，名牌钱包本身就价值不菲，而且里面有一千多块钱的现金以及两张银行卡，一块名牌手表。

　　这些东西的价值加在一起就达数万之多。更不用说她装颜料画纸的工具箱都是LV经典款的价值了。

　　她们为了雅各的三千块钱，就舍弃了这么多的东西逃跑？脑袋有毛病吧？

　　蒋钦和袁琳一看就是聪明伶俐的类型，脑袋自然不会有什么毛病。那么，雅各梅森波顿三人的脑袋如果没毛病的话，那就是他们说谎。

　　张德开和他的同事把雅各梅森波顿三人上了手拷，准备带回所里继续审讯。

　　“方老师，事情已经算是真相大白了。我保证，这次一定不会让我们的学生受到委屈。”张德开站在方炎的面前，一脸认真的说道。

　　“辛苦你们了。”方炎说道。

　　“这是我们应该做的。”张德开笑着说道。“方老师刚才也说过，这是我们的职责——不是吗？”

　　“哈哈。是。”方炎也跟着笑。“你们对我们客气，我们就会对你们客气。你们把我们当空气，我们和你们说话肯定也不会好声好气。是不是这个理？”

　　“是这个理。”张德开大笑着说道。

　　坏人被带走，好人自然要继续旅游。

　　因为这件事情的影响，大家的行程都被耽搁了。他们要在天黑以前爬到山顶，晚上就在山顶上的宾馆休息。第二天一大早集体去看日出。

　　方炎让唐城和黄浩然带队，继续带领着九班同学向山顶攀爬。他和蒋钦袁琳说几句话，就去追赶大部队。

　　男生们对蒋钦和袁琳依依不舍，还有些胆子大的邀请她们一起去山顶看日出。蒋钦和袁琳笑而不语，并没有明确表态去或者不去。

　　等到人群都分散开来，密林里就只剩下方炎和蒋钦袁琳三人了。

　　方炎看着两个小姑娘微笑，说道：“收拾收拾，你们俩赶紧下山回去吧。回去晚了家人会担心。”

　　蒋钦和袁琳对视一眼，并不回答方炎的问题。

　　方炎蹲下身体帮助两女收拾被梅森踢飞的画架毛笔，在远处的草丛上面，发现有几张飞落到这里来的画纸。

　　他捡起画纸，却发现有一张上面画着熟悉的人影。

　　他拿着画纸看了蒋钦一眼，蒋钦的眼神也恰好向他看了过来。

　　看到方炎手里拿的画纸，蒋钦这才反应过来。

　　“啊——”

　　她惊呼出声，快步朝着方炎飞跑过来。

　　哗啦——

　　蒋钦一把从方炎手里抢走画纸，生气的说道：“你这人——这人怎么能随便翻看别人的东西呢？”

　　“我就没见过这么丑的刘德华。”方炎笑着说道。“你把我们的偶像刘德华画成这样，你想过我们这些粉丝的感受吗？”

　　“谁说这是刘德华了？”蒋钦撅嘴说道。“我画的就是一个丑八怪。”

　　“什么丑八怪？”袁琳的眼神疑惑的在蒋钦和方炎的身上转来转去，说道：“给我瞧瞧有多丑。”

　　“不给。”蒋钦拒绝，想要把手里的画纸收进箱子里面去。

　　“不给就不给，谁稀罕——”

　　哗啦——

　　袁琳嘴上说不稀罕，却着蒋钦不加防备的时候一把抢走了那几张画纸。


第118章 少女情怀总是诗！

　　在大片火红枫叶的衬托下，一个身穿白色衬衣的少年站立在树丛当中。微风轻拂，吹动他柔软的黑发。阳光明媚，让他俊秀的脸颊镶上了一层近乎透明的金黄。

　　他昂着脑袋，嘴角浮现一抹淡淡的笑容，全身上下洋溢着一种让看到很舒服的骄傲和得意。

　　袁琳看到画面上的人物，一下子乐了起来，咯咯娇笑着说道：“亲亲，这个丑八怪到底是谁啊？”

　　蒋钦爬起来追打袁琳，气急败坏的喊道：“袁琳，你这个坏蛋，把画还给我——快还给我。”

　　袁琳抓着画纸围绕着几棵枫树和蒋钦转圈圈，就是不肯把手里的画还回去，说道：“不给。就是不给。你不告诉我这个丑八怪是谁，我就不给你——”

　　“给我——”

　　“不给。”

　　“你给不给？”

　　“不给。”

　　“袁琳——”蒋钦停了下来。

　　她脸颊通红，泪眼婆裟的看着袁琳。一幅很是气愤和羞恼的可怜模样。

　　少女情怀总是诗！

　　对一个男生若隐若现的爱恋，是她们最隐私又敏感的禁忌。她们羞于承认，恼于见人。

　　袁琳的行为无疑是将她的心情暴露在当事人面前，让她又羞又怒眼泪情不自禁的就流了出来。

　　看到蒋钦哭了，袁琳赶紧跑了过来。

　　她把画纸塞到蒋钦手里，搂着蒋钦的肩膀心痛的说道：“亲亲，你不要哭啊你不要哭啊，我和你开玩笑呢。是我不好，都怪我不好——我不问了好不好？我再也不问了。”

　　蒋钦用手背擦拭眼泪，哭得更加伤心了。

　　“你把我的偶像刘德华画的这么丑我都没哭，你哭什么？”方炎在旁边无奈的说道。

　　“你讨厌。”蒋钦气得跺脚。“都说了不是刘德华。”

　　“农泊？我就觉得这个人和农泊有些像——原来你们——”方炎假装自己没有看出来画纸上的人物，故意朝着错误的方向引导。

　　“谁说是农泊了？我为什么要画他啊？”蒋钦更加生气，气得都忘记接着哭下去了。“我爱画谁就画谁，关你什么事？”

　　“对对。不关我什么事。”方炎举手投降。他知道，这个时候千万不能招惹这个女孩子。“赶紧收拾收拾，我送你们下山。”

　　“今天不回去了。”蒋钦说道。

　　“什么？”方炎瞪大眼睛看向蒋钦。

　　就连袁琳也一脸诧异的看向自己的同伴，这丫头做决定之前都不和自己商量一下的吗？

　　“我说，今天晚上不回去了。”蒋钦说道。她转身看向袁琳，说道：“你不是一直都想着在牺霞山看日出吗？我们今天晚上就不回去了。明天早早起床看日出。我们还可以带着画板把它画下来——老师不也说过吗？只有亲身体会才能够画出那种让人心颤的美景。这次正好是个机会。”

　　“什么正好是个机会啊？”袁琳在心里暗笑。方炎没来之前，怎么没听说你要夜宿山顶看日出啊？怎么没听你讲过这正好是个机会啊？

　　“可是，我们说好了今天晚上就回家的啊。”袁琳担心的说道。“我们要是不回去，你妈不担心？我妈肯定也担心死了。”

　　“白痴。我们打电话回去说一声不就好了？”蒋钦说道。“就说我们要画日出，今天晚上就住在山上不回去了。”

　　“不行不行。”袁琳摇头。“我妈肯定不会同意的——你妈肯定也不会同意。我们俩个女孩子——”

　　蒋钦看向方炎，欲言又止。

　　方炎假装没有看懂蒋钦眼神里的哀求，说道：“袁琳说的对。你们俩个女孩子，如果晚上不回去的话，家人一定会担心的。如果你们真想看日出画日出的话，那就回去和父母好好商量一下，他们同意了你们再来，或者让他们陪着你们一起来——这样是不是更好一些？”

　　“好个屁。”蒋钦撇嘴说道。“谁愿意跟爸妈一起出来旅游啊？”

　　袁琳也拼命的点头，说道：“就是。这个不许做那个不许做，烦死了。”

　　“——”方炎很受伤。他忽略了这个年龄段小孩子的逆反心理。

　　蒋钦好像下定了决心，看着袁琳说道：“你给你妈打电话，我给我妈打电话，我们就说和好多同学一起，不会有事的。今天晚上咱们也住在山顶，明天一大早起床看日出。看完日出就回去，能有什么事情？”

　　袁琳也被蒋钦给说动了，说道：“好。那我们现在就打电话？”

　　“嗯。”蒋钦点头。“我妈如果不相信，你就在旁边给我做证。如果你妈不相信，我也给你做证——”

　　“合作愉快。”两个小姑娘欢快的把手拍在一起。

　　“——”方炎满头黑线。从她们的对话中可以听出来，这样互相帮忙隐瞒欺骗的事情一定没有少干。

　　看到蒋钦摸出手机要打电话，方炎出声阻止，说道：“你们当真要留下来？”

　　“当然。”蒋钦说道。

　　“为了艺术。”袁琳说道。

　　“那么，这个电话我来帮你们打。”方炎说道。

　　“你帮我们打？”蒋钦不确定的看向方炎。如果她妈知道方炎也在牺霞山，不是更加坚决的要把她们给招回去吗？

　　“是的。我帮你们打。”方炎点头。“这不是一件坏事，为什么一定要欺骗他们呢？如果他们不知道你们的真实情况，整个晚上都会担心吊胆担心害怕——做父母的都不容易。何必要让他们多余的操心？”

　　“可是——我妈不同意怎么办？”蒋钦担忧的说道。

　　“我会好好向她解释，会同意的。”方炎说道。

　　“万一——”

　　“万一不同意，我就送你们下山，你们坐车回去。”方炎说道。

　　“——”

　　蒋钦和袁琳商议了一番，终于决定妥协了。

　　蒋钦用手机拨通了母亲的号码，说道：“妈，方炎要和你讲话——”

　　方炎从蒋钦的手里接过手机，笑着说道：“李嫂，我是方炎。好久没见了。真是想念你做的饭菜啊。”

　　“方炎——”李嫂的声音有片刻的停顿。“想念的话，有时间来家里吃饭啊。你和亲亲在一起？有什么事吗？”

　　“李嫂，是这样的。”方炎笑着解释：“我带着我们班的学生来牺霞山旅游，恰好遇到了蒋钦和袁琳这两个丫头来山上画画——她们听说我和我的学生要在山上的宾馆过夜明天早上看日出，就想着跟我们一起活动。我说我要给你打通电话申请，你同意，我就答应她们留下来。你不同意，我就把她们送下山让她们坐车回家。”

　　李嫂思考了一会儿，爽朗的笑了起来，说道：“她们想看日出，那就让她们留下来吧。要是只有她们俩个人，我肯定不放心。不过，有方老师在，我相信你能照顾好她们。”

　　“我会照顾好她们的。”方炎保证似的说道。

　　“方炎，谢谢。”李嫂感激的说道。

　　“没什么。反正还有其它的学生也要照顾——蒋钦也是我的学生。”

　　“嗯。”李嫂应了一声。“方炎，对不起。”

　　“——你没有对不起我。”方炎笑。“你只是太爱自己的女儿。”

　　“是啊。”李嫂说道。“当妈的——怎么能不爱自己的孩子呢。”

　　挂断电话，方炎看着满脸担忧地看着自己的蒋钦，说道：“你妈同意了。”

　　“真的？”蒋钦一脸不可思议的模样，说道：“真的同意了？”

　　“真的同意了。”

　　“她怎么就同意了呢？”蒋钦迷惑不解的说道。

　　“因为，我相信她，她也相信我。”方炎笑着说道。

　　蒋钦摇了摇头，说道：“不懂。”

　　她确实不懂。如果她妈相信方炎的话，怎么会把方炎从家里赶出去呢？

　　“轮到我了轮到我了。”袁琳说道。

　　她拨通了母亲的电话，对着电话说了几句话后，又把手机递给了方炎。

　　方炎接过电话，还没来得及开口，电话里面就已经传来一个好听的妇人声音：“是方炎老师吗？我知道你。袁琳说想在牺霞山看日出，那就拜托你帮忙照顾了。”

　　“我会的。”方炎答应着说道。

　　“麻烦了。有机会请你吃饭。”妇人亲切热情的说道。

　　“你太客气了。”方炎笑着说道。

　　挂断了电话，方炎自己都开始怀疑这一切的真实性了。袁琳这丫头不会故意拨一个号码，然后让别人假装她的母亲来和自己通话吧？

　　不过，听那个女人的声音，一点也不像是骗子。因为，骗子没有那样的温和笃定的气质。

　　蒋钦和袁琳的家人都同意了，方炎也不再反对她们在牺霞山过夜。

　　方炎提着两个工具箱走在前面带路，蒋钦和袁琳背着画板走在后面。

　　在他们三人的身后不远处，一对戴着太阳帽的情侣不近不慢的跟着。悠闲自得的拍照，却时不时的将视线投放在他们三人的身上。


第119章 难兄难弟！

　　月色圆润，繁星点点。天空高远，又仿佛近在眼前。只要伸出手来，就可以把那颗最亮的星星摘下送到自己的爱人面前。

　　蒋钦伸出小手，想要摘下一颗星星的模样，可是，手心空空，理想和现实终究还有着很遥远的距离。

　　蒋钦苦笑，袁琳看着她的侧脸，说道：“亲亲，你不开心？我们都留下来了，我们住在牺霞山顶，我们和方炎住在同一间宾馆，我们站在阳台上面就可以看到牺霞山的夜景，明天还可以早早起床和他们一起去看日出——亲亲，你为什么还不开心呢？”

　　“我没有不开心，就是有一点点失落。”蒋钦说道。

　　“为什么？”袁琳问道。

　　“我以为，我和他会有一些不同，实际上，在他眼里，我和你一样，都是个学生。或者说，都是个孩子。”蒋钦说道。“他愿意主动帮忙给我妈打电话，我心里挺开心的。但是仔细想想，又难过的不得了。他之所以那么坦然的给我妈打电话，是因为他没有私心，觉得和我一点点亲密的关系也没有——他相信自己，我妈也相信他。他们之间互相信任，我的感受反而无关紧要了。”

　　“是这样吗？”袁琳认真的想着，还真和蒋钦想的一模一样。她笑，说道：“亲亲，你不觉得你想太多了吗？我们还只是学生呢。以后的事情，谁知道会是怎么样呢？”

　　“是啊。想太多了。”蒋钦叹息。“又不能不想。”

　　“为什么不能不想？”

　　“因为大叔很抢手啊。”蒋钦有些烦恼的说道。

　　“就是。我都想和你抢呢。”袁琳咯咯的笑着说道。

　　“你敢。”蒋钦威胁说道。

　　然后，两女笑成一团。

　　宾馆建设在悬崖的边沿，站在阳台上面给人一种身体悬空的感觉。可以尽情的享受这山涧的清风以及头顶上的明月。良辰美景，倒也不辜负‘揽月宾馆’的美名。

　　男女生分开而居，两人一间。因为有一名学生缺席，四十名学生恰好分配了二十个房间。方炎另外帮蒋钦和袁琳开了一间，两个小姑娘相当的硬气，非要自己出钱住店。方炎知道袁琳是个小富婆，倒也没有在这上面和她们过度争执。

　　方炎自己独自居住一间房间，倒也舒适惬意。洗了个澡，坐在阳台前泡了杯自己带来的龙井茶。吹风赏景，倒也其乐融融。

　　咚咚——

　　外面响起了敲门的声音。

　　方炎住在309房间，在吃饭的时候他就特别把自己住的房间号告诉了所有学生，让他们遇到什么事情一定要及时去309找自己商量，千万不要自作主张。

　　人在外面，又住在山上，方炎这个唯一的带队老师就担着莫大的干系。如果学生出了什么事情，他这个老师也就吃不了兜着走了。

　　方炎走过去打开房间门，心脏就猛地一个哆嗦。

　　秦倚天满脸笑意地站在门口，可能是因为刚才洗过澡的缘故，换了一套雪白色的休闲运动装。因为宾馆条件简陋，没有为每一个客户提供吹风筒，所以她的头发还有些潮润，但是仍然柔顺的披散在肩膀。

　　方炎的身体挡在门口，问道：“秦倚天同学，有什么事吗？”

　　秦倚天看着方炎的举动，好看的眉毛微微皱起，说道：“方炎，你不愿意让我进去？”

　　“不是不愿意——今天太累了，我准备休息。你没什么事的话，也早点回去休息吧。明天一大早还要起床看日出呢。”

　　“还是不愿意让我进去。”秦倚天轻笑。“方炎，你怕什么？”

　　“什么？”方炎像是被踩了尾巴的兔子，生气的说道：“我怕什么？我有什么好怕的？”

　　“那你为什么不肯让我进去？我是学生，你是我的老师，我过来和你谈一些很重要的事情——你却害怕的挡在门口。方炎，你是做贼心虚吗？”

　　方炎只能侧让到一边，说道：“你要找我谈什么事情？”

　　秦倚天从方炎的身边穿过，径直走到阳台上的藤椅坐下，看到那还冒着热气的龙井茶，说道：“看来，你没有那么早睡觉的打算呢。”

　　“喝完这杯茶就睡。”方炎尴尬的笑着，说道。“我习惯睡前喝一杯绿茶。”

　　“真巧。我也有这样的习惯呢。”秦倚天说道。

　　于是，方炎就只好又去泡了一杯龙井送到秦倚天的面前。

　　秦倚天身体柔软的躺倒在藤椅里，眼神欣赏着远处的山峦起伏，久久地没有声音。

　　“秦倚天同学——”

　　“嘘——”秦倚天做了个噤声的手势。

　　方炎很受伤。

　　你这个骗子，你不是说要找我谈很重要的事情吗？现在连话都不让我讲了。

　　方炎坐在秦倚天的对面，也像她一样，身体以最舒服的姿势躺倒，打量着远处的明月黑山，思维放空，瞬间入神。

　　不得不承认，这种感觉相当的棒。

　　有人享受宁静，有些人却极不安份。

　　郑国栋正在房间里挤脸上新冒出来的一颗痘痘时，他的虾兵蟹将陈涛李阳两人推门走了进来。

　　“郑少，你找我们过来有节目？”李阳笑着问道。

　　郑国栋用纸巾擦掉脸上的血水，说道：“出去转转。这么早谁能睡得着？”

　　“方炎不是说让大家晚上不要出门吗？”陈涛说道。

　　“方炎？”郑国栋冷笑。“他是什么玩意儿？他说什么就是什么？我们凭什么要听他的？”

　　“可是——这么晚了，山上也没什么好玩的吧？”陈涛说道。

　　“没出去，你怎么知道没什么好玩的？”郑国栋说道。“吃晚饭的时候，咱们不是听人说过了吗？这附近有一个虎跳峡，晚上有月亮的时候，说不定可以看到老虎跳跃峡谷的景象——咱们仨一看就是大富大贵之人，说不定就可以看着了。”

　　“可那服务员也说虎跳峡地势险要，很容易遇到危险——”

　　郑国栋怒了，一脚踢在陈涛的膝盖上，骂道：“陈涛，你是不是被方炎那小混蛋吓怕了？你不敢去我和李阳去，你留在这儿拍方炎的马屁吧。看看年底的时候，他会不会给你发一个三好学生奖状。”

　　陈涛赶紧道歉，赔着笑脸说道：“郑少，我不是这意思。我和李阳倒不怕什么，就是担心郑少的安全——”

　　“我安全着呢。”郑国栋没好气的说道。“少说废话。要去就跟着来，不去滚蛋。别让本少看着厌烦。”

　　“去。谁不去谁是孙子。”陈涛拍着胸口说道。

　　三人又认真商量了一番，带着电筒等夜行设备，镊手镊脚的溜走了房间。

　　郑国栋李阳陈涛三人没注意到的是，他们刚刚从揽月宾馆里面走出来，从隔壁的百花谷宾馆里也同样走出一对情侣，远远地跟在了他们的身后。

　　景区白天的热闹喧哗变成了晚上的宁静神秘。有一些枝叶茂密的地方，看起来黑乎乎的让人心里有一些恐惧。

　　李阳和陈涛对视一眼，心里都有些害怕。

　　李阳说道：“郑少，这路太黑了，我怕咱们迷路啊。”

　　“就是。要不咱们明天再来？”陈涛附和着说道。

　　郑国栋心里也怕，但是是他提议要去看虎跳峡的，硬着头皮说道：“都走到这儿了，怎么着也要去看看。你们怕了？你们怕就先回去。”

　　李阳和陈涛赶紧说不怕不怕，我们怎么会怕呢这么点夜路算什么我以前还走过坟地呢。

　　正在此时，一只野鸡从草丛间窜出，三人尖叫一声转身就跑。

　　“啊——”

　　刚刚回头，他们叫得更加大声了。

　　因为，在他们身后，不知道什么时候跟着两道黑影。

　　那两道黑影就那么安静的站在哪里，不说话也没有发出任何声音。就像是来自森林深处的孤魂野鬼或者嗜血幽灵。

　　扑通！

　　三人急转又急停，陈涛的身体素质反应不过来，身体踉跄着朝前面扑倒。

　　他一不小心就滑倒在那两个黑衣人影的脚下，吓得又是一声尖叫后，双手双脚一起动弹，拼命的朝后面退去。

　　“走。”黑影指着前方，声音没有任何感情的说道。

　　“去——哪里？”郑国栋声音颤抖的问道。这一次他是真的怕了，装也装不下去了。

　　“虎跳峡。”黑影说道。

　　“我们不去了。我们不想去了。”李阳急声说道。“我们要回去。”

　　“恐怕现在由不得你们。”黑影冷笑着说道。

　　“我们不去就是不去，凭什么一定要听你的——”郑国栋大喊大叫来给自己壮胆。另外，他也希望有人能够听到自己的声音赶来救命。

　　黑影高高跃起，一脚踢在郑国栋的胸口上面。

　　嗯——

　　郑国栋闷哼一声，身体腾空飞起，朝着山道旁边的悬崖掉落过去。

　　陈涛和李阳简直吓破了胆，也顾不上郑国栋的死活，两人拔腿就朝着森林深处跑去。

　　两道黑影同时启动，瞬间就冲到了他们的前面。一人一脚，李阳和陈涛也顺着郑国栋的轨迹翻滚出去，成了名符其实的难兄难弟。


第120章 虎跳峡有妖怪！

　　秋风拂面，闭眼欲眠。

　　当然，方炎不敢真的睡着。他身边还坐着一个千娇百媚的小美人呢。这个女生太可怕了，他要随时对她保持警惕。要是她趁自己睡着了做了一些少儿不宜的事情或者把生米给煮成了熟饭，那自己哭都来不及了。到时候找谁说理去？

　　咚咚咚——

　　正在这时，方炎的房间门被人急促的敲响。

　　方炎和秦倚天一下子从放空走神昏昏欲睡的状态中惊醒，两人对视一眼，秦倚天说道：“书上说过，和自己喜欢的人在一起，就算什么都不做也是幸福的——原来真的是这样。”

　　“——”

　　秦倚天无视方炎的无言以对，张开双臂伸了个性感的懒腰，看着桌子上已经没有一丝热气的龙井绿茶一眼，说道：“谢谢你的茶，这次真的要睡了。”

　　说着，就站起身体准备回房休息。

　　黄浩然站在方炎的房间门口，当他看到替他打开房间门的人竟然是朱雀校花秦倚天时，瞳孔胀大，嘴巴张开，都忘记要说什么样的话。

　　“进去吧。”秦倚天主动和黄浩然打了声招呼，然后打着呵欠朝着自己房间所在的位置走去。

　　喉咙干涩，方炎一口气把自己面前的茶水给喝完，看着还傻站在房间门口的黄浩然问道：“浩然，有什么事情吗？”

　　黄浩然这才回神，急声说道：“方老师，我刚才去查房，发现郑国栋李阳陈涛三人不见了。”

　　“不见了？”方炎皱眉。“只有这三个家伙？”

　　“是的。只有他们三个。原本我以为还有秦倚天——，其它人都在房间。”提起郑国栋李阳陈涛三人，黄浩然也是一肚子的火气。今天晚上班级聚餐的时候，方炎老师再三叮嘱，说晚上天黑路滑，大家不要随便出去活动，以免发生一些难以预料的危险。今天晚上好好休息，明天一早大家聚合一起去一线台看日出。

　　方炎担心大家不遵守纪律，还特别交代黄浩然晚上不定时巡查。如果有人违背了纪律，就扣学分惩罚。

　　其它人都认真遵守纪律，偏偏他们三人无视方炎老师的话，无视班级纪律偷偷跑了出去。

　　“打过他们的电话了吗？”方炎问道。在出门旅游之前，为了方便大家，方炎提前让人登记了所有学生的手机号码。为的就是在大家不小心走散之后可以重新联系上。

　　“打过。”黄浩然的脸色更加气愤。“他们故意不接。”

　　“不接？”方炎坐不住了。“他们有没有说要去什么地方？”

　　“不知道。”黄浩然摇头。“要说也不会和我说。”

　　方炎心想也是，郑国栋李阳陈涛三人组成一个独立的小圈子，和班级里面其它的学生关系都不太和睦。在自己到来之前，还有一些男生愿意和他们厮混在一起，觉得跟在他们身边很威风。当自己过来之后，那些男生突然间意识到郑国栋李阳陈涛三人其实相当的自私幼稚，开始慢慢地疏远他们。特别是方炎的名气在学校越来越高，越来越受欢迎后，现在整所朱雀中学都没有什么学生愿意和他们来往。

　　现在，他们在班级里和学校里实在是爷爷不亲姥姥不爱人见人厌。也就是凭着一口没出的恶气才坚持着不愿意转班。

　　方炎思考了几秒钟，说道：“浩然，你留在宾馆看着大家，不要再让其它人出去。我出去找找他们。”

　　不管郑国栋李阳陈涛三人的人品如何，他们终究是朱雀中学的学生，是自己班级里面的学生。无论方炎对他们有着什么样的观感，他都有责任有义务保障他们出行的安全。

　　“方老师，发动大家一起找吧？人多好找一些。”黄浩然提醒着说道。

　　“千万不要。”方炎说道。“这是在山上，不是在城里。山上到处都是滑坡和山崖，白天还容易看路，不用担心有什么危险，晚上黑乎乎的很容易出事——我不能让大家跟我一起去冒险。”

　　“可是你一个人？”

　　“你忘记了？”方炎拍拍黄浩然的肩膀，安慰着说道：“我是绝世高手。”

　　“——”

　　方炎跑到宾馆前台，询问前台服务人员有没有看到三个男生出去。前台小姐点头说看到了，还听到他们在讨论说是要去虎跳峡。当时她想出声提醒来着，可是正好有电话进来，耽搁了一下，他们就不见人影了。

　　“虎跳峡？”方炎脸色大变。

　　他知道虎跳峡，那是两座邻近高峰间凸起对立的大石。传说，每到月圆之夜，都有可能看到老虎从一边悬崖跳跃到另外一边大石的景象。当然，你要是有缘之人才行，无缘之人可没有这样的眼福。

　　可是，那虎跳峡路程遥远，山势陡峭，很容易出事。他们竟然去了哪里？

　　“他们走了多久？”方炎问道。

　　前台小姐回头看了一眼墙上的挂钟，说道：“快一个小时了吧。”

　　“谢谢。”方炎道谢之后快速的朝着外面跑去。

　　牺霞山开发不久，很多设施还不够完善。除了主要设施有照明路灯之外，一些辅助山道都没有路灯。

　　于是，白天的绿荫葱葱就成了晚上的鬼魅森森。

　　有明月照路的地段，方炎快速的奔跑。明月星光探照不到的地方，方炎也只能放缓脚步。他虽然向黄浩然吹嘘自己是绝世高手，可是，他也不会轻功啊。

　　方炎一边跑一边四处查看，想要寻找郑国栋李阳陈涛三人的身影。

　　这样三个大活人，如果没出什么事故的话，他一眼就能够看到才对。

　　一直跑到虎跳峡，方炎都没能发现郑国栋李阳陈涛三人的踪迹。

　　“难道他们没有来虎跳峡？如果他们不是来这里，那又去了什么地方？”

　　方炎心急如焚。

　　这三个小混蛋，到底跑去什么地方了啊？

　　方炎摸出手机再次拨打郑国栋的电话，电话仍然处于无法接通的状态。

　　“该死。”方炎恼怒的骂道。

　　正在这时，方炎突然间感觉到脊背生寒，全身的肌肉都瞬间收紧，汗毛根根立起。

　　危险！

　　方炎的两腿直线分开，一个一百八十度的高难度劈叉将他的身体瞬间拉矮了大半截。

　　嗖！

　　一道寒光从他的头顶闪过，差点儿没有削掉他半片脑袋。

　　“这是要取人性命啊。”方炎在心里想道。

　　他单手撑地，身体借力高高地跃起，长腿凶狠的弹向了银光闪烁的部位。

　　鹰身弓字腿！

　　黑影没想到方炎的反应会这么快，反击会这么凌厉。他才刚刚挥出去一刀，他就已经做了躲避和起身反击的一整套连环动作。简直让人眼花潦乱。

　　第一刀落空就已经让他大是诧异了。他知道这个老师有些武术，打伤了武仁学生，打败了辉煌武校的教练——可是，他们可是杀手啊。专业的杀手。

　　杀人之技和用作表演的功夫能是一个级别吗？

　　看到目标人物一脚踢向自己的胸口，黑影挥刀斜劈，准备将他的脚踝给砍掉一截或者直接削掉他小腿上的一块皮肉。

　　方炎伸直的长腿突然间弯曲，九十度的收了回来。在他避开那斜劈而来的一刀后，长腿一百八十度伸出猛地弹出。

　　砰！

　　黑影闷哼一声，胸口中招，身体狼狈后退。

　　直踢！

　　弓腿！

　　再直踢！

　　因为方炎的速度太快，而且将对手的每一个有可能进行的反击动作都计算在内。一击必中，黑影几乎没有反攻之力。

　　咔！

　　方炎的身体这才落地，滞空能力强大的惊人。

　　黑影的身体也终于站稳。而且，黑影的身边又多了一条稍微瘦小的黑影。

　　原来他们不是一个人，而是两个人组队而来。

　　“你们是谁？”方炎冷声喝道。他心里已经确定了，这是一个陷阱。一个专门针对他设计的陷阱。

　　是谁如此的痛恨自己，非要拿走自己这条小命？

　　郑国栋李阳陈涛三人？难道是他们请杀手来对付自己？

　　不至于吧。他们难道会这么愚蠢这么丧心病狂？

　　如果不是他们的话？他们又在中间扮演了什么样的角色？

　　千头万绪，一团乱麻。

　　“妖怪。”高大一些的身影声音冰冷的说道。

　　“装神弄鬼。”方炎讥讽的说道。“我敬天地敬神明，小妖小怪之流我还从来不会放在眼里。你们这种货色，也只能躲在黑夜里趁人不备的时候玩玩偷袭，见光就死，能有什么大作为？”

　　于是，黑夜里那两个黑影都变得异常的愤怒起来。简直是暴跳如雷，他们看向方炎的眼神几乎要把他烧成灰烬。

　　“我们妖怪组合从来没受过这样的侮辱。”那个矮小一些的身影说道。因为黑色头套遮脸，方炎没办法看清他们的真实面目。直到她出声说话，方炎才知道原来她是一个女人。“今天，我要让你尝尝我小妖的手段。”

　　“死在我们妖怪手上，也算是你前生修来的福分。”高大一些的男人怒声说道。“来年今日，就是你的忌日。”

　　“他们真的是妖怪？”方炎表情愕然。


第121章 对不起，我太紧张了！

　　十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。

　　李白的这首《侠客行》原本写的是那些击剑任侠好打抱不平为民除害的隐士侠客，后来杀手组织觉得这几句话太霸道酷炫屌炸天，而且‘事了拂衣去深藏身与名’这一句明明是用来形容他们所从事的这份职业的嘛。

　　于是，杀手们一身特制黑色职业套装特意选择在月黑风高的夜晚出场杀人之前先吟上这么几句唐诗或者同等有气场的宋诗，确实给人一种杀手行业的从业人员整体素质提高了不少的感觉。

　　后来，随着网络技术的发达以及基因科技的发展，只需要一根头发丝或者一个细胞就能够通过全球的网络数据库将你的信息资料包括你小时候尿过几次床有没有偷看邻居家小妹妹洗澡的糗事全都给查个一清二楚。这个时候，‘事了拂衣去深藏身与名’就成了一句空话，一个美好的愿望。

　　信息时代，杀手大多数都是有备案的。只有极少数顶级或者极其隐蔽的高手，他们的信息才不被外界所知。即使是美国最强大的间谍和情报组织也难以窥探他们的真面目。

　　妖怪是杀手界赫赫有名的杀手组合。

　　女的叫小妖，男的叫老怪。两人是情人关系，无论是杀一个人还是杀一群人，他们俩人都会同时出场，孟不离焦，焦不离孟，从不分离。所以，请他们做事的时候就等于是同时请了两个顶级杀手。

　　而且，两人多年相处配合默契，时常有奇妙招式出现，即使是遇到一些比他们强大的对手也能够反败为胜。几无败绩。

　　方炎是第一次和他们接触，也是第一次听说妖怪的大名。

　　但是，行家不出手，就知有没有。

　　两人站位极其默契，女前男后。瘦小的女人站在高大男人的左侧前方，即能够保持首位攻击的优势，又不会遮挡到后面男人的突击加速的流畅性。

　　如果仅仅是这样，也难以让方炎侧目。他们俩的站位竟然暗合了太极的‘风势’穴眼位。风生才能够水起。风生水起，我意太极。风生水起，我就是太极。

　　“难道是太极门徒？”方炎在心里想道。

　　“杀。”老怪出声喝道。他虽然站在后排，但是却担任着组合形象发言人这一重要的位置。他说杀就杀，他说跑那两人就撒丫子逃跑。

　　当然，前者比较常见后者还没有出现。

　　“这就要动手了？”方炎挥手喊停。“电视上面都不是这么演的。”

　　妖怪组合对视一眼，小妖声音尖利的问道：“你还有什么遗言？一块说出来吧。虽然我不能保证会帮你传达出去。”

　　“电视电影上的坏人在杀人之前，都会冷笑三声说我要让你死个明白。然后就把他为什么要杀人是谁派他杀人的前因后果来龙去脉都给解释个清清楚楚明明白白——我都快要死了，你们总不能让我做冤死鬼吧？快说说，你们为什么要杀我？是谁派你们来杀我的？”方炎觉得就这么‘死’实在太亏了，他不能做个糊涂鬼，要做个清醒鬼。

　　“——”

　　小妖和老怪都有种郁闷吐血的感觉。你都是要死的人了，谁有耐心和你讲那么多废话？你当这是拍电影呢？

　　杀人的机会一闪即逝，对他们来说，死人才是最安全的。也只有死人才能够守口如瓶。

　　“你们不说，是因为你们不敢说。”方炎冷笑。“怎么？你们没有信心今天一定能够杀掉我？你们担心我今天活着离开这里跑出去报复真正的主使者？不错，我就是这么打算的。以后别动不动就说什么明年今日就是你的忌日之类的话，我看了那么多小说，凡是说过这句话的家伙，最后都被他想杀的人给杀掉了。”

　　老怪真是被气坏了，愤怒的嘶吼道：“方炎小儿，你敢欺我——杀。”

　　杀字尚未出口，小妖就已经冲了出去。

　　这就是默契。

　　我们经常用‘你屁股还没撅起来我就知道你要拉屎’这句不太文雅的话来形容两个人之间心意相同，对小妖和老怪这个组合来说，他们确实能够做到这样亲密无间的配合。

　　小妖身材矮小，身体又被黑色夜行衣包裹。如果不是明月当空，你几乎都捕捉不到她的移动轨迹。

　　即使有月光星光照明，但是现在终究不是白天。她很擅长利用眼睛的盲点，让人眼球的捕捉景象的速度跟不上她移动的速度。

　　身影闪了两闪，人便已经冲到了方炎的侧面。

　　直到这个时候，她才亮出了手腕背面隐藏的薄薄刀片。

　　刀片冷洌锋利，直刺方炎的脖颈。

　　嗖——

　　近乎无声，角度刁钻的划向方炎那在小妖眼里特别醒目的脖颈大动脉。

　　与此同时，老怪也动了。

　　脚尖点地，身体便已经借助这反弹力道高高的跃起。

　　他一拳轰出，正面，雷霆之势直袭方炎的面门。

　　一个正面进攻，一个侧方伤敌。

　　一个轻柔诡异，一个重拳无敌。

　　两种力道两种风格同时袭至，稍有不慎就会被一人重伤，甚至两人同时将其毙于重拳利刀之下。

　　鸳鸯戏水！

　　这是老怪和小妖为他们配合的第一击取的名字。这是他们和人厮杀的开胃菜，一套柔情蜜意却能够轻易收割生命的连环杀招。

　　前狼后虎，进山寻润步。

　　方炎双脚自然分开，左脚脚尖在身体前端迅速画圆。身体放松犹如桑拿，两手一前一后姿势怪异仿佛醉汉。

　　刀锋先至。方炎的手腕一翻，那手臂就柔弱无骨般的黏上了小妖的手腕。小妖用力，方炎借力。小妖再用力，方炎再借力。小妖越是用力，越是发现那刀片不受自己的控制。

　　唰！

　　鲜血飞溅！

　　不过，伤的不是方炎的身体。

　　那刀片虽然还捏在小妖的两手之间，但是方炎却‘控制’了她的手她的刀，在她黑布包裹的脸颊上面划了一道长长的口子。

　　黑布裂开，殷红的血液疯狂流敞而出。

　　小妖手捂脸颊伤口，连退三步，状若见鬼。

　　强控！

　　对方竟然将她的每一招每一势的走向发展都猜的一清二楚，并且以比自己更加精湛的技巧将自己击败。

　　他到底是什么人？

　　拳风亦至。

　　方炎的手腕伸直，手掌以包容万象之势推了出去。

　　轰！

　　方炎的手掌挡下了老怪的拳头。一个钢似铁，一个软如棉。一个火中铁，一个水中冰。冰火不相容，发出霹雳啪啦的响声。

　　这是一个实招，也是一个虚招。实是因为双方拳肉相接力道凶猛，虚的是，他们只是拿这一招衡量对方实力深浅，杀机不够明显。

　　老怪的拳头和方炎的掌心还抵在一起，却已经化拳为爪，手腕翻飞，吉祥擒拿手直扣方炎的手腕脉门。

　　只要让他扣住，方炎的身体就立即失去了行动能力。小妖在旁边虎视耽耽，随时可以补刀，方炎必死无疑。

　　方炎忍不住眼带笑意。

　　“这一招我也擅长。”方炎说道。

　　吉祥擒拿手是太极擒拿缚敌的三大擒拿手法之一，方家的方氏太极用的就是吉祥擒拿手。很小的时候他就开始和老酒鬼练习翻手，并且以此打赌，谁胜了就赢走对方一块钱。刚刚开始，方炎的零花钱全都被老酒鬼给赢走。后来随着年龄的增长以及这一招使的越来越得心应手，两人才变得旗鼓相当输赢对半。

　　当他的太极之心出现之时，心随意动，手心相通，再和老酒鬼翻手竟然是赢多输少。当然，那个时候的老酒鬼也不再是他的巅峰状态，也再没有心思和他翻手。

　　于是，在这明月当空的夜晚，在这高山险峰之巅，让人眼花潦乱的一幕就出现了。

　　老怪的手爪拼命的想要去扣方炎的手腕，而方炎的右手在躲避对方的擒拿时也同样的化掌为爪去扣老怪的手腕。

　　两人的手就像是被橡胶蜜糖给粘在了一起似的，互相存在难以分开。上下翻飞，快若闪电。

　　嗖！

　　老怪还是慢了一拍，方炎的大拇指一下子就按在了他的手腕命门穴上面。

　　老怪的身体一麻，人便已经失去了行动能力。

　　小妖大急，持刀再击。

　　方炎单手扣住老怪的手腕，将他的身体狠狠地推向小妖那向自己挥来的刀片。

　　嘶！

　　小妖收刀不及，刀片在老怪的后背划出长长一道口子。

　　咚咚咚——

　　小妖连退三步，不敢再攻。

　　“你到底是什么人？”小怪厉声喝道。她的音质原本锐利，就像是捏着嗓子在和人吵架。

　　人质在手，天下我有。

　　方炎扣住老怪的手腕命门，笑着说道：“学了几手三脚猫的太极功夫就跑去给人做杀手——你杀我啊？你有本事杀我啊？”

　　“——”

　　方炎知道小妖和老怪不会回答他这个高难度的问题，说道：“现在我们玩一个快问快答的游戏，我问一个问题，你们立即告诉我答案，不然的话——”

　　方炎想了想，说道：“我就掰断他一根手指头。”

　　“第一个问题，你们是从什么地方学的太极？”

　　咔嚓！

　　方炎话音刚落，现场就已经响起了手指折断的声音。

　　小妖怒了，老怪都快哭了。

　　他们都还没来得及回答呢，怎么就能把人的手指头给折了？

　　“对不起，我太紧张了。”方炎尴尬的道歉，很是不好意思的说道。

　　“——”


第122章 杀手！杀手！

　　小妖要不是因为情人是人质，老怪要不是因为自己是人质，小妖和老怪都要破口大骂了。

　　手是老怪的手，回答问题的人是小妖，和你有什么关系，你紧张个什么劲儿啊？应该紧张的人是我们好不好？

　　方炎摆了摆手，示意刚才那一次不算。

　　他一只手扣住老怪的手腕命门穴，另外一只手抓住老怪右手的五根手指头，说道：“来，刚才那次不算，游戏继续——第一个问题，你们是从什么地方学的太极？”

　　小妖看向老怪，欲言又止的模样。

　　咔嚓！

　　方炎的手指猛地用力，又折断了老怪的一根手指头。

　　“嗯——”

　　因为方炎这次用力过猛，几乎把老怪的手指头给整个掰成了九十度。老怪即使身经百战，也有些承受不住这样的疼痛。强制咬牙闷哼了一声。

　　“你在干什么？”小妖嘶声吼道。右脚前挪，一幅随时都准备战前攻击的架势。“你是故意的。”

　　“不错。这次确实是故意的。”方炎无比坦白的说道。“刚才我的游戏规则没有讲清楚，我再增加几条。我问出问题后，回答问题的人不能犹豫，不能耽搁时间，你们俩人不能对话，甚至眼神上的交流都不行——谁知道你们的眼睛里有没有置入什么晶片，可以通过眼神发信息什么的。”

　　“是你没有讲清楚规则，为什么要折他的手指头？”小妖生气的说道。“凭什么你的过错由别人来承担？”

　　方炎冷笑，看着小妖说道：“你们是杀手，不是幼稚的小孩子——这个道理你们不是比我更加清楚吗？现在，你们落在我的手里，我说的每一句话都是规则，我所做的每一件事情都是规则。不管是不是我的错，我说是你的错，那就是你们的错——你们杀我的时候给我讲过规则没有？没有吧。”

　　“——”小妖欲言又止。方炎这么说，她还真没办法反驳。要是他们刚才得手，方炎现在已经成了一个死人。他们才不会给他讲什么规则不规则玩什么快问快答的白痴游戏。

　　杀手界一位哲人说过：浪费时间等于慢性自杀。

　　“理解了吧？”方炎笑着问道。“如果理解了的话，那么我们重新开始——第一个问题，是谁派你们杀我的？”

　　“——”小妖的嘴巴张开，又赶紧的闭上。

　　这个狐狸一样狡猾的家伙，这个土狼一样奸诈的混蛋。他竟然和他们耍花招，他竟然和他们玩起了审讯心理学。

　　方炎在小妖和老怪毫无防备的情况下折断了老怪的第一根手指头，那是为了让他们俩人身体紧张精神紧绷随时准备回答方炎所提出来的任何问题。因为你不知道他因为什么动手，你也不知道他会在什么时候动手——他让你防不胜防，却又不得不防。

　　方炎折断老怪的第二根手指头给出的理由是小妖回答问题太慢有眼神交流的嫌疑。因为迟疑因为停顿，所以老怪断掉了一根手指头。这就促使小妖和老怪的精神更加集中，甚至已经把答案放到了嘴边，只要方炎再次提出问题，他们就立即说出他想要的答案——

　　可是，他第三次提出来的问题竟然是询问幕后主使人是谁。他突然间调换了问题，他们也差点儿将答案脱口而出。

　　幸好他们反应灵敏硬生生把这个问题的答案给憋回去了。如果他们泄露买主信息的话，他们就违背了杀手职业精神，不仅仅难以在这个行业立足，还会受到组织的追杀。

　　杀手信条第一条：杀掉目标。

　　杀手信条第二条：不能泄漏雇主信息。

　　杀手信条第三条：忠诚第一位雇主。

　　……

　　方炎看看被他擒在手里的老怪，又看看面前小妖庆幸的眼神，不由得乐了。说道：“你们是不是觉得我很聪明？”

　　“——”

　　咔嚓！

　　方炎慢腾腾的掰断了老怪的第三根手指头。

　　方炎拍拍老怪的手背，说道：“这一次是拒绝回答问题的代价。”

　　老怪和小妖眼神恶毒的盯着方炎，他们几乎快要被这个小子给气炸了。

　　玩弄！

　　他们的脑海里不由得冒出这样的字眼。

　　他是在玩弄他们，玩弄他们的身体，玩弄他们的感情——

　　他们是杀手。一个——不是，两个成名已久的杀手被人这样玩弄，不得不说，这是一种侮辱。

　　“你可以杀了我。”老怪看着方炎说道。“但是，我可以向你保证，你这一生都将处于危险当中，随时被人取走性命。”

　　“这是威胁？”方炎讥讽的说道。“你们手里的刀子都没有办法把我吓倒，你以为两片嘴唇可以做到刀子都没办法做到的事情？”

　　“你到底想要怎么样？”小妖说道。“我们可以交易。”

　　“你没资格和我交易。先回答我的第一个问题，你们的太极是从哪里学的？”方炎再次问道。

　　小妖确定了一遍方炎提出来的问题内容后，声音低沉的说道：“我们跟着温轻松学过一段时间——”

　　“温氏太极？”方炎问道。温氏太极是陈氏太极的分支，也是华夏太极的一个主要支脉。温轻松是华夏国赫赫有名的太极大师，有‘云中燕’之称。方炎亲眼所见，一身白色唐装的温轻松老人单脚脚尖踩在铜制大盆的边缘，沿着铜盆行走，铜盆里面空无一物却不会向一边倾斜颠倒。温轻松老人的身姿犹如云中翱翔，燕子漫步，故有云中燕的外号。

　　方炎认真的打量了一番小妖，说道：“你是温轻松什么人？”

　　小妖沉默不答。

　　方炎突然间想起了一个秘闻，惊声问道：“你是温轻松的弃徒？”

　　传闻温轻松年轻的时候有两多，一是弟子多，一为女人多。其中有一个弟子和他最喜欢的情人相爱，这件事情不知道怎么回事被温轻松知晓，温轻松暴跳如雷，扬言说要废掉两人。弟子和情人双双逃跑，从此杳无音信。

　　家丑不可外扬，知道这件事情的人少之又少。方炎也是无意听见支言片语。

　　现在听到小妖说他们是跟着温轻松学过太极，难道说，这两个人就是当年温轻松赶走的情人和徒弟？

　　“太极原本是强身健体的国术，却被你们拿去杀人——杀坏人也行，连我这样的同行也杀。你们还有良心吗？”

　　“杀手拿钱办事，不问善恶因果。”老怪冷声说道。

　　“听起来倒是潇洒自在。”方炎冷笑。“你这只手还有两根手指头，我也恰好还有两个问题要问——第一个，是谁派你们来杀我的？”

　　小妖和老怪不答。

　　咔嚓！

　　方炎再次用力，折断了老怪的第四根手指头。

　　“这只手还有最好一根手指头，我也还有最后一个问题——”方炎说道。“是谁派你们来杀我的？”

　　这是最后一个问题，也是最后一个机会。

　　如果他们仍然不愿意回答的话，那么，方炎也不介意让他们见识一下温柔男人的暴力手段。

　　“我不知道。”老怪说道。“没人知道。他们是通过组织联系——”

　　“我对这个答案很不满意。又要对你们说对不起了——”方炎说道。

　　正在这时，小妖手握刀片，凶猛无比地朝着方炎冲了过来。一幅要和自己的情人同归于尽的架势。

　　方炎拽这老怪的手腕，猛地把他的身体推了出去。

　　老怪就是他天然的挡箭牌，他就不信小妖敢向自己的男人老怪动刀。老怪不死，方炎无忧。

　　很快，方炎就知道自己想错了。

　　小妖真的向老怪动刀了。而且，这一刀还相当的凌厉残忍。

　　她手里的刀片只是一种掩饰，不知道什么时候，刀片已经被她德育，现在换成了一条长长的棱形长刀。

　　长刀狠狠地砍在老怪的手臂上面，因为用力过猛，竟然硬生生的把那只抓在方炎手里的手臂给砍断。

　　嗤——

　　方炎周围烟雾大作，一把火焰朝着方炎飞了过来。

　　方炎挥舞这半截断臂将那些燃烧着的磷石拍飞，等到他的双眼可以视物时，看到的是小妖和老怪手挽着手同时朝着虎跳峡峡谷跳了下去。

　　山风呼啸，峡谷深不可测。

　　自杀？

　　不，壮士断臂是为了存活。

　　在他们下降了一段距离之后，身后突然间有一块黑色的大布猛地鼓起。这黑色大布迎着强风展开，变成了一个天然的降落伞。

　　在小妖的背后，竟然装备了微型跳伞包。看来，他们选择虎跳峡做为攻击点也是有原因的。

　　方炎站在峡谷看了半天，直到他们的身影消失不见，他才收回了视线。

　　举着手的半截鲜血淋淋的手臂，方炎无比感叹地说道：“杀手杀手——关键时刻，要杀死自己的手。”

　　方炎觉得，他们真狠，一般人都干不了这事。


第123章 我还是把你绑到背后吧！

　　“啊——”

　　郑国栋呻吟一声，全身的骨头都要散了架一般的疼痛。

　　可是，如果当真是散了架，那些骨头就已经不再是他的骨头他也可能成为了一堆白骨而已，也没有如此这般的难受煎熬。

　　郑国栋是面部着地，身体卧倒在身下坚硬的石头上面。正想翻动一下身体，调换一个稍微舒服一些的睡姿或者坐姿，身边突然间有人喊道：“郑国栋，别动。”

　　郑国栋转过身去，借着微弱的月色光芒看过去，是他的小伙伴李阳在对他喊话。他的表情看起来很紧张惊恐，就像是自己的头顶上有一条眼镜蛇王，只要动弹一下身体，就可能招惹那条眼镜蛇王而促使它朝着自己猛扑过来。

　　毒蛇？

　　郑国栋最怕这种软绵绵滑溜溜全身都散发出阴凉气息的动物了。他赶紧抬头看了一眼，头顶是明月星光，没有什么对他来说很危险的因素存在。

　　“郑国栋，别动。”

　　再次咀嚼李阳的话，郑国栋这才发现一个严重的问题。

　　他盯着李阳，说道：“你刚才叫我什么？”

　　“郑国栋——郑少——”李阳情急之下，直接喊出了郑国栋的名字。在他的威逼之下，长期累积对他的惧怕避让又让他改口称呼更能够凸显出他身份地位格调低的‘郑少’。可是，想到这个时候郑国栋还在和他纠结这种无关紧要的小问题，心里怒火燃烧，呛声说道：“你看看你旁边是什么？”

　　旁边是什么？

　　郑国栋朝着右侧看了一眼，立即倒吸了一口冷气。

　　悬崖！

　　在他旁边不远处，就是烟波渺茫一眼看不到底的牺霞山大峡谷。

　　山风冷洌，郑国栋的身体更加冰凉。

　　他们所处的位置就是悬崖旁边一块伸展出去的凹型石阵，他们在被人踢下来时，就是被这几块大石拦截救命，不然此时他们早就掉下峡谷粉身碎骨。

　　但是，如果他胆敢随意翻动的话，就有可能滚出凹槽的危险。所以说，李阳的提醒即及时又关键。

　　郑国栋想了想，觉得自己很愧对李阳，说道：“以后，你可以叫我郑国栋。”

　　李阳大喜，心想，看来这次因祸得福，自己终于成功的成为了郑国栋的铁杆心腹，而且位置比陈涛要更加重要靠前。

　　脸上的笑容还没来得及舒展开来就已经凝固，心里的欢乐还没来得及蔓延就已经消失。

　　这样的环境这样的遭遇，他有什么好乐的啊？得到的这点福份和他所遭遇的祸事相比又算得了什么？

　　“郑少，现在怎么办？”李阳问道。

　　“我哪知道怎么办？”郑国栋郁闷的说道。他连翻身都不敢，能想到什么办法？

　　“郑少——李阳——”虚弱的声音传来。

　　郑国栋和李阳寻着声音查看，总算是发现了茂密的树叶荆棘掩盖下的陈涛。

　　李阳出声喊道：“陈涛，你没事吧？你怎么样？”

　　“我的手断了——我的手断了——”陈涛哭喊着叫道。“我的手动不了了——”

　　“闭嘴。”郑国栋低声吼道。“哭什么哭？这里是什么地方？要是那两个人听到怎么办？”

　　听到郑国栋提起那两个出手狠辣欲置他们于死地的黑夜人，李阳不敢说话了，陈涛也不敢再哭了。

　　太恐怖了！

　　沉默。

　　良久的沉默。

　　这一次，是郑国栋率先打破了宁静。

　　“到底是谁要害我们？”郑国栋出声问道。“我们和谁有这么大的仇恨，用这么残忍的手段对待我们？”

　　“李涛那小子心眼小，郑少抢了他的女朋友，他说不定就找人给咱们来这么一出。张凯泽也说只要有机会，一定让我们吃不了兜着走。上次在体校踢球，体校的那个骆明杰也威胁我们说别让他们在学校外面看到我们，不然见一次打一次——还有二十一中的王军，咱们也和他不对付。十九中的林雷也有动机——对了，还有辉煌武校的那个教练，上次不也折了郑少的一根手指头来着——”

　　“我问你是谁想要杀我们。”郑国栋没好气的说道。“你提他们干什么？”

　　“老大——”陈涛终于出腔说话了。“他们每一个人都有可能。”

　　“——”

　　郑国栋很伤心。他一直以为自己相识满天下兄弟遍地走，没想到竟然还有这么多的仇家。

　　“唉——”李阳轻轻叹息。“郑少，咱们以前得罪太多人了。”

　　“以后得改改。”陈涛也说。“如果这次我们能够大难不死，我一定洗心革面重新做人——”

　　“我也是。”李阳说道。“我要挨个去找咱们以前得罪的人去道歉。给李涛重新介绍一个女朋友，给张凯泽一个公平比试的机会，和体校的骆明杰友好的踢一次球——”

　　“你们说，会不会是方炎干的？”郑国栋突然间打断李阳的话，出声问道。

　　“方炎？不可能吧？”李阳说道。“他为什么要这么做？他这么做了对他自己有什么好处？他可是咱们的班主任，要负责任的。”

　　“他为什么不能这么做？”郑国栋冷笑。“他和咱们的矛盾还少吗？咱们几次三番的想害他，难道他就没想过害咱们一次？”

　　“可是——也不用这么歹毒吧？这是把咱们往死里整啊。”陈涛心有余悸的说道。“而且，方炎只有一个人，黑衣人有两个——”

　　“白痴。他不会找个帮手啊？”郑国栋反驳着说道。“那个黑衣人不会是秦倚天吧？”

　　“不是。”李阳和陈涛同时否定。

　　郑国栋想要抬头看看李阳和陈涛的表情，但是环境使然，他根本就没办法动弹。

　　“你们俩个——不会都喜欢秦倚天吧？”

　　李阳开始哎呀出声，好像正在承受着巨大的痛苦。

　　陈涛又哭了，他声音凄惨的叫道‘我的手断了老大我的手断了’。

　　郑国栋叹了口气，说道：“就算你们喜欢秦倚天，我也不会怪你们——谁不喜欢呢？”

　　他想了想，郑重承诺着说道：“如果这次我们平安回去，我们三兄弟就公平去追求秦倚天——谁赢了就算谁的。”

　　李阳和陈涛大喜，觉得人生一下子就有了奔头。

　　“一定是方炎。”郑国栋再一次恶狠狠地说道。“这小子太能隐忍了，咱们上次设计陷害他后，他竟然当作没事人一样，见到咱们还笑呵呵的。今天早晨上车的时候，他还对我笑了笑——现在想起来，有点意味深长啊。当初我怎么就没有好好想一想他为什么对我笑呢？”

　　“你确定？”有人问道。

　　“确定。”郑国栋肯定的说道。“不是他还能有谁？这混蛋不动则已，一动就是杀招，让我们防不胜防，而且他会功夫——”

　　郑国栋话未说完，猛地抬头看了过去。

　　在他视线所能看到的范围，一个黑色的人影正一跃一跃的朝着他们所在的位置跳跃而来。

　　那个人，不正是他心里怀疑的方炎吗？

　　方炎的腰上绑着一条用树藤编织而成的绳索，绳索的一端系在一棵大树树干上面，自己抓着绳索朝着郑国栋所在的凹槽一步步的下放。

　　他在寻找绳索的时候就已经听到了郑国栋李阳陈涛三人的对话，听到他们三人在猜测到底是谁在背后陷害他们，心里还真是对他们有点儿愧疚。这一次他们是遭了无妄之灾，受了自己的牵连才被人踢下来的。他们只是几个诱惑自己出来的诱饵而已。

　　但是听到这几个小混蛋得罪了这么多人做了那么多的亏心事，觉得让他们受一点教训也是挺好的。

　　当他听到郑国栋竟然将怀疑目标重点放在自己身上时，他有种转身就走回去蒙头大睡的冲动。

　　我是堂堂正正的老师好不好？我会做出那种没品味没格调还会给自己带来麻烦的事情吗？你以为我和你们一样的愚蠢啊？

　　看到方炎来救自己，李阳大喜，出声喊道：“方老师，是你吗？你是来救我们的吗？”

　　“——”方炎差点一脚踏空，把脑袋磕在悬崖壁上。

　　拜托，你用膝盖想一想好不好，我不是来救你的难道还是来杀你的吗？

　　陈涛又哭了，喊道：“方老师——方老师快救我。我的手断了——我的手断了——”

　　“闭嘴。”方炎喊道。“小声点。”

　　“陈涛，你闭嘴。别把那些黑衣人又招来——”李阳也跟着训斥。“方老师，你说我说的对不对？”

　　陈涛就真的闭嘴了。

　　“对什么对？”方炎没好气的说道。“我就是觉得他哭起来让人心烦。”

　　方炎率先跳到李阳身边，把腰间的藤索解开，把两人的身体紧紧地绑在一起，然后对李阳说道：“我带你往上爬的时候，你记得要抱住我，紧紧地抱住我。”

　　李阳会意，赶紧双手搂着方炎的脖子，把自己的双腿架在方炎的腰上。两人面对面紧紧地拥抱在一起，中间没有任何缝隙。

　　生死问题，他才不会掉以轻心。

　　方炎提着藤索准备往上攀登，想了想，又把腰上的绳子解开，说道：“我还是把你绑在背后吧。”


第124章 蝴蝶！

　　方炎把李阳绑在身后，抓着藤索慢慢把他背了上来。

　　然后，他又再次下去有样学样的把陈涛也给运了上去。

　　陈涛抓着方炎的手臂哭喊着说道：“方老师，我的手断了我的手断了，你快救救我——我快要死了。”

　　方炎摸了摸陈涛的手臂，问道：“你怕痛吗？”

　　“怕。”陈涛说道。

　　“那就好。”方炎说话的同时，一只手托着他的手臂，另外一只手一推再用力一拽，只听见‘咔啪’一声脆响，然后又听到陈涛杀猪般的嚎叫，陈涛的手就已经被接好了。

　　“如果你不是很忙的话，先试一试你的手臂还能不能动？”方炎对着张嘴惨叫的陈涛说道。

　　陈涛摇头，哭的更加凄惨了，说道：“方老师，这次真断了——好痛啊。”

　　方炎看到陈涛不敢活动，他一把抓住陈涛的手前后拉扯了一番又让他举起来像是招财猫一般的挥动挥动，说道：“接好了。”

　　陈涛睁开眼睛看了看，还真接好了。虽然很疼痛，但是，他的手臂和手指头都可以自由活动了，不像刚才在下面的时候那般完全没有知觉，大脑根本就没办法指挥的动它们。

　　“方老师真的接好了，真的接好了——”陈涛高兴的说道。不管以前他和方炎有着什么样的矛盾，在心里对他是多么的仇恨，但是，此时此刻，他是诚心诚意的感谢方炎。

　　危急关头，有一个男人绑着树藤把你从有死无生的险地给拉了回来，你怎么能抗拒和无视这样的帮助？

　　李阳坐在地上看着正在帮陈涛治疗手臂的方炎，眼神空洞，不知道是在想什么事情还是没有从今天晚上发生噩梦一般的事情当中清醒过来。

　　方炎站了起来，对着陈涛和李阳说道：“你们俩还能走路吗？”

　　陈涛站起来走了几步，说道：“方老师，我没事。”

　　“我也没事。”李阳说道。

　　“那就回去吧。”方炎说道。

　　“回去？”陈涛和李阳一脸诧异的看向方炎。这样就回去了？郑国栋怎么办？他还在下面没有救上来呢。

　　“方老师，郑国栋还在下面呢。”陈涛急声说道。

　　“谁是郑国栋？”方炎问道。

　　“——”

　　因为方炎并没有压低声音，所以趴在下面的郑国栋将方炎的话听的清清楚楚。

　　听到方炎让陈涛和李阳回去，却完全无视自己的存在，气得他在下面破口大骂，吼道：“方炎，你这个混蛋，你这个禽兽，你这个王八蛋——你想害死我。你是公报私仇，你就是想让我死——方炎，我做鬼也不会放过你，我爸也不会放过你，警察也不会放过你——”

　　……

　　安静！

　　死一般的安静！

　　除了山风呼啸，偶尔有鸟叫虫鸣，郑国栋的大喊大叫没有得到任何人的回应。

　　走了？

　　真的走了？

　　郑国栋几乎要崩溃了。

　　“方炎，你这个混蛋，你想害死我，你想害死我——李阳，你这个叛徒，你忘恩负义，你不是个东西——陈涛，你敢把我丢下自己跑掉，等我出去我要你好看，我要你们都不得好死——”

　　方炎站在山崖边上，看着站在他面前脸色煞白的两个年轻学生，说道：“现在看清楚他是什么样的人了吗？以前你们不清楚，我可以理解。现在如果你们还不清楚的话，那只能证明你们自己愚蠢。一个人单纯一些笨一些没有关系，但是愚蠢的话，那就是害人害已——”

　　陈涛的嘴巴张了又张，终究什么话也没能说什么。

　　李阳看看悬崖下面，又看看方炎，声音无力的说道：“方老师，还是把他救上来吧——无论如何，他都是你的学生。”

　　“我不这么认为。”方炎冷笑。“我不能做每个人的老师，但是也不是每个人都配做我的学生。我有名声需要珍惜，我有羽毛需要爱护。我大公无私，我愿意把我一身所学无私传授给你们。我也自私自利，不愿意因为一只苍蝇而把自己钉在历史的耻辱柱上。”

　　方炎朝着悬崖下方瞟了一眼，说道：“我想，他也肯定不愿意认我这个老师。”

　　李阳和陈涛沉默。他们了解郑国栋的为人，他们也清楚自己几人针对方炎做了些什么事情。

　　如果没有今天晚上发生的这些事情，他们俩恐怕现在正在和郑国栋密谋如何将方炎逐出学校吧？

　　“不过，我还是会去救他。”方炎说道。

　　“谢谢方老师——”李阳说道。“你很伟大。以前我们——我们实在太对不起你了。”

　　“方老师，我们做错了很多事情——希望你能够原谅——”陈涛也满脸愧疚的说道。

　　“我不救不行啊。”方炎苦笑。“他是我带出来的，我就有责任把他带回去。无论我有多么不喜欢他。”

　　“你们俩在上面等一会。”方炎说道。然后再次拽着藤索，爬下去拯救那个仍然在大声叫骂的家伙。

　　……

　　……

　　天空才刚刚露出一抹鱼肚白，九班的学生们就已经在宾馆的门口汇合。黄浩然点名的时候，郑国栋以及他的两大金刚李阳陈涛没有出现，大家也都司空见惯。

　　他们三人是学校的异类，平时从来都不把班规校纪放在眼里，因为后台强硬，学校的老师也无可奈何，只好放任不管。

　　“方老师，郑国栋李阳陈涛三人没到，其它人全部到齐。”黄浩然跑到方炎面前来汇报。蒋钦和袁琳也在学生队伍里面，不过她们俩不在九班名单上面。

　　“没关系。”方炎笑着说道。昨天晚上发生的事情暂时还处于保密状态，不能被其它学生知道。郑国栋李阳陈涛三人受到惊吓，没有当天晚上就吵着回家已经算是非常不容易了。现在他们不愿意来参加活动，也情有可愿。

　　正在这时，只见李阳和陈涛小跑着从宾馆里面出来。陈涛一边跑还一边拉帽衫拉链。

　　他们俩人快步跑到方炎面前，道歉着说道：“方老师，对不起，我们起床晚了——”

　　“——”

　　所有人都眼神诡异的看着李阳和陈涛，这两人今天没出什么事吧？他们竟然没有和郑国栋在一起？而且还因为来晚上了主动给方炎老师道歉？

　　太古怪了！

　　方炎看向李阳陈涛，问道：“你们没事吧？”

　　“没事。”陈涛说道。“我们也想跟着大家去看日出。”

　　“走吧。咱们去一线峡。”方炎笑着说道。“不过，我有一个条件。我答应你们去看日出，你们也必须要帮我照顾好自己的安全问题。行不行？”

　　“方老师，你放心吧。我们一定会注意的。”

　　“对，大家不许乱来。别给方老师添麻烦——”

　　“方老师怎么说，我们就怎么做——”

　　……

　　方炎摆了摆手，笑着说道：“大家不用紧张。我只是善意的提醒一声。你们好好享受这难得一见的风景，我会一直陪在你们身边。”

　　于是，由唐城在前面带队，方炎在后面押阵，一群人浩浩荡荡的朝着最佳观景景点一线峡走过去。

　　当漫天黑幕被撕扯开来，那抹鱼肚白变成了鱼鳞白，鱼身白，白色变鹅黄，鹅黄变淡红，淡红变深红，一轮红日缓缓的出现在大峡谷的地平线上面。

　　学生们惊呼出声，更多的人拿出手机拍照。还有人三五成群结队的站在一起，由其它同学帮忙拍照。大家玩得不亦乐乎。

　　方炎站在栏杆后面，看着眼前薄雾环绕新日初升的景象，心里有种种子在发芽野草在疯长的感觉。

　　他的脑海里也出现了一幅云雾升腾红日东升的唯美画面。

　　丹田处再次变得灼热，沉浸了一段时间的太极之心再次转动起来。

　　而且，这一次转动的速度更快，也更加的铿锵用力。不像之前那般断断续续时有时无，而是连成了一条细细的长线。这长线贯穿全身，流敞在身体每一条经脉冲击着身体每一处穴位。

　　麻麻的，痒痒的，就像是在晒日光浴。

　　方炎舒服极了，全身的每一个毛孔都处于兴奋状态。

　　他有一种强烈的冲动，他有种强烈的在这牺霞山巅打一圈太极的冲动。

　　他这么想了，也就这么做了。

　　他脚尖画圆，双手抱圆，身体无限度的舒展开来。

　　单脚为核心，沿着太极之心的转动而缓缓的舞动起来。

　　“顶天立地人中央，浑然一片无极象。”

　　方炎口诵歌诀，双手抱圆横推。

　　“灵机一动太极意，气运四正四隅方。”

　　微转下捊，转腰拥臂。左右掌上下翻飞，肉眼难辨。

　　恰在这时，一只早起的蝴蝶落在了他的手掌中心。

　　一草一木，皆有生命。

　　一虫一鱼，皆有灵性。

　　方炎对着蝴蝶微笑，然后任由蝴蝶在他的手掌腾挪起伏。

　　他两手平伸出去，根据蝴蝶扇动着翅膀的频率上下抖动着手臂，起起伏伏，借力卸力。

　　蝴蝶每蓄力张翅欲飞，恰好被他的力道给卸掉。等到蝴蝶的身体下落时，又被他的反弹之力给顶到高空。

　　苍山碧水，初阳暧照。

　　一身白衣的方炎丰神俊朗，潇洒飘逸，犹如隐居深谷的翩翩浊世佳公子。


第125章 先生，你想多了！

　　方炎的手掌五指张开，手臂上上下下起起伏伏，那只蝴蝶就像是大海里的一艘小船被上下颠簸难以逃避。

　　用力轻巧，姿态写意，人和自然融合为一体，就像是一幅唯美的山水人物图。

　　“你看。”袁琳拉了一把正兴奋地对着红日拍照的蒋钦手臂，指着不远处的方炎喊道。

　　蒋钦转过身去，眼神瞬间的明亮起来，一下子就为眼前的景象着迷。

　　此时，方炎正随风舞动，漫天红光将其笼罩，缥缈出尘如隐世高手绝世仙人。

　　“好帅啊。”袁琳也是满眼的小星星。“大叔好帅。没想到打太极的男人会迷人到这种程度。”

　　蒋钦沉默不答，只是眼神灼灼地瞪着不远处的方炎。

　　“亲亲，你说句话啊。看呆了？”袁琳抓着蒋钦的手臂说道。她希望她说的话能够得到蒋钦的反应和共鸣。蒋钦不回答让她很失落。

　　“不仅仅是帅。”蒋钦开口说道。眼神就没有从方炎的身上离开过。

　　“那是什么？”

　　“气质。”蒋钦说道。“我想，我再也没办法在其它的男生看上看到这样的气质了。”

　　袁琳想想，懊恼的说道：“真是烦人呢。”

　　大家一起出来看日出，这是唐城最兴奋的事情了。因为大家一起出来了，秦倚天也会跟着出来。秦倚天出来，他才有机会单独和她在一起看日出啊。

　　当然，做为学校的知名校草，他也不好意思把自己的高兴全部都摆在脸上。

　　唐城今天特意选了一套白色的三叶草运动装，这让他在人群中显得卓越不凡如一支耀眼高傲的白天鹅。他一出场，就立即吸引了班级里不少女生的尖叫欢喜。

　　唐城一直守护在秦倚天的身边，能够和自己心爱的女孩子一起看日出，一定可以在她的心中留下甜美深刻几十年以后还能够拿出来下酒的美好记忆。

　　秦倚天面对大峡谷那边升起来的红日，仿佛被眼前的美景震撼惊艳，久久地没有开口说话。

　　唐城很想让人帮忙给他们拍一张合影照，但是又怕打扰了秦倚天的心境，迟迟没办法开口。

　　于是，秦倚天不说话，他也不说话。秦倚天专注的看着眼前的景色，唐城专注的看着眼前的秦倚天。

　　“你站在桥上看风景，看风景人在桥上看你。”唐城突然间想起了这句诗。

　　此时此刻，深有感触。

　　秦倚天轻轻叹息，视线也终于从那红日东升的画面上抽离。

　　“大自然真是伟大。人定胜天，无非是我们凡人骄傲自大的妄想。”

　　唐城大喜，终于等到了机会，说道：“秦倚天，我们合张影好吗？”

　　担心秦倚天不答应，又补充了一句：“其它同学都在合影留念呢。”

　　“好。”秦倚天爽快的答应了。

　　唐城招了招手，喊道：“方洪，过来帮我们拍张照。”

　　方洪小跑着过来，问道：“用我的相机还是你们的手机？”

　　“用我的手机。”唐城说道。他担心用了别人的手机或者相机，这些家伙会把秦倚天的照片给偷偷存下一份。他们一定会这么做的。

　　要知道，秦倚天可是不会轻易和谁合影。

　　方洪接过唐城的手机，说道：“准备好了吗？”

　　唐城和秦倚天转身，背对红日准备拍照。

　　唐城想了想，站得离秦倚天近一些。

　　又想了想，站得再近一些。

　　还想更近一些，这次没敢行动。

　　“预备。”方洪出声喊道。

　　正在这时，有人出声喊道：“你们快看方老师——”

　　“啊，你们快看，真的是方老师——”

　　“方老师在打太极，帅爆了有没有——”

　　……

　　听到大家的呼声，秦倚天的视线也朝着方炎所在的方向看了过去。

　　她的眼眸含情，嘴角微扬，带着让人心动的笑意。

　　方洪也很想看方炎老师打太极，可是既然受人之托，他就必须要把手头上的事情先做好。

　　于是，他出声喊道：“唐城，那个——你们俩准备好了没有？”

　　唐城看向秦倚天的侧脸，看到她和自己站在一起时转过头认真专注的去看另外一个男人，他看到她眼神里的欢喜和痴迷。这样的场景，怎么能够拍照呢？就算拍了，那也是对自己莫大的讽刺吧？

　　唐城摆了摆手，无力说道：“暂时——先不拍了吧。”

　　不得不说，这一幕太让人惊喜了。

　　刚才九班的学生们都取出相机手机拍红日拍清晨的牺霞美景，现在，大家都把镜头对准了正在挥舞太极的方炎挥动着快门。

　　咔嚓——

　　就连从不拍照的秦倚天也取出了一个特制的手机，调好焦距后把方炎打太极的画面给定格了下来。

　　甚至连一些特意留在牺霞山看日出的游客，他们在发现方炎这个异类时也拿出手机不停的拍照。

　　还有人高兴的说道：“牺霞山发展的越来越好了，上次来的时候可没有专门派人出来给我们打太极——我让你们来这边没有错吧？”

　　方炎物我两忘，根本就听不到周围小伙伴们的赞美评论。甚至都没有察觉到他们正对着自己拍照。

　　他顺从太极之心的引导，将他心目中的太极一招一式的演绎出来。

　　方炎就是太极，太极就是方炎。有了太极之心这个媒介，他终于再次和太极合二为一成为一个完整的圆球。他能够调整自己的呼吸，他可以内视自己的身体。

　　在方炎的挥动下，太极之心的太极之力也越转越快，那小溪演变成溪流，溪流汇集成江河，江河冲击着全身每一条经脉每一处穴位。

　　方炎的身边有雾气，身体冒热气，热气和雾气凝结在一起。

　　方炎的全身大汗淋漓，衣服早已经被浸湿如洗。但是，他的脸色却更显红润，肤色更显白嫩，呈现出一种晶莹的透明状态。

　　方炎自个玩了一会儿蝴蝶后，双手用力一扬，喝道：“起。”

　　那只彩色的小蝴蝶顿觉身上重缚解除，挥动着翅膀飞向天空。在方炎的头顶盘旋了两圈，这才朝远处飞去，瞬间不见踪迹。

　　方炎的脚尖正次在身前划了个圆圈，身体缓缓的收了起来。

　　立正站定，这才轻轻地呼出一口浊气。

　　这趟太极打得心旷神怡，身体仿佛脱胎换骨般的轻松舒服。

　　拳式结束，但是太极之心仍然在正常运转。

　　虽然不及刚才那般的汹涌澎湃，但是却没有断节，一直存在。

　　他知道，经此事件，他的太极之心终于被他彻底的激活了。

　　方炎的心里激动之极，牺霞山果然没有白来。

　　“方老师，擦擦汗吧。”蒋钦小跑着过来，递上自己从袁琳那儿借来的手帕。本来袁琳是想自己来的，被她抢先了。

　　方炎拒绝，说道：“不用了。身上都是汗，还是不要糟蹋你那么漂亮的手帕——一会儿回房间洗个澡就好了。”

　　“我来吧。”秦倚天不知道什么时候走了过来，从蒋钦的手里接过手帕，很是自然的帮方炎擦拭起他满脸满头的汗水。

　　“——”

　　方炎很是无语。

　　秦倚天同学，你做什么事情之前先取得别人的同意好不好？

　　蒋钦更是无语。甚至心里还有些憋屈。

　　我找朋友借来的手帕，凭什么要给你用啊？

　　她甚至想对秦倚天喊一声凭什么，但是看到秦倚天那悠然自得风淡云轻仿佛一切就应该是这样的模样，想说的话却怎么也说不出来。

　　面对这样一个对手，还真的很需要勇气呢。

　　“好了好了。”方炎从秦倚天的手里接过手帕。“我自己来。我自己来就好。”

　　其它的学生也全都围了过来，七嘴八舌的夸奖方炎。把方炎夸得地上少有天上也没有天上地下独一无二。方炎嘴上说没什么随便玩玩而已，心里却是乐开了花。

　　人活在世，不就是为了一张脸和一张嘴吗？

　　其它游客也围了过来，想要和‘太极表演者’方炎拍照。其中还有不少独自前来旅游的美女游客。

　　当然，方炎的学生替他拒绝了。并且解释了方炎只是一名老师，并不是他们认为的牺霞山太极表演者，他们这才遗憾离开。

　　一个戴着眼镜的中年男人走了过来，看着方炎说道：“先生，能不能借一步说话？”

　　方炎仔细的打量了他一番，说道：“我又不认识你，为什么要借你一步？你是谁？找我有什么事情吗？”

　　中年男人笑了起来，说道：“先生，我是星探，刚才看到你的太极表演，我觉得你很有天赋，我想请你去拍戏。”

　　“星探？拍戏？”方炎一脸诧异的看着中年男人，激动的问道：“我就是随便挥动了几手，就被星探看上了？就可以进入娱乐圈了？加入美女组合结识大牌明星随便演一场戏就票房破十亿成为娱乐圈的火爆天王？”

　　“先生——”中年男人满头黑线。“我觉得——你想多了。”


第126章 喝烈酒看日出！

　　“为什么是我想多了？”方炎生气的说道。“别人能够做到，为什么我不能做到？”

　　“先生，唐天王是个异类，是我们娱乐圈的传奇人物。他创造的记录直到现在还没有人能够打破超越——”

　　“我觉得我也可以啊。”方炎说道。“你给我找一个美女组合让我加入——”

　　“先生——”

　　“我长的也很好看，男扮女装也没有问题——”

　　“先生——”

　　“你真的是星探？”

　　“对。”

　　“那你就没能看出我有这方面的潜力？”

　　“先生，实不相瞒——”中年男人有点崩溃了。“我没看出来。”

　　“你这么侮辱我你还想找我借一步？”

　　“我有很重要的事情想和你谈谈。”

　　“不就是拍戏吗？拿不到十亿票房的电影，你还好意思找我去主演？”

　　“先生，不是找你去主演——那个，我们是想和你进行一些细节方面的合作。”

　　“细到什么程度？”

　　“拍一些MV镜头。”

　　“——”

　　方炎摇头，说道：“不去。第一，不是大投资的电影我不接。第二，我也没办法相信你。我知道的星探都是混迹在大街上看到漂亮的女孩子就冲上去说小姐我觉得你很有潜力愿意跟我回去拍电影吗然后就带她去一个很偏僻破旧的房间面试说要试试你的演技和悟性就让人家女孩子脱衣服——你们不会是想潜规则我吧？”

　　“先生，我们没有这方面的考虑。我们华声娱乐是大公司，不可能做出这样的事情——”

　　“谁知道呢？”方炎冷笑。“到时候真要是被你们骗了我叫天天不应叫地地不灵我的清白用什么保证？”

　　中年男人知道不说实话不行了，他扫视了一眼四周，压低声音说道：“先生，我其实不是星探，我是夏天小姐的经纪人，我想和你谈一谈——”

　　“夏天？”方炎觉得这个名字有点耳熟。“我也不认识她。”

　　中年男人脸色变得难堪起来，说道：“你当真不认识夏天小姐吗？不要开玩笑了好不好？怎么可能有人不认识夏天小姐？先生，我个人认为，这对你来说是一件好事，对很多人来说都是一个天大的机会，如果你能够得到夏天小姐的赏识——”

　　“我还是不明白你的意思。”方炎说道。“你刚才说自己是星探，现在又说是一个女人的经纪人，你到底想要干什么？”

　　“——”

　　“做人应该要讲究诚信。”方炎说道。“你欺骗过我一次，还想让我相信你的第二次谎言？好了，我很忙，我们的对话到此结束。”

　　中年男人急了，从口袋里摸出一张名片出来，说道：“先生，你看看，我真的是夏天小姐的经纪人，我叫张威——是这样的，夏天小姐今天恰好在牺霞山取景，刚才看到你在晨曦间表演太极，她对你很感兴趣，想找你谈一谈，在她的新歌中选用这样一组镜头——”

　　“好了好了。”方炎摆手说道。“大家都这么忙，就不要浪费彼此的时间了。你还要继续行骗，我还要带学生去吃早饭——你的名片我收下了，咱们下次再谈。”

　　方炎摆了摆手，说道：“就这样吧。拜拜。”

　　“——”

　　张威满脸遗憾，说道：“如果先生改变了主意，随时都可以打我电话。”

　　“你想多了。”方炎说道。刚才张威说他想多了，他很愤怒。现在，他终于有机会报这一‘贱’之仇了。

　　……

　　“什么？”清美的声音充满了质疑，一个身穿白色古装长衫的漂亮女人很是诧异的问道：“他竟然不愿意？”

　　“是的。”张威很是无奈的说道。“我对他发出了最诚挚的邀请，他还是拒绝了。”

　　“张威，你没有——态度没有问题吧？”夏天知道，随着她的名气越来越大，身边的人的脾气也跟着见涨。因为她心地善良喜念旧情，不愿意轻易训斥他们，更不可能将他们解雇，所以，有时候身边人的态度会让一些人对她抱有一些成见。

　　“小姐，我怎么可能做这样的事情？你的脾气我还能不知道吗？”张威无辜的说道。“我知道小姐想和他合作，我的态度——真的很好。可他就是不愿意。”

　　“为什么不愿意啊？他凭什么？”正在忙着给夏天上妆的小助手很是愤怒的说道。“我们夏天姐是谁都能合作的？夏天姐主动邀请，他还不乐意——真是不知好歹。要是我去，非要骂死他不可。”

　　“漫漫——”夏天柔声劝慰。“下次不许说这样的话。人各有志，我们不能勉强别人。”

　　“我就是生气那个人的嚣张态度——”小助手很是委屈的说道。

　　夏天笑笑，问道：“他为什么不同意？”

　　“一开始我不想暴露小姐的行踪，就说我是星探，想邀请他拍戏。”

　　“他拒绝了？”

　　“那倒没有。但是他的要求太过份了——”

　　“什么要求？如果可以商量的话，我们也可以做一些适当的弥补——”

　　“他说他只接大投资的电影，票房过不了十亿的电影就不要找他。”张威很有报复快感的说道。

　　“什么？十亿票房？他以为他是唐天王呢？”

　　“就是，太自不量力了吧？”

　　“夏天姐，他不会是个疯子吧？一定是——”

　　……

　　张威的一句话，让围拢在夏天身边的一群人炸开了锅。纷纷对方炎这个口出狂言的家伙进行攻击谴责。

　　国内著名男星，也是和夏天合拍古装神话剧《神炉》的男主角冯远程冷笑出声，说道：“我在这个圈子里混了五六年，也只敢说自己混了个眼熟，这家伙一张嘴就要十亿票房——他当自己是天王巨星吗？夏天姐，你不就是想给你的新歌MTV选男主角吗？你要是觉得合适，我就过去给你配戏——一分钱不要，机票我都自己出。”

　　冯远程一直仰慕夏天，这在圈内不算是什么秘密。他想要去给夏天的新歌MTV配戏一点儿也不让人觉得奇怪。

　　夏天无声微笑，说道：“谢谢远程。如果合适的话，我一定会邀请你去给我帮忙——不过，那个人真的很不错。刚才他站在山顶上打太极的场景真的让人过目难忘呢。你也知道，我的新歌想尝试一下古典风——”

　　“就是花拳秀腿而已。”冯远程说道。“给我几天的训练时间，我也能够打的和他一样好——我回头就去拜访著名的太极大师郑龙健先生，到时候跟着他学几手，一定会比那小子强。”

　　夏天笑笑，说道：“远程太费心了。这件事就暂时搁置。既然没有机缘，那就以后再说吧。”

　　大家看到夏天不愿意再在这个话题上多谈，想必是那个男人的拒绝让夏天很没面子将她惹恼。于是，导演立即走了过来，说道：“夏天，我再给你对一下这场戏——其实这场戏很简单，就是你和远程在红日初升的山顶见面，然后双方因为误会而大打出手——远程假装被你打败失落掉下悬崖，你大是着急——”

　　……

　　……

　　张威离开，蒋钦围拢过来，问道：“方老师，那个人是什么人？他找你干什么？”

　　“先说他是星探找我拍戏，然后又告诉我说是什么夏天的经纪人——我打发他走了。”方炎说道。

　　蒋钦接过那张名片看了看，说道：“好像上面写的真的是夏天的经纪人呢——要是就好了。我可喜欢夏天了。不过，这个人一定是骗人的。夏天怎么可能在这里？”

　　“那个夏天很有名气？”方炎问道。

　　“太有名气了。”蒋钦激动的说道。“华夏国最火的明星非她莫属，每一部戏我都很喜欢。对了，唱歌也很好听，有金曲女王的外号——所以我才说不可能是她嘛。”

　　“不管她了。我们去吃饭。吃完饭后你们跟我们的车一起下山回去。我带他们回学校，你们直接回家和父母打声招呼——”

　　“就不。”蒋钦撅嘴说道。

　　“为什么不？”

　　“我要去看看你住在什么地方，有时间我就去找你。你还是我的补习老师呢，现在不想履行责任了？”

　　“下次吧。”方炎拒绝。“今天我还有很多事情要做。我把学生带出来，还要把他们平安的带回去。学校领导那边也得去报道，还有朋友等着我接待——下次吧，下次一定邀请你到我家里坐客。”

　　“好吧。”蒋钦无奈说道。“我告诉你，我一定会去的哦。”

　　“一定一定。”方炎保证似的说道。

　　正在这时，一股浓烈的酒味传来。

　　烧刀子！

　　即使方炎很久没有品尝过这种烈酒了，仍然一下子就能够闻出这种酒的熟悉味道。

　　在这新日初升露水弥漫的清晨，在这千米高空的牺霞山顶，怎么会有烧刀子的味道？

　　方炎寻着酒气寻找过去，看到在十几米之外的大石上，一个长发大汉手里提着一个巨大的古铜色酒葫芦在喝酒。

　　大汉双腿盘坐在石头上面，喝一口烈酒，看一眼日出。

　　姿态狂妄，神态写意，看起来即让人觉得诡异又给人一种大气豪迈的感觉。


第127章 太极之心！

　　方炎眼神微凛，对蒋钦袁琳她们说道：“你们俩跟他们一起回宾馆吃早餐，我还有点私人事情要处理。”

　　蒋钦没有察觉到危险，还想继续和方炎呆在一起，不解地问道：“还有什么事？”

　　“感觉有些不舒服。”方炎捂着肚子说道。一幅痛苦难忍的模样。

　　“讨厌。”蒋钦娇嗔说道。刚刚的一代宗师仙风道骨，怎么转眼间就成了拉肚子的倒霉蛋了？你能不能在别人心中保持更长一些时间的美好高大？当然，在蒋钦看来，现在的方炎也挺美好高大的。

　　真实，不正是另外一种美好高大吗？

　　蒋钦指了指前面，说道：“我看到那边拐角有厕所，你赶紧过去。晚了回来就没吃的了。”

　　“你们先吃吧。不用等我。”方炎笑着说道。

　　蒋钦和袁琳看了方炎一眼，嘻笑着去追赶九班的大部队。经过短暂时间的相处，她们已经和方炎的学生相处的非常熟悉了。不熟悉也不行啊，男生们对待这两个小LOLI很是殷勤，女生们也觉得她们漂亮可爱。再加上她们外向嘴甜，很容易就和同样年轻的九班学生打成一片。

　　等到学生们全都离开了，这一线峡上面的人也走得差不多了。

　　方炎朝着山角斜坡走过去，站在山坡下面抬头看着坐在大石上的长发男人，说道：“喝烈酒看烈日。当真是潇洒惬意。”

　　长发男人仰头灌了一口烈酒，喉咙咕咚咕咚的颤动。或许是因为喝得过快过急，或许是酒性太辣太冲，脸色突然间憋得通红。

　　噗嗤——

　　嘴里含着的一口烧刀子喷了出去，然后用那脏兮兮的灰色衣袖擦拭着嘴角，模样看起来相当的狼狈。

　　方炎大笑，指着长发男人说道：“撑死了你也就是一斤的量。何必学那个老酒鬼扮酒鬼？听我的建议，找个形象设计师重新帮忙打造一下形象吧——沧桑落魄这个范儿不适合你。”

　　长发男人满脸的怒气，说道：“他曾经是我的偶像。现在也是。我喝了那么多酒，又不是每一次都会呛出来。再说，我来不是和你拼酒的。”

　　“那你来做什么？”

　　“杀人。”

　　“杀谁？”

　　“杀你。”

　　“为什么？”

　　“受人之托。”

　　“你的头发好久没理。”

　　“两年四个月二十七天战败于你的那一天开始，我就没有理过。”

　　“你的衣服从来没洗？”

　　“——换下来洗过。洗过又穿上了。”长发男人有点不好意思。就像是做了什么对不起方炎的事情。

　　方炎怒目圆睁，骂道：“百里路，你这个骗子，你言而无信不守承诺——当时比赛的时候是怎么约定的？本场比赛，无论谁是输家，在他再一次战胜对手之前，头发不能理衣服不能洗，你做到了吗？”

　　“我能怎么办？”百里路脸红脖子粗的反击。“我——我能怎么办？头发不理我做到了，衣服不洗——都馊了，百里外都能够闻到那股臭味，我爸提着长枪守在门口不让我进门，我能怎么办？那衣服还能穿在身上吗？”

　　“那是你要解决的事情。和我有什么关系？你偷偷把衣服洗了，那就是作弊——”

　　“我作弊，可我坦白的告诉你了——我，我——要是你，你能做到吗？你也会耍赖。”

　　“你这是栽赃陷害。”方炎挥舞着手臂说道。“我和你姐姐没有任何关系，你却非说只要有机会我一定会偷看她洗澡——可我干过这样的事情吗？没有。我想过干这样的事情吗？也从来没有。”

　　“你敢欺负我姐姐？”百里路猛然从大石上跃了起来，说道：“今日再战，以雪两年四个月二十七天的大败之仇。方炎，牺霞山巅，我们不死不休。”

　　方炎摇头叹息，说道：“今天不适合不死不休，还是择日再战吧。”

　　“为什么不适合？”

　　“要是咱们俩一开始不说那么多废话，直接开打，不死不休，那才精彩刺激赏心悦目。尽现高手风范。现在你故意逗我说了那么多废话，一下子就破坏了紧张肃杀的气氛。西门吹雪和叶孤城大战之前，会说这么多废话吗？”

　　百里路想了想，说道：“不会。”

　　“东方不败和任我行大战之前，会不会说这么多废话？”

　　百里路又想了想，说道：“不会。”

　　“谁会在战斗之前说这么多废话？”

　　“谁会？”

　　“流氓混混菜市场的大妈。”

　　“——”

　　“你愿意像流氓混混菜市场大妈一样的战斗吗？”

　　“不愿意。”

　　“那就回去吧。”方炎很干脆的摆手说道。“下次挑个好日子，咱们各展所学，不死不休。”

　　百里路拒绝，说道：“我不走。我既然来了，不能就这么随随便便就走了。我答应了别人，一定要把你杀掉——如果我走了，你一定会向别人吹嘘说自己数语退强敌，打人不用手，用手算出丑。别人都会骂我是孬种。我才不上你的当呢。”

　　“我是那种人吗？”方炎气得跳脚。

　　“你就是那种人。”百里路满脸的鄙夷。“我十七岁时第一次去找你挑战，你说今天身体不舒服，让我三日后再来——我才刚刚走出你家门，你就让人放出风声说我被你一招击败狼狈逃跑。这种事情你又不是第一次做。”

　　方炎满脸尴尬，说道：“误会。那次的事件是有一些误会——是那几个兔崽子问我对上你有没有胜算，我说一招就能胜敌。结果这些家伙出去吹过了火——我能随便拿自己的人格信誉来开玩笑吗？”

　　“反正我不管。你今天必须要和我打。”百里路倔脾气的说道。

　　方炎犹豫了一番，咬牙说道：“行。那我就随随便便揍你一顿吧。先说好了，今天不适合不死不休——”

　　方炎话音未落，一个硕大的葫芦就已经朝着他站立的位置飞了过来。

　　轰——

　　山崩地裂，感觉整个大地都在颤抖。

　　巨大的声响回荡在耳朵，几乎将人的耳膜给刺破。

　　草木飞溅，碎石成灰。

　　在方炎刚刚站立的地方，被那沉重的酒葫芦给砸出了一个圆形的大坑。

　　“百里路，你敢偷袭。”方炎挥散眼前的尘土烟雾，大叫着说道。

　　“如果我不偷袭，那就轮到你偷袭。”百里路说话的时候，庞大的身躯已经从大石上面飞跃而下。

　　他的大脚板重重地踩在酒葫芦的旁边，脚尖一挑，那酒葫芦就已经从地上飞到了他的手里。

　　他手持葫芦柄，抡起巨大的酒葫芦圆身朝着方炎的脑袋砸过去。

　　百里家的人天生力大，这一百零八斤的半实心铜葫芦在他手里就跟一个玩具似的。

　　呼呼——

　　风声狂啸，挟裹着毁天灭地之势。

　　刚才那一击，方炎已经见识了这铜葫芦的威力。石头都能砸碎，坚硬的水泥地板都能够砸出一个大坑，血肉之躯怎么可以抗衡？

　　方炎当然不会硬拼，硬拼那是脑袋有问题。

　　可是，一味的躲避也不行。

　　百里路大力无匹，一声半会儿消耗不完。如果让他的攻击连成了势，那么，方炎就只能置身他的‘势’中被他控制，处于被动应付状态。

　　方炎需要抢势，需要反击。

　　他的双脚立地，身体处于摇摇晃晃的不倒翁状态。

　　轰——

　　酒葫芦越来越近，劲风袭人。

　　方炎的脸火辣辣的疼痛，这是被风刀子给割伤。

　　瞬间即至！

　　方炎动了。

　　他的身体后仰，双脚从膝盖处像是钉子一般的盯在原地没有挪动分毫。

　　呼——

　　酒葫芦从他的上半身抡了过去。

　　百里路大笑出声，然后将手里的酒葫芦收了回来高高的举起，由上而下的朝着方炎的头顶天灵盖砸了过去。

　　呼——

　　方炎的身体只是微微做了个侧移，再次避开了酒葫芦的攻击。

　　呼——

　　这一次是从侧面直击而来，袭击的位置也是不易躲避的中间部位：胸口。

　　呼——

　　第四次攻击失败！

　　呼——

　　第五次又砸空了。

　　呼——

　　呼——

　　呼——

　　……

　　方炎探出了手。

　　他修长的右手主动朝着酒葫芦伸了过去。

　　仿佛没有骨头似的，贴在了酒葫芦的葫芦肚子上面。

　　太极是圆。酒葫芦是圆。

　　太极是酒葫芦，酒葫芦是太极。

　　百里路用劲儿，他四两拨千斤。

　　百里路大力砸来，他随风摆柳任他蛮横。

　　他单手握圆，单手划圆。单手就是圆。

　　划着划着，酒葫芦就已经脱离了百里路的控制，成了方炎手里的利器。

　　圆圈套圆圈，人和太极融为一体。这就是太极之心的真谛。

　　一百零八斤的铜制酒葫芦在方炎的手掌腕里旋转跳跃，方炎不用力，他借用的是百里路的力以及酒葫芦本身的重力。

　　“该死。”百里路的葫芦丢了，大吼一声，朝着方炎拼命奔去。

　　方炎的左手伸出，用力一推。

　　轰——

　　酒葫芦以肉眼难辨的速度旋转，然后朝着百里路的身体砸了过去。

　　砰！

　　百里路的身体倒飞而去，朝着不远处的一线峡大峡谷跌落而去。


第128章 她的野蛮暴力配不上我的温柔善良！

　　他强由他强，清风拂山岗。他横由他横，明月照大江。他自狠来他自恶，我自一口真气足。

　　这句话是金大侠巨著《倚天屠龙记》里面的九阳真经口诀，金大侠显然是不懂功夫的，但是，有学者认为，金大侠一定懂得太极或者说他是太极文化的研究者。因为，他说的这几句话几乎就是太极用力技巧的真实写照。

　　方炎是太极世家传人，虽然他认为太极博大精深并不是金大侠所说的那几句话就能够总结的。但是，他也不能否认，以柔克刚是太极的核心精髓。借力打力我不出力，隔山打牛牛不伤我。这就是太极看起来即厉害又装逼的原因。

　　相比较硬功而言，软功是最难练的。相比较重剑来说，软剑是最难用的。

　　可是，一旦学成，所向无敌。

　　当然，这是指双方旗鼓相当的情况下。如果对方实力高出一截，你的软功再软，也会被对方一拳给轰成肉渣。哪还有取胜的机会？

　　百里家以力大著称，百里路是百里家年轻一辈的佼佼者。所以，他以一已蛮力来挑战方炎的太极，这本身就是一种冒险。

　　特别是在方炎的太极之心再次运转激活的情况下。

　　百里路闷哼一声，庞大的身躯在酒葫芦万钧之力的推挤重砸下朝着一线峡大峡谷飞落而去。

　　峡谷深不可测，落下去必然粉身碎骨。

　　方炎却并没有就此罢休，而是冲到山崖旁边，硬生生地将一块路标石板从泥土里拔扯出来。

　　然后，他抱着那块石板朝着百里路刚才掉落的位置狠狠地砸了下去。

　　他以自己的实际行动向人们证明，落井下石根本不算什么品德问题，落悬崖下石才是真正的人渣贱胚。

　　轰——

　　石板呼啸而下，追随着百里路的身体而去。

　　方炎还不放心，又脚尖连动，将地面上那些细小的石头颗粒一块块的挑向悬崖。

　　天罗地网，总有一块能伤着你。

　　哐！

　　一声脆响传来。

　　方炎急忙跑到悬崖边上，却见那一百零八斤的酒葫芦竟然由下而上迅猛飞来。刚才传出来的声音就是有石头击打在酒葫芦上面发出来的。

　　方炎脚尖一点，身体便跳崖而去。

　　他的双脚朝着酒葫芦的葫芦身踩过去，一个力压千斤，势必要把那酒葫芦的飞速给击沉下去。

　　砰！

　　方炎的双脚落在巨大的酒葫芦上面，那酒葫芦受到这大力压制，就像是折断了翅膀的乳燕再次朝着悬崖坠落。

　　山风呼啸，白雾翻滚。

　　一身白衣的方炎站在酒葫芦上面在山涧间快速坠落，就像是御着葫芦飞行的神人剑仙。

　　坠落数百米之时，酒葫芦下面突然间传来一声爆喝。

　　吼——

　　一声压抑到极点又爆发到极致的闷吼声音传来，那酒葫芦的下方突然间传来一股惊天动地的大力。

　　哐——

　　酒葫芦的身体剧烈的颤动，方炎站在酒葫芦上面的双脚也跟着发麻生痛。

　　酒葫芦以难以阻拦的火箭之势朝着天空飞去，连带着将方炎的身体也从悬崖下面顶飞了起来。

　　哐——

　　又是一声巨响。

　　酒葫芦稍微放缓的升腾再次加速。

　　哐——

　　又是一声巨响。

　　酒葫芦冲刺的更快。

　　哐——

　　哐——

　　哐——

　　头破血流，长发披散的百里路像是一个山谷野人，又像是一个被激怒的人猿怪物。一拳又一拳的轰砸在酒葫芦的底部。

　　他以他蛮横的身体，他以他强大的滞空能力，借助山壁乱石坚固藤绳以及酒葫芦本身的带动之力顺势而上向前猛冲。

　　一往无前！

　　天下武功，唯快不破！

　　天下武功，唯力不败！

　　大力无敌！

　　吼——

　　又是一声野兽般的嚎叫。

　　哐——

　　百里路最重也最狠的一拳击打在酒葫芦的下部。穿着鞋子的方炎感觉到酒葫芦滚烫滚烫有种快要燃烧烫化的感觉。

　　他的脚尖一点，身体朝着悬崖之上斜飘而去。

　　无论是下棋还是战斗，就怕双方连纵成势。

　　百里路九拳下去，他的攻击就已经成势。

　　势不可挡！

　　酒葫芦的上升和他的再次飞跃已经难以阻止，方炎所能做的就是在宽阔的一线峡峰顶再次等待他的霸者归来。

　　嗖！

　　方炎的脚尖轻飘飘的落地。

　　在肉眼难以看到的地方，被他双脚踩到的石粒碾化成灰，杂草焦黄枯萎成烂泥。

　　脚底冒着轻烟，就像是鞋子快要烧着了一般。

　　不是鞋子在冒烟，是方炎的脚在冒烟。

　　如果不是他用太极之力抗衡，刚才他站在酒葫芦上面之时就已经被百里路的逆神拳给打死了。

　　太极可以借力打力隔山打牛，逆神拳也同样可以。

　　任何一种功夫只要你练习到了极致，都能够取得异曲同工的效果。

　　百里家神拳擅长攻击，方家太极擅长防守。这也是百里家的人为何屡次三番挑战方家的原因——世界上最锋利的矛遇到了最坚固的盾，结果会是什么样子？

　　这是所有人都想知道的答案。百里家的人也很想向外界证明，攻击才是最好的防守。

　　砰！

　　百里路的身体重重地落下，双脚将坚硬的水泥地板踩出了两个深深的凹槽。

　　酒葫芦还在继续朝着高空飞翔，然后力尽而落。

　　百里路单手伸出，将酒葫芦托在掌心。

　　他拔出瓶塞，将整壶烈酒朝着头顶浇灌，张开嘴巴大口吞吸。

　　酒水冒着浓烟，已然被那一通乱拳给加热温好。

　　烈酒浇头，烈酒入喉。

　　“痛快——实在痛快——哈哈哈哈哈——”百里路大喊大笑，放荡狂妄。

　　“傻逼。”方炎双手抱胸，冷眼旁观。好好的烧刀子，就这么被糟蹋了。酒水那么热，他就不怕烫花了脸吗？

　　当然，这是帅哥应该担心的问题。大概长成他那样确实不用担心这样的问题吧。

　　“真是羡慕他。”方炎在心里想道。

　　铜壶里的烧刀子尽洒而出，百里路再次将瓶塞合上。他提着葫芦，笑呵呵地看着方炎，讥讽地说道：“方跑跑，你刚才可用的是太极之心？”

　　“不错。”方炎说道。“正是太极之心。”

　　“传言骗人。”百里路有些恼怒的说道。“传言你是因为太极之心消失，担心再次被叶温柔给打的狗血淋头所以才落慌而逃——传言误我啊。你的太极之心明明没有消失，为什么又做出这种龌鹾之事？你丢尽了方家的颜面和我们男人的尊严——方跑跑，你可知道现在大家如何看你？”

　　方炎苦笑，说道：“你这么大喊大叫的，我怎么可能还不知道？方跑跑？这是你们给我取的新外号？”

　　“不错。”百里路抹了一把嘴角，将脸上滴落的几颗烧酒给塞进嘴巴里品尝，说道：“你还满意吧？”

　　“不管满意不满意，这方跑跑的外号都跑不了了吧？”方炎说道。“我不满意你们就不叫了？”

　　“不可能。”百里路说道。“是叶温柔最先叫出来的。”

　　“——”方炎觉得自己胸口一滞，有种被千斤大石压住心脏的无力感。

　　百里路疑惑的看着方炎，说道：“既然太极之心还在，为何你要逃跑？难道太极之心护体的时候你仍然担心自己不是叶温柔的对手？”

　　“当然不是了。”方炎否认。“事实真相，说了你也不相信。”

　　“真相是什么？”

　　“说实话——”方炎警惕性的扫瞄了一眼四周，压低声音说道：“和叶温柔比试了这么多年，我都已经习惯了每年被她揍一顿。但是，今年是我状态最好的一年。我知道，如果再次比赛，我一定会把她击倒打败——不知道怎么回事，想到要把她打倒，我的心里还真有些不习惯。我想，她的心里也一定很不习惯。她那么骄傲的女人，年年比赛次次都赢，突然间输了，心里一定相当的失落吧？”

　　“你不想让她受伤？”

　　“不想。”

　　“你不想让她失落？”

　　“一点也不想。”

　　“这就是爱情。”百里路无比肯定的说道。“很多年前我就知道了，你们迟早会有这么一天的。”

　　“什么一天？”方炎瞪大了眼睛。“你是说——我和叶温柔——是爱情？”

　　“不错。”百里路认真的点头。“冤家冤家。没有仇冤，怎么可能成为一家？你们打打闹闹这么多年，彼此喜欢互相看对眼是理所当然的事情——我告诉你，我十八岁的时候就知道你们会有这么一天的。叶温柔虽然野蛮暴力不讲道理一些，其实长得还是蛮漂亮的，不如你们俩就将就一下——”

　　“原来是这样。”方炎一脸了然的模样，说道：“难怪我宁愿翘课逃跑也不愿意把她打败，原来是被爱情冲昏了头脑——百里路，这件事情你得替我保密。如果你憋得实在辛苦，倾诉对象最多不能超过三个人。”

　　顿了顿，方炎又说：“当然，虽然我有一点点喜欢叶温柔，但是，我是不会娶这样的恶婆娘做老婆的。她的野蛮暴力配不上我的温柔善良。”

　　“——”


第129章 逆神拳！

　　对任何一个有情怀有自尊的武者来说，临阵逃脱都是莫大的耻辱。

　　方跑跑？

　　想到这个外号，方炎就有种号啕大哭的冲动。

　　凭什么一定要我打赢那个暴力女人啊？我和她无怨无仇我又没偷看她洗澡随便乱摸人家的胸部。

　　为什么每年都要比赛一次啊？三十年五十年比赛一次不是更好吗？大家有更多的时间为比赛做准备而且不会有太大的心理压力——

　　当然，爱上叶温柔这种女人对方炎来说也是一种耻辱。一言不合就大打出手把人打得头破血流半个月下不了床的女人——这样的女人谁会喜欢啊？这样的女人还是女人吗？

　　可是，相比较临阵逃跑而言，他更害怕别人说他是因为打不过叶温柔才翘家的。虽然事实确实是这样。

　　于是，他就为自己的离开找了一个荒谬荒唐又冠冕堂皇的理由。

　　因为他喜欢叶温柔，不想让她受到伤害不想把她打倒让她心里失落遗憾——

　　打不过就跑，那是懦夫。

　　如果为自己的逃跑打上爱情的标签，那么，方炎就成了有情有义的男子汉伟丈夫。

　　方炎偷偷地在心里给自己点了好几百个赞，他觉得自己真是太机智了。

　　百里路目瞪口呆的看着方炎，心想这么不要脸的话他怎么好意思说的出来？

　　不过，想到他一惯的为人处事风格，觉得他能够做出这样的事情也确实合情合理。

　　“她不会喜欢你。”百里路说道。

　　“什么？”

　　“叶温柔不会喜欢你。”

　　人就是这样。你可以不喜欢一个人，但是你希望全天下的人都喜欢你。对于很多女神来说更是如此，她心中从来没有想过和某个备胎结婚，但是，如果备胎和别的女人结婚，女神的心里还是会有一些失落——和愤怒。

　　方跑跑男神就是这样的心理。他从来没想过要和叶温柔在一起，想想这种可能性晚上睡觉都会做噩梦。

　　但是，听到百里路说叶温柔不会喜欢自己，他的心里还是会很气愤。

　　“她为什么不会喜欢我？她凭什么不会喜欢我？”

　　“叶温柔说过，她的男人必须做到三点才行。第一，顶天立地大丈夫。第二，一诺千金真君子。第三，打的过她。”

　　“我哪里不顶天不立地了？”方炎说道。“我哪里不一诺千金真君子了？我怎么可能打不过她，我只是——还没打她。”

　　百里路的眼神就变得轻蔑起来，说道：“这三条要求，我想你一条都做不到吧？”

　　方炎杀气腾腾的看着百里路，说道：“我突然间找到一点感觉。”

　　“喜欢叶温柔的感觉？”

　　“和你不死不休的感觉。”方炎恶声恶气的说道。有些人，你不把他打一顿，你都不知道对你表示尊重。

　　“善。”百里路大笑。“受人之托来杀你之前，我还担心你太极之心消失不见，我胜之不武。刚才交手，既然你的太极之心回来了，那么，我们就痛快淋漓的打一场吧。不死不休。”

　　“我就是说说而——”

　　方炎的‘已’字还没有出来，百里路就已经单手抡着那一百多斤的酒葫芦朝着自己奔跑而来。

　　人还未至，胖乎乎的葫芦肚子就已经朝着他砸了过来。

　　轰——

　　劲风呼啸，如若虎叫。

　　方炎双脚连连后退，选择暂避这第一击。

　　方炎后退，百里路却冲得更急更快。

　　他手里的酒葫芦引而不发，一直对方炎带来威胁和压力。

　　砰！

　　方炎的身体撞在了身后的石山上面。

　　退无可退！

　　危险之极！

　　砰！

　　铜葫芦没有任何间隔停顿的砸在了石壁之上方炎所停留的位置。

　　咔嚓咔嚓——

　　碎石不停的脱落，这巨大的石山竟然被砸出了一条又粗又长的裂痕。

　　裂痕不断延伸，又生出了无数条细密的石缝。

　　可是，方炎已经消失了踪迹。

　　百里路没有任何犹豫，一手持铜葫，另外一只手握拳九十度勾拳直击自己的身后。

　　砰！

　　方炎的手掌和百里路的神拳碰撞在一起，发出沉重的响声。

　　方炎的衣服头发被灰尘溅染，脸上还被石头崩出好几条口子，看起来有些狼狈。

　　但是，他却神奇般的出现在了百里路的身后。一只手掌轻飘飘的拍向百里路的后心，和百里路轰来的神拳碰了个正着。

　　这所有的动作都在一刹那间进行。

　　或者说，方炎闪到了百里路的身后出掌反攻和百里路一击落空后立即出拳抵挡是在同一时间发生。

　　所谓高手，到了一定的级别，就已经不是用眼睛来战斗败敌。靠的是直觉。

　　眼睛会欺骗，感觉才是你最诚实可靠的朋友。

　　百里路想要一击即散，重新组织第二次进攻。方炎的手掌却黏在了他的手腕上面，直取其命门大脉。

　　嗖！

　　方炎扣出了百里路的手腕重穴，百里路身体脱力，右手提着的酒葫芦立即掉落在地上。

　　方炎没有任何停顿，在百里路失去了攻击力的时候，他一拳轰向百里路的胸口。

　　断其肋骨，让他真正的失去战斗能力。

　　“又来这招。”百里路咧嘴笑了起来。一种大计得逞的狡黠微笑。

　　他单手握拳，那拳头变得硕大无比，而且隐隐有红光闪烁。很快的，他的拳头就已经变成了赤红色，就像是一个被烤热了的大铁锤。

　　不仅仅是拳头，就连手臂也变成了青黑色。这是变红前的征兆。

　　方炎大惊！

　　多日不见，百里路的逆神拳竟然已经练到手臂？

　　逆神拳练到了哪里，哪一块的部位就可开山碎石硬如钢铁。

　　如果是这样的话，那么自己扣住了他的手脉——是陷阱。是他故意露出来的破绽。

　　他身体失力丢掉葫芦也是伪装，就是为了欺骗方炎对他放松戒备。

　　正在这时，百里路那只提葫芦的手伸了出来，一把扣住了方炎的肩胛骨。

　　锁神龙！

　　神龙都能够锁住，更何况是方炎这条小泥鳅？

　　砰！

　　方炎的肚子挨了一记，疼痛几乎让他把昨天晚上吃的晚饭给吐了出来。

　　膝撞！

　　砰！

　　又是一记膝撞。

　　砰！

　　第三记。

　　……

　　方炎头昏眼花，几欲呕吐，有种当场晕倒的冲动。

　　他知道，如果他当真晕倒在地的话，恐怕百里路会毫不犹豫的提着他的双腿把他丢下一线峡峡谷。

　　虽然两人从外表看起来亲密无间，就像是多年老友一般。但是，他们都知道，当真正的战斗开始，他们谁也不会对谁手下留情。

　　新仇旧恨，不死不休！

　　百里路再次抬起了小腿。

　　他已经将方炎的身体压得越来越低，这一次，他要重击他的胸口胸骨。

　　只要将肋骨打断，方炎也就成了任人宰割的兔子。

　　啪！

　　方炎的双手压在了百里路的膝盖上面。

　　百里路用力，方炎也同样用力。

　　百里路更用力，方炎竟然用太极之心在借力。

　　无论百里路如何用力，都没办法将自己的膝盖撞向方炎的肋骨。

　　“你以为这样就可以阻挡吗？”百里路狂笑。“方炎，从今天开始，我就向你证明——攻击才是最好的防守。这一场，胜利的人是我，百里神拳战胜方家太极。”

　　“你是不是——”方炎的呼吸有些沉重，那是肺部受到伤害。“想太多了？”

　　方炎说话的时候，单手一勾，百里路的双脚便同时离地处于半架空状态。

　　方炎猛然挺直了脊梁，百里路压在他肩膀上的身体就被他硬生生的顶了起来。

　　他双脚一错，身体压底，脚尖划太极，身体也同时的旋转起来。

　　他双手抱圆，将百里路的身体当作一个弧形太极。

　　太极之心疯狂的旋转，只见一个白色的气体旋涡，却看不清楚它的实体。

　　气窝处有一股股温暖又充沛的气体像是一条条气脉伸向四肢以及全身各大经脉，当它们在身体里面转了一圈再次进入气海后，方炎觉得自己一下子变得精神饱满力大无穷起来。他感觉到自己全身都充满了力量，有种想要破坏想要摧毁想要碾灭所有敌人的冲动。

　　百里路想要挣扎，方炎抢先一步将他按了下来。他出手，方炎按动。他出脚，方炎按脚。

　　方炎的身体越转越快，双手越舞越快。

　　百里路垂直的身体变成了椭圆，椭圆变成了一个圆圈。

　　无天无我，我意太极。

　　不得不说，这种可以内视可以料敌于先的感觉真的很牛逼很装逼。

　　百里路的身体变成了一个圆球，变成了方炎把玩舞动的‘太极’。

　　方炎的双手一扬，百里路这个肉球便被他甩到了空中。

　　然后，他的身体飞跳而起。

　　他的全身舒展开来，就像是一只展翅翱翔的大鹰。

　　当他跃起的高度和肉球飞翔的高度一致时，一脚将那只肉球给踢飞出去。

　　砰！

　　肉球撞击在山壁上面，发出骨头断裂的响声。

　　嗖！

　　方炎双脚落地。

　　“第二场，方氏太极胜利。”方炎傲然站立，朗声说道。


第130章 你就是夏天？

　　方炎和百里路打了两场，当然，在一些不知情观众心里，他们已经战斗过三次。

　　第一场，方炎以身体不舒服的借口和百里路约定三日后再战，没想到百里路刚刚退出方家，就有人散布方炎一招秒杀百里路的传言。百里路有口难辨，只能将一口怒气憋在心间。

　　第二场，百里路再次挑战方炎。两人还定下重注，失败的那一方在再次挑战战胜对手之前头发不能理衣服不可洗——于是，百里路就成了今天深山野人一般的模样。

　　第三场，也就是今天。百里路有备而来，年纪轻轻就已经将逆神拳练习到手臂，堪称武林年轻一代的佼佼者，实力不可小觑。没想到仍然在最后关头被方炎翻盘，把他打成一个球的同时——他还得继续遵守头发不能理衣服不能洗的约定穿着这破衣烂衫顶着这杀马特的发型行走江湖被父亲棍棒乱打被同行议论耻笑。

　　百里路的成长史，就是一出悲壮的苦难史。

　　方炎站在原地，等待着百里路的身体撞在石壁上之后再重新坠落在地面上。他已经做好了上去补上几脚的准备。

　　百里路的圆球身体也着实在快速的下滑，下滑的同时身体也逐渐的舒展开来。

　　显然，他已经脱离了方炎刚才的操控，恢复了一些体力和自我意识。

　　再然后，他突然间一拳轰出，炽红色的手臂狠狠地插进了石壁上面。

　　他就像是一个壁虎似的挂在山腰，一幅我死也不下去我下去就死路一条的固执模样。

　　方炎对着百里路招手，喊道：“百里路，你下来。”

　　“我不下去。”百里路嘴巴一张开，就呕出一口鲜血。那小子出手太狠了，这是把自己往死里揍啊。

　　他知道，自己的肉体受伤严重，就是内腑也有几处受到重击，可能需要长时间的调养。

　　“你下来，我有事情要和你商量。”方炎喊道。

　　“你骗我。”百里路吼道。拳头死死地插进石头缝隙里，就是不愿意落地。

　　“我怎么会骗你呢？我什么时候骗过你？——除了之前那次误会，我从来都没有对你说过一次谎话。我以我的人品保证。你下来告诉我是谁委托你来杀我的，我保证不再打你——”

　　“我不下去。我也不能说。”百里路说道。

　　“你不下来我就上去了。我能把你打上去，你以为我自己爬不上去？”方炎生气了，威胁着说道。

　　咔！

　　咔！

　　咔！

　　……

　　百里路不下反上，双手就像是两把无坚不摧的锥子，左右舞动，上下齐挥，转眼间就从半山腰爬到了峰顶。

　　“方炎，你这个混蛋，你这个王八蛋——”百里路站在峰顶破口大骂。他的长发披散爆炸开来，比《倚天屠龙记》里面的男主角张无忌的干爹金毛狮王的发型还要抽像派一些。他的嘴角流血，眼球凸出，衣服破烂成条状，身上还有无数条正在向外面渗出血水的破裂口子。

　　“你怎么能骂人呢？”方炎站在山腰下面喊道。高手就要有高手的风范，怎么可以随随便便出口骂人呢？这样会降低自己的逼格破坏了高手的气魄。

　　“我就是要骂人，我就是要骂你。”百里路气急败坏的吼道。“你又赢我，你凭什么又要赢我？你为什么不能让我赢一次？你让我赢一次会死啊？你知不知道我快死了？你知不知道自从上次输给你以后我过的是什么日子？”

　　“我两年零五个月没有理发，我的衣服都馊了才偷偷脱下来洗一洗，我晚上睡觉都只能裸睡因为害怕把它磨破了第二天没衣服穿，我爹看到我的这身打扮就拿长枪刺我说我丢了百里家列祖列宗的脸面，更令人气愤的是，我娘前几天逼着我去相亲——刘美人的小表妹，那个疯婆子看了我一眼后就说他不和落魄画家交朋友——”

　　百里路眼眶湿润，大颗的泪水顺着脸颊滑落：“谁是落魄画家啦？谁是落魄画家啦？我连毛笔都没握过，我连鸡蛋都画不出来，我怎么就是画家啦——方炎，都是你的罪过，我一定要杀了你——”

　　“——”

　　说实话，听了百里路那悲痛欲绝的攻击和控诉，方炎还真是有些同情这个倒霉孩子了。当时两人都年轻，为了让对方过的更惨一些，所以才约定了那样一个赌咒。

　　没想到从此以后，当年文质彬彬英俊迷人的百里家小公子的人生就变成了这幅模样。这生活质量——下降的也着实太快了。难怪这小子承受不住，千里迢迢的想要来杀人报仇不死不休。

　　方炎对着百里路招了招手，喊道：“百里路，你下来——”

　　“我不下去。除非你答应我一个条件——”

　　“什么条件？”

　　“取消之前的约定，我可以理发换洗衣服——”百里路大声喊道。

　　“你说什么？”

　　“取消之前的约定，我可以理发换洗衣服。”

　　“你想的美。”方炎没好气的说道。

　　他仰着张脸，说道：“你爱下不下，有本事你在上面站三天三夜我就考虑答应你的条件——”

　　“——方炎，我恨你。”

　　百里路绝望的看了方炎一眼，朝着山顶的另外一端跑了过去。

　　很快的，他的身影就消失在方炎的眼前。

　　“都是相亲惹得祸啊。”方炎在心里感叹。好端端地一个小伙子，因为相亲的时候受到了打击就得了精神病。想想还真是让人心生畏惧。

　　相亲猛于虎，劝君莫相亲。

　　方炎回到宾馆的时候，发现餐厅里没有任何一个九班的学生。就连说要等自己回来吃早饭的蒋钦和袁琳这两个小丫头也消失不见了。

　　方炎招来服务人员，问道：“你好，请问那些学生都吃过饭了吗？”

　　“吃过了。”服务人员说道。

　　“这么快？”方炎诧异的问道。他和百里路战斗的时间并不是太久，按道理讲他们没有那么快才对啊。

　　“那些学生正在吃早餐的时候，有人跑过来说看到夏天在牺霞山拍戏——”服务小姐的表情变得激动起来，满脸羡慕的说道：“他们都跑去看夏天去了。”

　　“又是夏天。”方炎郁闷的说道。他还计划着回来吃饱了饭后就带学生们返回学校呢。这些学生现在都跑去找剧组看明星，他又到哪里去把他们都给找回来？

　　“你说什么？”正在给方炎上豆浆油条的小服务员恶狠狠地瞪着方炎，手上的动作也停顿下来，说道：“你说又是夏天？你不喜欢夏天？”

　　“我没有不喜欢她，我是说——”

　　“你有。我从你的语气中就能够听出来。”小服务员显然是夏天的铁杆粉丝。“你为什么不喜欢夏天？夏天哪里不好了？你知道夏天有多努力吗？”

　　“——”

　　小服务员把豆浆杯‘丢’在方炎的面前，却忘记给他留一个糖包。

　　她端着托盘离开时，还很是不满的说道：“你不懂夏天，不知道什么样的女人才是真正的女神。你不了解她，你了解她就会爱上她。”

　　“——”

　　方炎把盘子里的两根油条和一杯只是温热还不加糖的豆浆解决掉，擦拭了一下嘴巴就准备去寻找他的学生们。

　　找门口的迎宾询问了学生们离开时的方向，他便沿着那个方向赶了过去。

　　根本就不需要刻意的寻找，因为路上有很多人和他同行，从他们兴奋的表情和讨论的话题中很明显的知道，他们也是寻找夏天而来。

　　方炎并不是对夏天一无所知，他也听说过夏天的大名，知道他演过戏唱过歌，也仅此而已。却没想到，这个明星竟然有这么大的影响力。因为她在牺霞山拍戏，牺霞山的游客怕是此时都在寻找她拍戏剧组的所在地吧？

　　想到九班的学生竟然丢弃他们的老师跑去寻找一个从来都没见过面的女人，方炎就有些莫名心酸。

　　“真的是夏天吗？不会是假消息吧？”

　　“一定是夏天，有人已经把拍到的照片发微博了——就是在牺霞山拍到的。”

　　“太好了，终于有机会见到夏天了——夏天太低调了，好几年不开演唱会，想见她一面都不容易——”

　　……

　　“低调？”方炎冷笑。如果她当真低调的话，就不会故意泄露自己的行踪。让这么多人漫山遍野的寻找自己，这还叫低调？

　　正在这时，方炎察觉到旁边一条狭小岔道的树林里面，有树枝响动的声音。

　　方炎停步看了过去，恰好和一双明媚温婉的眼神碰了个正着。

　　女人显然没想到自己乍一露头就被人发现，表情着急，赶紧对着方炎打出噤声的手势。担心方炎不答应，她还双手合什对着方炎做出哀求的姿态。

　　方炎愣了一会儿，惊喜的叫道：“你就是夏天？”


第131章 误会大了！

　　对于很多人来说，‘夏天’这两个字就是解锁的密码大脑自动开机设置的关键字。

　　听到方炎喊出‘你就是夏天’这句话，所有人的视线全都朝着他看了过来。

　　“夏天？哪呢哪呢？”

　　“夏天在哪里？我怎么没看见？”

　　“夏天，你快出来吧，我们已经看见你了——”

　　……

　　大家搜索了一番，并没有发现他们的偶像女神夏天的身影。

　　于是，他们看向方炎的眼神就充满了敌意。

　　“喂，你不是说看到夏天了吗？夏天在哪里？”一个戴着眼镜的年轻女孩子看着方炎，气呼呼地问道。

　　“就是，你这个骗子。”女孩子身边的另外一个鸭勺帽女孩子也满脸愤怒。

　　“年纪轻轻的，怎么能说谎呢？”一个中年大叔也跟着她们指责方炎。

　　方炎记得很清楚，刚才就是这个中年大叔对着树林喊‘夏天你快出来吧我们已经看见你了’之类的谎话。

　　年纪轻轻的不可以骗人？只有老了以后才可以骗人吗？

　　在方炎想明白那个对自己打手势示意自己噤声哀求自己帮忙保密的女人就是他们念念叨叨苦苦追寻的大明星夏天时，他并没有替她保密的意思。明星嘛，怎么可以拒绝见自己的粉丝呢？签名合影请吃饭是理所当然的嘛。

　　但是，听到这些粉丝一股脑的指责攻击自己，方炎反而改变了主意。

　　你们不是想见偶像吗？我偏偏不告诉你偶像在那里。

　　“我是见过夏天了啊。”方炎一脸无辜的说道。

　　“在哪里？我们怎么没看见？”眼镜女孩子再次四处搜索。

　　“那盛开的花是夏天，那绿油油的草是夏天，那枝叶茂盛的树苗是夏天，那刺条荆棘也是夏天。”方炎随手指着四周的风景，说道：“那天空的鸟是夏天，河里的鱼是夏天，土里的蚯蚓也是夏天。夏天在哪里？夏天在我们的眼睛里，也在我们的心里。”

　　方炎看着中年大叔，说道：“大叔，你不是说自己看到夏天了吗？怎么还在问我夏天在哪里？”

　　“你叫谁大叔呢？你叫谁大叔呢？你看起来比我还老，还好意思叫我大叔——”大叔很生气，后果很严重。

　　“疯子。”眼镜女孩子骂道。

　　“这人真是讨厌，还以为他看到夏天了呢，原来是个诗人——”

　　……

　　在方炎这里没有得到他们想要的信息，他们就按照原定计划继续朝前面走去寻找夏天。

　　方炎等到他们离开，这才走到岔道的密林前面，说道：“出来吧。”

　　枝叶晃动，一个身穿古装的靓丽人影便站在了方炎的面前。

　　高雅脱俗，出尘若仙。

　　这是方炎看到她的第一眼的评价。

　　刚才只是眼神匆忙间的对视，那个时候，方炎所能看到的是她眼睛里的纯净和担忧。

　　现在，她整个人大大方方的站在方炎的面前，方炎才能够重新定义对她的观感和认知。

　　“确实是一个漂亮的女人。”方炎在心里想道。

　　“怎么这样呢？”女孩子声音甜美的说道。就是在生气的时候也如此的温柔可人。

　　“应该怎么样？”方炎反问。

　　“我都说了，让你不要出声不要告诉他们我在哪里，你怎么还暴露我的行踪？”夏天一脸恼怒的说道。

　　方炎笑了起来，指着远去的人群说道：“如果我故意暴露你的行踪，你现在已经被他们包围了吧？”

　　“可是你——”夏天想了想，还真是没办法指责方炎做错了什么。他虽然问出了那句很不合时宜的话，但是——但是他并没有真的出卖自己。“那你也不能把我比喻成什么水中的游鱼土里的蚯蚓。”

　　“我描述的是夏天。春夏秋冬的夏天。和你完全没有任何关系。”方炎说道。

　　“——”

　　夏天扫视四周，眉头微皱，提着繁琐的古装长袍犹豫着下一步应该去向何方。

　　《神炉》剧组在牺霞山拍戏的消息无意间被人发现，还有人拍下她的照片发布到网络。现在，整个牺霞山的游客都在四处寻找她的下落。据说还有大批量的粉丝正朝着牺霞山涌过来。

　　《神炉》剧组已经被围得水泄不通，她是被冯远程从一条小道带出来的。为了引开那群跟踪过来的人，冯远程故意引着他们朝着另外一个岔道跑过去了。现在，就剩下她孤身一人在这大山里面行走。她还真是有些不知所措起来。

　　剧组回不去，山上又不识路，还随时可能被那海量的粉丝发现围拢，最悲剧的是，她的手机还在助手手里——她一个人怎么应付的来这样的复杂情况？

　　她茫然无措可怜兮兮的模样，让方炎的某一根心弦被触动了。他突然间觉得，如果自己不在这个时候帮助这个女人一把，他会和很多人一起鄙视自己的。

　　而且她还是那么漂亮的一个女人。

　　“那个——你就是夏天吧？”方炎问道。

　　夏天已经收回心神，又恢复了她大牌明星的淡定从容，说道：“是的，我是夏天。”

　　“你准备去哪儿？”方炎问道。

　　“去哪儿？”夏天想了想，说道：“我还没想好。也许应该去向警察求助——我是说实在迫不得已的情况下。”

　　方炎叹息。

　　前一段时间，一个韩国明星来华夏国参加活动，结果被大群粉丝追逐围堵，连尿尿的机会都没有。只能向高速公路上的警察局求助。

　　现在，又有一个明星被粉丝追赶的想要去报警——

　　当明星真不容易啊。方炎有些同情当年的唐天王了。他火爆到那种前无古人后无来者的程度，他的人生是不是——太刺激了？

　　“有什么我能帮忙的吗？”方炎问道。

　　夏天看着方炎，说道：“我觉得你很眼熟。”

　　方炎从口袋里摸出一张名片，说道：“有个叫张威的来找过我，说是你的经纪人——”

　　“原来是你。”夏天大惊，即而大喜。“当时距离太远，看不真切。就是觉得你打太极的时候——有一股子难以形容的神韵在。所以我才想着要和你合作。对不起，太冒昧了。”

　　“没什么。”方炎又把那张名片塞进了裤子口袋。“虽然我拒绝和你合作，但是你非要这样赞美我，我也没办法和你生气。”

　　“——”

　　“我带你去一个地方。”方炎说道。

　　“去哪里？”夏天警惕的看着方炎。以她今时今日的地位，实在不适合和一个年轻男人走的太近。

　　而且，这个男人还相当的陌生。

　　方炎眯着眼睛笑了起来，说道：“夏天小姐，其实你没有太多的选择。要么跟我走，要么被路过的真粉丝包围——也被一些假粉丝揩油。当年的唐天王男扮女装的时候，就有男人混进粉丝队伍去摸他的屁股——”

　　夏天有种头皮发麻全身都起了一层鸡皮疙瘩的感觉。她强忍着转身去看自己屁股的冲动，看着方炎的眼睛说道：“我为什么要相信你？”

　　“我是朱雀中学的老师，这次来牺霞山是带我的学生来旅游的。如果你不相信的话，这是我的教师证——”方炎说话的时候，从口袋里摸出了自己的工作证件以及九班的学生名单等物品出示给夏天。

　　夏天仔细研究了一番，确定不会有假，把证件还给方炎，歉意的说道：“实在是很抱歉，我不得不谨慎一些——那就麻烦你了。”

　　“是有点麻烦。”方炎看着夏天身上古装装扮的白色长袍以及头上高高盘起的大髻，说道：“如果你不想立即被人认出来的话，我建议你把这身衣服换掉。”

　　“换衣服？”夏天皱眉。她是在拍戏的过程中被汹涌而至的粉丝们打断的，穿着戏服就跑出来了。如果有替换衣服的话，她早就更换过来了。哪里还用等到现在？

　　“稍等。”方炎说道。他扫瞄四周，还真没看到附近有什么服装店。于是，他的视线又转移到了夏天的身上，说道：“其实也不是没有办法，只是——你需要做一些牺牲。”

　　夏天确实做了很大的牺牲。

　　要是让外界看到娱乐圈的高贵女神白纱遮面像是阿拉伯女人一般把自己全身都包裹的严严实实的只露出一双眼睛在外面，恐怕全都要惊掉眼球不可。

　　方炎没办法帮夏天买到替换的衣服，就把她脑袋上的那一大块白纱给摘了下来，把她的脑袋给包住。将她身上的长袍稍作改变，就成了阿拉伯女人穿用的大袍。简单方便，还不容易引起别人的注意。

　　方炎准备带夏天回他们租住的宾馆暂避风头，然后打电话通知她的助手过来悄悄把人接走。

　　他们刚刚走到宾馆大堂，恰好和陪着秦倚天出门散步的唐城给碰了个正着。

　　唐城瞪大眼睛看向方炎，一幅难以置信的模样。

　　方炎老师——他又泡了个妞？

　　而且，还是个充满异域风情的女人？


第132章 还要看脸！

　　唐城看到方炎带着一个‘阿拉伯妞’回来之后，第一反应就是转身去看秦倚天的脸色。

　　让他失望的是，秦倚天的脸上不带有任何的情绪。就像是完全没有看到这回事似的。

　　唐城稍微有些失望，转念一想，很快又恢复了正常。

　　“装。继续装。看你还怎么装得下去。”

　　唐城在一定程度上是了解秦倚天的，知道这个女孩子和其它的女孩子不太一样。普通的女孩子喜欢就是喜欢不喜欢就是不喜欢喜怒哀乐一眼可知，秦倚天气场强大，说话做事坦白直接。

　　可是，那是她的本体，也可能是她的伪装，她就像是迷一样。她更加深沉也更加内敛一些，你很难看清楚她的心事，更难以窥探她心底的秘密。

　　如果秦倚天当真喜欢方炎，看到这样的场景怎么可能不生气呢？

　　她之所以没有表现出来，是因为她藏在心里或者——她根本就不喜欢方炎。

　　方炎在牺霞山巅舞太极的画面不停的在唐城的脑海浮现，仿佛在他的心里蒙上了一层雾霾。

　　这样的男人，这样的情敌，你怎么可能战胜的了？

　　现在，风吹雾散，阳光遍洒，唐城一下子变得喜悦开心起来。

　　方炎对着唐城点了点头，然后搂着夏天朝着宾馆电梯走过去。

　　唐城看着方炎和阿拉伯妞离开的背影，转身对秦倚天说道：“哈哈，方老师确实挺讨女人喜欢的——”

　　秦倚天深深地看了唐城一眼，说道：“幼稚。”

　　“——”唐城有种胸口中刀的感觉。

　　我怎么幼稚了？

　　我难道又做错了？

　　我那么机智那么隐讳的给方炎老师上眼药，难道这也被你发现了？

　　秦倚天和唐城登上电梯时，方炎和阿拉伯姑娘已经消失不见了踪影。

　　秦倚天并没有回到自己的房间，而是对唐城说道：“方老师那边来了客人，我们也去打声招呼吧。”

　　唐城咧开嘴巴笑了起来，说道：“是应该去打声招呼。”

　　心想，我果然没猜错，你还是在乎的。你还是在生气。

　　想到秦倚天竟然是在在乎方炎竟然因为他带着其它的女人回房间而生气，唐城脸上的笑容瞬间凝结。

　　他想哭！

　　砰！

　　随着房间门被关上，夏天的心脏也跟着门板撞击的声音重重地跳了一下。

　　高山上的宾馆，初次见面的男女，紧紧关上的橡木门板——说实话，这样的环境太危险，这样的氛围又太暧昧，夏天有些不知所措起来。

　　她进入娱乐圈多年，因为洁身自好，再加上良好的家庭环境熏陶，她的生活一直过得简单单调。她喜欢唱歌，那就单纯的唱歌。她尝试演戏，也只是单纯的演戏。

　　平时的日常生活和工作上面的事情都由助手经纪人来打理，大一些的事情由公司出面去解决，她很少亲自去和别人谈判或者沟通。有人说她是娱乐圈的女神，而神是极少出现在公众视野的。

　　方炎看出夏天的局促，安慰着说道：“不要担心。我没你想的那么坏。”

　　听了方炎的‘安慰’，夏天就更加担心了。

　　不过，她仍然徉装镇定的说道：“我相信你，能够打出那种大格局大气势太极的武者，一定不会是个坏人。”

　　“话也不能这么说。”方炎叹息。“我们圈子里的混蛋多着呢，功夫都还相当的不错。要才有才，要貌有貌，我刚刚才打跑了一个——千万不要以貌取人。结果可能会很伤人。”

　　“——”夏天就更加警惕的盯着方炎。她不知道是选择相信这个貌似‘坦诚’的家伙还是不要以貌取人将他也归结到‘混蛋’这一族群当中去。

　　“你还不相信我呢？”方炎看着夏天紧张的模样，说道：“我已经足够多的表现出我的诚意了。你要是真不相信，那我先出去——”

　　“不用。”夏天赶忙出声阻止。虽然她觉得这个办法也很不错，但是，她实在做不出这种没有礼貌的事情。鸠占雀巢已经让她很过意不去了，自己留在房间却把主人赶出去。这样真的可以吗？

　　不得不说，夏天女神还是相当地温柔善良的。

　　“我也就是说说而已。”方炎笑着说道。“你要是同意了，证明你不相信我。你不相信我，我肯定也不愿意再帮助你——咱们俩就不能好好地做朋友了。那就只好请你离开了。”

　　“——”

　　“你可以把头上的盖头给取下来了。”方炎说道。

　　说实话，夏天真不愿意把‘盖头’取下来。因为有这层白纱的遮掩，她觉得自己更安全一些。而且，在愤怒或者羞涩的时候，也不用担心被人看到。

　　但是，现在已经进入房间，再不把盖头取下来是不是太不尊重别人了一些？

　　夏天稍微转过身去，将头上的白布给摘了下来。露出她清丽脱俗的俏脸。

　　她脸颊红红，眼睛却并不和方炎的眼神对视，说道：“方炎老师，你为什么拒绝了张威的邀请呢？我是诚心想要和你合作——”

　　“我已经解释的很清楚了，不是大制作我不接。”方炎说道。“唐天王第一部戏演的是什么？”

　　“《黑侠》。我看过他的传记。”夏天说道。

　　“是啊。他第一部电影就票房破十亿。我第一次上镜就只是在MTV里面做一个男主角——想想心里实在很不平衡。我比他差吗？显然没有。”

　　“——”

　　“对了，我是做男主角吧？”

　　“不是。”

　　“——那我做什么？”

　　“我的新专辑里面会尝试做一些古典华夏风的歌曲。我想将你打太极的画面拍摄进去——”

　　“我只有一个镜头？”

　　“是远景——”

　　“看到脸吗？”

　　“可能看不到——你要是想看，也可以的——都可以商量。”夏天急忙说道。

　　“——”这个话题实在没办法进行下去了。方炎觉得自己受到了侮辱。

　　方炎邀请夏天坐下，并把自己的手机借给她，让她给她的助手或者经纪人打电话，让他们过来把人接走。

　　“谢谢。”夏天打过电话后，把手机还给方炎，很是感激的说道。

　　“不用客气。”方炎说道。“本来我也没打算帮助你，后来你的粉丝都攻击我，我就故意不让他们看到你——再说，怎么说你也是个明星，帮了你我自己心里也觉得挺骄傲的。”

　　“——”夏天觉得自己快要崩溃了。大哥，你用得着把话说的那么直白吗？你这样让别人很受伤好不好？

　　咚咚咚——

　　敲门声音响起。

　　夏天大惊，看着方炎说道：“他们追到这里来了吗？”

　　“不会的。”方炎走过去开门，说道：“介绍两个学生给你认识一下。”

　　房间门拉开，果然是秦倚天和唐城站在门口。

　　秦倚天看着夏天，夏天也同样在打量着眼神温和却又极具侵略性的秦倚天。

　　“这个女孩子好漂亮。”夏天在心里想道。

　　又觉得漂亮实在难以形容秦倚天的气质，如果用‘高傲’的话，又有些像是贬义词。

　　可是，她当真骄傲的紧呢。

　　秦倚天无视方炎的存在，径直走到夏天的面前，主动向夏天伸出手，说道：“我喜欢你在《青蛇》里面扮演的小青，柔和、妖媚，富有灵性也具有攻击性。感谢你给了这个角色灵魂。我是秦倚天，方炎的学生。夏天，很高兴认识你。”

　　“我也很高兴能够认识你。”夏天觉得今天自己见到的所有人都是那么的奇怪。老师毒舌又直接，学生高傲也直接。场面话用不上，客气话说不着。大家都赤裸裸的来，完全没有因为自己大明星的身份而有所畏惧或者——敬重。“秦倚天，你真的很特别。”

　　“一年有四个季节，每个季节九十一天，夏天并不是最特别的。但是，十三亿华夏人口中只有一个唱歌演戏的夏天，你也是最特别的。”秦倚天笑着说道。

　　“你们认识？”唐城看看秦倚天，又看看夏天，满脸诧异的问道。

　　这两个女人看起来很熟悉的样子。更让他难以理解的是，秦倚天当时一直和自己在一起，而夏天是包裹着白布跟着方炎一起上楼的，她为什么就那么确定——那个女人就是大明星夏天呢？

　　秦倚天转身看着唐城，说道：“第一，方炎不懂阿拉伯语，他不可能带一个阿拉伯女人回来开房。第二，夏天失踪了，现在整个景区的游客都在找她。第三，蒙头遮脸穿长袍的女人我一点也不觉得奇怪，做出这种装扮还穿着这种长筒布靴的女人要么是刚刚从古代穿越回来要么正准备穿越到古代——我想，她应该是后者吧？这样的话，整个牺霞山只有一个人才会做这种事情：夏天”

　　“——”唐城目瞪口呆。

　　方炎和夏天也同样的心情久久不能平静。他们以为万无一失，原来在这个女孩子眼里漏洞百出？

　　“能不能征服一个女人，不仅仅看你是不是足够的优秀。”秦倚天看着唐城说道。

　　“还要善于发现思考对吗？”唐城一脸自责的说道。觉得自己实在是太粗心大意了，秦倚天想到的东西，自己为什么就想不到呢？

　　“还要看脸。”秦倚天说道。


第133章 我们是朋友吗？

　　“骗人。”唐城说道。他长得比方炎好看，而且是朱雀高中所有女生心目中的男神校草，秦倚天怎么没有因为脸就喜欢自己呢？

　　“我说的是不要脸。”秦倚天说道。

　　“——”唐城满脸无奈。这样的要求，还真是强人所难啊。

　　方炎哈哈大笑，说道：“唐城，看来你还需要再接再励啊。不要脸——哈哈哈哈哈——”

　　“这是方老师比较擅长的。”唐城看着开怀大笑的方炎，说道：“我一定会好好向方老师学习。”

　　噗嗤！

　　这一次忍俊不禁笑出声音的人是夏天。

　　太好玩了。这些老师和学生太好玩了。

　　她从来没有见过和老师相处这么融洽的学生，也从来没有见过对学生如此包容的国中老师。

　　而且，男同学当着老师的面追求另外一名女学生——这样的事情让她很是诧异惊讶。以前她读高中的时候，她的同学可没有胆子在老师面前谈论这样的话题。就算是早恋也是被学校严厉禁止的，如果被老师知道班级里有男生和女生走的比较近，就会想方设法的把两人拆开，甚至还会叫来家长投诉。

　　现在的时代，真的和以前有了很大的不同。

　　夏天女神笑得花枝乱颤，捂着肚子都快直不起腰来。眼眶泛红，眼泪珠子都快要流出来了。

　　发现所有人都表情怪异的看着自己，夏天努力的止住笑声，红着脸不好意思的说道：“对不起对不起——我就是觉得，你们很有趣。所以忍不住笑了，我不是故意的。”

　　“方炎老师才有趣，我们差得远呢。”唐城满心酸涩地说道。秦倚天的这个要求真是把他给难为住了。要是她提其它的要求，任何一个要求，他都可以为她改变努力去完成。

　　但是，不要脸的话——这真是很让人着急啊。

　　不想要脸就可以不要脸吗？不要脸还让人觉得可爱，这需要天赋的好不好？

　　方炎很生气！

　　“唐城同学，你这么诬蔑我你摸过自己的良心吗？当初你被千叶好武偷袭的时候是谁冒着生命危险把你救出来的？就算你本质上是一个忘恩负义的人也应该有一定的时间限制吧？我救你到现在才有多长时间？”

　　“你看——”唐城指着方炎对夏天说道：“方老师真的很有趣。”

　　是你救了我不错，可是，那算是冒着生命危险吗？你突然爆发成超级塞亚人把小怪兽打的毫无还手之力，我可没看到你面临过任何的生命危险啊。

　　再说，你担心被武仁考察团勒索报复又担心受到学校领导的责罚跑到病房里威胁自己装植物人——这样做真的好吗？

　　“——”

　　夏天突然间很羡慕这样的师生相处状态，看着方炎说道：“你的学生一定都很喜欢你吧？”

　　“他们没道理不喜欢我啊。”方炎说道。“不是我跟你吹，像我这样的老师也不是随随便便就能够找出来的。他们都明白这一点。”

　　“——”

　　“我真的很疑惑，你的太极打的那么好，为什么你会去做一名老师呢？太极老师？”夏天问道。有方炎的学生在旁边，夏天也不像之前那般的紧张及拘束。而且，她觉得方炎真是一个很有趣的人，也想对他了解的更多一些。

　　知道了他是一个什么样的人，才方便以后他们的合作啊。

　　“我是语文老师。”方炎笑着说道。“我会的不仅仅是太极。”

　　“方老师还会击剑。”唐城说道。

　　方炎大怒，说道：“唐城，你怎么又骂人呢？”

　　“方老师，我说的是宝剑的剑，不是贱人的贱。”

　　“我当然知道你说的就是这个。”方炎说道。“我就是和你开个玩笑。”

　　“——”

　　夏天脸带笑意，看着方炎问道：“方老师，我们当真没有合作的机会吗？我想做华夏风的曲子，想要将更多的华夏元素给融合进来。我觉得，太极是不可缺少的。而你——你在牺霞山巅打出了太极的大气势，我看了之后非常受感动。我想，我们应该可以尝试着合作一下。”

　　“我再考虑考虑。”方炎说道。

　　看到方炎仍然不愿意答应自己的邀请，夏天也不再勉强主动转移了话题，很有亲和力的和方炎唐城聊起了她读书时的校园趣事。秦倚天坐在椅子上喝茶旁听，很少说话。相比较夏天，她倒是更像大牌明星一些。

　　咚咚咚——

　　敲门声音响起。

　　方炎从猫眼里看到两男一女三个人满脸忧虑的站在门口，转身说道：“张威来了。”

　　说话的同时也拉开了房间门，冯远程第一个冲了进来，看到坐在椅子上安然无恙的夏天，急声问道：“夏天，你没事吧？”

　　冯远程满脸汗水，身上的衣服被树条荆棘勾挂的破烂狼藉。从外表上看过去，他确实跑了很多的路，而且非常的担心和在乎夏天。

　　“我没事。”夏天微笑着说道。“多亏方炎老师帮忙，不然我现在的处境一定很糟糕。”

　　“那些人追的太紧，好不容易把他们甩掉跑回去找你时，已经找不着人了——你没事就好。”冯远程满是警惕的看了方炎一眼，说道：“我们走吧。此地不宜久留，我们得赶紧下山。要是让那些狂热粉丝知道这个地方，我们想走都走不了了。”

　　夏天站了起来，再次向方炎道谢，说道：“方老师，真的很感谢你——如果方便的话，能不能留一张名片方便联系？”

　　“我没有名片。”方炎笑着摇头。

　　“那——记一个电话号码也行。”夏天坚持着说道。

　　冯远程看到夏天对眼前这个年轻男人过于异常的热情，非常不满的说道：“夏天，我们先走，让张助理和他联系就成了——”

　　夏天脸色微变，却强忍着没有多说什么。

　　方炎就很不乐意了，看着冯远程说道：“你是不是很喜欢夏天小姐？”

　　“你说什么？”冯远程表情不善的说道。

　　“喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。连坦白承认自己感情的勇气都没有？”

　　“我的事情，和你有什么关系？”冯远程冷笑着说道。“我为什么要告诉你？”

　　冯远程不傻。如果他当场坦白了对夏天的感情，这件事情若是被媒体知道，肯定会引起惊涛骇浪。

　　夏天要是接受了他的追求还好，要是不追求，那可就丢脸丢大了。

　　“当然有关系了。如果你想追求夏小姐的话，至少要胸襟更加开阔一些气度要更加从容一些才行——以我多年看女人的经验，夏天小姐是一个温婉善良的女人，这种女人最讨厌的就是小肚鸡肠的男人。你如果不想失去竞争夏小姐的机会，那就赶紧向我道歉并且请求我原谅你。如果你这么做了，放心，我是不会故意为难你的。”

　　“我为什么要向你道歉？我为什么要请求你原谅？”冯远程真是被方炎给气乐了。“我对你做了什么吗？我什么都没做。”

　　“我和夏天小姐是朋友，我们朋友之间话别，你在中间掺和个什么劲？”方炎这才说出自己不满的真正原因。

　　“朋友？”冯远程满脸的嘲讽。“你以为无论什么人和夏天说上两句话就可以成为朋友了？我知道是你帮了夏天的忙，我会让人报答你的——但是，就不要胡乱攀交关系了。说出去让人笑话，让自己成为一个笑柄就很不合适了。”

　　“你这人怎么说话呢？你算是什么东西？”唐城怒了，挡在方炎的前面很不客气的说道。他对方炎的感情很复杂。他是发自内心的感激方炎的救命之恩，钦佩他的博学以及崇拜他深厚的武学功底。可是，秦倚天对方炎的主动进攻又让他很是头痛。因为，秦倚天是他心目中的真命天女啊。他真不知道如果人生当中没有了秦倚天的话他要怎么坚持下去。

　　也许平时他会调侃或者讥讽方炎几句，但是，当有外人来攻击方炎时，他又难以忍受第一个跳出来帮方炎打抱不平。

　　“方老师为什么不能和夏天做朋友？难道夏天的朋友就只能是你这种绣花枕头小白脸？”

　　“你骂谁是小白脸呢？你信不信我让人告你诽谤？”冯远程真是被气坏了。他确实年纪不大，而且皮肤很白，但是，他对自己的定位是偶像派兼实力派演员。被人骂小白脸这不是侮辱人吗？“小小年纪不学好，以后长大了也没什么出息。”

　　这下子方炎可不干了。你骂他自己不可以，你骂他的学生长大了没出息，不是赤裸裸的打他的脸吗？就更加的不可以了。

　　方炎看着夏天，问道：“我们是朋友吗？”

　　夏天看了冯远程一眼，声音轻柔却又无比坚定的说道：“是的。你是我的朋友。”


第134章 威胁！

　　“你也是我的朋友。”方炎郑重说道。

　　他问夏天自己是不是他的朋友，为的就是想要知道下一步应该怎么进行。如果夏天嫌弃自己的教师身份又或者说觉得冯远程对她来说更加重要为了照顾冯远程的面子说出一个否定的答案。那么，从此以后两人再没有任何交集。

　　而且，他在处理这件事情时不会再顾及到夏天的意愿和态度。大明星又怎么样？你又不会给我一百万或者一个真诚的笑脸。

　　现在，夏天说自己是她的朋友，那么，方炎就必须要考虑到她的心情和感受了。

　　她能够在这样的环境下说出这句话，证明她真的非常看重自己，也重视自己对她的帮助。

　　这是一个品格端正的好女人！

　　冯远程满脸震惊的看着夏天，有点难以置信她会做出这样的选择。

　　他和夏天相识多年，关系密切。而且，他们现在还是同一部戏的男女主角。于公于私，他都应该站在自己这边才对啊？

　　那个家伙是谁？不过是一个初次见面没名没姓的小喽啰而已。她怎么可以为了他而伤害自己？

　　她这么做，知道自己会有多么伤心多么难过多么的没里子没面子吗？

　　步子迈大了会扯到蛋。冯远程突然间觉得这个世界真是太黑暗了。

　　“夏天，你——”冯远程难以理解的看着夏天，很是不解的问道。

　　“冯远程，方炎是我的朋友。”夏天再次说道：“就像你也是我的朋友一样。”

　　“可是，我们相识很多年了啊。”冯远程伤心欲绝。

　　“老朋友是朋友，新朋友也是朋友。”夏天说道。她性格柔和，不喜欢和人争执怄气。所以，很多事情都信奉着宁愿少一事莫要惹是非的准则行事。但是，这并不代表着她就白痴愚蠢不懂人情。如果她当真是这样的女人，就不可能拥有今天的成就。

　　她和冯远程认识多年，因为冯远程的刻意接近，而且冯远程本身也不是什么大奸大恶的男人，所以两人算是私交甚密。这一次公司让她和冯远程配戏饰演同一部戏的男女主角，她也并没有反感拒绝。冯远程的人气不错，演技也不错，担任男主角完全够格。

　　只是，冯远程有一个让人不太舒服的特点就是，他太喜欢帮人做选择了。他喜欢吃的菜，他会点来给你吃。他喜欢喝的酒，他会倒来给你喝。他会帮你选择衣服，他会干涉你的人生自由。

　　譬如刚才，夏天正在讨要方炎的电话号码时，冯远程却搂着她的肩膀想把她带走。

　　夏天真的很感激方炎，如果不是方炎的无私帮助，可能她今天会遇到很大的麻烦。如果有心思歹毒的人在里面，说不定她还会遭遇很多难以想象的事情。

　　通过短暂时间的接触，方炎这个人虽然嘴巴毒了些，说话做事太直接了些，但是，人还是不错的。

　　而且，他的太极打的真好。夏天正在为新专辑做准备，她确实想邀请方炎加入她的新专辑制作当中去。

　　她尊重冯远程，她也把她当做自己的朋友。可是，朋友并不代表着就可以替自己做出所有的决定。

　　“夏天，你不要误会，我是怕你被人骗了。”冯远程赶紧解释着说道。他实在想不通，新朋友能够和老朋友相比较吗？再说，他凭什么也能成为夏天的朋友啊？就因为他今天走了狗屎运帮了夏天一把？想帮夏天的人能从牺霞山顶排到花城市区，难道每个人都可以和夏天做朋友？

　　唐城大怒，说道：“你说谁是骗子呢？”

　　“谁心虚我就说谁。”冯远程也觉得自己和一个小屁孩儿较劲很没有意思。但是，他没有带工作人员和助理过来，没有人帮忙说话。如果他不反击的话，那就只能吃哑巴亏了。

　　夏天看了冯远程一眼，说道：“这是我的事情，我相信我会处理好。”

　　冯远程尴尬的笑笑，说道：“我也相信你。你先忙，我在门口等你。不要耽搁太久，我担心他们发现你的行踪追了过来，那样我们想走就麻烦了。”

　　冯远程转身要走，却听到身后有人出声喊道：“等一等。”

　　冯远程转身看着方炎，皱眉说道：“你想怎么样？”

　　“我刚才在一线峡打太极，你看到了吗？”方炎问道。

　　冯远程仔细打量着方炎，惊讶的说道：“就是你？”

　　他当然知道有人在一线峡方向打太极，因为天色尚暗，而且距离太远，他只看到一个模糊的身影，却看不清方炎的面貌长相。现在听方炎自己说出来，他才知道站在面前的这个家伙就是‘太极表演者’。

　　冯远程还知道方炎拒绝了张威的邀请，他们怎么又走到了一起？难道是那小子的欲擒故纵？

　　“就是我。”方炎笑着说道。“如果我和你动手的话，你根本就没有出手的机会。”

　　“你这是在威胁我？”冯远程冷声说道。

　　“不是威胁。我就是为了告诉你，如果我心情不好把你打一顿，你也只能叫天天不应叫地地不灵——”

　　“难道我不会报警吗？”冯远程表情不屑的说道。“如果你敢动了我，你知道你要承担什么样的后果吗？”

　　“我会把你打趴下。”方炎说道。

　　冯远程高傲的昂着脑袋，满脸的嘲讽。

　　“我会扒光衣服拍你的裸照。”方炎说道。

　　冯远程眼神如刀，恶狠狠地瞪着方炎。

　　“我会把他也脱光，让你们俩抱在一起拍裸照。”方炎指了指张威说道。

　　张威大急，说道：“为什么是我？”

　　“为什么不能是你？我和你又不熟。”方炎说道。“再说，这房间里就只有三个男人。一个是我的徒弟，一个是我自己——我们俩都不合适。只能麻烦你帮忙上镜了。你不用担心，我和你无怨无仇，就是请你帮个小忙而已。”

　　“——”张威觉得自己这是躺着也中枪。

　　“你想怎么样？”冯远程怒声说道。

　　“道歉。”方炎说道。“向我的学生道歉，向我的学生老师道歉。”

　　冯远程沉默，不愿意在夏天面前向方炎低头。

　　咔嚓——

　　唐城把手里的玻璃杯给捏碎，然后抓着一把玻璃碎片看着冯远程冷冷地笑。

　　“对不起。”冯远程握紧拳头，咬牙切齿的说道。

　　方炎看向秦倚天，问道：“录下来没有？”

　　“没有。”秦倚天抱着手臂，态度淡漠的回答道。一幅事不关已高高挂起的模样。

　　“那你再说一次。”方炎对冯远程说道。“让我录个声。”

　　“——”

　　……

　　……

　　夏天走了。

　　被她的助手经纪人接走了。

　　夏天走的时候再次向方炎提出邀请，希望他能够加入到她新专辑的制作，方炎再次婉转拒绝。

　　冯远程也走了，带着对方炎的敌意和仇恨走了。方炎对此倒是豪不在乎，他又不在冯远程的屁股后面混饭吃，也不用在乎他的态度。

　　没找到夏天下落的学生们全都回来了，蒋钦和袁琳也跟着回来了。

　　方炎让黄浩然再次点名整理队伍后，然后带着一群学生下山。在山脚下乘坐旅游大巴回城。

　　蒋钦家在西城，旅游大巴经过西城时，蒋钦和袁琳要提前下车。

　　蒋钦坐在方炎的身边，依依不舍的看着方炎，说道：“方老师，你答应过我的哦。你会邀请我去你住的地方参观，还要帮我补习功课。”

　　“我只是说邀请你去我住的地方参观，没说要帮你补习功课。”方炎笑着说道。

　　“你说了，不许抵赖。”蒋钦蛮横的说道。

　　“对。你说了，我全都听到了。”袁琳小美女也在旁边帮腔。

　　方炎无奈点头，说道：“好吧。有什么功课不懂的，可以拿来问我——你们赶紧回去吧。不要玩的太晚了让家人担心。”

　　“放心吧。我们家人会很放心的。”蒋钦笑着说道。“因为我们和你在一起嘛。难道你还不相信自己啊？”

　　方炎笑笑，对着两个小丫头摆手。

　　蒋钦和袁琳背着画板提着工具箱对着方炎摆手，然后又对九班的其它学生摆手，说道：“学长学姐们再见。很高兴能够见到你们。”

　　“小美女再见。”

　　“蒋钦袁琳再见。”

　　“要经常去找我们玩哦。”

　　……

　　经过一天的相处，蒋钦和袁琳已经和九班的学生打成了一片，大家的感情都非常的不错。

　　看到她们提前离开，学生们心里还真有些舍不得。

　　“我会经常去找你们的。”蒋钦咯咯笑着说道。“还要去找我们的方老师。”

　　众人大笑，挥手告别。

　　蒋钦和袁琳下车，汽车的车门即将关上时，蒋钦却又突然间从门缝里挤了上来。

　　汽车司机吓了一跳，喊道：“丫头，你不要命了？”

　　蒋钦脸色通红，把手里的一个纸筒塞到方炎手里，说道：“大叔，这个送给你。”

　　说完，又转身朝着大巴外面跑过去。留给方炎的是瘦弱的娇躯和飞扬的马尾。


第135章 不再是兄弟！

　　因为是学校包车，旅游大巴直接开到朱雀中学校园区才停了下来。

　　学生们提着行李纷纷下车，每一个离开的人都会亲切的向方炎打一声招呼说明天见。

　　通过这次的牺霞山旅游，方炎和九班学生的关系更近一步。他在学生心目中的威信日益高涨。

　　郑国栋提包下车，看了方炎一眼，表情复杂的离开了。

　　李阳和陈涛走到方炎面前，李阳说道：“方老师——谢谢你。”

　　方炎拍拍李阳的肩膀，说道：“我是你们的老师，我只是做了我应该做的事情。你们是学生，你们也要做好自己应该做的事情。”

　　陈涛的手臂还有些不灵活，所以他的背包由李阳帮忙背着。他站在方炎的面前，愧疚的说道：“方老师，以前我们做了很多对不起你的事情。昨天晚上我想了很多，我——”

　　郑国栋猛然间转身，眼神凶狠的盯着李阳和陈涛，喊道：“你们俩个——准备磨蹭到什么时候？”

　　陈涛欲言又止，终究只是低头叹息着向郑国栋走过去。

　　李阳对着方炎歉意的笑笑，也赶紧提着几个包裹朝着前面跑了过去。

　　秦倚天站在方炎的面前，扫了一眼正远去的郑国栋李阳陈涛三人的背影一眼，平淡无奇的说道：“看起来收买人心的效果还不错。有人准备投降了？”

　　方炎诧异的看向秦倚天，说道：“你知道什么？”

　　“知道我应该知道的。”秦倚天对着方炎摆了摆手，双手插在帽衫口袋里潇洒随意地朝着学校外面走去。

　　唐城胡乱的对着方炎挥了挥手，快步追上前面的秦倚天，说道：“秦倚天，我送你回家吧？”

　　“不用。”

　　“我可以保护你。”

　　“我不用保护。”

　　“我可以陪你说说话。”

　　“我不喜欢说话。”

　　“拒绝是你的权利，但是，陪伴你守护你是我对自己行使的权利——”唐城一幅咬定青山不放松死也要把秦倚天送回家的架势。“你不能阻止我行使自己的人生权利。”

　　秦倚天就停住了脚步，看着唐城说道：“你果然变得很不要脸。”

　　唐城脸色通红，不好意思的说道：“我——我正在向方老师学习。”

　　“方炎说这句话的时候就不会脸红。”秦倚天远远看了方炎一眼，说道。

　　“我继续学习——”唐城就跟喝醉了酒似的，脸色更加红润了。羞答答的模样，真是非常可爱的男孩子。

　　“你不是他，也不要学他。”秦倚天劝道。

　　她转身就走，说道：“你要是想陪，就跟着吧。”

　　“真的？”唐城高兴坏了。他兴高采烈的跟在秦倚天的身后，说道：“你平时是怎么回家的？我们是坐公交车还是打车？公交车太挤了，天气又那么热，我怕你不适应。我们还是打车吧，宽松一些还有空调。当然，如果你喜欢公交车也没关系，我可以陪你一起——”

　　话音未落，唐城就看到停泊在学校门口的一辆威风凛凛异常耀眼的加长版加斯莱斯。

　　看到秦倚天走来，副驾驶室的车门被人推开，一个身穿黑色长袍腰板挺直的老人主动下车帮忙拉开后座车门，并且对着秦倚天做了一个极其恭敬的邀请手势。

　　秦倚天钻进后座，车门‘哐’地一声就关上了。

　　黑袍老头对着唐城笑笑，然后转身钻进了驾驶室。

　　劳斯莱斯启动起来，朝着繁华的明光大街驶过去。

　　唐城跟着车子跑了几步，又无奈的停下了步伐。

　　他武功再高身手再好，也不可能跑得过四个轮子的豪车啊。

　　秋叶飘零，凉风萧索，吹动唐城的发线和衣角。

　　独自站在马路中间的唐城眼神哀伤，看起来像是被这个世界遗忘的可怜孩子。

　　“说好了——”唐城感觉自己的心被什么东西紧紧地拽住握紧，隐隐的疼痛。“说好了让我送你回家啊。”

　　……

　　……

　　啪！

　　郑国栋的身体重重地躺倒在别墅客厅名贵的真皮沙发上面，大声喊道：“给我一杯橘子汁。”

　　佣人了解这位大少爷的习惯，赶紧跑过去从冰厢里取了早就榨好的果汁，小心翼翼地送到郑国栋的面前。

　　郑国栋接过果汁喝了一口，这才招呼跟着他一起回来站在客厅里的两个兄弟，说道：“你们俩傻了？想吃什么喝什么自己去拿？怎么？在我这儿客气起来了？”

　　李阳和陈涛对视一眼，赶紧跑到冰厢里面去取可乐喝。

　　李阳看着郑国栋，说道：“大少，走了那么久的山路，你肯定也累了，要不，我和陈涛先回去你休息休息？”

　　陈涛也出声附和，说道：“是啊郑少，那件事情——虽然过去了，但是郑少还是要注意一下身体。最好去你们家的私家医院去检查一下身体。可别出了什么问题。”

　　“我说你们俩有完没完？”郑国栋斜瞥着李阳和陈涛，表情若有所思的说道：“以前你们俩是赶都赶不走，今天怎么那么着急回去？”

　　李阳嘿嘿地笑，说道：“大少，这不是怕打扰你休息吗？”

　　“是啊郑少。你累了，我们也累——”

　　郑国栋把喝了一半的水果杯丢到面前的茶几上，说道：“累？有什么好累的？方炎那个变态——明明有缆车却不让我们坐缆车，非要让我们走着上山下山。真是脑子有病。小时候一定穷怕了，连几十块钱都舍不得掏出来。早知道他那么穷，我给他买张票好了。”

　　顿了顿，又接着骂道：“去什么地方旅游不好？偏偏要去牺霞山。要是不去那个鬼地方，我们会遭遇那样的事情？差点把大爷的小命都给玩没了——方炎简直是我们的命中灾星。”

　　李阳和陈涛低头喝着可乐，假装没有听到郑国栋对方炎的辱骂攻击。

　　“无聊死了。”郑国栋骂了几句，觉得无趣，对他的两个小伙伴李阳和陈涛说道：“走。陪我玩几把游戏。”

　　郑国栋打开电视机，取出游戏手柄丢给李阳和陈涛，说道：“一百块一局。”

　　“郑少——”李阳握着手柄还要拒绝。

　　“少废话。开始。”郑国栋不耐烦的说道。

　　李阳和陈涛没有办法，只得坐在郑国栋的身体两侧，像是以前一样，将郑国栋簇拥在中间开始玩起了游戏。

　　郑国栋用游戏手柄操纵着游戏里面的人物横冲直撞所向无敌，李阳和陈涛完全不在状态，不时听到他们惨叫身死的声音。

　　郑国栋终于怒了，把游戏手柄朝地上一砸，骂道：“你们俩脑袋有病是吧？游戏也不会玩了？需要你们这么放水吗？”

　　李阳陪着笑脸，说道：“大少，我们状态不好，状态不好——”

　　“我看不是状态不好，是有了异心吧？”郑国栋表情狰狞地盯着李阳吼道。“怎么？方炎救了你们一次，就把你们给收买了？现在觉得我郑国栋是个人渣痞子不愿意和我一起玩了？李阳，陈涛，不要忘记了，我做的所有事情都有你们的一份。你们和我一样——也是人渣也是痞子。别觉得你们比我高尚到哪儿去。”

　　“郑少，其实方老师——”陈涛还想帮方炎说一句话。

　　“啧啧，叫的真亲热啊。都叫方老师了。”郑国栋打断了陈涛的话。“以前你们不是叫他混蛋的吗？现在怎么就改口了？向他投降了？准备把我出卖了？”

　　“大少，我们没有那个意思。”李阳额头布满了汗水，解释着说道：“我和陈涛就是觉得吧，咱们和方老师——方炎，其实也没什么深仇大恨，对不对？而且这次他确确实实把咱们给从那个地方给救了上去。这份恩情咱们还是得承认的，对不对？以前的事情就此揭过，以后，咱们就规规矩矩的喊他一声老师——其实仔细想想，他这个人还是不错的。何必一定要和他对着干呢？大少的意思呢？”

　　郑国栋打量了李阳一番，又审视了陈涛几眼，嘿嘿冷笑起来。

　　“有意思。还真是有意思。我还一直以为你们俩是站在我这边的呢，我还以为咱们三个是兄弟呢。没想到啊，真是没想到啊，现在兄弟都要背叛我站到我的敌人那边去了——”郑国栋的声音变得恶毒起来，说道：“李阳，陈涛，既然你们现在不把我当兄弟了，那我也就实话实说了。要想让你们家老子保住现在的位子，要想不把自己陷进去，就最好闭上你们的嘴巴，永远都不要多说有关我的任何一个不好的字——如果让我知道了，不仅仅你们要跟着倒霉，连你们的家人我也不会放过。你们记清楚了？”

　　李阳和陈涛脸色苍白，不知道怎么应对郑国栋的这种威胁。

　　郑国栋挥了挥手，说道：“都滚吧。从今天开始——我们不再是兄弟。”

　　李阳和陈涛对视一眼，提起地上的包裹毅然离开。

　　郑国栋坐在地毯上面通过落地窗户看着两人狼狈逃离的身影，嘴角浮现一抹残忍的笑意。


第136章 下次其实是没有下次！

　　方炎回到家里的时候，方英雄和方好汉正在吃晚饭。

　　红烧肉、红烧鱼、红烧茄子、蒜茸炒空心菜——虽然都是红烧，但是菜式还挺丰盛的。

　　方炎大惊，他知道，英雄好汉不会做菜，就是勉强下厨也只能做出一碗蛋炒饭或者蛋泡面之类的快餐式食物。

　　“小师叔回来会不会打我们？”方好汉一边往嘴里塞红烧肉一边担心的问道。

　　“打我们之前他会先吃饱。”方英雄说道。“吃饱了他就没力气打我们了。”

　　方炎嘿嘿冷笑，说道：“为了不让你们猜着，我是不是先运动运动打你们一顿再来吃饭？”

　　“小师叔——”方英雄和方好汉赶紧站了起来。

　　方炎摆了摆手，说道：“行了。别装了。我开门的声音那么大，我就不信你们没听见——”

　　方炎朝着厨房瞄了一眼，问道：“谁做的饭？”

　　“师父，是我。”脖子上系着围裙的张琛羞答答的站在厨房门口，就像是一个刚刚过门的小媳妇似的。

　　“原来是张教练。”方炎笑着说道。他走过去和张琛握了握手，说道：“张教练辛苦了。英雄好汉这两个懒货太不像话了，竟然把张教练给请来做厨师——真是大材小用啊。”

　　张琛苦笑，方炎称呼他为张教练而不是张琛，那就是把他往门外赶呢。他还是不愿意收自己这个徒弟。

　　张琛很想怒吼你为什么那么尊重我你那么尊重我干什么你就不能骂我几句踢我一脚抽我两耳光也行啊你讲不讲义气有没有道理这是什么破世道啊？

　　张琛是一个认定了目标就不会轻易悔改的男人，不然的话，他也不会在这条路上坚持了那么多年。以他的身手，有不少猎头找过来开出相当于现在武校教学十倍甚至几十倍以上的工资，邀请他去给一些大人物做保镖，他全都拒绝了。

　　他有一颗武道之心，他不断的打磨身体锤炼骨皮，为的就是能够在这条路上走的更远更远。

　　所以，他绝对不会轻言放弃。

　　张琛跑过去拉开主席位的椅子，憨厚的对方炎笑着，说道：“师父，你饿了吧？先坐下来吃饭。我再烧一个海带汤就齐活了。”

　　“张教练别那么客气，我等等你——”方炎笑着说道。

　　他去洗手间洗了手，然后走回来在英雄好汉的脑袋上各拍了一巴掌，骂道：“哪有客人还没有上座主人先吃起来的道理？”

　　方英雄和方好汉满脸委屈，方好汉说道：“是张琛让我们先吃的。”

　　“我让你们先不吃。”方炎气道。“咱们方家虽然是以武传家，但恭俭仁让四字也要时刻牢记。我们是武人，我们是有理想有道德有情怀还很讲礼貌不随地吐痰不在马路边大小便的武人。只有身手没有素质，那就沦落成为低级的莽夫。”

　　方英雄和方好汉心眼太直，而且以前极少出门，方炎担心他们不小心被人骗。所以才在饭桌上面如此点拔教育。

　　“小师叔教训的对。”方英雄和方好汉低头受教。

　　“废话。”方炎没好气的说道：“不对的我会说吗？”

　　“——”

　　方英雄和方好汉对视一眼，心里叹息，看来，他们是帮不了张琛兄弟了。方炎此时确实没有收徒弟的打算。

　　最后一盆海带汤端上来，张琛不肯入席，硬是被方炎给拖了上来。而且还和方炎坐了个对席。

　　方炎看着张琛笑着说道：“张教练，咱们平辈论交，就不要那么见外了。以后有时间经常过来坐坐，咱们兄弟俩个喝上几杯。我可是听说了，张教练是海量——”

　　“师父——”张琛努力的让自己的表情保持微笑，说道：“以后我每天都来给师父和师兄们做饭。”

　　“这可不行。”方炎急忙阻止。“张教练是辉煌武校的金牌教练，是花城武术界赫赫有名的人物，怎么能让你每天来给我们做饭呢？受不得受不得——两三天来一趟就行了。咱们把酒言欢，喝个痛快。”

　　方炎心想，每天让张琛来做饭也不是个事。这人情欠得太大了。总是带着英雄好汉在食堂吃饭也不合适，说实话，学校食堂的食物实在不是那么的对胃口。

　　如果张琛能够两三天过来一趟给他们改善一下生活，这个结果方炎还是能够接受的。

　　“那我两天来一次。”张琛高兴的说道。“师父，我敬你一杯。”

　　“张教练，我们干一杯。”

　　“——”

　　方英雄和方好汉埋头苦吃。他们觉得眼前的事情太复杂，智商明显有种不够用的急迫感。

　　……

　　……

　　酒席现场热闹喜庆，特别是女宾席更是各种奇闻八卦不断。

　　当阿姨大妈们讨论完了哪一个世界级品牌的新品最好看哪一个明星整容成了老板的二奶三奶谁谁谁又在欧洲买了一套豪宅之类的话题后，终于把视线放在了除了来时和大家打了声招呼整个晚上坐在那儿一言不发的陆朝歌身上。

　　“朝歌，你现在还在哪个什么学校做副校长？不是阿姨说你，做个副校长有什么好？一个月能开给你多少薪水啊？都不够我买一条爱玛仕的围巾——”

　　“这你就不懂了吧？朝歌那是因为爱好。爱好能够和金钱挂钩吗？再说，朝歌不是有逐流靠着吗？有江逐流这棵大树，朝歌还用担心钱的问题？”

　　“是啊。朝歌，你告诉阿姨，你和逐流什么时候结婚啊？我可还在等着喝你们的喜酒呢。”说话的女人又看向江逐流的母亲坐在陆朝歌身边的任锦说道：“任锦，你这当妈的就不催一催啊？”

　　任锦手里端着红酒很是优雅的摇晃着，细细地品了一口，这才回答着说道：“孩子们的事情，我催也没用。不过，你们放心，不会让你们等太久。逐流和朝歌从小一起长大，感情深着呢——我现在是朝歌的妈，以后还是朝歌的妈。”

　　“就是。我也觉得这件事情板上钉钉。跑不了。”一个贵妇人附和着说道。

　　“陆朝歌和江逐流是天生一对。这在咱们花城是人所皆知的。”

　　“朝歌，不要说阿姨没提醒你啊。江逐流这样的男人，你可得好好抓住。外面的漂亮女人那么多，还一个个的没脸没皮的——可别让她们给抢走了。到时候后悔都来不及。”

　　陆朝歌只觉得口干舌躁，身体里面如火在烧。她有种干呕想吐的冲动，但是，面对面前的这些‘亲戚’，这些平时几乎没有任何联系的七大姑八大姨，她还得表情僵硬的点头微笑。

　　这种虚伪的人际关系处理真是太让人疲惫了，比连续加班一个星期还要更加伤神一些。

　　正在这时，一个英俊潇洒的男士走到了陆朝歌的身后。

　　他双手撑在陆朝歌所坐的椅子椅背上面，弯腰在陆朝歌的耳朵边柔声问道：“是不是不太舒服？”

　　“有一些。”陆朝歌小声说道。

　　江逐流，被这些姑婆大妈们讨论的男主角出现了。

　　“给我三十秒。”江逐流笑着说道。

　　他抬起头看着在座的各位女士，脸上带着让人如沐春风的温柔笑意，说道：“各位美女，我知道你们谈兴正浓，但是我不得不打扰一下，——朝歌今天出门的时候胃就有些不舒服，我想先带她回去休息。”

　　“这样的要求，我们怎么能够拒绝呢？”

　　“逐流真是个体贴的好男人，朝歌好幸福啊——”

　　“去吧去吧。年轻人的时间宝贵，不像我们这些老年人那么无聊——”

　　……

　　虽然有些反感江逐流故意在人前‘秀恩爱’，但是，能够脱离这个地方出去呼吸一口新鲜空气，是陆朝歌求之不得的事情。

　　“不好意思。我先回去了。”陆朝歌起身向在场众人道歉。

　　黑色的宾利车在公路上快速行驶，江逐流看着坐在副驾驶室的陆朝歌，笑着说道：“朝歌，天色还早，要不要找个地方喝一杯？”

　　陆朝歌拒绝，说道：“我累了。想休息休息。”

　　“好吧。我送你回去。”江逐流笑着说道。并没有因为陆朝歌的拒绝而有丝毫的不开心。

　　陆朝歌点了点头，视线转向窗外看着一闪而过的花城夜景。

　　花城的夜晚很迷人，可是，她却很少有欣赏的心情。

　　正在这时，熟悉的建筑出现在眼前。

　　“在学校门口停车。”陆朝歌突然间说道。

　　“朝歌，你不是累了吗？”江逐流疑惑的问道。

　　“突然想去学校走一走。”陆朝歌说道。

　　嚓——

　　豪车无声的停在朱雀中学的学校门口，陆朝歌解开安全带准备下车。

　　“朝歌——”江逐流欲言又止。“要不要——我陪你进去走走？”

　　陆朝歌停下步伐想了想，说道：“下次吧。”

　　江逐流脸上的肌肉细不可闻的抽了抽，笑着说道：“那就下次。”

　　他知道，很多时候女人所说的下次其实就是没有下次。


第137章 我可能会想办法报复你！

　　我们总是被高耸入云的大楼和全世界闻名的LOGO所吸引，可曾留意到那细小的生命同样动人？

　　秋风拂面，明月繁星。

　　醇厚、甜美、断断续续若有若无，不用刻意的呼吸，不要分神去寻找，只是不经意间，她就占满了你的鼻腔口腔，充斥着你的五腑六腑。

　　“十月桂花香满园。”陆朝歌站在桂花林里，轻声地感叹。工作太忙，心事太重，都好久没有来这边走走了。

　　她仰起脸闭着眼睛仔细地感受着这良辰美景，这让人心醉神迷的香气。心里有满满地遗憾。如果相机能够拍下这悄然绽放的香艳，她一定想方设法把它们保存下来。

　　陆朝歌沿着桂花林漫无目的地走着，什么也不想，也无人可说话，手机早已经被她关掉。

　　她太闷了，她就是想出来走走。

　　如果你连呼吸都觉得奢侈，那你就不得不反思一下你的人生状态了。

　　陆朝歌觉得，自己是应该要反思一下了。这样的路还要走多长？这样的日子还要过多久？

　　最重要的是，她能不能坚持下去？

　　因为提前结束那个无聊的晚宴，所以现在时间尚早。一些晚睡的学生在雀河岸边游走，篮球场上还有学生在打篮球，雀桥上面抱着吉它的帅气男生在唱歌：那是我日夜思念深深爱着的人呐到底我该如何表达她会接受我吗——

　　大多数时候，陆朝歌都是高高在上的坐在大会小会上的主席台。她很少像今天这般做为一名普通的观众去聆听他们的歌声，听他们去表达自己的生活和感情。

　　她站在不容易被人发现的树林阴影里，听了一首又一首年轻的歌曲，直到一个唱英文歌的男生嗓子破音，她才微笑一笑转身离开。

　　不知不觉间，就走到了学校分配给她的那幢小院。

　　她站在院子门口，犹豫了一番，还是决定过门不入，不要进去打破别人的生活。

　　抬脚准备离开时，却听到里面传来霹雳啪啦的打动声音。

　　陆朝歌眉头微皱，当时她把房子让给方炎的时候曾经和他约法三章，其中就有一条是不许带乱七八糟的人进来扰乱邻居的休息。现在听到里面的动静，显然是方炎违规了。

　　陆朝歌推开木门，看到院子里有两个男人正在你来我往拳打脚踢，看起来凶猛危险之极。

　　“住手。”陆朝歌出手喝道。

　　正在打斗的方英雄和张琛立即向后跳开，一脸惊讶的看着站在门口的陆朝歌。

　　方炎和方好汉正在观战叫好，看到陆朝歌突然间出现，他小跑着来到陆朝歌面前，笑着说道：“陆校长，这么晚了你还来考察工作？”

　　陆朝歌看着方炎，语气不善的问道：“方炎，你们在干什么？”

　　“以武会友啊。”方炎一脸天真无邪的说道。他指了指张琛，说道：“陆校长，我给你介绍一下。这是辉煌武校的金牌教练张琛，是花城有名的自由搏击高手。”

　　陆朝歌刚想消气，但是眼神无意间看到院子边缘一盆被踢成碎片的花盆，一下子火气上头，冷声说道：“我不管他是高手低手，我只想知道你们现在是在做什么？你看看现在几点了，你们这样打闹影响了别人休息怎么办？”

　　“当初把房子让给你住的时候，我是怎么和你约法三章的。第一条，帮我照顾屋子里的花花草草，死一盆枯一盆我都会找你算帐。现在花盆被你们打架踢烂，这些花要是死了怎么办？”

　　“第二，房子要认真打扫，你认真打扫了吗？你看院子里面的树叶，你看墙角的西瓜皮——这就是你履行责任的方式？”

　　“还有，我说不许带外人进来免得影响邻居的休息，你做到了没有？方炎，我这么信任你，你就是这么对待我的信任的？”

　　……

　　原本陆朝歌今天晚上就憋了一肚子的火气，在校园里行走一会儿，火气总算消散了大半。没想到见到方炎，怒火就呈几何倍数的增涨。

　　冰山美女发飙，看起来还是相当唬人的。

　　方英雄和方好汉不了解这个女人和小师叔的关系，不敢轻易张嘴说话。张琛就是踢爆花盆的罪愧祸首，有心想要出声道歉，把责任拉到自己身上。可是陆朝歌火力太猛，他根本就找不着开口的机会。

　　“完了？”方炎笑呵呵地看着陆朝歌，问道。

　　“——”

　　“有没有觉得心里舒服一些？”方炎接着问道。

　　“——”

　　方炎伸手抓住陆朝歌的手臂，说道：“你的心里郁气堆积。火气难以发散。上次感冒就已经是病兆，如果不及时排放出来，可能会病得更加严重——走，我帮你泄泄火。”

　　“放手。”陆朝歌气道。

　　“别动。我正在帮你治病。”方炎严肃说道。

　　方炎拖着陆朝歌离开了院子，留下三个惊呆了的小伙伴。

　　“这样也行？”方好汉瞪大眼睛问道。

　　“牵手也可以治病吗？”张琛满脸的震惊。

　　“能不能给那女人治病我不知道，但是绝对可以治好小师叔自己的病。”方英雄说道。

　　“小师叔什么病？”

　　“对人或者美好的植物风景非常迷恋的性欲亢进综合症。”

　　“这是什么病？”

　　“花痴。”

　　“——”

　　……

　　……

　　“方炎，住手。”陆朝歌低声喝道。

　　他们现在正走在教师生活区，虽然这个时间点老师们都在家里批改作业或者看电视电影，但是，说不定有什么人出来散步正好碰着呢？她被方炎牵着走来走去的成何体统？别人看到了又会有着什么样的想法猜测？

　　“你有没有觉得心跳加速？”

　　“方炎，把我的手松开。”

　　“你有没有觉得手心温度升高汗液明显增多？”

　　“方炎，你到底要干什么？”

　　“你的脸色变红脖子上的肤色也变红——当然，这一点你看不到。我可以告诉你——”

　　“方炎——”

　　“其实我现在和你一样。”方炎说道。“牵上你的手我就变成了这样。你说我是不是被你传染了？”

　　“——”

　　他们并没有越过小门朝着学生活动区走过去，因为那边的学生太多，学校的年轻副校长和未婚男老师一起压马路，恐怕几分钟后他们的绯闻就要传遍整个朱雀高中了。

　　方炎总算是松开了陆朝歌的手，两人沿着雀河悠闲地走着。

　　天色明亮，河水波光鳞鳞。

　　鸟叫虫鸣，时不时有游鱼浮出水面。夜晚的朱雀舒适安逸，极其适合情侣漫步。

　　“心情不好？”方炎笑着问道。

　　“你知道什么？”陆朝歌不是一个喜欢把情绪表现出来的人，冷声回道。当然，刚才是例外。

　　“每个人在这个社会上面都会承担压力。有些人承担的多一些，有些人承担的少一些。有些人抗压能力比较强，有些人抗压能力比较弱——我属于抗压压力比较弱的人。所以，当我的心情烦躁或者有什么问题解决不了的时候，我就喜欢找个人拎出来打一顿。刚才你看到的那个胖子和胖子旁边的那个瘦子就是我经常拎出来狠揍的对象。”

　　“对了，他们就是我请你帮忙找工作的对象。当然，我现在这个时候提出来并没有请你帮忙找工作的意思。我知道你心情不好，我们就不提这种烦人的事情——”

　　方炎侧身眼神灼灼地看向陆朝歌，说道：“我是个天才。从小的时候，他们都觉得我是个天才。我也这么认为。”

　　“——”

　　“我是我们方家悟性最好的男人，我是我们方家进步最快的男人，我是整个圈子最有发展潜力的武者，我比任何人都更早一些感受到太极之心——如果按照这样的发展趋势，我一定会成为最耀眼的明星，我会成为一代宗师，成为整个武术史都难以忽略的人物。”

　　“可是，我遇到了一个女人。我遇到了一个比我更优秀比我更天才而且比我更野蛮的女人。她一次又一次的把我打倒，她一次又一次的把我踩在脚下，她一次又一次的欺负我、侮辱我，她打掉了我的自尊和骄傲，她挫伤了我的自信和得意。在很长一段时间里，我一直处在一种很焦急很暴躁的情绪状态，我时时刻刻都在思考，我要怎么样打倒她，我要怎么样才能报复她，我要怎么样才能征服她，把她施加在我身上的耻辱一桩一桩的反击回去，十倍百倍的反击——”

　　“你到底想说什么？”陆朝歌双手抱胸，挑眉问道。

　　如果他是想以自己的失败人生来安慰自己的话，这个故事也未免太简单又太没有说服力了吧？

　　“我想说的是，欺负我的女人都不会有什么好下场的。”方炎正色说道。“所以，以后不要动不动就跑到我面前大喊大叫。如果让我怀恨在心，我可能会想办法报复你。”


第138章 有点累了！

　　在男女对峙的过程中，总是女人口口声声要报复，男人装疯卖傻扮无辜。

　　陆朝歌第一次看到有那样一个男人当着女人的面叫嚷着说要报复，她被方炎这么赤裸直白的威胁方式给——逗乐了。

　　双手环抱托着饱满的胸部，眼神玩味的盯着方炎，问道：“怎么个报复法？”

　　方炎昂着脑袋想了想，生气的说道：“不要问这么白痴的问题，我怎么报复你还要提前告诉你吗？你要是有了防备怎么办？”

　　“——”

　　陆朝歌一直认为方炎是个话痨，但是这个话痨和别人不同的是，别的话痨说话会很容易调动周围观众的表达欲望然后你一言我一语干柴烈火热火朝天，而方炎最奇妙的就是他一个人唇枪舌剑奇词妙语不断冒出当他说完自己想要表达的东西时，你发现自己已经不知道怎么接下去了。

　　这样的人，在聚会的时候有一个不太正面的称号：话题终结者。

　　陆朝歌抬脚继续向前走过去，方炎也赶紧跟在她的身边，笑着说道：“现在心情好些了吧？”

　　陆朝歌侧脸看了方炎一眼，心中微暧，她知道，方炎是故意用这样‘自贱’的方式让自己的神经放松下来。

　　这个家伙，为了讨好女人还是很舍得下本钱的嘛。

　　“谢谢。”陆朝歌说道。多年来累积在心口的郁闷之气，在宴会上被那些三姑六婆给彻底的激发出来。经过这么一番发泄，她真得轻松了许多。

　　这一次，她又可以轻装上阵了。

　　大仇未报，战争不止。

　　“不介意的话，你可以告诉我发生了什么事情？”方炎笑着说道。“你太紧张了。或许你没有察觉，无论我任何时候见到你的时候，你总是神经紧绷，眼神和身体一直处于警惕状态——像你这么优秀这么自信的女人，有什么事情是你畏惧的呢？”

　　“我知道你为什么喜欢插花，只有那个时候你才能稍微放松一下心情让自己疲惫的身体得到片刻的休息吧？我在你办公室看到你手写的条幅。你写了‘静心’两个字。”

　　“这两个字也有问题？”陆朝歌脸色微变。她一直以为自己伪装的很全面，没想到在方炎的眼里满是破绽。

　　“这两个字没有问题。”方炎笑着摇头。“就是因为这两个字太正常了。所以才有问题——你承受了多大的压力你的情绪到底是多么的暴躁才不得不写出这样两个字来时刻提醒自己——要静心？心不静，所以才需要静心，心如果是安静的，又怎么需要写这两个字来做自省？”

　　“你学过心理学？”陆朝歌看向方炎的眼神瞬间又变得警觉起来。这个男人太恐怖了，让她对方炎的认识又加深了一层。

　　“你看，你又这样。”方炎苦笑。“我没学过心理学，我学了太极。”

　　“太极？”

　　“太极的最佳状态是无物无我，无物无我之后，对周围环境的感知就更加细腻深刻。谁对我好谁对我坏谁对我有防备谁对我诚心诚意我能够更加清楚的感觉到——也相当于是心理学吧。心理学是从人的语言行为来窥探人的内心世界，太极其实也一样。人的喜怒哀乐都会有一个表达途径，一句莫名其妙的话，不轻意间的眼神——只要把这些情绪收集起来，就能够得到自己想要的答案。”

　　“你每天都在研究这些吗？”陆朝歌看向方炎的眼神就更加的——诡异了。

　　“没有没有。”方炎笑着摆手。“如果每天都处心积虑的去研究和思考这些东西，去琢磨谁对我不友善谁想欺负我，那样实在太累了。而且，我们太极讲究的是顺其自然——自然才是最大的道理。他走我不留，他来我不怕。这才是我们的处事原则。”

　　想了想，方炎觉得还是应该想办法消除陆朝歌对自己的戒心。毕竟，在朱雀高中也只有她这一位女领导愿意罩着自己。

　　于是，方炎说道：“其实，每一个学太极的男孩子都是天上掉下来的天使。他们为了保护某个女孩子而折断翅膀来到人间，折断了翅膀的天使再也不能回到天堂。于是，他们只能练一辈子的太极，做一辈子的屌丝。他们单纯善良，与世无争。如果你遇到了，一定要好好珍惜。”

　　“——”

　　话题终结者再一次终结了话题。

　　“我觉得我还是有必要向你解释一下。”方炎说道。“我记得我们的约法三章，我也很感谢在我最困难的时候你给予我的帮助。我答应过你会照顾好屋子里院子里那些花花草草，我也确实是这么做的。每天早晨起床的第一件事就是给他们浇水除草，每天晚上睡觉前会帮它们修剪枝叶。我会把它们抱到外面去吸收阳光，我怕他们被突然到来的暴雨狂风吹倒砸烂所以小心翼翼。”

　　“今天是个例外。因为有客人在，他在和人打斗的时候不小心踢破了那盆蝴蝶兰——在比试之前我应该对他再次提醒才对。这确实是我的失误。我向你道歉。”

　　“我也答应过你把屋子打扫干净，但是你也知道，这两天我带领班级里的学生去牺霞山去旅游了。屋子里只有我那两个师侄在居住，对他们来说，只要把裤子拉链拉上了就代表着衣冠整齐——我向你道歉。并且向你保证，只要我在家里，一定不会再次发生垃圾堆积的事情。”

　　“还有收留陌生人这一条——说真的，这一条我很难做到。因为有些人对你来说很陌生，但是对我来说却很熟悉。他们是我的朋友，是我的家人。他们千里迢迢的来找我，我没办法把他们拒之门外。”

　　“现在的就业压力越来越大，农民工出门找工作也越来越难。我的那两个小师侄没有一技之长，直到现在还赋闲在家，每个月没有一分钱的收入——我做不到让他们露宿街头，我做不到让他们挨饿受冻。我做不到对他们的困难视而不见——”

　　“所以，我只能让他们跟我住在一起。我知道，我这么做有些违规，没有安全履行我们当初的约定。但是，我相信你一定能够理解并且接受。”

　　“——”

　　“你愿意接受他们吗？”方炎问道。

　　“别急着回答。也不用看在我的面子上勉强自己的内心——如果你不同意，我立即把他们赶出去让他们自己去睡桥洞。”方炎接着说道。“毕竟，那房子是你的。你有百分之百的决定权。”

　　陆朝歌就想打人了。

　　她真的很想把面前这个男人狠狠地揍一顿。

　　你都把话说到这个份上了，我还强烈要求让你把人赶出去，我成了什么人了？

　　“既然他们住进来了——”陆朝歌咬牙切齿的说道：“那就先住着吧。但是，我再次重申，你们一定要——安份。我不想因为你们动静过大打扰到邻居的休息而被投诉。”

　　“我就知道你会答应的。”方炎高兴的说道。“因为你和我一样都是善良的人。别否认，我从你的眼睛中就已经看出来了。”

　　陆朝歌很想问问他，你从我的眼神里看到我想打你一顿的心思吗？

　　“今天晚上我的心情不是很好——”陆朝歌委婉的向方炎道歉。“所以，当时我的态度太激烈，可能惊到了你的朋友，代我向他们说一声抱歉。”

　　“没关系。有位伟人说过，美女发脾气，上帝也会原谅。”方炎摆手说道。这个事完全就不是个事嘛。

　　“有些事情不能告诉你，也不知道应该怎么样告诉你——”陆朝歌停下脚步，看向天空的那一轮明月，说道：“或许像你说的那样，说出去会让自己轻松一些，感觉会有另外一个人帮忙承担。但是，那样的话，如果给对方带来无谓的麻烦，那就只能继续保持这个秘密了。有些压力是一个人的压力，有些战争也是一个人的战争。和你无关。”

　　陆朝歌看着方炎秀气的脸，说道：“不过，还是要感谢你的陪伴。”

　　“这么客气干什么？”方炎呵呵笑着。平时陆朝歌总是喜欢板着张脸，她突然间这么的温柔体贴并且向自己道歉，方炎还真是有些不习惯。“这是我应该做的。为领导服务，这是我的荣幸。”

　　“是吗？”陆朝歌的眼神看向不远处的院子角落。“突然觉得有点累了。”

　　“累了？”方炎的大脑还有些反应不过来。“累了就回去休息吧。”

　　你看看，这个回答多么的具备屌丝风范。

　　正当他想着陆朝歌为什么累了的时候，陆朝歌突然间走了过来，伸手搂住了方炎的脖子，把自己的脑袋轻轻地搁在了方炎的肩膀，就像是那些亲密的恋人一般。

　　那么的轻松随意，就像是他们为了这个动作已经进行了千百次的排练。


第139章 《鸿门宴》！

　　手机屏幕上，虽然因为光线的缘故看不清楚拥抱在一起的两个人的脸，但是，江逐流知道，其中有一个人正是刚刚才和他分离的陆朝歌。

　　他能够辨别她的身材，他能够认清她细微的动作，他能够嗅闻到她身上熟悉的味道——

　　毋庸置疑，她正是自己念念不忘求之不得的陆朝歌。

　　一个女人拒绝了你的守护陪伴，为的就是赶过去和另外一个野男人卿卿我我深情拥抱，这还真是莫大的讽刺啊。

　　江逐流脸上的笑容更浓，脸上的肌肉也跟着绷了起来，盯着手机上那张定格的照片就像是在欣赏意界深远的水墨画，出声问道：“她什么时候离开的？”

　　“大少，我一直跟踪到她和方炎分开才开车赶到这边。”郑经小心翼翼地汇报着说道。虽然江逐流的视线没有放在他的身上，虽然江逐流仍然在看着他的手机屏幕，可是，他仍然能够感觉到他眼神的犀利以及他身体内部压制不住的戾气。

　　啪！

　　江逐流九十度回旋转身一巴掌抽在郑经的脸上，这个动作过于凶猛又过于快速，而且难度极大，郑经在震惊江逐流怎么能够把这个动作做的这么快这么好的时候，都还没感觉到脸上的疼痛。

　　“我问你是什么时间，你就告诉我是什么时间？精确到分，精确到秒。”江逐流嘶声吼道。

　　羞耻啊！

　　真是天大的羞辱啊！

　　他贵为花城四秀，是江城最有实力最有魅力的贵公子之一，他是大众情人，只要有他出现的场合，无数名媛贵女趋之若鹜，大胆直接一些的自荐枕席——

　　可是，陆朝歌就是这么对待他的？

　　知道她不喜欢应酬，他走过去护驾把她解救了出来。

　　他想带她去酒吧喝一杯，她说她累了想要到学校走一走。

　　自己主动提出陪她散步，她说下次吧拒绝了他的好意。

　　备胎！

　　江逐流觉得自己的脑门上一定刻上了这两个金光闪闪的大字。因为他觉得自己所遭遇的事情和网络上的备胎特征百分之九十的相似。

　　不同的是，那些备胎演译的是屌丝败给了高富帅的故事，而自己是高富帅败给了穷屌丝。

　　想清楚了这点，江逐流心中没有丝毫的庆幸，反而更加的悲哀起来。

　　“高富帅成备胎是女人不爱钱财还是自己太失败？”他心里又开始思考这个让人无比纠结无比痛苦的问题。

　　“江少——她离开的时间大概是晚上十点三十五分。”郑经赶紧回答着说道。

　　江逐流想了想，自己送她进去的时候，是九点零一刻，也就是说，这两个人单独在一起呆了一个多小时的时间。

　　一个多小时的时间，真是什么事情都能够做的出来。

　　咔嚓——

　　一声脆响传来。

　　郑经习惯性的去捂自己的脸。

　　当他发现这响声并不是江逐流抽他的耳光而只是他的手机被江逐流砸在墙壁上摔得粉碎后，他的心里莫名其妙的欣慰和感激起江逐流起来。

　　“江少还是很仁慈的。”郑经把捂脸的手偷偷放下来的同时，在心里想道。

　　江逐流站了起来，在装饰豪华的别墅客厅里走来走去。

　　“方炎。”江逐流冷笑。“他长了几个胆子，竟然敢跟我抢女人？他是老寿星吃砒霜，找死。”

　　“江少有什么事情尽管吩咐，郑经做牛做马任凭驱使。”郑经赶紧站出来表忠心。

　　“那你去把方炎杀了吧。”江逐流笑呵呵地说道。

　　郑经表情一僵，满脸惊恐的看着江逐流。

　　江逐流哈哈大笑，拍着郑经的肩膀说道：“开个玩笑。我们是守法之人，怎么可能做这种违法的事情呢？”

　　“是的是的——”郑经觉得自己的额头又布满了汗水。“郑少是聪明人，定然不会做这种蠢事。”

　　江逐流脸上的笑容瞬间消失，声音冰冷地说道：“怎么？想让他消失就是愚蠢的事？”

　　“也不是，我是说——我是说——”郑经快要哭了。

　　我智商低，你不要这么玩我好不好？

　　江逐流轻轻叹息，说道：“如果他要是能突然间出一场车祸，我是很高兴的。”

　　“——”

　　江逐流摆了摆手，说道：“去吧。做好你的本职工作。不要让她知道你来过。”

　　“是。”郑经躬身答应。

　　“当然，以她的智慧，恐怕她已经知道了。如果她问起来的时候，你也没必要隐瞒——你是我放在她身边的钉子，她怎么可能什么都不知道？”

　　“是。”郑经再次点头。

　　江逐流烦躁的摆了摆手，郑经小跑着离开。

　　一直站在角落里几乎让人忽略他存在的老管家走了过来，手里托着一个托盘。

　　江逐流从托盘上面取过干净的毛巾擦手，他刚才抽了郑经一耳光，手已经脏了。

　　“据我所知，朝歌应该还没有和那个男人走这么近吧？”江逐流笑着问道。

　　“或许是看到有人偷拍所以故意为之。”老管家轻声说道。

　　“还是那么调皮。”江逐流无奈摇头。“不过，也还是那么的有性格。柳叔，这样的女人才是有血有肉的，比外面那些庸姿俗粉强上百倍。不是吗？”

　　老管家顿了顿，说道：“一个女人愿意把自己的脑袋靠在一个男人的肩膀上，即便她是演戏——那也是相当危险的一件事情。”

　　江逐流笑不出来了，说道：“看来，我们的计划得抓紧了。”

　　“我会督促的。”老管家说道。“只是——少爷，我不认为你应该在一个女人身上浪费太多的时间。”

　　“是吗？”江逐流嘴角带着一抹嘲讽。“事关爱情和尊严。怎么能仅仅地把她定义成为一个女人呢？她可是我喜欢的女人啊。”

　　老管家不再劝说，端着托盘无声的退了下去。

　　……

　　……

　　跆拳道馆。

　　九班的学生东张西望，觉得无比的新奇好玩。

　　有些学生是跆拳道爱好者，是道馆的常客，对这里面的布局设计习以为常。但是，有些学生特别是很多女学生还是第一次来跆拳道馆，自然对这里面的一切都存着一份新颖窥探的心思。

　　“好奇怪，为什么方老师让我们在这里集合？”

　　“我们今天又要学什么新课文了吗？你们说今天会学哪一篇文章？谁和我打赌？”

　　“黄浩然，方老师怎么还没来啊？他不会还没起床吧？赶紧给他打个电话，你说我们都急死了，等着他过来揭开迷底呢——”

　　……

　　以前的上课惯例，都是学生们期待老师晚来一会儿或者老师因为身体不舒服家里有事情没办法过来。要是哪个老师因为拉肚子突然间请假一节课让学生自习，学生们欢呼雀跃兴奋的都想把桌子给拆了。

　　但是，方炎来了之后，这种习惯突然间更改了过来。老师没来，学生着急。老师来晚了，学生更着急。要是老师不来，他们恨不得把桌子给拆了。每一节语文课，对他们来说都是一趟知识之旅心灵之旅。上一节语文课相当于去一个风景秀丽的地方去旅游一趟。

　　直到现在，他们想起《再别康桥》和《雨巷》都心情激动不已。听到别的班级学生或者其它学校的学生说起这件事情，他们更是骄傲的昂起脖子，声音平静就像这件事在他们眼里根本就不算是什么事的模样来上那么一句：哼，你说的就是我们班。

　　他们真的期待方炎给他们带来更多更多的惊喜，他们每天都在期待方炎给他们创造更多更多的奇迹。

　　谁让方炎就是他们心目中最敬重最喜欢的‘传奇老师’呢？

　　当然，就是不知道在他们了解了方炎的诸多人生‘污点’之后还会不会这么想。

　　因为得到方炎的充分信任，黄浩然这个语文课代表也是水涨船高。有什么事情需要和方炎沟通的时候，都是他给方炎打电话报告。

　　黄浩然摸出手机准备拨打电话，就听到方炎在身后说道：“不用浪费电话费了，我已经到了。”

　　“方老师——”九班的学生们惊喜的叫道。

　　方炎看着学生们期待的眼神，知道他所要的效果已经达到了。连续几次的惊喜，已经让他们对每一节语文课都产生了好奇和期待。

　　有了好奇期待，还用担心他们学不好语文吗？

　　方炎扫视全场一圈，笑着问道：“人都来齐了吧？”

　　“郑国栋请了病假。”黄浩然说道。

　　“嗯。这件事情我知道了。”方炎说道。“那我们就开始上课吧。”

　　“方老师，你让我们来跆拳道馆做什么？你要教我们武术吗？”

　　“是不是太极？一定是太极。方老师在牺霞山打太极的姿势太帅了，我还拍了照片——”

　　“就是，要是让我们学上一招半式的，跑到女生多的地方打上那么一圈，那得有多少女生喜欢啊？”

　　……

　　“我们今天学《鸿门宴》。”方炎笑着说道。


第140章 这才是真正的鸿门宴！

　　“我要演刘邦。”

　　“我要演项羽。项羽是个大英雄。”

　　“郑侗你这个白痴不要演项羽项羽要自杀——”

　　……

　　听到方炎说今天要学的课文是《鸿门宴》后，学生们的兴趣一下子空前高涨起来。

　　特别是男生，谁没有一个飞檐走壁的英雄侠客梦啊？谁不想成为征战沙场百战不败的大将军啊？

　　方炎摆了摆手，示意大家安静下来。

　　等到全场噤声，这才出声说道：“之前我让大家对这篇课文先进行预习，现在大家应该对《鸿门宴》的故事背景有了一些了解吧？仍然按照我们之前的方式进行情景重现教学——这篇文章当中有几个重要的人物需要找同学出来演绎。第一位，项羽，这个角色由谁扮演？”

　　“唐城。”一个女生跳出来说道。看来她是朱雀校草的铁杆支持者。

　　“为什么是唐城？”方炎笑着问道。

　　“因为唐城长的帅。项羽也很帅。”女生毫不掩饰的说道。要是别的老师，她们无论如何也不会说出这样的话。但是，因为方炎是方炎，因为方炎更容易理解她们包容她们，所以她们才那么的坦率直接。

　　方炎笑着点头，说道：“行。那就由唐城饰演九班第一任项羽吧。其它同学也会有机会。”

　　“方老师，我能不能演刘邦？”李阳小心翼翼地问道。

　　郑国栋请假，他的两个铁杆拥护陈涛和李阳却大清早的跑来上课。如果说他们三人之间什么事情都没有发生，方炎是不会相信的。

　　他看了李阳一眼，问道：“大家同意吗？”

　　没人说话。

　　厌恶让他们不说同意，畏惧让他们不说不同意。

　　李阳面红耳赤，看着九班的同学说道：“我知道大家不喜欢我，我也知道——知道我们之前确实做了很多让大家讨厌的事情。我——我会改正的。我一定会改正的。请大家监督我。我想演刘邦，我一定会演好刘邦，请大家相信我，支持我。”

　　李阳说完，对着全场深深地鞠躬。这个道歉诚意十足。

　　啪啪啪——

　　学生们还是很容易被感动的，李阳起身之后，他们就及时的送上了热烈的掌声。

　　方炎笑着点头，说道：“看来，大家是同意由李阳同学饰演刘邦这个角色了？”

　　方炎心里很欣慰。浪子回头金不换，能够让坏学生变好，这是每一个做老师的心愿。他知道，又有一个学生拜倒在自己的黑色西裤下面了。

　　“同意。”同学们齐声喊道。

　　方炎笑了笑，然后又征求大家的意见选择了张良、樊哙、范增等几个主要角色。

　　“老师，还有虞姬呢？”有男生兴奋的喊道。

　　“《鸿门宴》里面没有虞姬的戏份。”方炎说道。

　　“老师，还是选择一个吧？男女搭配，演戏不累。”男生们都坚持着说道。

　　就连唐城的眼睛也亮了，说道：“老师，还是找一个吧。后面的戏份还是需要的——”

　　方炎想了想，喊道：“秦倚天——”

　　秦倚天站在人群后面，声音平静的说道：“我不演虞姬。”

　　唐城的脸色唰地一下子变地通红，表情黯然，很是失落。

　　秦倚天的回答如当场对他进行拒绝一般。

　　“为什么不演虞姬？”方炎问道。想了想，又赶紧说道：“算了。当我没问，你也不用回答。”

　　方炎觉得自己实在是太机智了。

　　没想到秦倚天根本就不是一个喜按常理出牌的女生，丝毫没有让他如意的意思。

　　秦倚天抿着嘴角娇笑起来，说道：“因为你不是项羽啊。”

　　“——”

　　九班学生起哄叫好，唐城又觉得自己的胸口被人插了一刀。

　　鲜血淋淋！

　　方炎皱眉，表情严肃的说道：“秦倚天同学，现在是上课时间，不许开玩笑——”

　　不待秦倚天反驳，他又呵斥其它的学生，说道：“不要闹了。要是让教导处听到，咱们九班又要被扣分——”

　　绯闻，要扼杀在摇篮当中。

　　方炎觉得，自己是时候和秦倚天好好谈一谈了。

　　“好了，现在开始上课。”方炎出声说道。

　　正在这时，外面响起一阵嘈杂的脚步声音。

　　然后，就看到大批身穿朱雀中学校服的学生们赶了过来。

　　“啊，是一班的。一班的人来这里干什么？”

　　“你看他们手里的书，他们也是来上课的。”

　　“我看到章瑜了——他们也在上语文课。我怎么感觉来者不善？”

　　……

　　方炎也看到了章瑜。

　　章瑜是一班的语文老师，做为朱雀高中这所私立名校的尖子班老师，章瑜是相当骄傲的。名校毕业，是朱雀中学第一批特聘教师。曾经所带的班级语文单科项目连续三年以优异成绩称霸全校，考入名牌大学的学生更是数不胜数。

　　于是，他被调进了全校的重点班级一班去担任语文老师，响应学校的口号名校基因从基础开始抓起。

　　自从他担任一班的语文老师后，一班的语文成绩就一直排在全校总成绩和平均成绩第一位，甩开第二名很大一截的距离。一班是尖子班，也是魔鬼班。从来没有任何一个班级能够挑战一班的权威。

　　也正是因为这样，章瑜一直是学校里的宝贝。领导眼中的能师干将，学生眼里的高分制造机。

　　可是，自从方炎来了之后，他的风头完全被掩盖。就连一班学生的风头也被九班给抢走了大半。

　　就拿上次接待武仁代表团事件来说，一班负责接待嘉宾这是朱雀高中多年的传统和习惯，今年却因为方炎的到来而改变了规矩。

　　之前他们激烈反对，心里不无看好戏的心态。等到你们丢脸出糗的时候，再请我们出来收拾残局吧。那个时候，学校领导才会明白谁才是真正的人才精英。

　　没想到的是，九班学生不仅圆满完成了接待任务，而且还取得了意想不到的好成绩。

　　用陆朝歌校长的话来说就是：历史之最。

　　历史之最？

　　这几个字眼简直是赤裸裸的打他们的脸啊。他们干了那么多年，被人一朝给推翻打倒。

　　人家一年就干出来一个‘历史之最’，那么，他们一班那么多年都做了些什么？

　　章瑜嫉恨起了罪魁祸首方炎，甚至连带着对九班的学生也看不顺眼起来。

　　一直以来，他都想寻找一个机会打掉方炎的嚣张气焰。是的，在他心里，方炎确实是嚣张狂妄目无尊长无法无天贪财好色还长年不洗澡的典型代表。

　　听说方炎今天让九班学生到跆拳道馆集合，他立即就带着一班的学生赶了过来。

　　是骡子是马，拉出来比比。

　　他要当面锣对面鼓的把方炎给击倒，免得他总搞那些非主流的玩意儿来吸引眼球达到炒作自我地目的。

　　他对一班有信心，一班也从来不会输给谁。

　　章瑜三十几岁的年纪，能够成为教师队伍的骨干核心，也称得上是年轻有为。

　　他戴着幅金框眼镜，短发微黄，整个人给人一种浓郁书卷气的感觉。

　　方炎认识章瑜，看到他跟在一班的学生后面走进来，笑着问道：“章老师，你们今天也有课？”

　　章瑜扫了方炎一眼，面无表情的说道：“没课我会带着学生乱跑？我可没有某些人那么的胆大妄为，想做什么就做什么。”

　　“哈哈，我猜章老师说的某些人一定是我，对不对？”方炎毫不谦虚地说道。

　　“说谁谁明白。”章瑜也笑。不过是冷笑。他对方炎的厌恶真是不加掩饰。

　　方炎指了指一班的学生，问道：“章老师也在这里上课？”

　　“不错。”章瑜无比肯定的说道。

　　“学的也是《鸿门宴》？”

　　“正好学到这篇文章。”章瑜说道。他故作惊讶的看着方炎，问道：“方老师不会也正要带学生学这篇文章吧？”

　　“正是准备学这篇文章。”方炎说道。

　　“那我们可真是来巧了。”章瑜说道。

　　“实在是太巧了。”方炎说道。“章老师来的好啊。实在是太好了。”

　　太好了？

　　章瑜心生疑惑。这家伙到底在说些什么？难道他不知道自己过来的目的？

　　“章老师，你不来的话，我还在发愁怎么样把这篇《鸿门宴》给讲好，让大家给这三个字有着更加深刻形象的认识——现在，这个问题一下子就解决了。”

　　方炎咧开嘴巴笑了起来，大声对九班的学生说道：“同学们，大家要好好感受一下——这才是真正的‘鸿门宴’。时间流逝，岁月变迁，书里面的英雄和器物离我们过于遥远。但是，只要我们有了一双善于发现的眼睛，善于思考的心灵，我们就会知道，真相，一直都在眼前。”

　　“——”

　　他这是把自己当什么？

　　当作理解课文的道具？当作还原鸿门宴场景的元凶？

　　听了方炎的话，章瑜差点儿狂喷一升鲜血晕倒在地。


第141章 他不配做我的对手！

　　“有位哲人说过，我们能够从历史当中得到什么教训？我们能够从历史中得到的教训就是我们没能从历史中得到任何教训。”方炎借题发挥，继续教育自己的学生们。“项羽为什么兵败乌江自刎身亡？刘邦一介草莽为什么能够战败霸王夺得天下？鸿门宴是一个关键性的转折点。”

　　“我们不妨想想，如果鸿门宴会上面，项羽没有心慈手软而是选择将刘邦杀掉，命运是否逆转？历史是否改写？我们今天站在这里的各位——还是我们今天站在这里的各位吗？”

　　方炎看着章瑜，说道：“章老师，既然你也要带领学生学习《鸿门宴》这一章，我们不妨探讨一下——如果你是项羽，你会选择在鸿门宴上杀死刘邦吗？”

　　“当然。”章瑜没好气的说道。“白痴才不杀。”

　　任何一个有历史常识的人都知道，如果项羽在鸿门宴上面将刘邦杀掉，那么以项羽当时的实力以及声势，拿下秦王朝天下的必是项家。可惜、可怜，又可叹。

　　方炎便眼神玩味地看着章瑜，说道：“我也是这么想的。”

　　“——”

　　这是什么眼神？这是什么眼神？

　　他把自己当成了项羽？他把我当成了刘邦？

　　“方炎——”

　　方炎皱眉，说道：“章老师，你我身为老师，自当以身作则，将我们心中的真善美传递给学生，让他们在学好知识和本领的同时还是一个守道德有素质的人——你这样直接喊我的名字，是不是不太合适？我也可以直接喊你章鱼怪，但是我会这么干吗？显然不会。我有素质，我只会称呼你章老师。”

　　“方炎，你欺人太甚。”章瑜实在是要被气疯了。以前只是听说这个方炎嘴巴恶毒性格怪僻。一班的陈大海是那么厉害的一个人物，最终被他欺负的狼狈不堪连九班班主任的荣誉都被他给抢走了。这次亲身经历，发现他果然狡猾难缠。

　　“你看，你又喊我方炎。放心，我是有素质的人，无论如何我都不会喊你章鱼怪的。”方炎笑着说道。“章老师，我就想不明白了，我只是站在一个同行的立场上提出一些教师从业者的要求和建议。我希望我们这些做老师的都能向学生传递我们积极向上的一面，传递真实善良美丽的一面，难道这有什么不对吗？我怎么欺人了？你问问大家，我怎么欺负人了？”

　　“——”

　　不管是一班的学生还是九班的学生，所有人都觉得方炎欺负人了。可是，让他们说清楚方炎到底怎么欺负人了，还真是把他们给为难住了。

　　因为，方炎所说的每一句话都是正确的。你就是把官司把到学校领导那边去也挑不到任何毛病。

　　虽然章瑜背后有很多欣赏他的领导，但是，方炎背后也有强势的陆朝歌力挺。两虎相争，章瑜还真不敢保证自己一定能赢。

　　章瑜气极之后反而变得冷静下来，他知道，自己现在的处境很危险，他已经完全进入了方炎营造的氛围和节奏。他正在将自己丑化，变成一个没有智慧没有素质的疯子。

　　他不能这样。战争还没有真正开始呢。

　　“方老师——”喊出这三个字，章瑜的胃部一阵抽搐。“厚德载物，你知道是哪几德吗？”

　　章瑜刚刚问出这个问题，方炎就知道他心里的小算盘。这蠢货，还真是没有斗争经验啊。

　　“到底是哪几德我不是太清楚，但是我知道第一德就是口德。我就想不明白了，我就是好心劝章老师积极向善给学生做一个好榜样，怎么就成了欺人太甚了？章老师如此诬蔑好人，这算不算是没有口德？”方炎一脸迷惑的问道。

　　“——”章瑜这次真的是要喷血了。

　　不是这样的，不应该是这样的。

　　剧情应该是这样的：在他问出这个高难度问题后方炎要么回答说不知道那个时候就是他展示渊博知识提高自我逼格的辉煌时刻了就算方炎回答出来也没有关系自己就可以借题发挥说你心毒嘴贱这样的人品素质又怎么能够有德载物为人师表？

　　自己埋好了坑，就准备等到方炎跳下去把他给埋了。

　　可是，为什么他有种自己一头载进坑里的感觉？

　　“换一个啊，方炎你这个混蛋赶紧换一个回答方式啊。”章瑜的内心草原有一万头草泥马在狂奔。

　　明明说好了不生气，还不到一分钟的时间，章瑜又气得全身发抖有种转身就走的冲动。

　　不能抖，也不能走。

　　输人不输阵。

　　“方老师，少说废话。男人逞什么口舌之利？争赢了又怎么样？学校又不会给你颁发一个奖杯。”章瑜冷笑着说道。“我们是来上课的，不是来和你吵架的。”

　　章瑜大手一挥，喊道：“抬进来。”

　　说话间，就有几个男生抬着几个大木箱子进来。

　　“换衣服。”章瑜喊道。

　　于是，学生们立即打开箱子，从箱子里面取出一件又一件长袍汉服穿戴起来。

　　方炎眼热，问道：“章老师，这衣服是从哪儿来的？”

　　“戏剧社借的。”章瑜高声说道。他觉得自己终于有了扬眉吐气的机会。

　　“真好。”方炎由衷地称赞着说道。“我都没想到去戏剧社借衣服。”

　　章瑜冷笑，说道：“不是每个人去借都能够借到。”

　　“说的也是。”方炎点头。“听说戏剧社的这几身衣服宝贝的很，一般人都很难借出来。还是章老师有面子。”

　　章瑜警惕地盯着方炎，心想，这家伙又在玩什么把戏？他不会又想坑人吧？

　　“这场地我们先用了？”章瑜指着跆拳道馆那宽敞的场地问道。

　　“不行。”黄浩然出声阻止。“我们先来的，凭什么你们先用？”

　　“就是。总要有个先来后到的顺序吧？”

　　“我们不能用，你们也别想用。”

　　……

　　方炎还没来得及开口，九班的学生们就开始阻止反击。

　　“有你们说话的份？”章瑜生气的说道。“我在和方老师商量，你们急个什么劲？什么时候轮到你们做主了？”

　　方炎摆手，说道：“章老师，这么说就不对了。现在是法制社会，每个孩子都有自由说话权。他们合理表达自己的想法和祈求——这是我们应该支持和鼓励的。对不对？怎么能说没有他们说话的份呢？”

　　“方炎，你别拿这些学生来做挡箭牌。”章瑜恨不得指着方炎的脸怒骂一通。你有完没完啊？大家真枪实弹的干一场不行吗？你装什么良师装什么好人？弘扬什么真善美？这些东西你有吗？

　　“章老师，这么说我就更不明白了。我前面又没有射来的箭，我需要什么挡箭牌？”

　　“我就问你，我的学生已经准备好了，我们能不能用场地？”章瑜觉得呼吸越来越困难，好像快要不行了的样子。

　　“可以啊。当然可以。”方炎无所谓的说道。他对着自己的学生摆了摆手，笑着说道：“一班的学生既然愿意给我们做个表率，那我们就好好学习学习——这样也能够加深我们对这篇课文的理解。这不是件坏事。对不对？”

　　听到方炎这么说，黄浩然等人虽然生气，也只得将场地让开。

　　章瑜脸上露出胜利者的微笑，说道：“还是方老师会做人懂进退。”

　　“这和会不会做人懂不懂进退没有关系。”方炎笑着说道。“我是老师，我希望我的学生能够学到更多的东西。如果能够有这样一个欣赏和观摩的机会，我觉得这对他们来说是有意义的事情。所以我就同意了。”

　　“呵呵。”章瑜冷笑两声，挥手说道：“各就各位，按照我们之前商量好的剧本来排练。一定要重返真实的鸿门宴场景。”

　　一班的学生们答应一声，然后立即开始行动起来。

　　唐城站在方炎的身后，看着忙碌起来的那些一班学生，表情不善的问道：“方老师，我们当真要让出场地？”

　　“当真要让。”方炎点头。

　　“他们这才是欺人太甚。”唐城冷笑着说道。他原本也是一班一员，为了秦倚天才从一班转到九班。他太明白一班的学生和章瑜的想法了。“章瑜完全是冲着你来的。”

　　“我知道。”方炎点头。

　　“你知道？”唐城诧异的看着方炎。“你知道还让他得逞？”

　　“那我应该怎么办？”方炎咧开嘴巴笑了起来。“和他对骂一番？或者说，把他揍一顿？”

　　“——”

　　“我相信，骂架他骂不过我，打架他更打不过我。但是，无论我们是骂架还是打架，我输了，他也输了——我们都在学生面前颜面扫地。我说的不是我的面子和他的面子，我说的是老师这个职业的面子。斯文尽毁。”

　　唐城沉默不语，心里在思考方炎所说的每一句话每一个字眼。

　　是的，这就是这个男人的与众不同之处。

　　他斤斤计较，又兢兢业业。

　　他絮絮叨叨，又惜字如金。

　　他流氓无赖，可是，关键时刻又能够挺身而出顶天立地。

　　你以为你了解了他看穿了他，不，这只是皮毛。

　　“我知道他把我当作对手。”方炎笑着摇头。“可是，他不配做我的对手。”


第142章 我教你打太极吧？

　　杀敌一千自损八百或者杀敌八百自损一千，这都是残酷的斗争方式。

　　方炎有很多种办法将章瑜击倒，让他狼狈不堪名誉扫地。方炎当然可以做到。

　　但是，他不会选择这么做。

　　正如他说的那般，他希望能够向学生传递积极正面的能量，他要让他们真实善良勇敢，他要让他们有着丰富的知识和谦逊的人生态度，他希望他们是这样伟大而有魅力的人。

　　他是语文老师，章瑜也是语文老师，如果两个语文老师为了争一个场地而像菜市场大妈一样吵得面红耳赤不可开交，教师尊严何在？斯文体统何在？

　　嫉妒让章瑜变得疯狂不理智，他摆出一幅舍得一身剐要把皇帝拉下马的架势，方炎却不能让他得逞。他不会和他决斗，甚至都不愿意让他触碰到自己的衣角。

　　方炎就是这么想的。

　　很多时候，别人都叫他贱客。

　　但是，有时候，他也希望别人能够称呼他为剑客。

　　因为九班的退让，一班学生立即占据了场地并且迅速的进入了剧情。

　　说实话，一班的学生表演的还真不错。他们原本就是精挑细选最优秀的学生，再加上他们超强的理解能力和学习能力，有备而来的情况下，完美的还原了鸿门宴的场景和每个人物角色的语境心情。

　　第一组学生表演完毕，方炎立即鼓掌称赞。

　　“演得好。”方炎笑着说道。

　　九班的学生原本还相对的敌视一班，但是在方炎的影响和带动下，他们静下心来欣赏了一班的表演，也跟着方炎鼓掌叫好。

　　章瑜站在方炎的身边，看到方炎的表现，嘴角浮现一抹冷笑，心想，当然好了，一班学生原本就是最优秀的。

　　“好什么好？只能打个及格分而已。”章瑜将那组学生招到自己面前，一个个的点评，说道：“张学东，你演的项羽完全没有楚霸王那股子舍我其谁的霸气，王凯，你的刘邦太轻浮了些，你想啊，他的小命都在别人手里握着，还能笑的这么开心吗？得诚肯。以情动人。不然的话，项羽为什么不把他杀掉？黄飞虎演的樊哙算是最成功的，有勇有谋，就是台词读得不利索，回去要多看原文，加强练习——”

　　方炎无奈苦笑。

　　这只是情景重现为的是让大家对那个历史时期发生的这件影响历史走向的大事理解的更加深刻一些，你完全按照演员标准去要求自己的学生，这是不是——太苛刻了些？

　　当然，章瑜是一班的语文老师，他教育自己的学生方炎是不能随便插嘴的。不然的话，可能当真会引起一场‘两败俱伤’的战争。

　　章瑜摆了摆手，对他们说道：“好了。你们下去休息一下。下一组同学准备。下面的同学要注意了，我希望大家能够越演越好，一组比一组表现的好——你看了别人的表演，却比别人演的还要差。那就不是智商问题，是态度问题。”

　　“老师，要是九班看了我们全班的表演比我们演的还差怎么办？”有学生调侃的问道。

　　“孙新平，你这不是废话吗？九班比我们演的差是正常的——”

　　“就是，我们为什么要和九班比？要比也是和二班比，和其它学校的尖子班比——”

　　“九班什么时候能够成为我们的对手了？我们是一号，他们是九号，大家中间隔着七个数字好不好？”

　　……

　　一班学生呵呵大笑起来，觉得这个问题非常的有趣。

　　九班学生大怒，这不是赤裸裸的挑衅和侮辱吗？

　　“一班就很了不起吗？”唐城就是从一班跳出来的，原本也不想出来之后就和一班的关系搞得太僵。毕竟，一班还有不少人是他的朋友。但是，有些人欺人太甚，他也就忍无可忍了。“我觉得那里太无聊。我还不愿意呆呢。”

　　“我也是这么想的。”秦倚天附和着说道。

　　她仍然双手插兜站在人群外面，耳朵里塞着耳机，一幅事不关已高高挂起的模样。但是，关键时刻的一句话却相当的有份量。

　　唐城高兴坏了，满脸激动的看着他的女神秦倚天。

　　她回复我了！

　　她站在我这边！

　　她和我是同一阵线！

　　“——”

　　一班集体沉默。

　　唐城和秦倚天的反击实在是太凶猛了。抽得他们晕头转向。

　　要知道，秦倚天是以全校第一名的成绩进入一班的。直到现在，她的成绩还没有人能够超越。朱雀当之无愧的校花，所有学生见面都得恭敬的叫一声‘倚天学姐’。这样的学生，不是她离开后就有其它女生可以取代的。

　　而唐城同样也是一班的尖子生，算是和秦倚天一样属于第一梯队。朱雀校草，秦倚天的铁杆爱慕者和最强有力竞争者。所有人都认为他们俩是天生一对，以后一定会幸福的走到一起。进入大学，开始工作，然后结婚生子。

　　可是，一班最优秀的两个人却都‘跳槽’离开了。而且去的是他们完全看不起的九班——

　　章瑜的脸色也难堪之极。

　　他恨方炎。恨方炎抢走了他的风头，恨九班分走了一班的荣誉，也恨方炎挖走了他的两大爱将秦倚天和唐城。

　　现在秦倚天和唐城分别站出来力挺一班，他的心里简直就像是被针扎一样的难受。

　　他用力的摆了摆手，强行压下肚子里的火气，对着那个提出问题的孙新平说道：“我说的是一班，我们只跟一班的学生比，其它人演的好坏和我们有什么关系？连自己的对手是谁都认不清楚，你脑袋是怎么长的？”

　　孙新平尴尬地笑笑，说道：“老师，我就是开个玩笑——”

　　这些人含沙射影不断的在讽刺攻击，让方炎的心里很不舒服。

　　他们话里话外都是在贬低九班，根本就没有把九班的学生放在眼里。这让方炎格外的气愤。

　　为什么他们的自我感觉这么良好？觉得自己的学生就高人一等呢？

　　如果有人说自己的孩子不好看，恐怕所有的父母心里都难以接受吧？

　　方炎走到章瑜面前，问道：“章老师，你练太极吗？”

　　“不练。”

　　“你学功夫吗？”

　　“不学。”

　　“你锻炼身体吗？”

　　章瑜不耐烦的看向方炎，说道：“你到底想说什么？”

　　“我真想以比武切磋的名义打你一顿。”方炎说道。“可惜你防守的太好了，根本就不给我机会。”

　　“——”

　　章瑜脸色紫红，愤怒占据了他的大脑，让他暂时失去了反击的能力。

　　“被人藐视的感觉很不好受吧？”方炎笑着问道。“你在说那些话之前，为什么不替九班的学生想想呢？他们还只是一群孩子，他们正处在最敏感的年龄——他们也有骄傲和自尊。他们也爱好面子。他们都是我们的学生。你觉得你这样做真的好吗？”

　　“我说错什么了吗？”章瑜恶声说道。“九班的成绩什么时候超过一班？有过这样的事情吗？我怎么完全没有印象？如果不服气的话，下个月的摸底考试，我们两个班级比一比？”

　　“比什么？”

　　“其它的我管不了，我们就比语文单科。”章瑜说道。“如果你想比全科的话，我也没意见——不过，我还是劝你不要自取其辱的好。”

　　“好。那就听你的，九班和你们一班比语文单科成绩。”方炎说道。“我相信这次他们可以取得好成绩。”

　　王候将相，宁有种乎？

　　能够进入一班，也是天生的吗？

　　方炎对自己的学生有了解，也有信心。他们没有任何一个人是智商残缺者，他们中没有任何一个人是傻瓜白痴。他们之所以在入校的时候没有考过一班的学生，只是因为他们在初中的时候没有好好努力或者说学习方法不对。

　　现在，自从自己担任了九班的语文课老师和九班班主任后，学生们的学习积极性被充分的调动起来。别的功课他不敢担保，但是语文单科项目，他有信心他们会取得突破性的成绩。

　　因为，在之前，他们已经用实际行动向他证明了这一点。

　　“是吗？你有信心那就最好不过了。”章瑜冷笑。“输了的人要在学校广播电台向赢家道歉，并且念一份由赢家撰写的道歉稿——你敢接我的赌注吗？”

　　“敢是敢，可我文笔不好，怕写不好道歉稿——”方炎苦恼的说道。

　　“你不用写。等着念稿就成了。”章瑜满脸嘲讽的说道。

　　“我就知道章老师不会为难我。”方炎咧开嘴巴笑了起来。他很是用力的拍拍章瑜的肩膀，一幅我是为你好的模样，说道：“老师经常要坐着批改作业，工作压力大，亚健康也越来越严重——章老师，我教你打太极吧？”

　　“——”

　　章瑜想，你当我傻啊。你是想把我当太极打吧？


第143章 黄牛和狗！

　　陆朝歌从楼上下来，佣人已经在餐厅准备好了早餐。

　　江逐流坐在餐桌前面看报，看到陆朝歌下楼，合上报纸说道：“我还在想着谁会第一个下楼陪我吃早餐呢。一个人对着这一桌子的食物实在没什么胃口。”

　　陆朝歌拉开江逐流对面的椅子坐下，问道：“叔叔阿姨呢？”

　　“我爸今天要在家里招待他的老朋友，不用去公司上班，可能会睡得久一些。我妈昨天晚上去跟李太太王太太他们打了好几圈麻将，回来的时候都已经凌晨了，估计一时半会儿也起不来。”江逐流提起面前的筷子，说道：“不用等了。我们先吃吧。”

　　陆朝歌点了点头，拾起刀叉开始切盘子里的煎蛋。

　　“最近工作忙吗？”江逐流一边往嘴里塞新鲜的西兰花，一边出声问道。

　　“还好。”陆朝歌面无表情的说道。

　　“学校的关系梳理清楚了吗？如果有困难的话，我去找郑天成喝杯咖啡，我想这点面子他还是要给我的。”江逐流笑着说道，笑容温柔，自信满满。

　　或许对很多人来说是难以跨越的鸿沟天堑，但只是他们这样的人物一通电话一杯咖啡就能够解决掉的简单小问题。

　　“不用。”陆朝歌直截了当的拒绝。

　　江逐流笑笑，说道：“其实我也想过，要把朱雀中学直接收购过来，至少要成为朱雀最大的股东——我要让你做校长，这样你的能力才能够完全的发挥出来。整天被一群废物老古董给拖着，做什么事情都是束缚手脚，实在太浪费你的宝贵时间了。”

　　陆朝歌抬头诧异地看了江逐流一眼，说道：“你以前没有这样的想法。”

　　“因为我了解你。”江逐流说道。他往咖啡杯里面加了一包奶半包糖，拿着汤勺轻轻地搅拌着。“我知道如果我提出这样的要求，你一定会拒绝。”

　　“那么，你为什么会以为我现在会答应？”陆朝歌反问。“因为你觉得我快坚持不下去了？”

　　“是我希望你答应。”江逐流笑着说道。“这样更能节省一些时间不是？只有成为那所学校的实际掌控者，才能够完全按照你的设想对他进行规划设计。不然的话，你还要在哪个泥潭里消耗多久的时间？一年？两年？或许是三五年之后？”

　　“我不急。”陆朝歌说道。只要再给她一点时间，她相信自己能够完全在朱雀站稳脚步。现在已经有越来越多的人在向他靠拢，她也只是还缺少一些‘阅历’以及让人信服的成绩。

　　“可是有人着急啊。”江逐流无奈苦笑。“你隔两天才回来一趟，没办法体会我的痛苦。我妈每天打电话催我回家，一回家就逼问我什么时候结婚——我也不想带给你任何压力。不想把你逼的太急。可是你知道的，这更年期的女人吧，实在难以用常理来衡量。所以，这个事情，我们是不是应该提上日程了？”

　　“日程？什么日程？”陆朝歌的语气变得冰冷起来。拒人于千里之外的模样。

　　“结婚的日程。”江逐流笑着说道。“当然，还有生宝宝的日程。或者，还有其它的很多日程。”

　　“我没有考虑过。”陆朝歌说道。“如果你和阿姨很着急的话，不妨去看看别的女人是否愿意——当然，我知道有很多女人愿意嫁入江家成为江家媳妇。”

　　“你不愿意？”江逐流眼神灼灼地盯着陆朝歌，问道。

　　“没考虑过。”陆朝歌说道。用叉子挑了一块鸡蛋喂进嘴巴里，食不知味的咀嚼着。真是烦躁啊，吃一顿早餐都能够遇到这么让人压抑的逼婚事件。

　　他们江家到底想要干什么？

　　“为什么？”

　　“没有为什么。”

　　“我三岁时第一次见到你，我六岁时你搬到我家，我们朝夕相处了二十年——你在我家的这么多年里，我爸妈待你如何？我待你如何？”

　　“所以，你想让我用婚姻来回报？”陆朝歌反击说道。

　　“回报？”江逐流脸上的肌肉气的抽搐。“你说这是回报？难道我江逐流找不到女人吗？需要你来用婚姻回报？我是喜欢你，很多年前我就爱上了你——我希望你能够和我在一起，我希望娶你做我的老婆，我希望我有资格成为给你幸福的那个男人——这算是回报？”

　　“我不喜欢你。”陆朝歌说道。

　　“因为方炎？”

　　“方炎？”陆朝歌皱了皱眉，摇头说道：“和他没有关系。”

　　啪！

　　江逐流一巴掌拍在餐桌上，像是一头受伤地野兽般嘶吼道：“陆朝歌，你连自己做过的事情都不敢承认吗？你在害怕什么？怕我报复？报复那个靠女人吃饭的小白脸？”

　　“我不知道你在说些什么。我和方炎只是普通的同事关系。”陆朝歌云淡风轻，小口地吃着自己切割成条状块的鸡蛋。

　　“只是普通的同事关系？你把我当白痴吗？”江逐流冷笑连连。“陆朝歌，你是怕我报复他吧？你对他还真是体贴对我的人品还真是不信任啊。”

　　“我不怕你报复。”陆朝歌说道。“你打不过他。”

　　“——”

　　“大清早的，吵嚷什么呢？”穿着灰色长袍睡衣的江龙潭一边下楼一边出声呵斥着说道。“逐流，向朝歌道歉。”

　　“道歉？”江逐流觉得自己快要被气爆炸了。“我做错什么了？只不过说了几句实话而已。她和那个野男人在一起都被人拍了照片，还好意思骗人说一点关系也没有？”

　　“朝歌交朋友和你有什么关系？”江龙潭语气严厉地说道。“只要朝歌还没有结婚，还没有成为谁的媳妇，她就有自由结交朋友的权利。道歉。”

　　铛！

　　江逐流把手里的叉子一丢，转身朝着外面走了过去。

　　“混蛋。”江龙潭指着江逐流的后背骂道。

　　等到江逐流的车子开走远去，江龙潭走到陆朝歌的身边坐下，安慰着说道：“朝歌，你也别往心里去。逐流没有坏心，他对你的感情，我们这做父母的都非常清楚。这么多年了，逐流都没有正正经经地交过女朋友。到底是因为什么，他不说我们也清楚。”

　　“外面的人把他捧成什么花城四秀。秀什么？也只不过是四个家世良好的年轻人凑在一起混日子。他还年轻，经历的事情也太少，在感觉到事情不受自己的控制或者说自己在乎的东西要离他远去时，情绪失控也是可以理解的——不管怎么样，大家终究还是一家人嘛。”

　　“叔叔，我理解。我没生气。”陆朝歌声音平静的说道。

　　江龙潭认真的打量着陆朝歌的表情，确定她真的没有生气后，笑着说道：“没有生气就好。你爸妈把你托付给我，我就怕你在这个家里受了什么委屈——有什么事情你直接告诉我，有什么委屈也不要憋在心里。儿子可以不要，但是，朝歌永远都是我最喜欢的女儿。”

　　“谢谢。”陆朝歌表情动容，声音颤动的说道：“谢谢叔叔。”

　　江龙潭拍拍陆朝歌的肩膀，说道：“我先上去洗把脸。你要多吃些，不要学别的女孩子减肥。最近都瘦了。”

　　“我会的。”陆朝歌说道。

　　江龙潭笑笑，转身朝着楼上走去。

　　江龙潭回房时，他的妻子任锦已经穿着黑纱睡袍站在窗口抽烟。

　　江龙潭挑了挑眉毛，说道：“少抽些烟。”

　　“怎么？老娘在家里抽支烟你就受不了了？那女人在家里作威作福，也没见你不耐烦过？”任锦神情不悦，说话仿佛带着刺，刺地人鲜血淋淋的疼痛。

　　“朝歌又怎么作威作福了？”江龙潭黑着张脸说道。“她是个可怜的孩子，从小到大都非常懂事，从来没让我们多操一点心——你说她在家里作威作福，你亏心不亏心？”

　　“亏心不亏心？”任锦冷笑。“逐流说了她两句，你就跑去让人道歉。逐流那人好面子，你这么做不是故意把人朝外面赶吗？你这么对待我们母子，你心里觉得亏心不亏心啊？”

　　“男人本来就应该让着女人一些。他们俩个吵架，难道我下去让朝歌向逐流道歉？我干不出来这种事情。”江龙潭说道。“还有，我说过多少次了，他们俩的事情你少在中间掺和。”

　　任锦猛然转身，眼神讥诮地盯着江龙潭，说道：“江龙潭，知道我爸第一次见到你的时候是怎么评价你的吗？黄牛和狗。面相勤勤恳恳想头任劳任怨的老黄牛，骨子里是条狗见谁都想咬一口。你不让我掺和他们俩的事情，是因为你根本就不希望他们俩在一起吧？”

　　任锦把手里的烟蒂按在窗台上面熄灭，声音冷洌的说道：“你不想让陆朝歌成为你儿媳妇，你是想让她成为你儿子的后妈吧？”

　　啪！

　　江龙潭一巴掌抽在任锦的脸上。


第144章 所有的坏人都应该受到惩罚！

　　陆朝歌正忙着处理手头上的工作时，郑经敲门走了进来，陪着笑脸看着陆朝歌，说道：“校长，我来帮你续杯茶。”

　　陆朝歌看了郑经一眼，再次将视线放在了案头上的文件上面。

　　郑经端着陆朝歌的杯子去饮水机续满了开水，却站在陆朝歌的办公桌对面没有立即离开。

　　陆朝歌抬头看了他一眼，问道：“还有事吗？”

　　“校长，没有什么事情需要我来处理吗？”郑经笑着问道。

　　“小梦很得力，有什么事情我会交给她去处理。”陆朝歌说道。

　　“那怎么行？”郑经摆手说道。“我虽然是办公室的副主任，实际上是校长的大秘书。有什么事情，校长当然要交给我去处理了。校长可不能厚此薄彼啊。能够为校长服务，这是我的荣幸。”

　　陆朝歌抬头盯着郑经看了几秒，将桌子上的文件夹合上，说道：“郑主任，坐。”

　　“校长，叫我小郑就好。”郑经搓手说道。

　　“郑主任，你是聪明人，我就不跟你绕圈子了。”陆朝歌坦率直接的说道：“我知道你很不容易，你也同样知道我也不自由。所以，我们没必要这么彼此折磨。说实话，我不相信你。你也不可能对我百分百的忠诚。我们保持一定的距离，不是很好吗？”

　　“陆校长——”郑经脸色赤红，喉咙蠕动却不知道应该说些什么才好。郑经当然知道自己在陆朝歌身边扮演的角色，但是，被陆朝歌这么赤裸裸的给揭穿开来，他还当真有些不知所措。

　　打人不打脸，被上司说不可能对她百分之百的忠诚，任何下属听了也有种心惊肉跳的感觉啊。

　　陆朝歌用手指头敲敲面前的文件，说道：“郑主任，我还有些事情要忙。”

　　郑经慌忙起身，就像是被火烧屁股一样的着急。

　　“校长你忙——你忙——”郑经落慌而逃。

　　陆朝歌脸色晦暗的坐了一会儿，起身走到办公室门口，对秘书小梦吩咐着说道：“让方炎老师过来一趟，我有事找他。”

　　“是。校长。”小梦答应着说道。

　　……

　　……

　　谁也不会想到，方炎此时正坐在郑天成的对面。

　　一个是学校的普通老师，一个是朱雀校董——而朱雀中学也只不过是郑天成集团公司下属很不起眼的一处产业。方炎和郑天成的身份地位相差何止十万八千里？

　　可是，方炎偏偏就坐在了郑天成的办公室成为他不得不见的‘贵宾’。

　　等到泡茶的漂亮女秘书转身离开后，方炎端起茶杯抿了一口，笑着说道：“郑校董真是懂得享受啊。这顶级龙井茶可不是在哪里都能喝到——不过还是比陆朝歌校长办公室的茶叶质量要差一些。难道说陆校长比郑校董更加奢侈一些？”

　　郑天成脸色阴沉，说道：“陆校长来历不凡，有几盒好茶并不是什么让人奇怪的事情。”

　　“不，是陆校长待人真诚。”方炎说道。“无论是学校的高层领导，还是像我这样无权无势的小老师，她都会把她最好的茶叶拿出来招待客人。我想，郑校董平时肯定不会喝这种茶叶吧？”

　　“——”郑天成的黑脸就变得更黑。

　　所有人都知道，老板办公室里面一般会配备多种茶叶。如果是老板要喝茶，秘书自然要根据老板的口味选择他最喜欢的茶叶来泡茶。如果是重要客人，秘书就要根据客人的口味来选择顶级茶叶。

　　还有一种茶叶叫做‘大众茶’，就是像方炎这种没身份没地位但是老板又不得不见的客人，那就用统一的大众茶来招待。

　　既然是‘大众茶’，质量自然不会好到什么程度去了。

　　“你到底想说些什么？”郑天成压抑着心中的怒气说道。

　　如果可能的话，他当真想让保镖把面前这个家伙给丢出去。

　　当然，他之前也确实没想过要见这样一个小角色。

　　但是，他让人送进来的那些资料又不得不让他对这个家伙加以重视。

　　一个小老师，竟然有胆子敢管校董的事情？

　　“我是说，希望郑校董能够坦诚相待。”方炎笑着说道。“不要像泡茶的茶叶一样，随便丢出一些东西来敷衍。那样的话，可就伤害了我远道而来的真挚感情。”

　　“可以开始了吗？”郑天成不耐烦的说道。他抬腕看了看手表，说道：“你只有五分钟的时间。”

　　“那就开始吧。”方炎说道。“郑校董认识朱坚吗？”

　　“不认识。”郑成天直接否掉了脑海里这个人的存在信息。

　　“当然，我直接说名字，郑校董可能不太熟悉。毕竟，郑校董平时接触的都是一些大人物——朱坚以前是朱雀中学的老师，也是郑国栋的语文老师。因为和一个女学生关系暧昧恰好被郑国栋拍下照片，于是被赶出了学校。这么说，郑校董有点印象了吗？”

　　“有一些。”郑天成说道。“这样的人不配做老师，他所受到的惩罚都是他应得的报应。曾经我还想过，我们是不是对这样的社会垃圾过于宽容。”

　　“如果朱坚是被人冤枉的呢？”方炎笑着问道。

　　“那你就去把冤枉他的人找出来送到警察局。”郑天成脸上浮现起一抹笑容，但是看向方炎的眼神却凛冽森寒。“坏人都应该得到惩罚。社会不正是靠这样的道德准则和法律条款平稳健康的向前推动的吗？”

　　“我也这么想。”方炎点头。“我和郑董的想法不谋而合。”

　　方炎把手里的茶杯放下，笑着说道：“郑董，那我就不打扰你了。有些事情既然下定了决心，那就得积极主动的去落实。”

　　方炎说完，转身就朝着办公室门口走去。

　　“雕虫小技。”郑天成冷笑连连。

　　他知道方炎不会走。如果方炎当真要走的话，就不会那么麻烦的跑来见自己了。

　　他如果当真想要报警，还跑来和自己谈判做什么？

　　既然他想谈判，那就证明他心有所图。只要有他想要的东西，在东西没有到手之前，那他就一定还会回来——

　　“咦，怎么还没回来？”

　　郑天成听到方为炎的脚步声音越来越远，听到方炎打开办公室门，听到办公室门关上，甚至听到方炎在外间称赞他的秘书眼睛清澈见底像是春天的湖水——

　　直到现在，方炎还没有回来。

　　郑天成坐不住了。

　　他拉开办公室门，看着秘书问道：“方炎——刚才那个年轻人呢？”

　　“老板，你们不是谈完了吗？”秘书疑惑地问道。

　　“真走了？”

　　“是走了啊。”

　　“——”郑天成的心脏猛地一沉。

　　这个年轻人的不按常理出牌，让他有种失控的感觉。

　　他当真查到了什么东西？他当真要把那些资料送到警察局？

　　理智告诉他，千万不要轻举妄动。

　　这是一个局，他不能主动入局，不能落了下风。

　　可是，万一他遇到的这个对手是个愣头青二百五怎么办？

　　郑天成犹豫片刻，对秘书说道：“你哪里是不是有他登记留下来的电话号码？打电话给他，说他有东西落下了。让他回来取。”

　　“好的老板。”女秘书心中疑惑，但还是按照老板的命令行事。

　　五分钟后，方炎再次坐在了郑天成的办公室。

　　这一次，秘书重新送过来一杯茶水。茶叶的质量明显提高了好几个档次。

　　方炎惬意地抿了一口茶水，赞叹道：“好茶。我这人没什么别的爱好，就是好这一口好茶。”

　　“雅人。”郑天成说道。

　　“哦，还好美女。”

　　“圣人说，食色性也。”

　　“还好美金。”

　　“——”

　　郑天成收拾了一番心情，说道：“我表达出了我的诚意，现在是不是可以认真谈一谈了？”

　　“好啊。”方炎笑着说道。“谈什么？”

　　“——”郑天成心里又憋了一股子火气。这人太不认真了。

　　“不是郑董让我回来，说是我有东西落下了？我就是回来取东西的。”方炎说道。

　　“一个手机。”郑天成说道。“是别的客人留下的，我认错了。”

　　“那就没我什么事了？”方炎说道。“没什么事的话，我就先回去了。郑董，我们学校见。”

　　“方炎——”郑天成怒声喝道。“你认真一些。”

　　方炎表情愕然，心里却是乐开了花。

　　很好，郑天成愤怒了。愤怒是因为他心虚。

　　因为心虚，所以才会让秘书打电话让自己回来，因为心虚，所以才能够容忍自己的冷嘲热讽。

　　而且，他也确实担心自己手里掌握着什么重要的资料。那样的话，不仅仅他儿子的处境堪忧，就是他自己——恐怕也脱不了干系吧？

　　郑天成生气了，这才是方炎所要看到的诚意。

　　方炎坐了下来，说道：“我要为朱坚翻案，要替他讨回一个公道。”

　　“凭什么？”

　　“第一，我要洗涮他身上的耻辱，还他一身清白。第二，我要朱雀聘请他回来任教，继续担任语文老师。第三，赔偿他经济和精神上面的损失。第四，所有的坏人都应该受到惩罚，这是郑校董刚才说过的话——”


第145章 诱惑！

　　郑天成认真专注地坐在那儿倾听，眼神温和慈善地看着方炎。并没有觉得方炎这样的行为是多么的失礼，而是鼓励他继续说下去的模样。

　　“郑校董，我们不是不知好歹的人。我们也同样清楚，我们这样的人如果不小心和你们发生冲突矛盾——甚至仅仅是对自己所受到的遭遇感到不公，想要讨回一个公道，这都需要巨大的勇气。”方炎拍拍自己的胸口，说道：“我们努力了许久，做了非常细致的工作。所以，请不要轻易拒绝和伤害我们。因为这将会挫伤我们最后的一点点自尊，让我们变得歇斯底里，事情可能会更加的糟糕或者什么样的事情都有可能发生。”

　　郑天成看着方炎，问道：“还有什么要说的吗？”

　　“没有了。”方炎说道。

　　“条件和威胁，你都提到了。”郑天成点头说道。“你做的已经很好了。说实话，你不是我见过的最高明的谈判高手，但却是最有天赋的谈判新手。我以前都没有发现，在朱雀中学——在我的地盘上，竟然隐藏着这样的人才。这当真是我的失误和损失啊。”

　　郑天成满脸诚挚的看着方炎，以平等亲切的语气说道：“方炎，来做我的助手怎么样？你将来到一个以前从来都没有想象过的大平台，你将会得到无数人的尊重和谁也难以估计的发展机会——朱雀的平台太小了，那不适合你。”

　　“仅仅是邀请吗？”方炎问道。“没有威胁？”

　　“没有威胁。”郑天成毫不犹豫的说道。“我这里没有威胁。我将要告诉你你会得到什么。第一，你会得到一份看起来很可观的年薪。如果你的表现让我惊艳的话，我不介意给你一些利益分红。要知道，这是集团高管以及那些跟随我多年的老兄弟们才会拥有的福利。当然，你如果成了我的助手，也算是公司高管的半个成员。”

　　“第二，你将拥有一套三百平方的房子和一辆三十万以上的车子。这样，是不是要比你住在朱雀中学教师宿舍的幸福感要来的更加强烈一些？你在朱雀中学有分房吗？”

　　“暂时没有。”方炎说道。他住的是陆朝歌借给他的房子。陆朝歌可以把房子‘借’给他，也随时都有权利收回去。因为后勤处某位主任对他抱有成见，他连一个独立小单间都没有。

　　“真是遗憾。有才华的年轻人理应得到更多的机遇过上更好的生活。”郑天成说道。“我刚才无意间听到你在称赞我的前台小姐的眼睛清澈见底就像是春天的湖水——这个形容太贴切了。陈婷确实很漂亮，不是吗？性感的姑娘和帅气的小伙，这真是一个浪漫的开始。如果你能够成为我的助手，你们朝夕相处，什么事情不可能发生呢？”

　　不得不说，郑天成是一个相当智慧的谈判者。

　　他不接方炎的话茬，甚至对方炎提出来的那件事情以及他提出来的那些条件都轻描淡写完全略过。

　　他不在不利于他的战场战斗。他另外开辟了一个更能够发挥出他优势和长处的战场。

　　当然，这个战场也绝对是他的谈判对手所喜欢的。

　　高薪职位、优渥薪水、难以估计的发展机会。大房子、好车子，当然，也不会缺少美女佳人陪伴——

　　你要什么，他给什么。

　　你缺什么，他提供什么。

　　他满足了一个屌丝男士的所有幻想，他可以让你和过去的生活一刀两断一步登天。

　　是的，他确实可以做到。

　　你将拥有这么多，拥有的是你以前根本就难以想象的。

　　这样的话，又有几个人能够坚持——坚持为了一个非亲非故的人一件事不关已的事而要站在郑天成的对立面？

　　谁会和豪华大宅香车美女以及让人心动的高薪职位做敌人？

　　如果方炎真的是一名朱雀中学老师，如果方炎仅仅是朱雀中学的一名老师，如果他和其它的那些老师一样——他们安逸又贫乏，他们衣食无忧却难以锦衣玉食，他们工作轻松又压力山大，更重要的是，他们觉得自己的人生平庸之极了无生趣。

　　如果方炎是这样的人，他能够拒绝郑天成提出来的条件吗？

　　答案是否定的。

　　他不会拒绝。

　　可是，方炎是方炎，他不仅仅是一名语文老师。

　　他能够拒绝，能够对郑天成说NO，不是因为他排斥这些东西，而是因为这些东西他原本就拥有——他并不比谁高尚，他只是和其它人相比有着更加坚强的后盾和更加富裕的资本。

　　这真是一个悲伤的故事！

　　“说实话，我很动心。”方炎说道。“我是说，如果换作任何一个人来和你谈判，可能都会被你收买让你得逞。就是受害人朱坚老师自己来了，恐怕也会犹豫矛盾吧？当然，这是我把自己代入成为受害人考虑后的结果，我并不认为我要比朱坚老师的品德更加高尚——”

　　“我做的事情，都是我能力范围之内的事情。而他做的事情，则是在他道德范围内的事情。所以，如果我们俩同时竞选朱雀中学的道德模范这一荣誉，我会毫不犹豫的把自己手里那一票投到他面前的选票箱里。”

　　郑天成微微皱眉，事情变得有些棘手。

　　他许下如此重利，如果方炎同意接受的话，做为一个聪明人，就不会再提所谓的受害人或者朱坚这样的刺耳字眼。

　　过去的事情就让他过去了，大家重新开始携手走向更加美好的未来，这不是很好吗？

　　他相信方炎的智商，相信他完全可以做出这样的选择。

　　可是，方炎没有。

　　他还在提受害者，还在提朱坚，那么，他是要拒绝？他为什么要拒绝？他怎么可以拒绝得了？

　　“可是，我只能拒绝。”方炎说道。“有人为权势服务，有人沦为金钱的走狗，有人只是为了一份高收入的工作为了让家人生活的更加美好——谁活着都不容易。”

　　“你是为什么工作？”

　　“为了公平。”方炎说道。“为了道义，为了我大多数时候还算正派的良心。”

　　郑天成眼神灼灼地盯着方炎看了一阵子，然后哈哈大笑起来。

　　他笑得直喘粗气，肥胖的脸颊肉块堆积。他用粗壮的手指头指着方炎，说道：“方炎，你知道吗？每天都有无数的人想要到我的办公室来拜访，我每年接待的客人没有八千也有五千——坐在你现在这个位置上的人更是不计其数。可是，你知不知道，他们来见我只有一个目的：合作，赚钱。或者说合作赚钱。从来没有一个人和我谈过良心，更不会有人和我说过什么道义——因为，这样的话不是每个人都能厚着脸皮挂在嘴边冠冕堂皇的说出来的。哈哈哈，方炎，你真新鲜——”

　　方炎没笑。

　　郑天成说的是实话。

　　利益至上的时代，谁会说什么良心？谁好意思和人谈道义？

　　“他们不说，是因为他们不好意思说。”方炎一脸认真的说道。“我说，是因为他们都不说。这些话，这些事，总要有人站出来说，总要有人勇敢地去做。无论是良心还是道义，这是褒义词，说出来做出来并不丢人。”

　　郑天成脸色凝重的看着方炎，说道：“这么说，你的良心和道义让你拒绝了我的好意？”

　　“但是我们的谈判还得继续。”方炎说道。“我们来好好讲一讲良心和道义。”

　　“那么，你就得严格遵守谈判的流程。”郑天成说道。“商业买卖，买家先验货，然后由卖家开价，买家讨价还价，最后买卖达成，双方圆满——哪有卖家一开始就先开价的道理？方炎，想要拿到一个好价钱，恐怕仅仅是不错的口才和一颗善良的心是不够的。恐怕你要拿出更多让人信服的东西才行。”

　　“郑校董，你已经心虚了，不是吗？如果不是心虚的话，你怎么会让秘书给我打电话请我回来？如果不是心虚，你又怎么会舍得给我这个小老师开出这么动人的条件？不做亏心事，不怕鬼敲门——呸呸呸，我可不是鬼。”

　　“你知道我说的是事实，但是你仍然不愿意承认而已。你心存侥幸，觉得自己事情干的漂亮，收尾收的干净——你们信奉钱财，信奉智慧，信奉得力的干将和广泛的人脉，就是不相信神灵。我见到过太多像你这样的人了。”

　　方炎看着郑天成，脸颊羞红，一幅很不好意思的模样，说道：“我就喜欢打这种人的脸。”

　　“——”

　　方炎从口袋里摸出一个硬盘，说道：“如果有电脑的话，不妨打开看看，你的儿子一定不会让你失望的。”

　　郑天成没有犹豫，接过硬盘快步走到自己的办公桌电脑前面。把硬盘插上电脑，右手快速的操作着。

　　很快的，他便面如死灰身体颓败的坐倒在真皮转椅里。


第146章 这是约会吗？

　　“这是从哪里来的？”郑天成声音嘶哑的问道，就像是说话的时候被人卡住了脖子。

　　“问这些有什么意义？”方炎笑着问道。端起面前的茶水悠哉悠哉地抿着。结局已经注定，他不想浪费这美味的茶汤。

　　胜利的时候品茗，别有一番滋味。

　　郑天成心情烦躁，更多的是震惊。

　　他推开椅子站了起来，脸色变得坚毅阴恨，说道：“当时在场的只有他们五个人。那个女孩子可以排除，朱坚是受害者，如果他手里有这份视频，恐怕早就拿出来自救了。”

　　郑天成的声音变得杀气腾腾，说道：“那么，是李明强的儿子还是陈涛的儿子？这个问题的答案还真是显而易见啊。”

　　“为什么一定是他们俩个？李阳和陈涛是郑国栋的左右跟班，怎么可能会出卖他呢？为什么不可以是第六个人？”方炎笑着问道。“恰好有人经过那片树林，恰好看到那令人不耻的一幕，他没有勇气上前阻止，却拍下了这让你猝不及防的视频——这也很有可能。”

　　郑天成冷笑，说道：“你那么卖力的帮那两个孩子说话，不已经证明了很多事情吗？怎么？你怕我报复他们？”

　　“郑校董当然不是那种人了。”方炎笑着说道。“再说，和报复他们相比，你还有更重要的事情要处理吧？”

　　“开个价吧。”郑天成说道。“你的价钱，还有朱坚的价钱。”

　　“朱坚需要什么，他会和你谈的。但是我不要钱，一分钱都不要。”方炎语气无比严肃的说道：“我要让坏人受到惩罚。这是我唯一的要求。”

　　“这一点我不能答应。”郑天成说道。

　　“那么，我就把这段视频交到学校和警察局。”方炎说道。“当然，为了安全起见，我还会把它发布到网络上面去。”

　　“你不怕我报复？”

　　“怕。”方炎说道。“但你就不怕我报复？”

　　“——”

　　“按照我刚才所说的去做。第一，我要洗涮朱坚身上的耻辱，他是个好人，他不应该一生都背着这样沉重的包袱。第二，我要朱雀聘请他回来任教，主动向他发出邀请。他是否拒绝那是他的自由。第三，赔偿他身体和经济上面的损失。这是你们欠他的，也是朱雀欠他的。第四，真正的坏人应该受到惩罚。不然的话，我所做的一切都失去了意义。”

　　“可不可以这样——”郑天成坐在方炎的对面，说道：“前三条我都答应你。不，我双倍的答应你。我会想办法洗涮朱坚身上的耻辱，我会给他一个重新做人的机会。第二，我会聘请朱坚重回朱雀任教，先从教导副主任这个位置干起？第三，他说出合理的金钱数字，我双倍的赔偿给他。但是，放过郑国栋一次，他还是个孩子——我可以让他离开。离开朱雀，离开华夏。让他滚得远远的。”

　　“如果我答应你了，这算不算是和你同流合污？”方炎反问着说道。

　　“——”

　　方炎放下茶杯，说道：“郑校董，你是有大智慧的人。我相信你做出这样的事情是情非得已——所以，我给你三天时间。我相信你能够做出聪明的选择。如果在这三天时间内郑国栋不小心跑了，那么我就不计后果的把这段视频公开——郑董家大业大，小心谨慎啊。”

　　“——”

　　方炎从口袋里摸出手机看了看时间，不好意思的说道：“哎哟，见面时间超过五分钟了，耽搁校董开会真是罪过罪过啊——”

　　“——”郑天成满心无力感。这个家伙，还真是记仇啊。

　　……

　　……

　　朱雀中学这几天发生了几件大事。

　　第一件大事，自然就是被称为‘校园纨绔三人组’的老大郑国栋退学了。他没有向任何人打过招呼突然间离开学校，只是由郑天成的秘书向学校发出一份退学申请。

　　郑国栋为什么退学？郑国栋去了哪里？

　　这成了众多学生谈论的话题。当然，也是一个难以窥探到真相的谜题。

　　方炎知道郑国栋去了哪里。他进了少管所，将要开展一段全新的以前从来都不曾经历过的生活。

　　郑天成终究做出了明智的选择，他家大业大，不敢因为这件事情影响自己的声誉，也不敢因此而让公司的名誉受到任何的损失。

　　在方炎许可的范围内，他将郑国栋的退学和进入少管所接受教育都保持在自己可控的范围内，没有引起任何大的声浪，甚至连一朵小小的浪花都没有荡漾开来。他有这样的实力能够做到。

　　当然，学生们对郑国栋的退学保持着喜闻乐见的态度。谁让他在学校的时候一直作威作福欺压同学一点儿也不招人喜欢呢？

　　第二件事情就是朱坚回来了，那个因为和学生有绯闻而被学校驱逐出去的语文老师回来了。学校得到了新的证据，证明朱坚和那个女生只是正常的师生关系。

　　为了弥补朱坚这么长时间受到的不公正待遇和难以向人诉说的委屈，学校不仅仅将他招聘回来，而且将他安排在了教导副主任这个相当重要的位置上面。现在，他成了李明强的助手。

　　可以说，朱坚的回归比郑国栋的退学还要更加的引起轰动，得到了学校师生更加热烈的讨论。也有一些聪明人猜测郑国栋的离开是不是和朱坚的回归有什么关系，但是，谁也没有证据证明两者之间有着必然的联系。

　　第三件大事就是，朱雀中学茶道社正式成立。第一届茶道社社长是学校的传奇人物秦倚天。秦倚天原本是拒绝担任这个职位的，她可不觉得自己有那样的心情和义务耗费自己宝贵的时间精力给‘学弟’‘学妹’们讲解和演示什么才是真正的茶道。

　　但是，方炎再三请求，甚至接受了她一个只有他们俩人可以知道的条件，秦倚天这才答应下来。

　　果然，偶像的力量是无穷的。如果不是亲眼所见，你永远都没办法了解这个女生在学校的影响力到底有多么的恐怖。

　　在陆朝歌的支持和帮助下，学校为茶道社专门提供了活动场地并且将房间装修成为古典风的茶室。

　　秦倚天站在茶室门口，两名男生将陆朝歌题写的牌匾挂到墙上的时候，无数闻讯赶来的学生欢呼叫好掌声如雷。

　　然后，报名台前排起了长龙，第一批一百份报名表被一抢而空。那些没办法报名的学生大声抗议，但是，秦倚天充耳不闻，直接让人关闭了茶室大门，将第一批有机会进入的社员拉进茶室里开会。

　　茶道社人气火爆，让方炎这个茶道社的名誉社长也高兴的不行。他就知道，任何事情只要打着女神标签就一定可以成功。

　　当然，茶道社的创立是为了弘扬华夏茶道，培养华夏人饮茶爱茶的习惯。他们第一批招募一百人，从中筛选一部份真正是为了茶道而来的学生。然后再分批选优，将茶道社变成真正的茶道社，而不是秦倚天的另外一个粉丝后援团。

　　显然，这个过程非常的艰难。

　　都说认真工作的男人最有魅力。其实，在男人看来，认真工作的女人也同样的性感无比。

　　方炎坐在陆朝歌的办公桌对面，看着她低头在一份又一份文件上面快速的批阅着自己的意见签署自己的大名。眼镜低垂架到鼻梁，长发披散触及到纸张。她的鼻子圆润光洁，连我们常见的一个小小黑头都找不着。眼睛大而明亮，长长的睫毛向前探出就像是一把美丽的小扇子。每轻轻扑闪一下，都是在男人的心里轻撩一记。

　　处理完最后一份文件，陆朝歌把文件夹合起来，让秘书小梦进来把文件向各个科室分发。这才向方炎解释，说道：“学校校庆，这是学校这段时间的重点工作。每一个部门都得调动起来参与进去——朱坚是你请回来的？”

　　“是学校邀请他回来的。”方炎笑着说道。“我可没有资格把教导副主任的职位送到他的手里。”

　　陆朝歌把眼镜摘下，那漂亮的眼睛就更加显得锋锐耀眼。

　　“你明白我的意思。”陆朝歌说道。“学校的那几位领导，包括我在内，即使在心里怀疑朱坚案当中会有一些不光彩的阴影存在，但是碍于郑天成的介入，也没有人真正的想过要去为他做些什么。很多事情过去了就过去了，谁也不会再想着再去把他揭开查个清楚明白。特别是和自己利益无关的事情。”

　　陆朝歌看向方炎，说道：“你不只一次在我面前提起过朱坚，因为他的事情我们之间还存在过一些误会。我知道，如果没有外力介入的话，朱坚不可能回来，更不可能像是这般洗涮耻辱重得清白——方炎，你做了我没有做到的事情，我很敬佩。”

　　“——”

　　方炎嘴巴圆张，一脸不可思议的模样。

　　这个强势的女人，这个从来不向任何人妥协的女强人，竟然说她敬佩自己？

　　“今天晚上我请你吃饭。”陆朝歌说道。“如果没什么事情的话——我希望你不要拒绝。”

　　>O<

　　方炎更加的震惊。

　　“这是约会吗？”


第147章 太脏了！

　　“谁在用琵琶弹奏一曲东风破，岁月在墙上剥落想起小时候——”

　　方炎在唱歌。

　　有人说，情场上得意，战场上就会失意。战场上失意，情场上就会得意。

　　扯淡！

　　方炎现在用实际行动向他们证明，他不仅仅战场上得意，情场上也非常的得意。

　　你看看你看看学校的冰山女神万千人崇拜的明星偶像成熟性感的女校长骄傲固执的女强人陆朝歌主动向自己发出约会的邀请，向自己吹响了进攻的号角喊起了征服的口令——想想就让人心里甜蜜。

　　男人靠征服世界来征服女人。你都在战场上失败了又怎么能征服世界呢你征服不了世界又靠什么征服女人呢？

　　所以说，有些道理真是很没有道理。

　　“方老师，什么事情让你笑得这么开心呢？跟一朵花似的。”陆朝歌的秘书小梦挡在方炎的前面，看着他一脸喜气的模样出声问道。

　　方炎摆了摆手，说道：“小孩子，不懂。”

　　“讨厌。”小梦生气的说道：“谁说我是小孩子了？你才是小孩子呢。哼，你不说我也知道。”

　　“你知道什么？”方炎反问。

　　“不就是领导请你吃饭吗？”小梦得意的说道。说完之后，小梦赶紧四周扫瞄一圈。她这么当众暴露领导隐私，如果领导听到了一定会很不高兴的。

　　方炎瞪大眼睛看向小梦，说道：“你已经知道了？你偷听我们的谈话？”

　　小梦翻了翻白眼，说道：“拜托，你们吃饭的餐厅还是我帮忙订下来的。你还没过来见校长，我就已经知道了好不好？”

　　“——”方炎觉得，陆朝歌太没有经验了。这种事情怎么能让人知道呢？订餐厅这种事情也不应该交给秘书啊。

　　“也许她不屑于隐瞒自己的感情。她就是要让所有人都知道她真心所属的对象是谁。”方炎在心里想道。“就像是秦倚天那样。”

　　想到这种可能性，方炎脸颊微红，头昏目眩，身体飘然，就像是刚刚喝过了一大碗老酒。

　　“方老师，你怎么了？”小梦看到方炎表情不对，急声问道。

　　“没事。”方炎摆了摆手。“我没事。”

　　“一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中。”方炎大步离开，歌声也变得激昂豪迈。

　　小梦跟着哼唱了两句才发现，这词怎么跟不上《东风破》的曲调了？

　　天空一号。

　　有人说这是花城最昂贵的餐厅。之一。

　　方炎站在天空一号的玻璃大门前面，不好意思的说道：“这是不是太浪费了？吃什么是次要的，咱们主要是找个地方说说话聊聊天——”

　　陆朝歌看了方炎一眼，没有说话。

　　“要不，这顿饭让我来埋单吧。”方炎说道。“一般这种事情都是男士埋单——”

　　陆朝歌看了方炎一眼，说道：“好。”

　　“——”方炎的眼睛瞪的更大。她怎么真的答应了呢？她那么强势的性格不应该说一不二一巴掌抽在自己脸上说别争了老娘说了今天埋单就今天埋单吗？

　　“对男人来说，埋单也是荣誉的一种。”方炎的表情有些尴尬，眼神都不好意思和陆朝歌的眼神对视。“但是，你没有提前和我打声招呼，如果我身上带的钱不够的话，还需要找你借一些——”

　　“我带的钱够了。我来埋单。”陆朝歌的嘴角浮现一抹笑意，说道。

　　“真是不好意思。”方炎说道。“希望你不要嘲笑我。我的自尊心很脆弱。”

　　“以后会有机会的。”陆朝歌的声音平静柔和，而且，好像还在暗示什么。

　　方炎在心里想道，她在暗示什么呢？她是想告诉自己，不要着急，如果以后我们走到一起，就会经常性的给你埋单机会。是这样吗？

　　那自己是不是要今天晚上就把她拒绝了？这么市侩的女人谁敢要啊？

　　“先生，请问几位？”身穿空姐制服的漂亮服务员快步走过来，满脸笑意的迎接着问道。

　　“两位。”陆朝歌说道。“我姓陆。”

　　“哦。陆小姐订的是祥云包厢。请跟我来。”服务小姐按开身后的电梯按钮，然后可以全方位欣赏四周风景的电梯载着他们一路上升直达几十米的高空。

　　包厢里面以天蓝色为主，而且祥云弥漫，就像是当真在空中飞翔一般。

　　看到包厢里面的环境，方炎心里庆幸不已，心想，幸好不是自己埋单。

　　服务人员送来电子菜单，每一道菜都有专门为其拍摄的视频，如果对这道菜感兴趣，轻轻点击视频，就可以详细的了解这道菜的信息。

　　方炎觉得这太高科技了，说道：“陆校长，还是你来点吧。”

　　“你可以叫我陆朝歌。”陆朝歌头也不抬的说道。

　　“陆朝歌——”方炎轻轻的念着这个名字，有种心跳加快的感觉。这些女人真是妖精，随随便便一句话都让人全身酥麻产生异样的联想。

　　陆朝歌很是熟练的点了几道菜，说道：“把我上次存的红酒开一瓶。”

　　“好的。”服务员答应着说道。“陆小姐，您稍等。”

　　等到服务员离开，陆朝歌脱下身上的银色外套挂在房间衣架上，穿着白色衬衣走到落地窗前看着窗外的花城夜景。

　　天色昏暗，云层翻滚。一场大雨即将到来。

　　陆朝歌眼神迷离，表情呆滞，不知道在想些什么。

　　方炎站在她的身后，也不知道应该说些什么。

　　“有人告诉我说，站在这里才能够欣赏到花城真正的夜景。”陆朝歌说道。“我试了很多次，确实是这样。”

　　“是啊。”方炎出声附和。虽然他也不知道外面的高楼大厦霓虹闪烁算不算是花城真正的夜景，说道：“景观是挺不错的。”

　　“这是我们第一次在一起吃饭？”陆朝歌问道。

　　“是的。平时大家都很忙——”

　　“和忙没有关系。”陆朝歌打断方炎的话，说道：“就是不方便。不合适。”

　　“——”

　　是的，不方便。不合适。要是陆朝歌这个学校副校长总是和方炎这个新来的小老师一起吃饭，恐怕他们之间的绯闻立即就传遍整个学校了吧？说他们不是情侣估计都会被人骂智商有问题。

　　可是，你用得着说的这么清楚明白让人心生一种我配不上你的感觉吗？

　　“人会改变，心境也会。”陆朝歌说道。“以前我一直觉得自己很会看人，但是认识了这么久，我却从来都没有真正的看清楚过你。有时候我以为我看清楚了，但是很快你就向我证明我看错了。”

　　方炎笑，说道：“为什么一定要把人看的那么清楚呢？”

　　“因为我缺乏安全感。”陆朝歌说道。“看不清楚的人，我都会把他往坏人那一类去划分。我担心他随时都会撕开伪装露出散发出腥臭味道的獠牙。”

　　“这对我们这些好人很不公平。”方炎摇头苦笑。

　　“不错，你是个好人。”陆朝歌说道。“我不知道你拿住了郑天成的什么把柄，但是，我想你去找他谈判的时候，以他的商人本质，一定对你开出很不错的条件吧？”

　　“非常不错。我差点就被收买了。”

　　“可是你没有。”陆朝歌说道。“你不仅没有被收买，而且还把他唯一的儿子给送进了少管所——”

　　方炎诧异地看着陆朝歌，说道：“你知道这件事情？”

　　这是他和郑天成的谈判，也是约定。他以为所有的人都不会清楚郑国栋的去向。

　　“这是最好的结局。”陆朝歌说道。“对他来说如此，对朱坚来说也是如此。对所有人都是最好的结局。”

　　“郑天成一定不会这么想。”

　　“可是你一点都不畏惧。”陆朝歌眼神灼灼地看着方炎，说道：“方炎，有时候我真会怀疑，有什么事情是你做不了的？”

　　“你不要把我捧得那么高，我也是一个普通人。”方炎笑着说道。

　　“即便只是拥有正义感，在这个世界就已经很不普通。”陆朝歌说道。“我敬佩正义的人，所以，我想请你吃顿饭。”

　　“仅仅是因为正义？”方炎问道。心里有些失落。说好的约会呢？说好的烛光晚餐呢？

　　你都不泡我，你让我怎么拒绝你？

　　“还有智慧。”陆朝歌说道。

　　“——”

　　啪啦啦——

　　豆大的雨点拍打在窗户上面，发出炒豆子般的响声。外面狂风大作，电闪雷鸣。是方炎来到花城之后少见的一场大暴雨。

　　“我喜欢雨天。”陆朝歌看着外面的雨阵说道。

　　“女人都喜欢雨天。”方炎笑着说道。“比较容易让人多愁善感。”

　　“我只是觉得——”陆朝歌的眼神里有一抹残忍的笑意。“这个世界太脏了，需要清洗。”

　　方炎愕然。

　　今天的陆朝歌有些古怪。和他以前接触的那个冷艳骄傲好像什么事情都不放在眼里的陆朝歌有着很大的区别。

　　咚咚咚——

　　敲门声响起。

　　不待陆朝歌和方炎做出回应，包厢门就被人从外面推开。

　　一行人端着酒杯走了进来，为首的男人笑着说道：“朝歌，知道你在这里吃饭，过来和你喝杯酒。”


第148章 花城四秀之河塘柳！

　　红颜祸水，方炎一点也不怀疑这句话的真实性。

　　可是，让他无比冤枉无比郁闷很想吐血三升的是，陆朝歌根本就不是他的什么红颜，而只是他的同事他的领导，甚至以前连坐在一张桌子上吃顿饭的机会都没有，怎么总是麻烦缠身呢？

　　江逐流。

　　方炎莫名其妙的情敌江逐流出现在包厢门口，端着酒杯朝着陆朝歌走了过来。

　　他的脸上带着迷人的笑意，径直走到陆朝歌的面前站定，风度翩翩地向陆朝歌举杯，说道：“朝歌，早上我的情绪不是太好，说了一些很没有礼貌的话。希望你不要放在心上。这一杯酒，就当是我的赔罪酒。”

　　陆朝歌眼神犀利的盯着江逐流，然后视线逐渐变得柔和。终究还是端起了自己面前的酒杯，和江逐流碰杯后将杯子里的红酒一饮而尽。

　　江逐流也将杯子里的红酒饮尽，笑着说道：“过去的事情就让他过去吧。开开心心活着最重要。对不对？”

　　“我已经忘记了。”陆朝歌说道。

　　“忘记不开心的，记住值得回味的。”江逐流说道。“我着急的原因你知道，我愤怒失控的原因你也知道。这么多年了，你了解我的程度要远胜过我了解你的程度——虽然我还没有办法足够的了解你，但是——”

　　江逐流用手掌轻轻拍打自己的胸口，说道：“你一直在这里。在一个很重要的位置。”

　　“谢谢。”

　　“千万不要说谢谢。是谁说的来着？女人一客气，男人就没机会。”江逐流转身，看着一个身材高大的男人问道：“柳树，这句话是不是你说的？”

　　“哈哈，你这是祸水东引。你们小俩口打情骂俏，和我有什么关系？我可不掺和你们的家庭战争。”男人戏谑的说道。

　　叫柳树的男人身板挺直，五官若刀削斧劈，眼神深邃，衣着得体气质不凡。淡粉色立领衬衣，特别订制后摆稍微加长仿燕尾款的黑色西装，身上不配玉石不戴名贵木头，只有一块看起来不合时宜的老旧梅花表在手腕间默默无声就像是那雪白的手臂上面缀着一块疤痕。

　　这块梅花表看起来很有些年头，当真应该丢进垃圾桶或者古董厢里面去了。可是，男人却当作宝贝一般的戴在手腕上面。证明这块表不是大有来历就是这个人想用它来装逼。

　　“总是遇到这种稀奇古怪的人。”方炎在心里想道。

　　“你这么说我没有意见，但是如果你招惹了朝歌，我可不会救你。”江逐流笑着说道。

　　柳树端着酒杯走到陆朝歌面前，笑着说道：“朝歌，和你开个玩笑，你不会生气吧？”

　　“没有。”陆朝歌说道。

　　“我就说嘛，我的朝歌表妹什么时候成了一个小肚鸡肠的女人了？朝歌干出来的事情，很多男人都做不出来——朝歌，我们好长时间没在一起喝酒了吧？来，咱们喝一个。”

　　铛！

　　酒杯碰撞，两人同时将杯子里的红酒一饮而尽。

　　柳树喝完酒后，习惯性的去抓抚自己的披肩长发，笑着说道：“还是和美女喝酒痛快。我那边一群满身汗臭味的大老爷们，和他们喝酒实在无趣之极——要不，咱们凑一桌？”

　　陆朝歌拒绝，说道：“下次吧。我有客人。”

　　“客人？”谢天谢地，柳树终于将视线放在了方炎的脸上。“这位面生的紧。以前没见过吧？”

　　“方炎。学校老师。”陆朝歌说道。“我的同事。”

　　“老师？同事？”柳树像是听到了什么好笑的笑话，哈哈大笑起来。“朝歌，你不会当真想在教育战线扎根发芽吧？都开始收买手下拉拢关系了——我说，那个破学校有什么好呆的？你要是愿意去我的公司上班，我给你一个副总裁。你要是想自己创业，行，我前期先给你投三千万，然后每期追加三千万，三个月为一期——你考虑考虑？”

　　“——”

　　要不是为了向他们证明自己也是个见过大钱的男人，方火火同学的表情差点又要变成O字型了。

　　什么项目不问，什么领域不管，前期投资三千万，每期追加三千万，三个月为一期，也就是说，陆朝歌每月能够拿到的风投都有一千万——

　　方炎刚才还在为自己抵御住了郑天成的诱惑而在心里沾沾自喜，觉得自己实在是威武不能屈富贵不能淫视金钱如粪土视美女如老太婆的世间难寻伟男子。现在和陆朝歌所受到的诱惑一比，简直让人羞愧难当无地自容。

　　“谢谢。”陆朝歌不出意外的拒绝。“我很喜欢我现在的工作。”

　　“哈哈，我就知道。这就是我认识的陆朝歌。就算不喜欢你，但又不能不敬重你。”柳树笑呵呵地说道。他扫了一眼坐在椅子上动也不动的方炎，说道：“大家一起拼张桌，你没意见吧？”

　　“我没意见。”方炎笑呵呵地说道。“陆校长同意就成了。反正你们都是朋友——”

　　柳树得意大笑，指着方炎说道：“你看，女人就算想要找一块挡箭牌，也要找一个稍微有那么二两骨头的男人过来。这种软骨症患者，恐怕很难担当重任吧？”

　　“柳树——”陆朝歌厉声呵斥。“他是我的朋友。”

　　“我知道我知道。”柳树点头。“当然是你的朋友。而且还是你很重要的朋友。不然的话，你怎么可能带他到这天空一号？怎么可能为他开你存放在这里的好酒？”

　　柳树想了想，说道：“据我所知，你以前还没有带过别的男人来这里吧？这个——叫什么名字来着？还真是特别啊。我得和他好好亲近亲近。”

　　“这是我的私事。和你没有关系。”

　　“做哥哥的关心一下妹妹的生活状态，有什么不对吗？”柳树笑着问道。“朝歌，有时候智商不重要，选择很重要。你是聪明人，应该明白我的意思。”

　　“谢谢你的好意。我为对自己的人生负责。但是，请不要侮辱我的朋友。”陆朝歌说道。

　　柳树用一根手指头指着方炎，大笑着说道：“你觉得我在侮辱他？你觉得我在侮辱他？”

　　柳树转身看向他身后的朋友们，说道：“你们觉得我在侮辱他吗？”

　　“他是谁啊？也值得我们柳公子侮辱？”

　　“就是。什么玩意儿。一个学校老师，也不怕脏了我们柳少的嘴——”

　　“柳少，你有这时间骂我两句行不行？你要是骂了我，我出去向其它的小兄弟一炫耀说我被柳少骂了，嘿，特有面子，地位立涨啊——”

　　……

　　宰相门前三品官。能够和江逐流柳树混在一起的人，自然都是小有背景的人。他们要么家财亿万贯，要么父母做着几品官，自然不会把方炎这个小老师放在眼里。说起话来阴损恶毒，主要是为了捧柳树高兴。

　　陆朝歌的表情更加冰冷，眼睛闪烁着阴森的光芒。

　　她想愤怒，想嘶吼，但是，她却什么话也说不出来，什么事也做不出来。

　　自取其辱！

　　是的，如果她这么做的话，结果也不过是一个自取其辱而已。

　　柳树，外号河塘柳，花城四秀之一。排名还要在江逐流的前面。

　　能够被评为花城四秀的男人，哪一个不是身世背景实力惊人？

　　如果大家维持着面子上的那层皮，那么，她还是陆朝歌，是江逐流的爱慕对象，是江龙潭的养女，是江家的一员。他们至少要保持对自己表面的恭敬。

　　可是，如果大家撕破了脸，江逐流会站在自己这边吗？江龙潭会为自己说话吗？那层披在身上纸糊的虎皮恐怕一捅就破。她又能把他们怎么样呢？

　　除了被人揭穿一文不值的面具，改变不了任何事情。

　　“我觉得你有句话说的不对。”方炎用餐巾布擦拭了一下嘴巴，站起身说道。

　　“你是在和我说话？”柳树饶有兴致的看着方炎，笑着问道。他在花城厮混了这么多年，还从来都没有人敢当面反驳他。

　　“就是你。你叫那个——什么来着？”方炎不是一个敢吃亏的主。别人记不住他的名字，他也同样记不住别人的名字。更重要的是，根本就没人向他解释过这些家伙到底是什么来路——拜托，你又不是刘德华张学友，全天下的人都得认识你啊？

　　“柳树。柳树的柳，柳树的树。”柳树笑着说道。“这个名字还算好记吧？大家都叫我河塘柳。”

　　“我叫方炎。上下两把火的炎。”方炎说道。“我的名字更好记，大家都叫我方火火。虽然我不是很喜欢这个外号。”

　　“那么，我们算是真正的认识了？”

　　“算是吧。”方炎点头。

　　“现在你可以告诉我了，我说的哪句话不对？”

　　“我有骨头。”方炎伸出自己的手臂，说道：“不信你摸摸。”


第149章 告诉你一个小秘密！

　　人没有骨头能吃饭吗能走路吗能打架吗？

　　方炎最讨厌被人冤枉了。

　　所以，他要用实际行动向他们证明，自己是有骨头的。

　　“你摸摸你摸摸。”方炎把手臂伸到柳树的面前，说道：“眼见有可能是虚的，手摸才是真实的。你摸摸我的手指骨你摸摸我的手肘骨你摸摸我的大椎——”

　　柳树当然不会用手去摸。

　　他像是看疯子一样的看着方炎，对陆朝歌说道：“这人有病吧？”

　　“太过份了。”方炎生气了。“刚才说我没骨头，现在又说我有病——你这人怎么这样？哪能随便说人有病呢？你又不是神医秦洛，看人的眉心就知道他是不是心脏有问题看人的脸色就知道他是不是肾虚。我告诉你，我的身体好着呢。”

　　柳树的嘴巴张了张，竟然不知道应该回击一些什么话才好。

　　他是花城有名的花花公子，是大众情圣。无论是名媛淑女，清纯LOLI，或是艳丽少妇，他都可以和她们谈笑风生，话题不断。怎么遇到这个家伙，突然间就有种语言贫乏的感觉呢？

　　总感觉哪里不对。

　　自己骂他没骨头，是指他没有担当不能站出来替陆朝歌抵御他们的到来以及承担有可能出现的风险。

　　自己说他有病是因为——因为他竟然真的把手臂送到自己面前让人摸他有没有骨头。

　　歪楼！

　　是的，他是愿意歪曲自己的话，引到这种尴尬滑稽的话题上来，以达到他自已搞笑和让自己丢糗的目的。

　　想明白了这点，柳树忍不住笑了起来。

　　他看着方炎，说道：“你是不是觉得自己很风趣幽默？”

　　“你别这么夸我。”

　　“你是不是觉得这样做我就无可奈何对付不了你了？”

　　“你为什么要对付我？咱们不是朋友吗？”方炎震惊的说道。

　　“——”

　　柳树词穷，他身后的小兄弟们倒是呱噪开了。

　　“柳少，和他多说什么废话？咱们把他干倒不就得了？”

　　“拿酒瓶给他开瓢，这是咱们的拿手好戏——”

　　“一个小老师还敢在我们柳公子面前装逼，也不拿镜子照照自己是什么玩意儿——”

　　……

　　方炎没有理会那些小弟的叫骂，笑呵呵地看着柳树，说道：“我想告诉你一个秘密。”

　　“什么秘密？”柳树问道。

　　“我告诉你，你可不能传出去。”

　　“当然。”柳树说道。“不过，我的嘴巴一向不怎么可靠。”

　　“听你这么说我就放心了。”方炎说道。他指着江逐流，笑着说道：“我和江大少很早以前就认识了。他一定没有告诉过你吧？”

　　柳树转身看了江逐流一眼，说道：“花城认识江逐流的人多着呢，那又怎么样？”

　　江逐流脸上肌肉细不可闻的抽搐，有种大事不妙的感觉。

　　果然，方炎没有让他失望。

　　“他挑衅我，被我打破了脑袋。”方炎说道。“我也能理解，这么丢脸的事情他一定不会告诉你的。”

　　轰！

　　众人哗然。

　　这个家伙竟然打伤过花城四少之一的江逐流？

　　柳树眼神微凛，看向方炎的表情就发生了一些变化。

　　江逐流是什么样的性格，他比谁都清楚。

　　表面的斯文君子，暗地里的恶狼疯狗。他视面子如生命，谁要是得罪了他，他会和人不死不休。

　　除了两家是姻亲，柳树愿意和江逐流亲近也有这方面的原因。谁愿意和一头疯狗做敌人呢？

　　可是，江逐流挑衅方炎被他打破了脑袋，竟然会有这样的事情？

　　江逐流被打破了脑袋，而那个伤害他的凶手还手脚齐全好端端地站在这儿陪着陆朝歌吃烛光晚餐——这家伙到底是什么来头？

　　方炎的这句话信息量太大，柳树不得不仔细考虑掂量。

　　更可恨的是，江逐流明明知道方炎是什么样的人物，竟然丝毫不加提醒，任由自己和他发生冲突？

　　他提议让自己陪着他一起来和陆朝歌喝酒，应该就有利用自己的企图吧？

　　心思瞬息万转，柳树就立即对自己在这场矛盾当中的角色重新进行了定位。

　　“你以为我会相信你吗？”柳树冷笑。“我们是第一次见面吧？我不知道你是谁，我不知道你来自哪里，凭什么相信你说的话？”

　　“你为什么不相信？”方炎满脸气愤，就像是受了莫大的委屈。他看向江逐流，说道：“你告诉他们，你告诉他们我有没有打破你的脑袋？”

　　“——”江逐流表情狰狞，恨不得当场将方炎给活活拍死。你问出这样的问题，你让我怎么回答？

　　你考虑过我的感受吗？

　　柳树转身看向江逐流，笑着说道：“逐流，这是真的？这家伙满嘴谎话，反正我是不相信的。”

　　方炎眼神若有所思的看向柳树，这个外表纨绔看起来大大咧咧的家伙很不简单啊。

　　三言两语就撇清了自己的干系，重新将江逐流拖进战团让他和自己直接对质。这样的对手让人不得不得不防。

　　江逐流进退两难。

　　他说没有，可是，方炎一巴掌又一巴掌抽他耳光的画面就像是一个浓疮在他的肉体上生根发芽。不把里面的浓液挤出来，他的肉体永远疼痛，他的心情永远都难以得到平静。

　　如果他的答案是肯定的，那么，以后他花城四秀的江中竹还怎么在花城的公子哥圈立足？

　　连一个学校小老师都搞不定，这本身就是一种无能的表现。

　　“你告诉他答案。”方炎对江逐流说道。“如果你敢说没有，那件事情我也不再承认了。”

　　就连陆朝歌也被方炎的话给吓到了。

　　之前方炎说他抽过江逐流的耳光，她和其它人一样也是不相信的。

　　但是，现在看江逐流的表情，有可能当真发生过这样的事情。

　　这个看起来人畜无害的家伙发起狠来竟然如此凶猛？还有——这是什么时候发生的事情？为什么自己从来都没有听说过？

　　“君子报仇，十年不晚。我们的债会慢慢算。”江逐流笑了起来。笑容温和，但是眼神里却是杀气弥漫。“我不急，你也不要着急。”

　　柳树满心惊讶，看向江逐流没有轻易开口说话。

　　江逐流没有否认，这件事情就已经得到了确认。

　　既然他们俩个早有怨隙，自己就没必要贸然跳出来当炮灰了。

　　可是，这个家伙当真很讨厌啊。

　　方炎看着柳树，说道：“你看看，花城四秀的江逐流被我打的头破血流，结果只能和我说说狠话。如果我要是这么对你——你站在这里一定很尴尬吧？”

　　“这算是威胁吗？你确定你打过我后能走出这间包厢？”柳树的眼睛眯了起来。“你确定你能走出这空中一号？”

　　“你没明白我的意思。”方炎笑着说道。“我的意思是说，你们穿着英国或者法国设计师特别定制的衣服和皮鞋，就没必要和我这种穿着两百块钱一件的朱雀中学教员服一样的家伙结怨，对不对？你吐我一身口水，我用纸巾擦擦继续穿在身上也不会觉得多么的恶心。但是，如果我往你们身上吐一口口水，你们一定受不了要把衣服丢掉吧？多可惜。”

　　“是这么个道理。”柳树点头。“瓷器是不应该和瓦罐碰撞。”

　　“柳公子是聪明人。比江大少要明智多了。”方炎称赞着说道。还不忘往这两兄弟眼中上眼药。反正他告诉柳树的那个‘小秘密’已经在两人的心中种刺，只待那根细刺茁壮成长刺破皮肉的那一天。

　　“可是，如果瓦罐主动碰瓷器的话，那要怎么办呢？”柳树问道。

　　“这种事情绝对不可能发生。”方炎说道。“我没你们有钱，没你们有人脉，还没你们长的帅——我为什么要得罪你们？我就是一个小老师，我想好好地教我的学生，我最大的理想就是让他们在下一次考试中赢过一班，我为什么要去和你们碰？我为什么要掺和进去你们这些我完全看不懂看起来又很无聊的一些破事当中去？你们在现实中上演豪门争斗，我在电视上看看家长里短。如果不是今天这场饭局，我们可能一辈子都不会见面——菜凉了，你们就不要打扰我们吃饭了吧？”

　　柳树看向江逐流，意思是说你招惹的事情你自己解决。

　　江逐流对着陆朝歌笑笑，说道：“既然你今天不方便，那我们回去再好好谈谈吧——祝你有一个好胃口。”

　　在江逐流的带领下，一行人鱼贯而出。

　　但是，每一个人出门的时候都会情不自禁的朝着方炎所站的位置看一眼。

　　他们可以保证，他们再也不会忘记这张清秀却又无比嚣张的脸。

　　包厢里再次恢复了宁静，方炎坐回椅子，将餐布重新塞在胸口，说道：“我们吃饭吧，菜要凉了。”

　　陆朝歌眼神复杂地看着方炎，如若初见。


第150章 小人物的悲哀！

　　“人痞。”柳树说道。“这种人就是人痞。”

　　所谓人痞，就是把自己的位置摆得很低。他告诉别人说自己是一坨屎，你再去踩他的话——那不是被屎脏了鞋底吗？

　　如果你光着脚或者穿的是一双布鞋，那么踩上去也没有什么要紧。大不了洗个脚或者换双鞋。如果你穿的是一双由米兰大牌设计师为你量身订制的名贵皮鞋，踩上去就有些糟糕了。虽然他们也不会在意一双皮鞋的价格，可是，他们不喜欢脚上无时无刻散发出来的那股子恶臭味道。

　　“现在社会上流行一个垃圾人定律。”江逐流苦笑，说道：“很多人就像是垃圾人，他们到处跑来跑去，身上充满了负面垃圾。充满了沮丧、愤怒、忌妒、算计、仇恨、充满了傲慢与偏见、贪心与不足、抱怨、比较、见不得别人比他优秀。随着心中的垃圾堆积的越来越多，他们终需找个地方倾倒。很不幸运，我恰好遇到了这么一个——我被人吐了一口口水，偏偏我还没办法做出和他一样粗俗无礼的动作。”

　　“事情就这么算了？”柳树摇晃着手里的红酒杯，笑着问道。在他的两边分别坐着两个女人，一个青春时尚，一个丰满风韵。两个女人的姿色上等，而且身上没有任何的风尘气。一看就是大家闺秀良家名媛。

　　两女表面上和平友好，说话做事又暗藏凶机。为了争得柳树的宠爱，她们总是要把对手先给干掉才行。

　　这也正是柳树喜欢的。

　　他喜欢女人为他争风吃醋，他喜欢女人为了他勾心斗角。而且，他也是一个相当公平的裁判。最终的胜利者终将进入他的怀抱，成为他百般疼爱的女人。

　　暂时的女人。

　　这是一场游戏，他却玩得乐此不疲。

　　花城四秀，柳树最是风流成性，在情场上战无不胜，还从来没有失败过。

　　“算了？”江逐流眯着眼睛笑了起来。他将手中还没完全发酵好的红酒一口气灌进肚子里，笑着说道：“怎么可能就这么算了？”

　　“江少，这家伙是什么来头？”有人好奇地问道。

　　“这重要吗？”江逐流冷笑着说道。“这里是花城。”

　　“是的。这里是花城。”柳树点头。他伸手搂着那个性感丰满的女人，另外一边那个年轻青涩的女孩子立即脸色羞红伤心难过之极。“这里是我们的地盘。我们想怎么样就怎么样。”

　　“想怎么样就怎么样——”江逐流又自个给自个倒了一杯红酒，说道：“陆朝歌，看来她走得越来越远了。”

　　“还喜欢她？”柳树哈哈大笑起来。“真是想不到啊，我们花城四秀之一的江大公子竟然是如此痴情情种。天涯何处无芳草，何必单恋一枝花？你想过没有，你苦恋多年的陆朝歌有可能已经被那个小老师上了，他们拥抱，亲吻，抚摸，那个人痞用他所能想到的所有方法去占有他——如果你这么想了，你是不是更喜欢她了？”

　　江逐流企图利用他去和方炎争斗，这让柳树心里面极度的不舒服。如果能够让江逐流也不舒服一下，他并不介意成全。

　　“柳树，你信不信我撕烂你的臭嘴？”江逐流恶狠狠地盯着柳树，说道。

　　“哈哈哈，戳中你的心事了？一切皆有可能啊。”柳树狂笑出声，像是遇到了天下第一等的滑稽事。

　　柳树江逐流这两个顶级大少斗嘴，其它人都沉默无声，低头喝酒吃菜，假装没有听到他们在说些什么。

　　这种级别的争斗，不是他们能够插得上嘴的。

　　……

　　……

　　如果方炎突然间愤怒出手将柳树或者江逐流爆打一顿，陆朝歌一点也不会觉得奇怪。

　　当时武仁考察团的千叶好武背后偷袭唐城，他不就是这么做的吗？

　　如果说让他遵守纪律、规则、或者让他时刻注意影响保持理智，这简直是不可能发生的事情。

　　方炎不会在乎柳树江逐流他们的身份背景，如果他们当真招惹了他，他不介意出手教训。正如他动手抽了江逐流耳光就可以知道他的性格。

　　可是，方炎偏偏没有动手打人。

　　而且，他不仅没有打人，还凭借简单的几句话就在柳树江逐流的皮肤里面种植了一片荆棘。当他们再次想要靠近的时候，那片荆棘就会探头探脑的冒出来，刺痛彼此的身体，让他们再难以像以前那般的紧密拥抱。

　　方炎，他不是一个武夫，一个莽夫。他有心机，有智慧。武林高手有文化，想想就让人觉得可怕。

　　方炎切了一块牛肉塞进嘴巴里，轻轻地咀嚼着，享受着这澳洲空运过来的雪花牛肋骨的极致美味。

　　“吃啊。菜要凉了。”方炎看到陆朝歌站在哪里不动，出声提醒着说道。

　　陆朝歌拉开椅子坐在了方炎的对面，拾起刀叉无意识的切动着牛排，却没有一点食欲。

　　“香车豪宅，锦衣玉食，公认的天之骄女。”方炎说道。“看来你过得并没有我们想象的那么好。”

　　“谁活着容易？”陆朝歌面无表情的说道。“谁都有他的不容易。你有你的不容易，柳树有柳树的不容易，江逐流也有——”

　　“你拒绝江逐流是正确的。”方炎说道。“这人太没气度了。我们就是以正常地上下属以及普通的朋友关系坐在一起吃一顿饭，他就带人过来砸场子。这是男人应该干的事情吗？反正我是干不出来的。”

　　“如果你是他，你会怎么做？”陆朝歌问道。

　　“直接把我自己打一顿，然后拉开椅子坐在你的对面。”方炎说道。“没有气度就要做事大气——总要有一样与众不同的气质来吸引女人。特别是你这样的女人。对不对？”

　　“你具备地与众不同的气质是什么？”

　　“我吗？”方炎认真的想了想，说道：“骨子里自然生长的善良。”

　　“——”

　　雨越下越大，地面上来不及排泄的雨水升高，已经呈现水漫金山之势。

　　狂风呼啸，黑云翻滚。雨阵密集，肉眼已经难以视物。

　　“我送你回去。”陆朝歌看着外面的雨势，说道。

　　“我要是有车，我就对你说这句话了。”方炎不好意思的说道。

　　天空一号正门距离停车的地方还有一段距离，保安举着一大一小两把伞跑过来。他用小伞遮住自己，一把大伞遮着方炎和陆朝歌，准备送他们去停车场取车。

　　嚓！

　　方炎的鞋子刚刚探出雨林里就被淋湿，陆朝歌穿着高跟鞋反而占了些高空优势。

　　雨点又大又急，方炎和陆朝歌的身体只能紧紧地贴在一起才避免被那飞溅进来的雨水给淋湿。

　　陆朝歌的制服裙摆被烈风吹动，紧紧地贴在大腿上面。裸露出来的小腿雪白耀眼，有雨珠沾落上来，就给人一种淡淡的湿身诱惑感觉。

　　一股暗香扑鼻而来，如馨如兰，非常的好闻。即使大雨磅礴狂风大作，陆朝歌走起路来仍然淡然优雅。

　　这个女人，确实有她的过人之处。

　　保安为了照顾好客人，自己身上的衣服却被淋透了，湿淋淋的往下面滴水。

　　“麻烦你了。”方炎不好意思地说道。

　　“这是我的工作。”保安憨厚的笑着。当他笑起来的时候，脸上还露出两个小酒窝。按照相术的说法，脸上长小酒窝的人比较疼人。看来他一定是个好儿子好丈夫。

　　顿了顿，又说道：“你和其它客人不一样。”

　　“怎么不一样？”

　　“以前没有人说谢谢。”保安说道。

　　为了遮住后面吹来的强风以及飘打进来的雨水，保安尽力的将雨伞压得很低。方炎和陆朝歌他们只能向前方查看，后面视线被完全遮挡。

　　轰隆隆——

　　电闪雷鸣，白光划破天际，天空仿佛都要被撕裂开来一道巨大的口子。

　　无端的，方炎突然间感觉到身体寒毛立起，有一股强烈的寒意袭向脊背。

　　危险！

　　“闪开。”方炎嘶声吼道。

　　他猛地推着陆朝歌向一边扑倒，两人的身体在雨水里翻滚跌滑。

　　保安听到方炎的喊叫完全没有反应过来发生了什么事情，还没来得及回头，他的身体就像是断了线的风筝被撞飞到了半空。

　　他瞳孔睁大，难以相信眼前发生的这一切。

　　好端端地，怎么身后会有一辆超野车冲过来呢？

　　就算有车开过来，他们也应该打灯光啊，他们应该按喇叭啊。他们怎么偷偷摸摸的就开过来了？而且怎么能在饭店门口开那么快的速度呢？

　　他想不明白。

　　砰！

　　他的身体重重地落下，然后在泥水地里滑落好远才停了下来。

　　“小宝——”他努力的想要喊出这个名字，但是口腔里却喷出一大股的浓血。

　　很快的，他身体的抽搐就停止了。

　　眼睛圆睁，死不瞑目。

　　手里抓着的那把黑色小伞脱手而飞，飘飘荡荡，被强风带向不知名的远方。


第151章 你到底想利用我到什么时候？

　　一花一世界，一叶一菩提。

　　在广袤银河无尽星空下面，他只是一个小人物。但是在自己的数口之家，在父母妻儿的心里，他就是整个世界。

　　小人物有血有肉，有家人有朋友，有鬓发斑白的父母，有懂得哭泣的妻子，有懵懂无助的孩子。他不想死，他也想活着。

　　可是，刽子手会提前和他们商量吗？收割生命的时候是否会询问他们的意见？

　　没有人在乎他们的死活。即使他们的名字出现在报纸的纸端，也很快就会被明星的绯闻和更加悲惨的生活所淹没。

　　他只是一个小保安，甚至根本就没有人想起他的名字。除了他的家人。

　　他的尸体躺在泥水里，冰冷、潮湿、僵硬、不甘、断裂、血肉模糊。

　　没有人听到他最后的呢喃，没有人听到‘小宝’这个名字。那是他刚刚满月的儿子，那是他不舍分离的骨肉。

　　可是，谁在乎呢？

　　那是一辆黑色的丰田越野，没有开大灯，没有按喇叭，从暴雨中飞驰而来，借着闪电雷鸣的掩护，没有任何预兆的朝着他们的后背朝着他们毫无防备的身体冲撞过来。

　　这是谋杀！

　　那辆丰田越野撞飞了人后没有丝毫的停顿，朝着饭店的出口处狂奔而去。这一幕那么突然又那么的迅猛，没有人能够做出有效的反应。

　　当方炎和陆朝歌停止了翻滚，当方炎从地上爬起来想要追上去时，那辆丰田越野已经冲向了主干道，很快就在暴风雨中消失的没有踪影。

　　追不上，杀不得，让人心生无力屈辱之极。

　　人越聚越多，门口的保安、工作人员，以及那些尊贵的客人们。

　　方炎蹲在雨帘里，蹲在保安的身边，伸手触摸他的胸口，但是已经没有了任何的气机。

　　他死了！

　　“麻烦你了。”方炎说道。

　　“这是我的工作。”保安憨厚的笑着。

　　“你和其它客人不一样。”

　　“怎么不一样？”

　　“以前没有人说谢谢。”

　　……

　　刚刚还亲切对话的人，现在就已经生死永别。方炎后悔没有多陪他说几句话，没有好好地对他说一句感谢，应该拉他找一家饭店不要太高级最好是路边的大排档不喝茅台不喝五粮液一瓶烧刀子或者二锅头大家挽起袖子划拳油着嘴巴吃肉拍着桌子骂娘痛痛快快地醉一场——

　　还有很深很深地愧疚。

　　“我和他们都一样。”方炎眼眶湿润，在心里对保安说道。

　　当危险来临时，他的第一反应就是将陆朝歌扑倒在地。是的，在那种千钧一发危险之极没有任何思考时间的情况下，他选择了救他更加熟悉的陆朝歌。

　　他救了她的命，却也同时放弃了他——他只是一个保安啊。谁会在乎呢？

　　他只是一个保安啊，谁会在乎呢？

　　他只是一个保安啊，谁会在乎呢？

　　“刘金柱——你醒醒——刘金柱——”有人摇晃着他的尸体，大声的叫喊着。

　　他叫刘金柱，虽然他只是一个保安，但是，这并不妨碍他的父母给他取这样一个金光闪闪的名字。

　　正如他是一个保安，却也给他的儿子取名小宝一样。身份有高低贵贱之分，亲情没有。

　　“怎么回事？这是怎么回事？”

　　“快报警——死人了，快打电话报警——”

　　“是个保安被碾死了——真是晦气啊，吃顿饭还能遇着这样的事——”

　　……

　　雨点啪啪啪的下，狂风呼啦啦的刮。时不时的有闪电闪耀天空，将大地的昂脏污垢魑魅魍魉全都照射的无所遁形。

　　无数种声音在耳朵里回荡，无数张面孔在脑海里浮现。

　　方炎就像是被吓傻了一般，蹲在哪里一动也不动。

　　“怎么回事？你看到没有——到底发生了什么？”有人大声地对着他吼着。

　　“看到了。”方炎说道。“有人开车撞死了他。”

　　“什么车？”

　　“黑色丰田越野。”

　　“什么牌照？”

　　“没看清楚。”

　　……

　　柳树江逐流等人也出来了。他们看到死者旁边的方炎看到坐倒在地上仍然没办法起身的陆朝歌都大吃一惊。

　　江逐流脱下身上的西装外套，快速的朝着陆朝歌跑了过去。

　　他把西装外套顶在陆朝歌的头上，然后弯腰抱起她朝着饭店大堂跑了过去。

　　陆朝歌的右腿膝盖磕破了皮，正在向外面渗出血水。血水和腿上的雨水掺和进一起，瞬间被它稀释。于是，那伤口便显得柔和了一些，不是那么的触目惊心。

　　她的左腿崴到了，还有她的腰骨腿骨，很多处都受伤严重。稍微动弹都有种锥心般的疼痛。

　　仅仅是方炎将她直接扑倒那一下就把她摔得七荤八素，在水泥地上的一路翻滚更是让她受伤惨重，身体上面划出好多道口子。

　　江逐流把陆朝歌放在大堂的沙发上，急声问道：“陆朝歌，你没事吧？你觉得怎么样？”

　　陆朝歌摇了摇头，通过玻璃幕墙看着雨地里的方炎眼神哀伤。

　　“发生了什么事？为什么会这样？”江逐流像是一头被激怒的狮子，气呼呼地喊叫着。“吃个饭而已，怎么就把人伤成这样？是谁干的？”

　　陆朝歌仍然沉默不答。

　　江逐流转身，对一个小胖子喊道：“张威，给你爸打电话——让他给我查。不管是谁干的，让他把人给我找出来。”

　　小胖子点了点头，快步走了出去。

　　“杜三，给你大伯打电话。让他帮我找人，就说我江逐流欠他一个人情。”

　　一个瘦皮猴男人答应了一声，也跟着跑了出去。

　　柳树脸色凝重地走到江逐流身边，拍拍他的肩膀，说道：“冷静下来。”

　　“朝歌都伤成这样，我怎么冷静下来？”江逐流声音冷洌地说道。

　　“你想过没有——”柳树脸色阴沉地笑了起来。“发生了这样的事情，谁的嫌疑最大？”

　　“——”江逐脸一脸愕然的看向柳树，立即就明白了他话中的意思。

　　“我们之间才刚刚发生了一些不愉快的事情，为什么他们出门就遭遇车祸？”柳树表情严肃的说道：“我已经打听过了，有人开车从背后朝他们撞过去——如果不是那小子反应机灵，陆朝歌已经死了。”

　　“是谁？”江逐流问道。

　　“我怎么知道是谁？”柳树无奈的耸耸肩膀。“是谁我不知道。我只知道你现在是最大的犯罪嫌疑人。”

　　“我怎么可能干这种事情？”

　　“你为什么不能干出这种事情？”

　　“——”

　　“世道危险人心险恶啊。”柳树叹息着说道。

　　……

　　方炎有衣服湿透了。不仅仅是人，还有心。

　　满头满脸的雨水，头发粘在头皮上面就像是戴着一顶黑色的瓜皮帽。他紧咬牙关，大步朝着饭店大堂走了过来。

　　他眼神死死地盯着陆朝歌，一幅择人而噬的凶狠模样。

　　看到方炎的凶恶目光，江逐流立即挡在了陆朝歌的前面，用手指着方炎喊道：“方炎，你想干什么？”

　　嚓！

　　方炎一声不吭，只是闪电伸手握住了江逐流的手指头。

　　“方炎。放手。”江逐流手指头吃痛，身体挣扎难以动弹。

　　用力！

　　再用力！

　　江逐流的手指头被他掰弯。

　　咔嚓！

　　一声脆响传来，江逐流的手指头就被他给硬生生地折断了。

　　柳树正欲上前阻挡，他身后的两名黑衣保镖就已经一左一右的朝着方炎围了过来。

　　拂轻尘！

　　方炎扣住了一名黑衣保镖的肩膀，身体一旋一带，一股强劲的气流浮现，黑衣保镖就被他甩飞了出去。

　　砰！

　　身体重重地摔倒在墙壁上，面部开花，再也没办法爬起来。

　　另外一名黑衣保镖的大手已经触碰到方炎的胸口，却见他快速前冲，主动用自己的身体迎向他的拳头。

　　排山倒海！

　　砰！

　　那名黑衣保镖惨叫一声，人便倒飞着摔倒在地。那只被方炎用胸口‘顶’过的手臂完全失去了知觉。

　　更多的人朝着方炎扑了过来。方炎不躲不避，见敌伤敌。

　　伸手的，折断手。

　　伸腿的，踢断腿。

　　手脚并用的，那就打断手脚。

　　很快的，他的身前再没有阻挡之人。

　　地上哀嚎惨叫声音一片，方炎却视而不见。

　　“方炎，你最好知道你现在在做些什么？”柳树冷哼着说道。

　　“我从来没有比现在更加清醒。”方炎说道。“如果刚才我把你揍一顿，恐怕现在的结局还要更好一些——”

　　“——”

　　柳树眼神冰冷地盯着大发神威的方炎，一左一右伴随在他身边的两个女人却是表情惊恐。

　　方炎走到陆朝歌面前，猛地把她抱了起来，快步朝着里面的包厢走了过去。

　　哐！

　　方炎一脚踢开一个空包厢，把陆朝歌的身体丢在包厢里面的沙发上，眼睛血红，声音嘶哑地吼道：“陆朝歌，你到底想要利用我到什么时候？”


第152章 我也是小人物！

　　长发纠结成团，看起来非常的凌乱，湿搭搭的披散在肩膀。脸上和额头上划出好几条深浅不一的口子，每一道口子都在向外面渗出或浓或淡的血丝。

　　她的衣服都湿透了，上身的白色衬衣呈现出一幅半透明的状态，里面的黑色BRA若隐若现。银灰色铅笔裙紧紧地熨贴在身体上面，将那凹凸有致的玲珑曲线完美的勾勒出来，赤裸裸的诱惑着旁观者的眼球。

　　在摔倒翻滚的过程中，衬衣的纽扣绷掉了两颗，铅笔裙也撕开了好大一条口子。它们勉强能够遮掩住身体的重要部位，却仍然有大片雪白的肌肤裸露在空气里面。

　　独立的包厢、湿透的熟女、撕裂开来的名贵衣衫，甚至就连那脸上膝盖上的伤口，都是诱发男人肾上腺激素狂飙的元凶杀手。

　　陆朝歌随身携带的包包不见了，手机钥匙等物品也一同消失。她现在身无一物，只是一个受伤了的倒霉女人。

　　方炎大力地把她的身体抛掷在沙发上，在空中飞翔和跌落的过程中，再次牵扯到了她扭伤的腿骨和腰部。她双手撑着沙发，咬牙一点点地坐了起来。

　　她要坐起来，她要挺直脊背，那样能让她看起来更加的端庄强势一些。

　　她不想做一个唯唯诺诺的小女人，她更不屑于用女人天生的柔软和虚弱来博取男人的同情。

　　陆朝歌坐直身体，用手指头梳理头发，避免那些长发遮住她的脸和眼睛。

　　她表情平静地看着方炎，说道：“他死了，我也很难过。我很遗憾，不知道用什么样的方式去道歉和弥补——”

　　“道歉有什么用？人已经死了，你道歉有什么用？”方炎嘶声吼道。“你用什么弥补？你能成为他父母的儿子？你能代替他成为他妻子的丈夫孩子的父亲？陆朝歌，你不是万能的，你什么都做不了——”

　　“是的。”陆朝歌说道。“我什么都做不了。甚至连自己的生命都保护不了。我也是一个小人物，和那个遇难的保安一样。”

　　“陆朝歌，你到底想要什么？”方炎眼神冷洌地盯着陆朝歌，声音阴恨地说道：“我和你说过多少次了？我不傻。你是不是一直在质疑我说的这句话？我可以拿所有的事情开玩笑，但是绝对不会拿自己的智商和这条小命和你开玩笑。”

　　“你做的那些事情，你以为我都不知道？我和你有什么关系？我牵过你的手吗？我摸过你的胸吗？我上了你吗？我什么都没有做——为什么江逐流视我为生死大敌？为什么那么多人想把我除之后快？”

　　“陆朝歌，你是故意的。你故意和我保持亲近，你故意把我推出来替你吸引火力——我刚来学校的时候，你对我有欣赏但是一直保持很远很远的距离。最近一段时间你在干什么？你每天让小梦打电话招我到办公室，大事小事甚至和我毫不相关的事情都假装和我商量一番，你以为我一点都没有怀疑你这么做的动机？”

　　“还有学校里的那些绯闻，那是谁传出去的？你是学校的副校长，如果你想控制，他们敢在办公室里讨论这些话题？你想说什么？你想说你没有——你当然没有了。你是学校的副校长，你是高高在上的冰山女神，你当然不会主动跑出去和别人说我和方炎有关系我们已经恋爱了——你当然不会做这样的蠢事，但是你敢说你暗地里没有推波助澜你没有任其发展？”

　　“——”陆朝歌脸色黯然，沉默不语。

　　“陆朝歌，我知道你是什么样的女人。你心高气傲，你从来都不把谁放在眼里——虽然我觉得我很优秀，但是还真没想过自己能入了你的法眼。我来的第一天，你的办公室主任郑经就提醒我要小心谨慎和你保持距离。现在看来，他倒不全是一片坏心。”

　　“那天晚上你把脑袋靠在我肩膀上，也是为了把矛盾激化吧？为什么呢？你原本可以不那么做的，但是——你为什么那么做了呢？是为了给那些躲避在阴影里面的人一个教训？因为你们小俩口闹别扭，所以我就成了你报复他的出气筒。还是说——你感觉到了危险，所以加快速度行动起来，让他们将视线和报复的精力更加侧重的放在我身上？就算是死，也要拖着我和你一起去死？我在你心中竟然占据了这么重要的位置？”

　　“——”

　　方炎伸出双手抓着陆朝歌的双肩，语气厌恶的质问着说道：“陆朝歌，你说话啊。给我一个解释，给我一个答案——你利用我那么多次，差点把我的小命都拿走了，总要给人一个交代吧？”

　　陆朝歌脸色平静的看着文炎在这一刻变得狰狞扭曲的面孔，说道：“你比我想象的聪明，也比我期待的更加厉害——既然所有的事情你都已经猜到了。你还想知道什么呢？”

　　“我想知道什么？我什么都想知道。”方炎一把把陆朝歌推倒在地。“我就知道你利用了我，一次又一次的利用我——以前我觉得你人长的漂亮，而且为人也不算太坏，所以我愿意为你做一些事情。但是现在死人了，那个刚才还在和我们聊天的保安死了，死在我们的眼皮子底下——你就必须要给我说个清楚。为什么这么做？是谁要杀你？他们为什么要杀你？”

　　“我也想知道谁要杀我。”陆朝歌再次倔强的爬了起来，脸上浮现一抹嘲讽的笑意：“我也很想知道，到底是谁要杀我——我在哪里能够找到答案？谁能告诉我答案？”

　　她的眼眶泛红，然后变得润湿：“如果有可能的话，也顺便告诉我——我的父母是谁杀的。他们为什么要害他们？为什么？”

　　方炎的瞳孔睁大，难以置信的看着陆朝歌。

　　竟然还有这样的事情？陆朝歌的父母已经不在了？

　　她不是名门贵女吗？她不是和江逐流门当户对吗？

　　他们不是父母包办婚姻江逐流对陆朝歌一见钟情陆朝歌却对外面某个屌丝男士饱含深情父母阻挠情人发飙但是最终富家女和屌丝男有情人终成眷属或者有情人化作蝴蝶——前者是《黑马王子》，后者是《梁祝》。

　　难道故事不是这样的吗？怎么和方炎所猜测的有那么大的出入？

　　可是，如果陆朝歌的父母都已经去世，那么，她现在和谁生活在一起？她那每天一套的名贵服饰和数百万的豪车又是怎么来的？仅仅是副校长的薪水，应该不足以支撑她这样的消费——方炎可是记得很清楚，今天晚上一餐饭就吃掉了近一万块钱，这可是很多人一个月的薪水。

　　“到底发生了什么？”方炎声音沙哑的问道。

　　“过了那么多年，我都已经记不起他们长什么样子了。或许是潜意识里不愿意去想，因为每次想起来——”陆朝歌的声音停顿了好几秒钟，就像是在思考如何措词但是却被这个问题给为难住了。良久，才接着说道：“可能是小的时候流了太多眼泪，把眼泪给流干了。所以，现在都不知道应该怎么去哭了。”

　　“那时候太小了，很多事情都不太明白。我只记得我还在读小学，小姨在上课时间突然间跑到学校。她和老师说了一些话，然后就把我领了回去。那是我最不喜欢的语文课，我心里还欢呼雀跃，心想终于可以不用上课了。”

　　“回去的路上，小姨抱着我一直哭一直哭。不停地说以后怎么办，以后怎么办——我这个时候才知道，我爸妈他们——都走了。他们死于一次旅游，在那个被称为距离天堂最近的国家，他们遇到歹徒抢劫，他们拒绝交出身上的财物，那些凶恶的歹徒便持刀——把他们全都杀了。”

　　“他们就这么走了，我都没办法见到最后一面。葬事是小姨和江龙潭去国外处理的，我的父母——他们变成了一个小小的骨灰盒。”

　　“后来呢？”方炎问道。

　　“后来小姨要去国外工作，我被江龙潭接到他家生活——除了去国外学习工作的那些年，一直到现在。”陆朝歌说道。

　　“为什么？”方炎皱眉问道。总觉得这件事情有些不太正常，但是，到底是哪里不正常他又一时半会儿说不出来。“江龙潭是江逐流的父亲？他和你父亲是朋友？还是说你们俩家有什么亲戚关系？”

　　“他们是很好的朋友，也是合作伙伴。”陆朝歌说道。“我的父母都是工程师。他们主要研究再生能源——我父母以技术入股，江龙潭投入资金，他们合伙建立了一家公司，也就是现在闻名全国的龙图集团。”

　　“龙图集团我了解一些，以能源科技起家，发展非常迅猛，现在是一个综合性的商业帝国。在能源科技领域，龙图可以排在前国前五，岭南第一——”

　　方炎想了想，说道：“我听到你一直在直呼江龙潭的名字——他那么照顾你，你对他没有丝毫的尊敬？”


第153章 是我的女人！

　　滴水之恩，必当涌泉相报。

　　陆朝歌父母去世后，江龙潭将其收养，供其食用，按道理讲，陆朝歌应该对江家人心存感激才对。怎么会如此没有感情的直呼他的名字呢？

　　方炎对细节部份极其敏感，所以很容易就找到了陆朝歌话中的问题。

　　“你觉得我应该感激他，是吗？”陆朝歌脸上浮现一抹讥笑。“全世界的人都觉得我应该感谢他。如果没有他的收养，我一定会孤苦伶仃无依无靠。如果没有他，我就没有办法去国外求学就不会有今天的成就——如果没有他，我将一无所有，是一个默默无闻想到天空一号吃顿饭都是奢望的平凡女人——”

　　“所以，我要喊江龙潭做义父，我要嫁给他的儿子江逐流——他们要的，我都要给。不能拒绝，不能反抗，不然就是不忠不孝不仁不义——是不是只有这样做，才能够报答他们收养我的恩情？只有这么做，才是一个懂得感恩有情有义的好女人？”

　　“你——”方炎想了想，说道：“你好像很压抑。”

　　“压抑？”陆朝歌大笑出声。“这是压抑？我父母无故死亡，我却被有可能是杀人凶手的家庭收养。我的小姨受到威胁，去了国外再也没有主动和我联系。她离开的时候告诉我她去的地方是美国，我去美国留学却找不到她去过的痕迹。”

　　“龙图集团有我父母百分之四十九的股份，但是我做为他们唯一的继承人从来都没有看到过任何利润，只有他们每年打到卡上的所谓分红——外面的人只看到我锦衣玉食名车豪宅，就以为江家待我如亲生子女。可是，他们从公司拿走的利益又有多少？”

　　“他们每天笑脸相向，他们看起来仁慈善良。他们一个四处宣扬说我是她儿媳妇的不二人选，一个待你如生女亲生儿子都比不上，所有人都称赞她会是一个好母亲，所有人都夸奖他是个好父亲——可是，他们越是这样，越是让人不能对他们有任何的反抗。不然的话，就是你没心没肺，就是你忘恩负义歹毒心肠——甚至我想在外面居住都被他们拒绝，他们说一家人住在一起更加亲近温暖一些——”

　　“我应该感恩吗？”陆朝歌盯着方炎问道。“我应该感谢他们吗？你说我不会笑，在这样的环境下生活，我怎么能够笑的出来？”

　　方炎没想到陆朝歌的身世如此的复杂，更没有想到，她的生存环境如此的恶劣。

　　即使没有真正的证据，但是她心里已经认定了父母的死和江家人脱不了干系。

　　可是，她却能够假装什么事情都没有发生，平静自然地和他们生活在一起，就像是真的和他们是一家人——这个女人的忍耐能力是多么的强悍坚韧？心胸又是多么的宽广博大？

　　方炎自认为自己是做不到的。要是他站在陆朝歌的立场，恐怕早就轰轰烈烈的和他们大战一场。

　　可是，陆朝歌做到了。她在寻找证据，她在等待最好的机会。

　　“——这到底是江龙潭还是江别鹤？”方炎气愤地说道。“越是这种表面仁慈满口大义的人，做起坏事来越没有道德底限。你说江龙潭有可能是杀害你父母的凶手，有什么证据吗？”

　　“没有。”陆朝歌摇头。“他们发生事故的时候，我太小了。都没来得及见到他们最后一面。小姨没能带回来他们的遗体，只有把他们俩人烧在一起的一部份骨灰。这么多年了，如果对方小心防备，我怎么可能还能找到什么证据？”

　　“你小姨可能会知道一些东西。”方炎说道。“你后来又找过吗？”

　　“找过。”陆朝歌声音愤怒地说道：“她就像是在这个世界消失了一样——也有可能是真的消失了。也正是因为我找不着她，所以才开始怀疑父母的死亡有可能是一场阴谋。”

　　“这种怀疑很合理。”方炎说道。他眼神冷洌，杀气腾腾的说道：“也就是说，这次的车祸有可能是江家人安排的？”

　　“我不知道。”陆朝歌说道。“我所有的财产和人脉都处在他们的监控之下，我没有任何可用之人——就算想调查一些事情，也是很难独立完成的。你的出现是一个变数。”

　　“那么——你为什么突然间开始加大对我的利用？你现在对我要比以前亲密多了——”

　　“因为我感觉到了危险。”陆朝歌说道。“以前，从来都没有像今年这样，他们如此急迫的催促我和江逐流结婚。”

　　“如果结婚了呢？”

　　“我就成了江家的一员。”陆朝歌说道。

　　“也就是说，龙图集团的所有权完全掌控在了江家人的手里？”

　　“是的。”陆朝歌说道。“龙图集团里面的高管当中有一个人是我爸当年的同学，他对我说江龙潭一直在悄悄稀释属于我爸的那部份股份——最近他甚至在谋求更改原本属于我父母的专利权名称。如果专利权的所有人进行了更改，那么，他们就很容易将我父亲——以及我彻底的踢出龙图集团。我们陆家和龙图集团再也没有任何关联。”

　　“真是两手抓两手都要硬。”方炎冷笑。“一方面，他们希望能够让你变成江家人，这样，更利于他们对你的控制。甚至会强迫你同意更改专利权持有人。另外一方面，他们对你百般照顾，到时候如果你跳出来和他们争夺股权，恐怕所有人都会站出来指责你——”

　　方炎看着陆朝歌，说道：“既然他们希望你成为江家人，为什么今天又出现这样一出？他们是冲着你来的，他们想撞死你——”

　　“我不知道。”陆朝歌摇头。“我和你一样，什么都不知道。我从来都没有了解过他们，也不知道怎么去了解。你永远都不能体会那样的感觉，即使大家坐在同一张桌子吃饭，但是每个人的脸上都裹着厚厚一层膜——所有的一切都有可能是伪装，他们每一个人都是演戏的高手。我在江家住了那么多年，所以，我和他们一样——也学会了演戏。学会了不动声色，学会了任谁也看不透你的心事。这是我最大的收获。”

　　“——”

　　“悲情不是获得原谅的理由。那个保安死了，因我而死——我很愧疚。但是我别无选择。”陆朝歌说道。“原本我应该陪着他一起死。你帮我做了选择——你救了我一命。”

　　“他们丧心病狂，活生生地一条生命，就那么被他们撞飞了出去——他们想杀掉你，还想同时杀掉我——杀一个人还是杀三个人对他们来说是无关紧要的事情。”方炎心中戾气彻底爆发，声音冰冷地说道：“我不管他是谁，不管他是什么身份地位——他们想让我死，我就绝对不会让他们好活。我保证。”

　　“那么，你将再次被我利用。”陆朝歌说道。

　　以前，是陆朝歌主动拖着方炎进入战场，成为这场大战当中一个急先锋的角色。

　　天空一号惨剧发生后，方炎开始主动了解事故真相，主动要求加入战斗。

　　因为，他不能让保安白死，他不能让自己承受这样的憋屈——他可以不要乎陆朝歌，他可以不在乎小保安，但是，他不能不在乎自己。

　　至于在报复的过程中将要和陆朝歌更加紧密的联合起来，甚至会帮她承担主力炮火，那也不是最重要的了。

　　咚咚——

　　有人在外面敲门。

　　“方炎，你快出来，把陆朝歌给我送出来，如果她出了什么事情——”江逐流急促的声音在包厢外面响起。

　　“里面的人听着，你已经被包围了——”这是一个陌生男人的声音。

　　“不要轻举妄动，放开人质，双手抱头蹲在地上——三秒钟后我们将发动攻击——”

　　三！

　　二！

　　一！

　　哐——

　　包厢门被人一脚踹开，一群持枪荷弹的警察涌了进来，枪口齐唰唰地指着方炎以及——和方炎搂抱在一起的陆朝歌。

　　是的，方炎和陆朝歌的身体正紧紧地拥抱在一起。

　　陆朝歌的身体软弱无力的靠在沙发上，方炎的身体压在上面，一只手伸进衣服里抚摸着，另外一只手拖着她的脖颈让她的上半身离自己近一些更近一些。

　　他们热情相拥，激情湿吻。

　　他们如此的忘情，仿佛这个世界的所有事情都和他们没有关系。他们所需要的，也仅仅是那两片红唇和一个灼热的身体。

　　咔嚓嚓——

　　不少人的枪口不自觉的朝地。更多的人瞪大了眼睛。

　　不是说——有绑匪吗？怎么只看到了一个色狼？

　　江逐流站在人群后面，看到包厢里面的场景，目眦尽裂，指着方炎吼道：“方炎，你敢动我的女人——”

　　“是我的女人。”方炎头也不回的说道。


第154章 江龙潭！

　　江逐流瞳孔胀大，胸腔闷热，手指头刺痛——被方炎给折断了。各种不适混合在一起，他感觉身体有种快要爆炸开来的感觉。

　　和他青梅竹马一起长大的女人，被他视为人生伴侣结婚对象的女人，现在正以一个性感撩人的姿势躺在沙发上，一个让人讨厌的小瘪三正压在她的身上，用手和嘴巴去勤奋的研究和努力索取着。

　　任谁看到这一幕，怕是都有种提刀和人拼命的心思。

　　这原本应该是他来做的事情，他也无数次的幻想过这一幕。

　　可是，为什么会变成这样？真相为什么如此的残酷如此的让人难以接受？

　　“杀了他。”江逐流大声叫喊道。“他是绑匪，快杀了他。”

　　没有人真的会开枪杀人。

　　大家都不傻，他们怎么可能因为江大公子的一句话就开枪打人呢？

　　很明显，这是一对情侣干柴烈火情难自禁所以找了个包厢在里面亲热，和匪徒绑架人质有一毛钱的关系？

　　最多治他们一个败坏社会风化罪，还上升不到将其枪毙的严重程度。

　　“冷静。”柳树走到江逐流身后，用力的搂着他的肩膀，说道：“很多人在看着你，别让外人看低了。别让他们看笑话。”

　　手指的疼痛让江逐流逐级的清醒过来，他眼神凶恶的盯着方炎，说道：“即便不是绑匪，但是他打人伤人证据确凿——难道就放任打人凶手逍遥自在都不管了？”

　　一个中年警官走了出来，指着方炎说道：“把他带走。”

　　两名警察快速走来，把还趴在陆朝歌身上肌肤相贴舌头缠绕的方炎给拖了起来。

　　方炎看着中年警官，问道：“我做了什么事情，你们要把我带走？”

　　“打人重伤。还不能把你带走？”中年警官冷笑着说道。江逐流不喜欢的人，他自然也是不喜欢的。再说，拉着女人跑人家饭店包厢里面偷情的家伙，人品又能好到哪里去？

　　“我那是正当防卫。”方炎理直气壮地说道。“这酒店大堂有没有视频监控？”

　　“有。”站在包厢外面的饭店经理小声答道。

　　“如果有视频监控的话，你们可以在视频里看到——有人抱走我的女朋友，一群人围拢着我的女朋友企图图谋不轨，并且阻止我靠近，为了保护我的女朋友我才不得已动手的。我做了全天下所有男人都会做的事情。难道这样也是犯罪吗？如果你们要把我带走，那么他们也别想幸免——”

　　“你的女朋友？”

　　江逐流呼吸急促，眼睛赤红，一幅即将走火入魔的样子。

　　他说是他的女朋友？自己的女人，自己的未婚妻，怎么可能是他的女朋友？

　　“来人——”江逐流大声喊道。

　　“江逐流。”柳树出声喝止。“你知不知道你在干什么？你平时的智商都跑到哪里去了？现在有警察在场，你能够把他怎么样？君子报仇，十年不晚，以后想玩死他机会多的是，用得着急在这一时？冷静。”

　　“我冷静不了。”江逐流说道。“柳树，别的事我都可以冷静。但是这件事情不行——我知道我现在看起来就像是一个傻逼。让我发疯一回，就这一回，无论会有什么样的后果。”

　　方炎双手抱胸，冷笑着说道：“难道你还想打我一顿不成？现在可是法制社会。”

　　“你——”江逐流就想冲过去把方炎打一顿。

　　柳树一把把江逐流抱住，吼道：“江逐流，难道你没发现吗？他在故意激怒你——他想让你主动出手，你不要上当。”

　　江逐流知道自己打不过方炎，也知道自己现在的行为很冲动很不理智。但是，方炎实在是太可恨了。

　　刚才当众揭开他被抽脸的事情，就已经让他在圈子里颜面扫地。

　　现在，他竟然睡了自己喜欢的女人——

　　狗屁的绅士品格，狗屁的贵族风范，狗屁的理智和心机——他就是想狠狠地把方炎揍一顿。狠狠地揍一顿。

　　可是，怎么就这么难呢？

　　从小到大过惯了衣来伸手饭来张口要什么有什么想什么来什么贵族生活的江大公子从来都没有这么的吃瘪过。认识了方炎以后，他也终于体会到生活艰辛这句话的真正含意。

　　“混帐。”一个诨厚的声音突然间在包厢外面响起。

　　所有人都向外看去，然后就看到一个身穿黑色西装的中年男人脸色严峻的站在人群后面，在他的身边簇拥着一大堆助手保镖，看起来气派非凡。

　　“爸——”江逐流惊讶的喊道。

　　“江叔叔。”柳树松开江逐流的肩膀，主动向江龙潭恭声问好。

　　人群分散开来，江龙潭大步走了过来。

　　这就是江龙潭？

　　这就是有可能杀害陆朝歌父母的凶手？

　　方炎认真的打量审视着他，看他温和却又凌厉的眼神，看他粗重看起来常刚硬的眉毛，看他保养极好闪发出明亮光泽的皮肤，也看他凸起的额头和肥厚的嘴唇。

　　这是一个很有魅力的男人，无论是长相还是气质都堪称一流。而且，他整个人给人一种不怒自威的正义感，让人看到他自然而然的心生畏惧。

　　这样的男人占据官财两格。做生意生财，进仕途升官。一生绝不平庸。

　　他当真是陆朝歌猜测的那种男人吗？

　　江龙潭无视江逐流的喊叫，没有理会柳树的问好，而是径直走到陆朝歌的面前，蹲下身体关切地问道：“伤得怎么样？”

　　不得不说，这真是一个相当细心温柔的父亲。如果没有听到陆朝歌刚才的讲述，如果不是情感上先入为主，他也会被江龙潭对待陆朝歌的态度给征服。

　　难怪陆朝歌会在那样的家庭喘不过气来，遇到一个这样的‘父亲’，确实让人压力如山——

　　“我没事。”陆朝歌表情平静的说道。她在那个家庭住了太多太多年，对这样的关心已经有了免疫力。

　　“是谁干的？”江龙潭问道。

　　陆朝歌看着江龙潭的眼睛，说道：“不知道。”

　　“没关系。”江龙潭轻轻地拍打着陆朝歌的手背。“我会查。无论是谁，我都会把他找出来。”

　　江龙潭霍然起身，看着方炎以及情绪激动的江逐流，问道：“这是怎么回事？”

　　那名中年警官走了过来，小声向江龙潭解释眼前的场景。

　　江龙潭皱眉，说道：“江逐流是朝歌的弟弟，不是陌生人，更不会涉及到图谋不轨的问题——”

　　江龙潭一开口，就堵住了江逐流他们报假警这一个漏洞。

　　“明白。”中年警官出声说道。

　　江龙潭指着方炎，看着陆朝歌问道：“是你的朋友？”

　　“是的。”陆朝歌说道。

　　“朝歌的朋友也就是江逐流的朋友。朋友之间闹些小矛盾，犯不着跑到警察局去解决。这件事情就算了吧。”江龙潭说道。他转身看着方炎，说道：“死者为大，大家都保持安静，好不好？”

　　“——”方炎哑口无言。这问题问的太有水平了。如果他不同意的话，那就是不尊重死者是没事找事是不知好歹。

　　“做人真难啊。”方炎在心里想道。你们想让事情平息，你们考虑过我这个打人凶手的感受吗？

　　“没问题。能够大事化小实在是再好不过了。”中年警官心里高兴的不行。现在受伤的一方不愿意追究，他自然落了个清净。

　　“陆朝歌是我的女儿。我的女儿在这家饭店吃饭遭遇刺杀——你们务必要帮我把凶手找到。”江龙潭这一次是对中年警官说道。“我不希望等太久。”

　　“我们会尽力的。一定不会让江先生失望。”中年警官挺直脊背说道。虽然面前站着的并不是他的顶头上司，但是他仍然感觉到沉重的压力。

　　“我相信你们。”江龙潭说道。

　　中年警官想笑，却怎么也笑不出来。

　　江龙潭走到陆朝歌面前，声音低沉地说道：“走吧。我们回家。”

　　自从江龙潭来到现场，这里就变成了他的一言堂。

　　所有的事情都安排的井井有条，几乎没有任何人能够提出反对意见。所有人都得赞成他的意见，所有人都得跟随他的节奏。

　　这就是男人的魅力，一切尽在掌控的魅力。

　　方炎突然间觉得很愤怒。

　　你这个坏人，你这个伪君子，凭什么要听你的安排？凭什么要让你主导？

　　江龙潭就像是一个绝世武林高手，你刚要出拳，对方就已经摸清楚了你的拳路，你刚要出脚，他就已经出招封住了你的攻击。你的所作所为在他面前是透明的，你和他相比较是如此的孱弱和渺小。他不喜欢被人完全控制的感觉。

　　“要打破他的控制，要打乱他的节奏。”心里面有个声音在呐喊着。

　　“她不回去。”方炎出声说道。

　　江龙潭转身看向方炎，声音波澜不惊，问道：“为什么？”

　　“我还没想好。”方炎说道。“反正她不能跟你回去。”


第155章 心乱如麻！

　　江龙潭眯着眼睛看了方炎一会儿，说道：“你是一个很有趣的年轻人。”

　　“你夸我我也不会改变主意。”方炎冷笑着说道。我是那种说两句好话就可以收买的男人吗？

　　“不过，我不明白的是——朝歌是我的女儿，她刚刚经历了一场袭击，我带她回去休息，由家人给她抚慰和照顾，这有什么不对吗？”江龙潭提出自己的合理质疑。

　　他是陆朝歌的合法监护人，虽然陆朝歌现在已经成年，但是，在国家档案系统是有备案的。他以养父的身份要带陆朝歌回去，所有人都会支持他的决定。

　　“她是你的女儿，也是我的女朋友，是我二分之一的脊骨，是我生命中的空气和阳光。刚才在我的眼皮子底下，一辆越野车冲了过来，差点把她从我身边夺走——你能体会我此时的感受吗？你能理解我失而复得的心情吗？我一分钟一秒钟都不想和她分开。我要看着她，确定她是好好的——不然我晚上会做噩梦。”

　　陆朝歌眼神怪异地看了方炎一眼，心想，这样的话也只有他能够说的出来。

　　江龙潭迟疑，说道：“确实是一个很有说服力的理由。”

　　“感谢你的体谅。”

　　“不过，我还是要带走朝歌。”江龙潭说道。“这种时候，她最需要的是父母陪伴，而不是一个想趁虚而入占人便宜的混蛋——朝歌，我们回去？”

　　陆朝歌摇头，声音干涩地说道：“我——回学校。”

　　这是她第一次否定江龙潭的安排，以前她从来都没有做过这样的事情。

　　“——”江龙潭表情愕然，没想到陆朝歌竟然那么坚定的站在了方炎那边。

　　“那里安静些。”陆朝歌解释着说道。

　　“我明白了。”江龙潭艰难地点头。“要照顾好自己。”

　　“爸，你怎么能让他带走朝歌？”江逐流大声喊叫：“这是个卑鄙无耻的小人，我们刚才进来的时候他正在——”

　　“闭嘴。”江龙潭厉声喝道：“给我回去。”

　　“——”

　　江龙潭再次将视线转移到陆朝歌身上，说道：“我们谈谈？虽然我知道时机不对，环境也不对——但是有些话，我不想让它过夜。”

　　“好。”陆朝歌说道。

　　无关人等都退了出去，包厢清场。

　　方炎把外套脱下罩在陆朝歌的肩上，也跟着走了出去。江龙潭只想和陆朝歌一个人聊天。

　　“渴吗？”江龙潭问道。他走到包厢角落的冰柜旁边，从里面取了一瓶冰冻矿泉水放在手心握着，说道：“水太冷，等一会儿再喝。”

　　陆朝歌不说话，只是双手抓紧方炎的外套，以此来获取一点点的温暖。

　　江龙潭又找到了空调遥控器，打开包厢里面的空调。

　　暧气开放，屋子里也很快就温暖起来。

　　江龙潭这才重新坐回到陆朝歌的对面，看着陆朝歌的眼睛，无比坦诚的说道：“我知道，你怪我，也恨我——”

　　陆朝歌眼里的惊诧一闪而逝，刹那又恢复了平静。

　　这个开场过于直接，让她有些措手不及。

　　“你一直怀疑我，怀疑你父母的死亡其实和我有着密切的关系。你不用否认，从你看我们那陌生又警惕的眼神里面我就知道你心里的想法。很久以前，我就想着找一个机会，咱们父女俩坐在一起好好地聊聊——我把我的想法告诉你，这样来消除你对我的误会。”

　　“可是，平时我的工作太忙，你的工作也忙。我们能够聚集在一起吃饭的时间都太少，想要单独找个时间聊天——竟然一直拖到了现在才能够实现。”江龙潭摇头苦笑，说道：“我这个做父亲的实在太失职了。也愧对你爸妈的重托。”

　　“其实，事情过去那么多年，有些事情也不一定还能够解释的清楚。你父母的事，直到现在还让我悲痛之极。他们是我最好的朋友，也是很有才华的合作伙伴——朝歌，你不懂商业运营，你没办法了解他们的离开对我和龙图集团有着多么巨大的损失。一直到现在，我们都没办法恢复元气。”

　　“是的，一直到现在我们都没办法恢复元气。我们原本可以做的更好，我们应该是全华夏第一——可是，原本我们领先世界的生物技术却只能眼睁睁地看着被人超越，你能够理解我当时的感受吗？那不仅仅是我一个人的心血，也是你父母的心血啊——我们无数次的喝酒长谈，我们都对未来充满了希望。我们说我们要做就做到最好，要做全世界的NUMBERONE。可是，因为他们的离开，我们——我一个人没办法完成当初定下的目标。”

　　“他们对我来说很重要很重要，我和你一样，也舍不得和他们分开。我之所以一直不愿意在你面前提起这个话题，是因为我觉得这对你来说太残忍了。你只是一个无辜的小姑娘，你不应该承担这些，承受那么多的伤心离别——我希望你能够忘却，只是怀念，却不悲伤。”

　　“我希望你能够成为江家的一员，父母应该做的，我们都为你去做。父母能够给的，我们也全都给你。我希望我们能够代替他们照顾你，守护你，我希望大家能够生活的和和美美——即使会有一些残缺，但是大家也仍然觉得快乐。我希望我能够为你做到这些。”

　　江龙潭把捂温的矿泉水瓶盖拧开，把水瓶递给陆朝歌，说道：“我为什么要伤害他们？如果是为了利益，他们能够活着，能够帮我继续带领科研团队，我们龙图公司做到华夏第一，做到世界第一——这对我来说，利益不是更大吗？”

　　陆朝歌的嘴巴张了张，竟然不知道应该说些什么。

　　他就是有这样的本事，他总是能够摸清你的心事把准你的穴位，让你生不出任何的反抗之心。

　　“你和我们是一体的。你是我们江家的一员，也是我们龙图公司的一员。你是我的女儿，是江逐流的姐姐——我知道你不想嫁给他，不想嫁就不嫁。这么多年了，我什么时候逼迫过你？对你说过一句重话？”

　　“没有。”陆朝歌说道。倒是任锦经常说让他们俩走到一起的话，但是，江龙潭是一直持反对意见的。

　　“你虽然从来都没有去过公司，但是你仍然占据着龙图集团百分之四十九的股份。这是当初我和你父亲创立这家公司的时候一起商量定下来的分配方案，你父母不在了，便你是他们唯一的合法继承人。所以，这百分之四十九的股份会自动转到你的名下——”

　　“我也曾经无数次劝说过你。在你读书的时候，我说让你学经济管理，这样好方便在公司承担更重要的责任。你毕业回来，我也劝说你来龙图集团上班，你可以暂时先担任我的助手，我会把我知道的管理知识全都传授给你——我说的那些话现在仍然有效。无论任何时候你想回龙图，你都可以回来。我说过，那是我的，也是你的。就是江逐流，他也不及你在龙图的地位和影响力。”

　　“我知道会有一些谣言，但是这些都只是谣言——我一直都无视他们。因为我们是一家人，如果认认真真的去解释这种莫名其妙的东西，反而把我们之间的距离拉的更远——”

　　“朝歌。”江龙潭眼神慈爱地看着陆朝歌，声音无奈地说道：“我知道你在江家过的不开心，我知道你生活的很有压力。说实话，我也不开心，我也很有压力——我竭尽全力的对你好，但是我发现这所有的好不仅仅没有让我们变得更加亲密，反而像是一把双刃剑，它割伤了你，让你觉得生活在这里喘不过气来。也割伤了我，让我觉得我所有的付出都没有任何回报——”

　　江龙潭看着陆朝歌，出声问道：“朝歌，你说我应该怎么办？你告诉我，我应该怎么办？”

　　平时的江龙图严厉、强大、睿智、掌控和包容一切。好像这个世界上没有他解决不了的问题，泰山崩于前也难以让他面部改色。

　　这个时候的江龙潭即焦灼又疲惫，这是他从来都没有表现出来的状态。

　　“——”

　　陆朝歌心乱如麻。

　　真相到底是什么？父母的死因到底是什么？

　　难道当真是因为旅游的时候不小心碰到了当地的人渣被他们杀害？小姨又去了哪里？

　　难道说，自己一直以来对江家的猜忌，对江龙潭的仇恨都是错误的？他们并不是她认定的杀人凶手？

　　那些关心是真的关心，那么多年的照顾也是真的照顾？

　　无数个问题在脑海里盘旋，无数个问题找不到答案。

　　江龙潭笑，说道：“你怀疑，是因为我们做的还不够好——日久见人心，先不要急着做决定。”

　　“好了，我想外面那家伙也等急了。看起来还不错，有胆识反抗我的安排，这一点就比江逐流强上一大截——他对你不好，你告诉我，我也让他不好过。”


第156章 演过了！

　　“你不应该来。”江逐流坐在后座，声音平静地说道。

　　“为什么？”江龙潭闭目养神，说话的声音不太清晰，仿佛正处于半睡半醒的迷糊状态。

　　“陆朝歌在怀疑我们，他一直认为我们江家才是导致他父母死亡的凶手——她刚刚遭遇袭击，你就立即跑了过来。她心里会怎么想？别人心里会怎么想？”江逐流提出自己的质疑。

　　“哦，那你说说，她会怎么想？别人会怎么想？”

　　“陆朝歌以为你急着跑过去是为了撇清自己与这件事情的关系，此地无银三百两。其它人——大概也和陆朝歌的想法差不多吧。”江逐流分析着说道。

　　“陆朝歌是我最喜欢的女儿，她出了这么大的事情，我接到一个又一个电话——如果我不赶过来，她会怎么想？其它人会怎么想？”江龙潭反问着说道。

　　这次的突发事件确实将江龙潭推向两难境地。正如江逐流质疑的那般，陆朝歌刚刚出事，他就急急忙忙地跑了过来，好像是急着为了证明自己是无辜的这件事情不是自己干的一般。

　　可是，如果他不过来的话，陆朝歌和其它人心里又会有其它的想法。平时最疼爱的女儿遭遇这样的车祸事情，那么多人打来电话通知情况，结果江龙潭却不闻不问——他在逃避什么？

　　江逐流想了想，懊恼地说道：“这么说来，我们江家父子横竖都做不了好人？无论我们有没有做这件事情，我们都和这件事情脱不了嫌疑？”

　　“是的。”江龙潭说道。

　　“欺人太甚。”

　　“谁欺负你？”

　　“——”

　　“好厨师和普通厨师的区别就是他们做菜的时候能够掌握好度。火候的度，调料的度。大火太烂，小火则生。太淡无味，太咸则难以下咽。”江龙潭说道。

　　江逐流侧身看向父亲的眼睛，问道：“你想说什么？”

　　“演过了。”

　　“——”江逐流的表情瞬间变得僵硬。

　　……

　　……

　　陆朝歌的衣服已经被雨水淋湿透了，全身疼痛，连正常走路都已经非常艰难。

　　在中年警官的安排下，两人又分开单独做了一次笔录，然后他们就被放行回去休息。

　　方炎要送陆朝歌去医院，陆朝歌拒绝。她只想回去洗个澡换身干净的衣服然后好好睡上一觉。

　　她觉得身心疲惫，有种倒头大睡三天三夜的强烈欲望。

　　于是，方炎开着陆朝歌的宝马车把她接到了学校，原本属于陆朝歌的学校小院。

　　学校把这套小院分给陆朝歌，陆朝歌却从来都没有在里面居住过。又不想白白空着浪费地方，于是便在院子里种植了大量的花花草草。

　　有时候心情实在烦闷的时候，就会一个人悄无声息的来到这里，剪一盆花，或者修几块草，给身心一个放松和休憩的空间地点。

　　后来，方炎出现了。

　　因为他的创新异举得罪了李明强等人，导致连学校的一套单间都没有分着。陆朝歌为了收买人心，便主动提出把这套房子暂借给他使用。

　　方炎搬进来之后，陆朝歌为了避嫌就不会再轻易跑到这里来了。

　　很快的，方英雄和方好汉也住进来了。

　　方炎把车子停在停车场，然后快步走过去拉开后车厢车门。

　　陆朝歌坐在座位上动弹不得，几次想要伸脚下车都扭动脚腕和腰骨疼得她直吸冷气。

　　“我抱你。”方炎说道。

　　“不用。”陆朝歌拒绝。虽然现在是深夜时分，但是，还是会有老师学生在这一块区域活动。

　　要是方炎正抱着她回去的时候碰到熟悉的老师或者学生，那他们俩是跳进黄河也洗不清了。

　　“还有别的选择吗？”方炎说话的时候，一只手已经伸到了她的小腿下方，另外一只手托着她的腰部，双手稍一用力，就把陆朝歌丰谀的身体给托了起来。

　　“你——”

　　“我是为你好。”

　　方炎用脚关上车门，然后按下钥匙上的锁车键，快步朝着他们居住的小院走去。

　　说什么就有什么，怕什么就来什么。

　　方炎和陆朝歌就怕遇到什么熟人，没想到才刚刚出了停车场，就和同样从停车场走出来的李明强给碰了个正着。

　　陆朝歌把脸埋在方炎的胸口，假装别人没办法辨认出她的身份。

　　方炎却避无可避，只能尴尬地对着李明强笑笑。

　　李明强愣了一下，快步朝着方炎走了过来，问道：“方老师，刚从外面回来？——陆校长这是怎么了？没事吧？”

　　“——”陆朝歌这次是真的想死了。

　　方炎也觉得这老家伙太不会说话了，这种时候你就不会假装没有认出来这个女人是谁？用得着这么当众揭穿吗？

　　“陆校长的腿摔伤了。没办法走路——”方炎解释着说道。

　　“受伤了？严重不严重？要不要送去医院？”李明强满脸忧虑地问道，就像是自己重要的亲人受伤了一般。

　　方炎疑惑地看了他一眼，立即就明白了他的心思。

　　方炎能够和郑天成谈判成功，得益于李明强的儿子李阳提供给他的那份视频。李阳当时录下那份视频原本只是想讨好郑国栋，没想到被突然间误闯过去的朱坚给打断。

　　当时现场过于混乱，李阳都忘记了视频的事情。后来事情爆发，朱坚受冤远走，李阳更加不敢把那份视频拿出来了。

　　也不知道出于什么心理，他也并没有把那份视频销毁。

　　后来，牺霞山顶，郑国栋李阳陈涛三人遇难，方炎背着藤索下去把他们挨个给救了上来。从那时起，李阳和陈涛对方炎态度改观，却也因此和郑国栋有了隔阂。

　　三人的距离越来越远，在方炎找上李阳和陈涛后，很是用心地做了一番思想教育工作，李阳终于把那份视频送给了方炎。

　　他当时拿给方炎的是一个500G的硬盘，方炎接手后吓了一大跳，以为郑国栋丧尽天良，竟然有这么多做恶证据掌握在李阳的手里。后来打开后才发现，也不过是一个几分钟的视频。

　　出于同样的心理，他就带着那个500G硬盘走进了郑天成的办公室。郑天成接手这个硬盘的时候，恐怕心脏也砰砰砰地跳得厉害吧？

　　虽然方炎没有承认，但是，郑天成和郑国栋都不难猜出这段视频的出处。李明强失去了郑天成的信任，他现在这个教导主任的位置就笈笈可危了。

　　原本已经被逐出学校的朱坚又高调回归，还成了他的副手，这样的安排更是让他提心吊胆。

　　所以，重新找一根保命大腿去拥抱就是非常急迫的事情了。可是，在整个朱雀中学，他还有更多的选择吗？

　　现在，他对待方炎和陆朝歌有这样的态度一点也不让人奇怪了。

　　“不严重。擦点药就好了。”方炎说道。

　　陆朝歌一直没有说话。既然从一开始没有讲话，那就索性一直保持沉默好了。这个时候开口，反而更容易让自己陷入尴尬境地。

　　“对对。赶紧擦药。”李明强说道。“我家里有别人送来的金蛹养肌粉，据说是当年医王秦洛亲手调制的，用的是野生的金蛹——我回去拿，你帮陆校长擦擦。陆校长这样的人品样貌，要是在腿上留个疤痕什么的，那得多可惜啊。这是大事，可不能耽搁了。”

　　人家一番好意，方炎也不能拒人于千里之外。而且，如果李明强能够从此以后就站在陆朝歌这边，也是给陆朝歌在朱雀增加了一大臂力。

　　再说，方炎确实欠了李阳一个人情。

　　“那就谢谢李主任了。”方炎笑着说道。

　　“大家都是同事，客气什么？”李明强摆手说道。“你赶紧送陆校长回去休息，我回去拿药。一会儿我把药给你送过去——”

　　李明强说完，小跑着朝前面跑去。

　　方炎轻轻摇头，每个人都活的不容易。

　　方英雄和方好汉已经吃过晚饭，正在院子里做例行的站桩训练。看到方炎抱着一个女人进来，两人全都大吃一惊。

　　一段时间不见，小师叔的行事作风就这么OPEN了？

　　方英雄赶紧迎了上去，说道：“小师叔，用我帮忙吗？”

　　“用。”方炎说道。

　　得到方炎肯定的回答，方英雄赶紧跑过来要帮助方炎抬着陆朝歌。

　　方炎抱着陆朝歌的身体转身，避开了方英雄的好意，说道：“去帮我把门关上。”

　　“啊？”方英雄愣了一下，只是帮这个吗？

　　他愣了一下，赶紧跑过去把院门给关上了。

　　方炎抱着陆朝歌来到客厅，看着她身上湿淋淋的衣服，说道：“你先洗个澡换身衣服。等到李主任过来，我再帮你擦药。既然他有医王的金蛹养肌粉，我们也不要拒绝别人的一番好意嘛。”

　　说完这句话后，他就发现真正的问题出现了。

　　陆朝歌没办法洗澡，也没有可以换洗的衣服。


第157章 拖油瓶的担心！

　　陆朝歌脚裸和腰部摔伤，走路都非常困难，又怎么能够在沐浴间里面站立着洗澡？

　　要知道，这套房子虽然是别墅式设计，可是，当年的设计师并没有给每一个洗手间都配备一个浴缸。

　　至于换洗的衣服，那就更是缺乏了。陆朝歌自己没在这里面住过，方炎和方英雄方好汉都是大老爷们——他们倒是愿意把自己的衣服贡献出来，可是，也要陆朝歌肯穿在身上才行啊。

　　方炎一脸尴尬，心想，早知道就让她跟江龙潭回去了。

　　不过，既然他今天把人给‘抢’过来了，那就要对人负责到底。

　　方炎看着陆朝歌，说道：“洗澡倒不是问题，我可以帮你。但是家里没有适合你穿的衣服——这样吧，我让方英雄出去给你买。你穿多大码的衣服？内衣内裤什么的也要买吧？”

　　“对对。告诉我号码我才能买到合适的衣服——”方英雄高兴坏了。出来后不仅仅能够看到漂亮的女人，还能够给漂亮的女人买内衣内裤。还是跟着小师叔有前途。

　　“——”陆朝歌眼神怪异地看了方炎一眼，却并不回答他的问题。

　　“你这样看着我是不想回答还是不好意思回答？”方炎想了想，说道：“看来是不好意思回答。没关系，咱们俩接触挺多的，对你的身材我也有一些浅显粗略的了解——一会儿我出去给你买衣服。应该不会错的太远。”

　　“——”陆朝歌仍然不说话。她不知道应该说些什么，这样的女性私密话题让她非常的尴尬。

　　另一方面，即使她觉得这个话题很诡异，她也不能完全拒绝。因为，她确实需要一身干净的可以用来换掉身上这身完全湿透又被撕裂割破的衣服。

　　李明强来的很快，他不仅仅带了医王调制的金蛹养肌粉，还有两根很有些年头的老山参，说是伤筋动骨一百天，陆校长身体受伤，需要吃一些有营养的东西补补身子。

　　不仅仅是陆校长需要补身子，方炎觉得自己也应该补补脑子了，最近的脑袋运动量实在是太大了，他有种智商完全不够用的感觉。

　　所以，他很是利索的接受了李明强的好意，这让李明强担心方炎拒收礼物所以特别想好的措词完全落空没有任何施展的余地。

　　面对过于豪爽的男人，你都不知道怎么和他打交道才好。

　　方炎接过药膏盒，打开瓶盖闻了闻，里面是褐色的草药膏，有一股奇异的动物香味，看起来确实很不错。

　　“味道很纯正，金蛹香味扑鼻而来，比市场上卖的要强上不少。”方炎笑着说道。“应该是医王亲手调制。就算不是，这金蛹倒是货真价实——”

　　平时给人严肃古板不近人情印象的李明强脸上都快要笑出花来，称赞着说道：“方老师好眼力。这东西是一个很有身份的朋友送的，外面可不多见了——”

　　确定了药膏的真实性，方炎便蹲下身体，将陆朝歌的小腿抬起来放在自己的膝盖上面，手指轻轻地抚摸着，问道：“是不是这里痛？”

　　“不是。”

　　“这里？”

　　“不是。”

　　“这里？”

　　“是——很痛。”

　　方炎便仔细地按摩着陆朝歌吃痛的部位，等到她逐级适应这种程度的接触后，猛地将她的脚跟向上举起。

　　咔嚓！

　　一声脆响传来，陆朝歌的脚腕错骨处就被方炎给接好了。

　　“啊——”

　　陆朝歌惨叫出声。痛得眉头紧皱，满头满脸的大汗。

　　“接好了。”方炎说道。“虽然没有医王起死人肉白骨的手艺，但是接个骨还是难不倒我。”

　　他从药膏盒里抠了一大团药膏放在手心，然后将它覆在陆朝歌脚上的受伤部位，再次轻轻地按摩起来。直到她的皮肤发红，那些药膏完全被吸收进去才停了下来。

　　方炎看着陆朝歌腿上以及身体其它部位的伤口，说道：“先洗个澡吧——洗过澡之后再给你身上上药。上完药之后你就可以好好休息休息。”

　　陆朝歌点头答应，说道：“好。”

　　李明强听方炎说要给陆朝歌身体上面上药，心里大惊，之前他听闻方炎和陆朝歌之间有绯闻，他心里是一百个不相信的。

　　陆朝歌是什么来头，他们这些学校高层都多少了解一些。有江家那位大神站在后面，谁敢和他抢女人啊？

　　可是，现在他却不得不相信了。这两个人之间就已经发展到这种亲密的关系了？

　　他赶紧在心里检讨反思，自己应该没有把方炎得罪的太过厉害吧？

　　李明强觉得自己不能再留下去了，再留下去不是打扰别人忙正经事吗？

　　他赶紧向陆朝歌和方炎告辞，说道：“陆校长，你好好休息养伤。工作的事情先放一放。有什么有我能代劳的，你千万不要和我客气。”

　　这是站队表忠心了，陆朝歌不得不出声应答。是接受还是拒绝，总要给人一个态度才行。

　　陆朝歌看向李明强，点头说道：“谢谢明强。以后还需要你多多支持我的工作。”

　　李明强眼神焕彩，一下子年轻了十几岁的模样，激动的说道：“应该的，陆校长，这是我应该做的。”

　　位置保住了，从今天开始，他就是陆朝歌的人了。

　　等到李明强离开，陆朝歌看向方炎，问道：“你觉得他可以用？”

　　“以前不行，现在可以了。”方炎说道。“以前他是郑天成的人，有这么粗的大腿抱，他自然不会把我们放在眼里。但是现在最想把他一脚踢开的人就是郑天成，所以，他只能抱你的大腿——”

　　“是抱你的大腿吧？”陆朝歌说道。“能够和郑天成谈判成功，而且把他的儿子送进少管所——要么证明你有背景，要么说明你抓住了郑天成的把柄，他有什么理由不站在你这边？”

　　“是我们的大腿。”方炎笑着说道。“你休息一会儿，我去给你买衣服。买完衣服我再帮你洗澡——要不让方英雄和方好汉帮忙也行。”

　　“——我等你回来。”陆朝歌咬牙切齿地说道。心里暗自后悔，怎么当时就答应跟这个无赖的家伙回来了？

　　方炎笑了笑，和方英雄方好汉打了声招呼，让他们兄弟俩照顾好陆朝歌，然后便出门购物去了。

　　方英雄跑到陆朝歌面前，说道：“陆校长，你要不要喝水？”

　　“谢谢。”陆朝歌说道。

　　“谢谢是喝还是不喝啊？”方英雄问道。

　　“——”陆朝歌就有种郁闷吐血的感觉。她听这两个家伙叫方炎小师叔，看来他们是同一个门派中人。那句话是怎么说的来着？不是一家人，不进一家门。

　　他们的性格——真贱！

　　看到陆朝歌不说话，方英雄催促着说道：“陆校长，你倒是给个准话啊，你说谢谢到底是喝还是不喝啊？”

　　“喝。”陆朝歌说道。

　　方英雄转身，喊道：“好汉，倒水。”

　　于是，木讷的方好汉就真的跑去倒水了。

　　胖乎乎的方英雄还站在陆朝歌面前不肯走，一脸憨厚天真的问道：“陆校长，你是小师叔的领导？”

　　“我们也是朋友。”

　　“小师叔的朋友，那就是我们的小师姑——”方英雄高兴的说道。“小师姑，你能给我们找份工作吗？你看我和好汉这么大的块头，整天窝在家里也不是个办法，对不对？”

　　陆朝歌收拾心神认真的打量着方英雄，问道：“你想做什么？”

　　“语文我是教不了的，数学也不行，英语更不行了——”方英雄想了又想，说道：“我和方好汉去教体育课怎么样？这个我们俩在行。”

　　“你们有教师资格证吗？”陆朝歌问道。

　　方英雄摇头，说道：“没有。”

　　“你们有本科学历吗？”

　　“也没有。”

　　“我帮不了你们。”陆朝歌说道。

　　方英雄满脸遗憾，说道：“你看，不是我不去找工作，而是就业形势太严峻了——你可不能嫌弃我们跟着小师叔混吃混喝啊。”

　　“我为什么要嫌弃你们？”陆朝歌奇怪地问道。

　　方英雄用看白痴的眼色看着陆朝歌，说道：“你都被小师叔抱回来了，难道不是我们的小师嫂吗？你成了我们的小师嫂，难道不会嫌弃小师叔带着我们俩不能自力更生的拖油瓶吗？——很多女人都会嫌弃的啊。”

　　“我没想过要嫌弃你们——我也没想过要成为你们的师嫂。”陆朝歌说道。难道自己和方炎当真亲密到这种程度？所有看到他们的人都觉得他们应该会是一对？

　　方英雄和方好汉对视一眼，两人都咧开嘴巴笑了起来。

　　方英雄说道：“听你这么说我就放心了。其实吧，小师叔人很不错，就是感觉配不上你——”

　　“没有责任感，喜欢逃避一些事情——”方好汉跟着补刀。


第158章 威胁！

　　方炎提着大包小包采购回来的时候，感觉陆朝歌看他的眼神有些怪异。

　　方炎以为陆朝歌是不好意思让一个男人帮忙购买这种贴身衣物，笑着说道：“没关系，以后你就习惯了。”

　　“——”

　　方炎想想，也觉得自己的这句话有些不太对劲儿。

　　以后就习惯了，是习惯让男人买内衣内裤还是习惯了让自己买内衣内裤？估计陆朝歌对这两者都不是太喜欢。

　　不过，他也不敢再在这个问题上面纠缠，说道：“来，我先扶你去洗澡吧。”

　　陆朝歌坐着不动，强做镇定的问道：“怎么洗？”

　　她不可能让方炎帮忙洗澡，但是，如果方炎不帮忙她又没办法洗澡——这真是一个无比纠结让人头痛的问题啊。

　　“我搬张椅子进去，一会儿我先把水温帮你调好，你坐在椅子上面应该能够慢慢地冲洗吧？”今天晚上经历了那么多事情，方炎也没有开玩笑的心思，如实地汇报了自己的想法。

　　“好。”陆朝歌对这个解决办法还是很满意的，点头答应了。

　　方炎先提着张靠背木椅子放进卫生间的淋浴头下面，然后把陆朝歌抱起来送进卫生间的椅子上坐好，问道：“这样可以了吗？”

　　“可以了。”陆朝歌打量着卫生间的装饰布局，尽量不和方炎的眼神对视。

　　“那我先出去了？”

　　“好。”

　　“有什么需要你叫我。”方炎说道。

　　“——”

　　方炎出来的时候，方英雄和方好汉正探头探脑的朝卫生间方向看过来。

　　“你们俩在干什么？”方炎低声喝道，避免让里面洗澡的陆朝歌听到。不然的话，她还以为外面有人偷窥呢。

　　方英雄小跑着过来，笑呵呵地说道：“小师叔，有个很重要的问题需要和你商量探讨一下。”

　　“什么问题？”方炎问道。

　　“今天晚上怎么睡？”方英雄问道。

　　“怎么睡？”

　　“就是谁和谁睡？谁睡谁？”方英雄解释的更加清楚明白了。

　　方炎盯着方英雄，说道：“你这是什么意思？”

　　方英雄和方好汉对视一眼，方好汉继续沉默扮尸体，方英雄只得开口说道：“小师叔，咱们现在只有两个房间，有两张床——”

　　“然后呢？”

　　“我和方英雄一间，那么，你和陆校长——是不是也要睡一间？”

　　“怎么可能？”方炎生气的说道。“我和陆校长只是单纯的同事关系——”

　　“也可以是单纯的同床关系嘛。”

　　啪！

　　方炎一巴掌拍在方英雄的脑袋上面，怒声说道：“方英雄，你怎么可以有这样的想法？你的思想怎么这么猥琐？我们方家男儿习武练身顶天立地真豪杰保家卫国大丈夫——”

　　“也没有说不可以猥琐啊？”方英雄捂着脑袋一脸哀怨地说道。“再说，这个问题迫在眉睫，我们必须在最快最短的时间内解决——不然陆校长出来了，我们把她安排在哪里？也有另外一种解决方案，你独自睡一个房间，陆校长跟我们睡——你肯定不同意。”

　　方炎盯着方英雄嘿嘿冷笑起来。

　　方英雄就有了不好的预感，说道：“小师叔，你想做什么？”

　　“方英雄，你和方好汉刚来的时候不是说只要给你们一个落脚的地方就行了吗？这一点我完全可以满足你。不仅仅让你们落脚，我还可以让你们落身——我不管你们是睡在客厅还是躺在屋檐，反正你们得把房间让出来。”方炎很是强势的说道。

　　“小师叔，你是知道的，我和方好汉不太喜欢洗澡，我们的房间有味——不管是让你睡还是让陆校长睡，都不是那么合适。”方英雄还想再挽救一下。

　　“没关系。陆校长睡我的房间，我睡你们的房间。我最近鼻子塞，有什么味道大概也闻不到——实在不行就往鼻孔里面赛两颗月亮草丸净化净化空气嘛。”

　　“小师叔——”

　　“就这么决定了。”方炎说道。

　　听了方炎的决定，方好汉对方英雄很是不满，嗡声嗡气地说道：“让你背后说小师叔的坏话，这下子遭报应了吧？”

　　方炎眼神一凛，怒道：“方英雄，你说我什么了？”

　　“方好汉，你给我闭嘴。”方英雄觉得自己快要发疯了。不怕神一样的对手就怕猪一样的队友。方好汉这个白痴，你就是刀法再精湛，也不能挥舞着刀子乱捅啊。你知不知道会死人的？

　　喝止了方好汉不让他随意开口说话，方英雄一脸讨好地看着方炎，说道：“小师叔，我怎么敢背后说你坏话呢？刚才你出去买东西，我和方好汉随便和陆校长聊了几句。我说陆校长虽然人长的漂亮，气质很高雅，性格也很好，有才学有能力，懂得孝敬父母——可如果她想和你在一起，总是感觉差了一些什么东西。”

　　“差了什么？”方炎问道。

　　“霸气。”方英雄说道。“叶小姐那种你不服我就打到你服的霸气。”

　　“方英雄——”方炎眼神凌厉地盯着方英雄，说道：“那种卑鄙无耻野蛮暴力的行为能算是什么霸气吗？”

　　“——”方英雄怯怯的看着方炎不敢说话。

　　“我问你话呢。”方炎没好气地说道。“你告诉我，她那种行为算是霸气吗？”

　　“是挺霸气的啊。”方英雄硬着头皮说道。“虽然我没和叶小姐交过手，可是在旁边看着就让人热血沸腾呢。”

　　“小师叔那么厉害，都被她打跑了——”方好汉再次插刀。“大家都说她是江湖第一高手。”

　　“——”

　　方炎的脸色白了又红，红了又紫，最后又恢复成自然色。

　　方炎面无表情的看着方英雄和方好汉，说道：“好久没考察你们的功课了。今天晚上你们每人走五十遍梅花步，不走完不许睡觉。”

　　方英雄和方好汉表情骇然，方英雄急道：“小师叔，五十遍梅花步走完，怕是天都要亮了——”

　　“这样的话——”方炎冷笑。“不正好解决了谁睡谁的问题了吗？”

　　“——”

　　“方炎。”陆朝歌在沐浴间里喊方炎的名字。

　　“来了。”方炎应道。

　　……

　　……

　　设不起灵堂，买不起坟墓，只是在出租屋的门口摆着香案和供人祭祀的黑白遗照。

　　稀稀疏疏的客人来了上一柱香丢下两句没有任何温度的安慰语就走，没有人愿意过久的停留。

　　一个小保安而已，谁心里会真的把他当作一回事呢？

　　他活着，默默无闻。

　　就是死了，也没能激起任何的浪花。

　　这是世间大多数人的命运。

　　因为刘金柱是外地来花城的务工人员，所以在这里没有什么亲人。一个中年妇女哭倒在床上，声音凄惨哀痛，撕心裂肺。一个白发苍苍的老人眼睛浮肿眼神呆滞地靠在墙角，她已经哭不出来任何声音，怀里紧紧地抱着一个看起来刚刚满月的小男孩儿，小男孩儿也被这周围的氛围感染，张着嘴巴啊啊大叫——

　　刘金柱带媳妇来花城打工赚钱，刘金柱的媳妇怀孕生子，刘金柱的母亲过来帮忙带孩子——和无数普普通通的家庭一样，他们过着普普通通的生活。

　　他们很穷也很苦，但是孩子哭了孩子笑了孩子张嘴啊啊叫了就是他们全部的幸福。

　　刘金柱死了，留下了这满屋的孤儿寡母。

　　天塌了！

　　一个穿着花格子衬衣的肥胖女人站在门口叫骂，声音尖利地喊道：“你们这群农村仔扫把星，你们家里死人关我什么事情？死了就死了，远远地丢了埋了了事，凭什么在我的房子里设灵堂？”

　　“你们这些倒霉鬼，赶紧给我搬出去，有多远滚多远——你们的押金我是不会退的了，你们把我的房子搞成这样，以后要是别人知道了，我还怎么租得出去？”

　　“搬，立即给我搬，不搬不行——你们不搬，我让人给你们搬——赶紧把那些破烂东西都给我搬走，我看一眼都觉得霉气——”

　　……

　　一个穿着白衬衣的中年男人站在女人的身边，正小声地劝慰着，可是花格子衬衣女人不管不顾，仍然大声叫骂声音尖利刻薄地吆喝着让刘金柱的老婆老母赶紧搬家。

　　嗖！

　　女人的眼前突然间出现了一把钞票。

　　“如果它们不能让你闭嘴，我就把它们塞进你肛门里。”一个阴冷的声音在花格子衬衣女人的耳朵边响起。


第159章 闭嘴！

　　花格子衬衣女人诧异地张大嘴巴，满脸不可思议地看着面前这个西装革履英俊不凡的男人。

　　“虽然他说话的内容很粗鲁，可是，他给钱的样子真的好帅气啊——”女人在心里想道。这个男人简直就是他心目中的男神偶像白马王子。

　　当然，大概所有的女人都喜欢这样的男神偶像白马王子吧？

　　“你——你为什么要给我钱啊？”女人警惕地问道。她喜欢钱，但是她知道并不是所有钱都可以随便拿走的。而且从这些男人的穿衣派头一看就不是那么好招惹的。

　　“我说过——我希望你立即闭嘴。”男人冷声说道。“拿了钱之后立即滚开，有多远滚多远。别让我再看见你。”

　　“柳树，和这种女人有什么好说的？”江逐流走了过来，表情不屑地扫了中年妇女一眼，说道：“赶紧打发走吧。”

　　“我不正在做这件事情吗？”柳树说道。

　　在江逐流和柳树负责清场的时候，在秘书和保镖簇拥下的江龙潭径直朝着出租屋走了进去。

　　他扫了一眼屋子里的环境，客厅、卧室以及厨房都连在一起，堆积在这间不足三十平方的小单间里。床单破旧，枕头露出里面黑色的棉絮。角落里放着卷成一团的草席，应该是晚上有人要在地上打地铺来睡觉休息。

　　桌子上放着半盘凉拌黄瓜和一小碟青菜炒肉丝，那是他们没有舍得倒掉的剩饭剩菜。刘金柱在全城最高档的饭店工作，但是他住的地方却是如此的狭窄寒酸。

　　江龙潭等人的出现，也终于吸引了屋子里两个女人的注意力。

　　她们眼神惊诧地看着人群中间气度不凡的江龙潭，心里寻思着刘金柱什么时候认识了这样的大人物。

　　难道，他是刘金柱的朋友？

　　她们知道这是不可能的。刘金柱只是一个小保安而已，他哪有资格和这样的人做朋友呢？

　　江龙潭站在门口，对着两个女人深深地鞠躬。

　　然后，他走到老人的身边坐下，握着老人苍老干枯的大手，说道：“老人家，请节哀。无论如何要保重身体。”

　　老人看向江龙潭，问道：“你是什么人？”

　　“我是小刘的朋友。”江龙潭说道。“我的名字叫做江龙潭。”

　　“江龙潭？”老人想了想，说道：“没听柱子说过有你这样的朋友。”

　　“其实，我和他根本就没见过面。”江龙潭说道。“你儿子是一个很伟大的人，他救了我女儿的命——如果不是他，我女儿可能也会遭遇不测。我也是做父母的人了，我能够体会你失去儿子的这种感受。我不知道应该怎么做才能够让你们好过一些，我只是希望——你们能尽快从这件事情当中走出去。这样下去也不是个办法，你们的身体也受不了——”

　　老人又忍不住号啕大哭起来，喊道：“我的儿子啊，你怎么就那么命苦啊？小宝还那么小，你让我们孤儿寡母的可怎么过啊？小宝以后可怎么办啊——”

　　江龙潭把老人抱在怀里，搂着她的肩膀任由她的眼泪和鼻涕涂抹在他名贵的西装外套上面，出声安慰着说道：“老人家，不要这样。请节哀——孙子还小，路还很长，我希望你们能够好好活着。咱们大家一起努力，让小孙子健康长大，让他读最好的学校，让他有一个远大的未来。这也是小刘希望看到的，对不对？他一定很希望自己的儿子成为国家的栋梁之才。”

　　“爸爸都没了，小宝可怎么办啊？他以后可怎么活啊？”老人声嘶力竭哀痛之极。

　　“有我们。还有我们。我们以后就是小宝的亲人。”江龙潭许诺似的说道。他看了一眼站在旁边的秘书，喊道：“李秘书——”

　　那个身穿白色制服的中年女人立即走了过来，将一个早就准备好的信封递给了江龙潭。

　　江龙潭把信封放在老人家的手里，说道：“老人家，这是我的一点小小的心意。信封里面是一张中信银行卡，里面存了一百万——”

　　“——”老人的哭声嘎然而止。

　　躺在床上哀嚎的女人也目瞪口呆地看着江龙潭，简直难以相信自己耳朵所听到的一切。

　　“一百万？他竟然给了他们一百万？”

　　一百万，那是什么概念？

　　刘金柱每个月的薪水是两千一，他们想赚够一百万，不吃不喝也得好几十年。

　　“你为什么给我们这么多钱？”中年女人声音干涩地问道。

　　“因为愧疚。虽然小刘不在了，但是我希望你们能够过上衣食无忧的生活——孩子的成长也需要钱。好好地把小宝养大，这是小刘最大的心愿。也是我们的。”

　　江龙潭扫视一眼四周，说道：“收拾收拾，准备回老家吧。如果有什么解决不了的难题——李秘书会帮忙解决。”

　　江拉潭拍拍老人的手背，说道：“老人家，我还有很多工作要处理，就不打扰了。”

　　说着，带着一大群人朝着外面走去。

　　很快的，那几辆豪车又迅速消失在这潮湿拥挤的贫民窟。可是，那地上显眼的车轮痕迹证明他们确实来过。

　　“陆朝歌也不是他救的。”坐在副驾驶室的江逐流出声说道。

　　“谁不希望自己的儿子子是个英雄呢？”江龙潭轻轻叹息。“可怜的一家人。”

　　……

　　嘎！

　　方炎把车子停了下来，然后快步跑到后座，拉开车门想要把陆朝歌从车上抱下来。

　　“我自己来。”陆朝歌拒绝。

　　陆朝歌一身黑衣，眼戴墨镜，脸上还有好几处伤痕，看起来给人冷洌肃杀的感觉。

　　她来看望刘金柱，不能让一个男人抱着过来。她觉得这是对死者的不尊重。

　　“你的脚能行吗？”方炎皱眉。

　　“行。”陆朝歌说道。

　　她轻轻地探出一只高跟鞋，身体重心刚刚下压，脸色立即变得难堪起来。

　　痛！

　　方炎走过去搀扶着她，说道：“别逞强。昨天才刚刚把骨头接上，要是不小心再次崴到，一时半会儿可就好不起来了。”

　　这一次陆朝歌没有拒绝，在方炎的帮助下，两人一顿一顿地朝着刘金柱的出租屋走了过去。

　　“又是宝马。”花格子衬衣女人站在角落里，满脸惊恐地看着方炎和陆朝歌。“他们什么时候有这么有钱的亲戚？要是那么有钱，还用跑来跟咱们租房子住？”

　　“你少说话。刚才都差点惹事——”身边的男人劝阻着说道。

　　“惹事？他们在咱们的屋子里摆灵堂，我不骂你去骂？死了人的房子，以后谁还愿意来租啊？”女人摸着口袋里厚厚一叠钞票，说道：“要不，我再去骂几句，说不定他们也给一笔封口费——那咱们今天可就发大财了。”

　　“——”

　　方炎和陆朝歌进门的时候，刘金柱的老妈和老娘正坐在床上发傻。一个身穿白色制服气质不俗的女人安静地站在一边，面无表情的看着她们。

　　陆朝歌看到白衣女人，眼神微凛。

　　李秘书走了过来，关切地看着陆朝歌，说道：“陆小姐，你没事吧？”

　　“我没事。”陆朝歌说道。“你怎么会在这里？”

　　“我陪江先生过来。江先生看望过刘金柱先生的家人后有事离开，让我留下来帮忙处理一些事情。”李秘书解释着说道。

　　“江龙潭来干什么？”方炎出声问道。

　　李秘书对方炎直接称呼江龙潭名字的行为很不满意，表情不喜地说道：“我说过，江先生来看望刘金柱的家人。并且留下了一百万抚恤金。”

　　刘金柱的母亲和妻子又将视线放在了方炎陆朝歌的身上，这两个人又是谁啊？

　　他们完全被今天发生的状况给搞懵了！

　　“一百万抚恤金？”方炎眼神怪异地看着陆朝歌，说道：“你还真是有一个好爹啊。他把你想干的事情全都给干完了。”

　　陆朝歌沉默无语，只是安静地看着屋子里两个茫然无措的可怜女人以及还在怀抱里啊啊大叫的婴儿。

　　“这还不够。”陆朝歌在心里想道。“他们拿到了赔偿，可是，那一条鲜活的生命就那么消失了——他是被撞死的。这是蓄意谋杀。那么，血债必须要血偿。”

　　她看着墙壁上刘金柱憨厚的笑脸，暗自在心里对自己说道。

　　方炎的心里也非常的难受。那个因为他说了一句‘麻烦你了’就觉得自己很特别的男人，那个笑起来有两个酒窝的孝顺男人——他就这么匆忙的和这个世界说了永别？

　　“你们这些杀千刀的，你们怎么可以这么害人啊？你们在我的屋子设灵堂，要是让别人知道了，我这房子还怎么租得出去啊——你们有没有良心啊？赶紧给我搬出去，立即给我搬出去——”花格子衬衣再次冲到出租房门口来骂架赶人。

　　“闭嘴。”方炎怒声吼道。


第160章 误会！

　　“他们住的是我的房子——”花格子衬衣女人小心翼翼地看着方炎，说道。

　　“我知道。”

　　“他们在我的屋子里摆死人照片，我的房子沾了霉气以后租不出去——”

　　“我知道。”

　　“他们——”

　　“想要钱是吧？”方炎问道。

　　“也不是要钱。我就是让她们赶紧搬走，别影响我以后租房子——”

　　“她们现在不会走。”方炎看着女人肥胖的脸，说道。“她们的亲人刚刚离开，还有很多后事没有处理干净——他们不会走，也走不了。至少暂时走不了。”

　　“那我——”

　　“我也不会给你钱。”方炎说道。“你骂了他们那么久，我只能保证暂时不动手打你——没有人愿意承受这种莫名其妙的辱骂，也没有人有资格去攻击别人。你每骂他们一句话，就等于是他们回报了占用你房子的一份情。你骂的越多，他们还的就越快。甚至最后你还会亏欠他们很多，那个时候，我不介意帮她们讨债——你是要接着骂下去，还是想到对面的水果店买一个西瓜解解渴？”

　　花格子衬衣女人的嘴巴张了张，终于没敢再接着骂人，她怕方炎一会儿找她要钱。愤怒地瞪了屋子里的两个女人一眼，转身朝着街角走了过去。

　　花格子衬衣女人过来的时候，李秘书一直在旁边冷眼旁观。她想看看这个年轻人会用什么样的方式来把这个女人给赶走。

　　像柳树一样用钱砸？还是像个混混一样用拳头打？

　　讲道理？恐怕这种见钱眼开的泼妇是不会接受这种谈判方式的。你越绅士，她就越是得寸进尺。

　　没想到的是，他竟然用的是这种古怪的‘交易’方式。

　　“真是个让人难以预料的家伙。”李秘书在心里想道。

　　等到花格子衬衣女人离开，李秘书这才向陆朝歌汇报着说道：“陆小姐，刚才柳先生已经赔偿了那个女人一大笔钱。”

　　陆朝歌点头，说道：“贪得无厌。”

　　她一拐一瘸地走到刘金柱的老婆面前，说道：“想对你说对不起，但是也知道这句话对你来说没有什么意义。发生的事情并不代表就已经过去，我对刘金柱说过，现在也再次向你保证——我会查一个真相大白，我会让凶手受到最凄惨残酷的对待。我保证，我会做到。”

　　“同样做为女人，我知道你现在有多么的不容易。所以，我一定会竭尽所能的帮助你。不是为了表达我对你的愧疚，只是希望能够让刘金柱走的心安——你想留在花城还是想回老家？”

　　中年女人想了想，红着眼眶说道：“我想留在花城。我——我得工作。得让小宝在城里读书生活。这是柱子的心愿，也是我的——我不希望小宝以后跟他爸一样，不要因为没有文化只能去给人做保安，不能淋湿自己去给别人打伞——柱子很上进，可他很可怜。”

　　“我明白了。”陆朝歌说道。“我会让人给你准备一套房子，不会很大，但是离你上班的地方很近。我会给你一份工作，一份适合你的工作。我会给你一年的带薪假期，你可以在这一年的时间里好好地调整情绪抚养孩子——”

　　顿了顿，陆朝歌接着说道：“我会将小宝的档案转入龙图集团高级员工子女档案系统，他可以享受龙图集团的医疗和意外保险，他可以享受龙图集团的教育和创业基金——也就是说，他所有的学费由集团负责，学业有成之后，可以利用集团提供的创业基金进行创业——当然，如果他有能力，留在集团工作也行。这是我能够为你们提供的。”

　　扑通！

　　中年女人从床上跳了下来，双腿着地跪倒在陆朝歌的面前。

　　她抱着陆朝歌的小腿哭喊着说道：“谢谢——谢谢大小姐——谢谢你们——我一定会照顾好小宝。让柱子没有任何遗憾——”

　　“好心人啊。”抱着小孙子的老婆婆也是老泪纵横。“谢谢你们这些好心人啊。我天天吃斋念佛给你们求菩萨，让菩萨保佑你们长命百岁——”

　　陆朝歌不方便弯腰，方炎赶紧蹲下去把中年女人给拉了起来。

　　李秘书走到陆朝歌面前，说道：“陆小姐，江先生让我护送她们回去。”

　　“你听见了吗？”陆朝歌指着中年女人，说道：“她希望留下来。她希望自己的孩子在花城生活，她希望自己的孩子在花城接受更好的教育——刘金柱没有完成的愿望，现在我帮他完成。”

　　李秘书尴尬的笑笑，站到一边不再言语。

　　车子在高速公路上滑行，沉默良久地陆朝歌突然间出声说道：“公平吗？”

　　“什么？”正在开车的方炎还没听明白陆朝歌这句话的意思。

　　“不公平。”陆朝歌轻轻叹息。

　　……

　　……

　　陆朝歌身体多处受伤，除了行走不便处，脸上也划出多道口子，只好向学校请了几天假在家里休息。至少要等到脸上的伤口好上一些才行，不然到了办公室别人还以为陆朝歌和方炎小情侣闹了矛盾双方大打出手呢。

　　车子停稳后，方炎快步来到后座，搀扶着陆朝歌下车，正准备回他们居住的院子里时，身后传来一声惊喜的叫喊声音：“方炎。”

　　方炎转身看过去，见是自己的外公外婆正站在不远处看着自己。刚才喊话的人正是他的外婆。

　　外公的手里提着一个购物袋，里面有青菜肉食之类的东西。他们应该是刚刚从超市购物回来。

　　“外公外婆，你们去采购了？”方炎笑着问道。

　　外婆快步走到方炎面前，眼神却是笑呵呵地看着陆朝歌，说道：“你们俩这是去哪了？”

　　“陆校长的身体不舒服，我送她去医院看看。”方炎说道。

　　陆朝歌就很是不满地横了方炎一眼，心想，我才没有去医院呢。谁愿意被人说去了医院啊？

　　外婆急了，关心地问道：“小陆这是怎么了？哪里不舒服？哎哟，小陆的脸是怎么回事？怎么伤成这个样子？”

　　“不小心摔倒了——”方炎说道。陆朝歌确实是摔倒了，不过，不是不小心，是被他给推倒了。

　　当然，其中细节他没办法向外公外婆解释。有很多事情，只能由他们这些年轻人来独立承担。

　　外婆凑近了一些，仔细地打量着陆朝歌脸上的伤口，说道：“我看着怎么像是被人刮的？”

　　“没有吧？”方炎笑着说道。“谁敢刮我们陆校长啊？”

　　外婆看向方炎的眼神就发生了变化，表情严肃地问道：“方炎，你说，是不是你干的？”

　　“——”方炎就有种被人敲了一闷棍的感觉。外婆，你是我亲外婆吗？你怎么能这样怀疑你的外孙啊？你的外孙怎么可能干出这种事情？

　　我有几个胆子啊？胆把陆校长的脸刮成这样？

　　“方炎，你怎么能做出这种事情？”外婆生气地说道。“他们方家整天教你打打杀杀，就没教你读书写字吗？我们陆家是诗书传家，尊重女性是最基本的美德，你竟然对一个女人动武，你这样还算是一个男人吗？”

　　“外婆，我没有。”方炎急声解释着说道。

　　他可不敢背负打女人的‘恶名’。要知道，她的外婆是北大文学院的高才生，年轻时是有名的女权人士。外公陆睁这么强势的性格，私底下也被她驯地服服贴贴的。

　　要是在她心里留下这样一个不好的印象，他这一辈子都别想在她老人家面前抬头了。

　　更重要的是，以后也别想再去吃她做的饭菜了。

　　“我怎么可能打女人呢？我喜欢她们还来不及啊。你问问陆校长——你问问陆校长到底是怎么回事？”

　　外婆就看向陆朝歌，问道：“小陆，你和我说说，你这脸上的伤到底是怎么回事？是不是方炎刮的？”

　　“不是。”陆朝歌说道。

　　“你看看你看看——”方炎乐了。“我怎么可能干出这种事情？”

　　“方炎只是把我推倒，所以才摔伤了。”陆朝歌说道。

　　“——”方炎瞪大了眼睛。我的姑奶奶啊，我把你推倒是为了救你啊，你可不能恩将仇报啊。

　　“方炎，你实在是太让我失望了。”外婆暴跳如雷。四处扫瞄了一圈，从购物袋里抓了一把大葱就朝着方炎的脑袋上敲了过去。“你怎么能干出这种事情？你为什么要推倒小陆？你这比刮脸还要严重——”

　　“外婆，你误会了——”方炎捂着脑袋解释。他觉得自己实在是太冤枉了，陆朝歌这个女人怎么能这个时候向他捅刀呢？难道他们不是亲密的战友和合作伙伴吗？

　　“我误会你？”外婆抽得更加起劲了。“小陆都亲口说了，能有什么误会？”

　　陆睁也脸色难堪，出声呵斥着说道：“打女人的男人，一辈子也不会有什么大出息。”

　　“陆朝歌——”方炎愤怒地吼道。

　　“小陆，你别帮他说话。”外婆牵着陆朝歌的手安慰着说道：“不给他一点教训，他以后更加无法无天。”

　　陆朝歌看了方炎一眼，说道：“他推倒我是为了救我——”

　　“——”


第161章 借书！

　　外婆看看方炎，又看看陆朝歌，疑惑地问道：“小陆，到底是怎么回事？你不用怕他，照实说。外婆替你做主。”

　　“方炎把我推倒在地上，把我的脸刮伤。”陆朝歌神态悠然的说道：“他这么做是为了救我。”

　　“——”外婆手里的大葱掉落在地上。这外孙算是白打了？当真和方炎没关系？

　　方炎总算得到解救，愤怒地盯着陆朝歌吼道：“陆朝歌，你为什么要冤枉我？”

　　陆朝歌面无表情的看向方炎，说道：“我有哪句话说的不对吗？”

　　方炎想了想，陆朝歌还真没有说错过任何一句话。

　　外婆问她的脸是不是自己刮花的，陆朝歌的回答是不是。这是事实。

　　外婆问她的脸是怎么刮花的，她说是被自己推倒摔伤的。这也是事实。

　　自己之所以把她推倒摔伤是因为要救她。这还是事实。

　　她没有一句谎话，所有的问题都是如实回答。

　　可是，姑娘，你能一口气把话说完吗？哪有你这么玩人的啊？

　　看到方炎气鼓鼓的样子，外婆又朝着他的手臂上拍了一记，宠溺地说道：“你这孩子，这种事情有什么好生气的？人家小陆和你开个玩笑，你用得着生气成这个样子？你要是一个无关紧要的人，小陆会和你开玩笑？”

　　“我——”方炎委屈的快要哭了。外婆，你到底是我外婆还是陆朝歌的外婆啊，你这偏袒的也太明显了吧？

　　“小气的男人也没出息。”陆睁的视线放在路边的那些花花草草上面，硬梆梆地说道。

　　“——”

　　“好了好了。外婆也不过问你们年轻人的事情了。”外婆指了指陆睁手里提的购物袋，说道：“在超市看到大闸蟹挺新鲜的，我买了好几只呢。正准备打电话让你晚上回去吃饭——现在正好碰着了。朝歌，你也去。”

　　“外婆，不用了吧？”方炎拒绝。“陆校长伤的厉害，一会儿还得给她擦药呢。”

　　“不碍事。你先送朝歌到我那儿去，然后你再回去拿药——我那儿住的地方多的是，还怕没有擦药的地方？”外婆笑呵呵地说道。

　　“陆校长不能吃海鲜——”

　　“我也买了瘦肉和白条鱼——”

　　“吃顿饭而已，婆婆妈妈的做什么？”陆睁地视线终于转移到了方炎脸上，不耐烦地说道。

　　训斥完方炎，他表情柔和地看向陆朝歌，说道：“小陆，一起吃顿饭，我正好有些事情要和你谈。”

　　“好的，老校长。”陆朝歌爽快地答应了。

　　于是，陆睁背着手在前面带路，外婆在旁边笑眯眯地看着方炎和陆朝歌。方炎没办法反抗，只得搀扶着陆朝歌朝着外公外婆的小别墅走去。

　　“你干吗害我？”方炎扶着陆朝歌走在最后，小声埋怨着说道。他的脑袋确实被外婆抽痛了，脸上还有一股子大蒜味。

　　“有吗？”陆朝歌反问。她当然不会告诉他原因了。

　　惨案发生的当天晚上，他粗鲁地抱起自己丢在沙发上，让她原本就受伤严重的身体再次雪上加霜。他抓着自己的肩膀质问到底要利用他到什么时候，晚上洗澡的时候脱下衣服才发现，她的肩膀竟然有一大片紫红色的手指印。

　　更可恨的是，在警察破门而入的前一秒，他突然间朝着自己扑了过来，在她猝不及防的情况下就吻上了她的嘴唇——

　　她是朱雀中学的副校长，是她的领导上司，如果不给他一点教训，威严何在？

　　“你是故意的。”方炎恶狠狠地说道：“看以后谁还帮你。”

　　陆朝歌嘴角牵扯起一个动人的弧度，转瞬即逝。

　　方炎刚刚安顿好陆朝歌在客厅沙发上坐好，外婆就在一边催促着说道：“方炎，快回去给小陆拿药。可不能耽搁了。”

　　“外婆，其实吃过饭再擦也没关系。”方炎敷衍地说道。陆朝歌确实需要上药，但是上药时间是在每天晚上洗澡之后。他只是不想听外婆的唠叨所以才找了个借口拒绝来这里吃饭，这个时候实在不想白跑一趟回去拿药。

　　“那怎么行？”外婆把方炎从沙发上拉了起来。“赶紧去拿药。这是大事，要是耽搁破相了怎么办？”

　　“——”

　　等到方炎无奈离开，陆睁看向陆朝歌，说道：“学校的工作还好做吧？”

　　“还好。”陆朝歌说道。

　　“那就好。”陆睁欣慰的点头。“没什么困难吧？”

　　“大家都很关照我。”

　　“多沟通，他们会理解的。”陆睁说道。“我就是不擅长沟通，所以才把你给请了回来。”

　　“我一定不会辜负老校长的期望。”陆朝歌说道。

　　“这是全校师生的期望。”陆睁说道。“方炎——年轻冲动，小聪明是有，但却惫懒懈怠，你要多催促鞭策。”

　　“我会的。”陆朝歌点头答应。

　　“如果他欺负了你——”陆睁想了想，说道：“就告诉外婆。”

　　“——方炎很好。”陆朝歌说道。她体会到了老校长话中的深意。

　　“你说好就好。”陆睁说道。

　　他起身，说道：“我去厨房看看。”

　　陆睁刚刚来到厨房，老伴就一把拉住他的手臂，朝着客厅方向瞟了一眼，小声说道：“方炎真和小陆好上了？”

　　陆睁板着脸说道：“有什么大惊小怪的？”

　　“小陆不错，方炎能够和她好上那是方炎的福气。捡到宝了。”老伴说道。“就怕方炎不知道好好珍惜，尽做些惹人生气的事情。”

　　“年轻人的事情，你这个老太婆在中间掺和什么？”陆睁瞪着眼睛说道。

　　“你不掺和？”

　　“我不掺和。”

　　陆睁转身就要离开，走了两步，又回头说道：“你和那臭小子好好谈谈，让他以后说话做事成熟稳重一些。”

　　“——死老头子，死鸭子嘴硬。”外婆咧嘴笑着。

　　……

　　……

　　江龙潭的办公室很朴素。

　　做为龙图集团的董事长以及实际掌控者，他的办公条件比集团里面的一些副董要差，甚至连一些部门经理都不如。

　　不到三十平方的办公面积，一张木桌一张木椅，身后靠墙位置排着满满地书柜，书柜里面是各种各样的书籍。除此之外，别无它物。

　　大部份时候，江龙潭都会坐在办公室里面看书，读到精彩处还会提笔在书籍中间做批注。

　　因为江龙潭喜欢书，所以公司的高层以及中层管理人员都喜欢看书。而且，他们都喜欢找江龙潭借书。江龙潭也是来者不拒。当然，江龙潭有一个规矩，借书的时候说明归还日期，看完之后必须要定期奉还。然后大家一起讨论书中的内容，其乐融融。

　　这种借书习惯是真心喜书还是有心讨好，那就只有当事人知道了。

　　龙图集团的高层都知道，只有一个高层管理者没有向江龙潭借过书，那就是研发部的总工程师刘井。

　　刘井是龙图集团的元老级员工，据说刚刚开始创业时，整个公司只有九个人，他是其中之一。其它的几个人要么现在已经是大部门的总经理，能力强升职快的现在已经是公司的副董事。

　　当然，刘井混的也不差。对于一家能源企业来说，研发部门是集团的核心产业，是重中之重的部门。其它所有的部门其实都是为研发部门服务。

　　所以，刘井不找江龙潭借书，虽然大家觉得这人有些迂腐，甚至难听些的说他是个傻缺，但是江龙潭本人倒从来没有对他表示过恶感，他的位置也是稳如泰山。

　　江龙潭正在看一本《东洋人写华夏史》的参考书籍时，办公室的门被人敲响。

　　“进来。”江龙潭头也不抬的喊道，他的视线仍然放在打开书页的内容里面。

　　办公室门无声推开，李秘书走了进来，说道：“江董，刘工想和你谈谈。”

　　“刘井？”江龙潭把书合上，说道：“他可是个稀客。让他进来吧。”

　　“是。”李秘书答应了一声，转身离开。

　　当办公室门再次被人推开的时候，出现在江龙潭面前的就是一个身穿白大褂满脸络腮胡头发乱糟糟的就像一个月没有洗过一般的中年男人了。

　　刘井反手把办公室的门关上，站在办公室门口嘿嘿嘿地就笑了起来。

　　这种场景即让人惊奇又觉得诡异，一个公司高层进入老板的办公室，一句话不说就是咧着嘴傻乐，这算是什么道理？

　　“江董，我来找你借书了。”刘井笑呵呵地说道。

　　哗啦——

　　江龙潭推开椅子站了起来，脸色严肃地看着刘井，说道：“老刘，你这是什么意思？你这不是打我江龙潭的脸吗？咱们相交多年，你也和我来这一套？”

　　刘井还是嘿嘿地笑，说道：“没办法啊。这年头，想要升官想要发财想要保命——还不得说几句好话把脑袋朝着裤裆塞一塞？还能怎么着？”

　　“刘井，你这是什么意思？”江龙潭厉声喝道。


第162章 妇人之仁！

　　江龙潭发怒，刘井却也丝毫不惧。

　　他的脸上继续保持着那让人愤怒抓狂的嘿嘿冷笑，讥讽地说道：“我能是什么意思？我就是为了保住一条小命所以到你江龙潭这里来奉承讨好，和其它那些因为找你借书而升官发财的家伙一样——这有什么不对吗？怎么？我的马屁拍的不好？还是我的礼数不够？所以你不准备借书给我？”

　　“以前我是唯一一个不向江董事长借书的集团高层，现在变成江董事长唯一一个不肯借书的集团高层——传出去也相当有趣。”

　　江龙潭眼神阴冷地盯着刘井，说道：“怎么？你怀疑朝歌的事情是我做的？”

　　“不是你还有谁？”刘井毫不掩饰地暴露自己的情绪，黑乎乎地络腮胡一颤一颤的，说道。“当年陆名图死了，谁是最大的受益者？现在，如果陆朝歌死了，谁又是最大的受益者？谁受益谁就是凶手，还用怀疑吗？”

　　“刘井，你别血口喷人。”江龙潭嘶声吼道：“我们三人相交一场，我视你和名图为挚友兄弟，我从来都没想过从朋友的死亡当中去谋利——名图的事情发生了，我心里也很难过，可是，这件事情和我没有任何关系。”

　　“再说，当时公司的情况你也不是不知道？名图走的突然，我们的研究成果和所有的推广计划都得暂时搁置——这同样让我损失惨重。我受了什么益？我占了什么便宜？”

　　“你当然受益。”刘井嘲笑着说道：“当时的龙图集团是什么规模？现在又是什么规模？当时的龙图集团是你和陆名图俩人共有的，现在成了你们江家的私有财产——这不是受益是什么？”

　　“龙图集团之所以发展到今天这等规模，是因为我江龙潭这么多年兢兢业业竭尽所能，是因为无数龙图人和我并肩作战无私奉献——龙图集团拥有今天的成就，是气运，也是必然。这是我和所有龙图人辛苦付出的回报。”

　　“江龙潭，我知道你能言善辨，我说不过你。我来只是想要告诉你一件事情。陆名图的事情我可以不再追究，我也追究不了，但是，我警告你——不要动陆朝歌。如果陆朝歌有个什么三长两短，我饶不了你。”刘井横眉冷目，指着江龙潭威胁着说道。

　　“放肆。”江龙潭咆哮如雷。“刘井，你知道你在做什么吗？”

　　“当然知道。”刘井说道。“我也希望你知道你在做些什么。”

　　“刘井——”

　　“江董事长，你还有什么想说的？”

　　“你被炒了。”江龙潭说道。

　　刘井看着江龙潭哈哈大笑，笑得前仰后合，笑的眼泪鼻涕都出来了。

　　“江龙潭啊江龙潭，我就知道——我就知道你不是个善人。”刘井指着江龙潭笑得都快喘不过气来。“你这个伪君子，你这个真小人，你这个满嘴道德义气的屠夫，你这个表面上仁慈和蔼的杀手。你当年为了独揽大权，所以把陆名图给除掉。现在你为了掩饰自己的罪状，又要把我一脚踢开——哈哈哈，说什么我们是你的挚友兄弟，江龙潭，你就是这么对待你的挚友兄弟的？”

　　刘井从白大褂的口袋里摸出一张折叠好的纸张出来，哐哐哐地大步走到江龙潭的面前，‘啪’地一声把纸张拍在江龙潭的办公桌上，冷笑连连：“江龙潭，我知道你什么事情都干的出来。所以，我早就写好了这封辞职信——不用你赶人，我自己辞职。现在，我是不是可以走了？”

　　“滚。”江龙潭指着大门喝道。

　　“好自为之。”刘井满脸不屑地盯着江龙潭，说道：“记住我说的话，如果陆朝歌再次发生什么意外——不管是不是你做的，我都会记在你的头上。”

　　刘井大步离开，办公室门板被撞得哐当作响。

　　李秘书推门进来，关心地问道：“江先生，刘工他——”

　　“没关系。”江龙潭摆了摆手，说道：“他对我有一些误会。让他冷静冷静。”

　　……

　　……

　　天色昏暗，细雨朦胧。

　　这样的天气适合在咖啡馆里要一杯拿铁发呆，捧一本《宋词》坐在廊檐下走神。什么也不想什么也不做，随着这漫天雨丝，让思绪蔓延到无边无界的范围。

　　“刘叔，你怎么能去找他吵架呢？”陆朝歌一脸愧疚地说道。“因为我的事情害你丢了工作——真不知道应该要怎么报答你。”

　　“一份工作算什么？”大胡子刘井满脸怒气地说道。“我和你妈是同学，和你爸也是很好的朋友，我们几个人一起想出来的创意项目，我们一起组建公司——他们结婚的时候，我是你爸的三个伴郎之一。你出生的那一天，我和你爸一起等在病房门口。你爸妈遭遇了这样的祸事，我心里能不难受？这么些年，我是怎么熬过来的？”

　　“我早就想从龙图离开了，一直舍不得。龙图里面有我的心血，有你爸妈的心血。这是我们大家共同努力的结果。龙图是一个鸡蛋，我们亲手把它卵化成小鸡，看着小鸡一天天长大——我对龙图有感情。但是，他们做的太过份了。以前对你爸妈动手，我阻止不了。现在他们又想对你下手，我忍无可忍——这一次没有成功，他们就不会有下次？索性和他们撕破脸，让他们心里有一些畏惧。不然的话，他们更是无法无天。谁敢保证他们下次会做出什么样的事情？”

　　陆朝歌轻轻叹息，说道：“可惜，我手里没有任何证据——”

　　“这种事情不可操之过急。”刘井说道。“事情都过去那么多年，你那个时候还小，能有什么证据？这么多年时间过去了，就算留下了什么把柄，也早就被他们清扫干净——想找证据哪有那么容易？”

　　“刘叔，我现在应该怎么办？”陆朝歌看向刘井，沉声问道。

　　他是她的长辈，是她父母的挚友，她现在很迷茫，需要有人帮忙指点方向。

　　“要回股权。”刘井说道。“他们整天摆着一张菩萨脸，让你什么手段都不好意思使出来。他们自己呢？心狠手辣。这太欺负人了。他们无情，我们也要无义。不能再藏着掖着，直接找律师去和他们谈判，要回属于你的股权——你现在已经是成年人，有权利接收你父亲名下的龙图集团所有股份。”

　　方炎坐在旁边喝茶，却并不插话。

　　这是陆朝歌的家事，他不适合过多的参与。

　　陆朝歌犹豫，说道：“这样的话——”

　　“朝歌，人心险恶啊。”刘井劝慰着说道。“我知道，江龙潭养了你二十几年，你对他们有感情。可是，他们对你是怎么样的呢？他们想要撞死你——虽然我们没有证据，但是，我们的感觉不会欺骗我们自己。这件事情是谁做的，我们自己心里不就已经有数了吗？”

　　“我觉得还是慎重一些的好。”方炎笑着说道。“江龙潭也没有说不给——如果朝歌轻举妄动的话，有可能会被有心人利用。”

　　刘井瞪着眼睛看向方炎，问道：“你是什么人？”

　　“我是陆校长的同事。”方炎说道。

　　“同事？”刘井怒了，指着方炎说道：“你只是朝歌的同事，有什么权利替人作主？这么大的事情，能是儿戏吗？你什么都不懂，不知道这件事情有多么的急迫紧要——”

　　“我没有说要替他作主。”方炎解释着说道：“我就是一个建议。我提出来，你们议一议。觉得可行，那就这么办，觉得不可行，那就当我没说过——要不，我去门口蹲一会儿？”

　　“刘叔，方炎可以信任。”陆朝歌出声阻止这两个男人的争执。“方炎说的也有道理。说实话，我现在的脑袋里是一团乱麻。我父母到底是谁害的？那天晚上是谁想要撞我——什么证据都没有，什么线索都找不着。如果贸然和江家翻脸，对他们固然不利，对我又有什么好处？如果我和江家闹分裂，对龙图集团更是巨大的伤害——”

　　“正如刘叔所说的那样，龙图集团是你的心血，也是我父母的心血。这么多年来，我从来没有为它做过任何事情，但是也绝对不能在它的名誉上面抹黑。”

　　“妇人之仁。”刘井叹息。“和你爸妈一样。当年如果你爸妈听了我的话，何以落得一个惨死他乡的遭遇？”

　　陆朝歌表情煞白，急声问道：“刘叔，你这句话是什么意思？”

　　如果有人能够知道真相，眼前的人必然是其中之一。

　　就连方炎也被这句话给调动起了所有的神经，难道当年陆朝歌的父母也遭遇过同样的艰难抉择？

　　如果是这样的话，那么，是谁将他逼迫到这个局面？

　　方炎觉得，迷雾即将消散，真相的暮光在不远处对着他们招手。


第163章 丧心病狂！

　　雨丝成珠，密密麻麻哗哗啦啦，仿佛永远都不会停歇。墙角的芭蕉树生长的粗壮旺盛，比草扇大的芭蕉树叶被劲风吹断，几盆仙人掌还暴露在雨地里面，以它们顽强地生命力来抗衡这恶劣的天气。

　　在这个不安静的下午，注定会发生一些不平静的事情。

　　刘井抿了口茶，视线投向外面的雨阵，说道：“这鬼天气——也不知道什么时候才能够给一个睛天。人都要长霉菌了。”

　　陆朝歌和方炎这两个观众都没有接话的意思，他们希望刘井能够快速的进入正题而不是一味的灌水说一些无关紧要的废话。

　　刘井的表情变得哀伤，正如这让人倍感落莫的连绵雨季。

　　“牙齿还有咬到舌头的时候，更何况是两个不同生活背景的男人——龙图公司初创的时候，江龙潭出资金，你父亲出技术，江龙潭持有龙图集团百分之五十一的股权，你父亲持有百分之四十九的股权——那个时候你父亲还觉得自己拥有的太多，想要减持股份，结果被江龙潭阻止了。江龙潭对你父亲说这是一家技术性的公司，技术才是龙图公司的灵魂和生命。他说你的父亲值得拥有更多——当然，那个时候是他们俩的蜜月期。”

　　“这些事情是我听你母亲讲的。因为那个时候我还没有进入龙图集团。你应该知道，龙图集团的核心项目是‘魔方’，魔方主要是为一些高科技项目提供动力支持，包括轮船军舰或者潜艇——魔方是你父亲的作品。”

　　“你父母一直想要将魔方民事化，他们希望能够降低它的开发成本，让它能够普及使用到人民生活上的方方面面。譬如电脑手机或者家用电视等所有需要使用到能源的电器产品——他希望带来一场变革。一场新能源更新换代的变革。这是每个科研工作者都会拥有的伟大理想和终极目标。”

　　“但是，江龙潭更希望能够靠它拿到军部的超级订单，他希望能够将魔方完全军事化。也就是说将他的功率开发到极致，至于成本——反正有军部的人为此埋单。然后，双方的矛盾就产生了。”

　　“也正是在他们争吵最激烈的时候，我进入了龙图集团。我是江龙潭亲自邀请到公司的，他希望有另外一个科学家和你的父亲抗衡，让他清楚他应该拥有的立场，而不是一味的和他这个实际掌控者抗衡——有很长一段时间，我和你父亲的关系其实并不融洽。你父亲是一个固执的人，而我是被江龙潭选中的人，我必须要和他唱对手戏才能够获得江龙潭的信任——”

　　“但是，从内心深处，我是赞成你父亲的选择的，甚至我们俩还私底下无数次的畅想过魔方民用的广泛市场以及给这个世界带来的冲击——我们很快就成了朋友。当然，我和你母亲很早以前就是朋友。”

　　“因为魔方的研究遇到了技术性的难题，无论是民用还是军用都只能暂时搁置，江龙潭和你父亲的关系再次恢复如初，没有利益争执了嘛——在我看来，甚至要比以前更加亲切一些。”

　　“既然这样——”陆朝歌握紧拳头：“他们为什么还要向他们动手？”

　　“我不知道。”刘井摇头。“或许里面有很多我不知道的细节。我只知道，在你父母连续加班几个月后，江龙潭说他们应该出去走走——他们俩就选择去了他们一直想去的地方，然后就再也没有回来——”

　　沉默！

　　良久的沉默！

　　陆朝歌面无表情，但是她捧着杯子的双手却在微微发抖，就像是要把手里的茶杯给挤破似的。

　　方炎从陆朝歌的手里接过茶杯，轻轻地拍拍她的膝盖，看着刘井说道：“你也劝过陆校长的父亲——陆先生和江逐流分道扬飙？”

　　刘井的脸上有些不自然，说道：“我确实是这么劝过——既然大家相处的不开心，干吗还非要在一口锅里面吃饭？以名图的能力以及手头上的魔方专利，到哪里都会大有作为。可惜，名图拒绝了。说既然已经选择和江龙潭合作，就不会轻易的抛弃自己的队友。可是，他选择对了队友吗？他没有背叛自己的队友，他的队友却把他给——彻底地卖了。”

　　“我们还是没有任何证据。”方炎出声说道。“没有任何可以证明事情就是江龙潭干的证据。”

　　刘井冷笑，说道：“你没有和江龙潭打过交道，你不知道他这个人有多么的可怕。证据？他做的事情怎么可能会让你找到证据？再说，如果我手里有证据，早就拿出去举报江龙潭了，还用忍气吞声这么多年？”

　　方炎看了陆朝歌一眼，说道：“陆校长现在心情很糟糕，再给她一点时间吧。让她再好好考虑考虑。”

　　刘井看向陆朝歌，说道：“朝歌，这是你的事情，你自己好好把握——刘叔没有别的意思，只是希望你别走当年你父亲走过的老路。江龙潭已经在用壳公司稀释你父亲的股份，如果出手晚了，怕是落到你手里的——也不会再有什么了吧。”

　　“刘叔——”陆朝歌抬头看向刘井，说道：“你能不能帮帮我？”

　　“我？”刘井诧异地看向陆朝歌。“我一直想帮你——以前还能给你提供一些情报。可是我现在已经无权无职，对龙图集团来说只是一个毫不相干的陌生人，我能帮你什么？”

　　“虽然你已经从龙图集团辞职，但是你可以做为我的全权代表，你帮我组建法律团队，你帮我去和江龙潭谈判——应该是我的东西，一分不少的帮我拿回来。”

　　“朝歌，我一直是做技术的，这种事情我真做不来。你再另外找一个值得信任的人吧。”刘井拒绝。表情真挚，语气诚肯。

　　“只有你。”陆朝歌说道。“我信任的人，适合做这件事情的人，你是唯一的人选。刘叔，拜托你了。”

　　“好吧。”刘井咬了咬牙，说道：“虽然我不懂经济，但是我知道应该怎么去和江龙潭谈判——”

　　“谢谢。”陆朝歌感激地说道。

　　又商量过一番细节，刘井起身向陆朝歌告辞。

　　陆朝歌腿脚不方便，没办法起身送客。由方炎代送到小院门口。

　　刘井撑开雨伞，对方炎说道：“外面风大雨大，回去吧。”

　　方炎站在门槛里面，笑着说道：“外面风大雨大，你慢走。”

　　“回吧。”刘井摆了摆手，走进了雨林里面。因为地上雨水堆积，方炎清楚的看到，他的鞋子刚刚落地就被雨水浸湿。

　　方炎关好院门走回客厅，坐在看着窗外发呆的陆朝歌身边，说道：“是不是太着急了些？”

　　“是着急了些。”陆朝歌说道。

　　“你相信是江龙潭做的？”

　　“现在所有的证据都将目标指引到他的身上，所有人都在告诉我他就是凶手——”陆朝歌说道。

　　“是的。”方炎沉思了一会儿，说道：“就像是安排好了一样。”

　　“是啊。就像是安排好了一样。”陆朝歌说道。

　　“看来，这锅水已经快要沸腾了。”

　　“所以我再往里面倒一桶油。”

　　“看看滚水浇油到底能够带来什么样的化学效应——”方炎的身体软软地靠在沙发上，说道：“一定精彩绝伦吧？”

　　“希望他们的耐心不是太好，希望他们不要隐藏的太久。”陆朝歌说道：“我希望快意恩仇。”

　　……

　　……

　　刘井住在一幢普通的小区公寓里面，这和他龙图集团高级管理层的身份极不相衬。要知道，因为这些年能源股大热，就是一些部门经理的收入都能够在牺霞山周边买别墅。

　　他把自己开了好几年的老本田停在公寓楼下面的露天停车位，正准备开门下车的时候，口袋里的手机响了起来。

　　他拿起手机看到是一个陌生的号码，接通电话后问道：“哪位？”

　　“她同意了吗？”话筒那边传来一个男人的声音。

　　“同意了。”刘井嘴角浮现一抹笑意。“再警惕的猫也有打盹的时候。”

　　“很好。”男人说道。“有件礼物送给你。”

　　“什么礼物？”

　　“你抬头看。”男人说道。

　　刘井坐在车里，车子没有天窗，所以他抬头看不到任何东西。

　　于是，他推开车门，从后车座取了雨伞撑开，正准备下车查看的时候，一个庞然大物从天而降。

　　刘井的手里还举着那把黑色大伞，伞布将他的整个身体笼罩在下面，他只能将伞柄倾斜才能够看到头顶的天空。

　　他的眼睛眯成一线，他的胡子被飞溅的雨水淋湿。天色依然昏暗，雨阵已然磅礴。

　　轰隆隆——

　　雷鸣电闪，炽白色的雷电撕裂长空，给这漆黑压抑的天幕点燃了一盏明灯。

　　借着那一闪而逝的光明，刘井终于看清楚那迅捷飞来的东西是何物。

　　那是物业公司安装在楼顶为住客蓄水的铁皮水箱。

　　是的，就是那只巨大的外面绣迹斑斑刘井曾经亲手抚摸过的水箱。


第164章 准备摊牌！

　　狂风呼啸，大雨倾盆。雨越下越大了。

　　无数的雨线仿佛密密麻麻的利箭，击打在刘井那因为长期躲避在工作室里做科研而显得肥胖苍白的大胡子脸上面。

　　每个人都淋过雨，即使有时候会觉得它冰冷，却很少能够体会到它会带给人疼痛。

　　但是，刘井这一次清晰的感觉到了。他的皮肤感觉到了，他的心也感觉到了。

　　他全身的汗毛根根立起，他身体的每一块肌肉绷到了极致。那些雨是那么的犀利尖锐，把他的脸刺的千苍万孔仿若蜂窝。

　　“啊——”他张开嘴巴，却不知道有没有发出声音。就像是静了音的文艺片电影，他的耳朵已经失听。

　　在他的世界里只有流动的画面，但是却没有相应的配音。那风声雨声树叶哗啦啦的声音全都消失不见了。

　　他努力地仰着脸抬起头，他想要看看楼顶上那个想要结束这一切的男人——

　　可是，他的视线却被那越来越巨大看起来也越来越沉重的水箱所阻挡。

　　哐！

　　水箱将他的身体压在下面，同时压扁的还有半截车身。

　　车头的发车机哗啦啦地冒着火花，那是他微弱的挣扎和怒吼。可是，这风大雨疾，那零星火花也很快就快浇息覆灭。

　　或许是因为紧张害怕，刘井被砸倒之前仍然紧紧地抓着手里的那把黑色大伞。

　　在他的手臂被水箱砸碎的同时，雨伞的伞柄也被砸断。断了手柄的伞布终于脱离了束缚，在风雨中翻滚飘荡。就像是被谁采摘又遗弃的一朵黑色小花。

　　嘎嘎嘎——

　　因为这巨大的震动，附近车位的好几辆汽车都跟着喊叫起来。刺耳的警报声音响彻天空。

　　有住客推开窗户，探出脑袋朝着地下瞄了瞄，声音尖利地喊道：“楼顶水箱掉下去了——”

　　“谁家车被砸了——快去看看谁家的车被砸了——”

　　“死人了——快来人啦——”

　　……

　　楼顶上的黑影从怀里取出一个单筒望远镜，他将望远镜拉扯开来，刘井那血肉模糊的脸便一下子出现在眼前。

　　惊恐！怨恨！

　　还有死不瞑目！

　　当然，对他们来说，最重要的是刘井死得很彻底。

　　黑影伸手举至眉心行了个不太标准的军礼，然后转身离开这很快就会成为第二现场的危险之地。

　　……

　　……

　　哐——

　　办公室的门被人撞开。

　　江逐流急声喊道：“刘井死了。刘井被人砸死了。”

　　江龙潭站在办公室的窗户前面，手里捧着一本《心经》正在轻轻地念诵着。表情平静，神态祥和。

　　“爸，你知道了吗？”江逐流急声说道。“刘井死了。他刚刚跑到办公室和你吵了一场，你刚刚炒了他的鱿鱼——他就死了。”

　　江龙潭合上经书，转身看了江逐流一眼，说道：“知道了。”

　　“你——”江逐流看着平静到近乎诡异的父亲，说道：“你就没有别的反应？”

　　“应该要有什么样的反应？”江龙潭问道。

　　“——”

　　“相识多年，刘井这个人还是不错的。”江龙潭说道。“他是我为数不多的朋友——陆名图死的时候，我给他念了《心经》。现在，刘井走了，我也给他念一遍《心经》。希望他们能够走的安详，在极乐世界没有任何痛苦——和勾心斗角利益冲突。”

　　“可是，你就不怕外面那些闲言闲语？”江逐流气急败坏地说道。“我刚从外面回来，不少人都说这件事情和你有关系，还说——”

　　“还说是我下手做的？”江龙潭声音平静地问道。

　　“是的。”江逐流说道。“说你在剪除异己。先是做掉陆名图，现在又做掉刘井，为了达到自己一手掌控龙图集团地目的——”

　　江龙潭笑了起来，说道：“如果我真是怀有这样的目的——这样的动静是不是太大了些？”

　　“——”江逐流表情愤怒脸色铁青，可是江龙潭却是一幅云淡风轻的模样，好像刚才死了个人也不过是一件无关紧要的事情。

　　在这一刻他才知道，和他这个平时话不多大多数时候都保持沉默的父亲相比，他实在是太嫩了些。

　　江龙潭握着那本《心经》，手掌仔细地抚摸着粗糙的表皮，说道：“他们在逼我啊。都在逼我——”

　　“爸——”

　　“给朝歌打个电话，让她晚上回去吃饭。”江龙潭说道。

　　……

　　……

　　陆朝歌腿脚受伤，所以向学校请了几天假。但是方炎手脚齐全，还是要正常去给学生上课。

　　方炎的语文课现在已经是学校的一道靓丽风景线，自从一班跟风模仿开始进行情景式教学后，其它的语文老师也不再摆架子要面子，开始想方设法的让自己的课堂生动活泼起来，尽可能的调动学生的参与兴趣和提高学生们的学习能力。

　　而且，方炎和一班的语文老师章瑜打赌的事情在有心人的宣扬下也传遍了学校。两个班级的学生将要在下一次的大考中进行总分和平均分的双项竞争。输家将要在学校广播上面朗诵一篇由赢家撰写的道歉稿。

　　章瑜是朱雀的老牌名师，方炎是学校的人气天王。一个代表着老式的教学典范，一个是花样教学的实践者和推动者。

　　期末考试还有一个星期就要举行，谁将是这次考试的真正冠军？谁将赢得——真正的荣誉？

　　要知道，这次不仅仅是方炎和章瑜的个人能力比拼，而且还是古典教学法和新式教学法谁更适合生存的问题。

　　大部份人更加看好章瑜，因为章瑜是学校的资深教师，更重要的是，他的学生全是同届中考的精英。从综合素质上来看，一班的学生要远远高于九班的学生。

　　“一班现在在进行考前模拟训练，章瑜出了十四张针对大考的考卷帮学生猜题，一班的学生每天都特别的辛苦，章瑜为了赢我们使用了卑鄙地题海战术——方老师，我们真的不用做什么吗？”黄浩然一脸担忧地说道。

　　他是九班的语文课代表，九班和一班打赌，他这个语文课代表自然要身先士卒。他不仅仅要想办法调动大家的士气，还要通过各种关系打探对手的行动和实力——

　　可是，一班为了赢得这场比赛正忙得热火朝天的时候，他们的方老师却完全没有应对之策。就好像那天的话也只是说说而已，他现在已经完全忘记了那件事情似的。

　　于是，黄浩然不得不在下课的时候主动找方老师沟通，想要打探一下他的真实想法。

　　“有意义吗？”方炎笑着问道。“如果依靠拼命做题来取得这场比赛的胜利，你们当真都记下来了吗？能学以致用吗？能够让这些知识成为一种文化成为一种基因流敞进你们的血液和你们融合在一体吗？我们什么都不需要做。我相信你们是最后的赢家。”

　　“方老师——”黄浩然被感动坏了。

　　“好了。回去上课吧。”方炎说道。

　　“方老师，你不要担心，我们一定不会让你失望的。”

　　“我说过，我相信你们。”方炎点头说道。“对了，记得把我刚才说的那些话传达给同学们——”

　　“——”

　　方炎回来的时候，陆朝歌站在窗前看风景。

　　她面无表情，眼神里有着让方炎看不懂却又让人心悸的东西。

　　方炎收好雨伞，走到陆朝歌面前，问道：“怎么不进去坐着？你的腿还没完全好，不能站的时间太久——晚上想吃什么？”

　　“刘井死了。”陆朝歌说道。

　　“什么？”方炎大惊。中午的时候他们还坐在一起聊天，他还送他到这幢小院的门口。

　　他还对他说外面风大雨大，注意安全。

　　他只是出门上了两节课而已，一节文章还没有讲完，怎么好端端的大活人就没有了？生命是如此的脆弱吗？

　　方炎的表情变得严峻，说道：“他们现在已经丧心病狂完全失去理智了。”

　　“他们是想让我失去理智。”陆朝歌说道。

　　“所以，越是这个时候，我们越是要保持冷静。”

　　“江逐流打来电话，让我晚上回家里吃饭。”陆朝歌说道。

　　“这个时候让你回去吃晚饭，证明江龙潭要和你摊牌了。”方炎说道。“你的腿脚不方便，我陪你一起去？”

　　“好。”陆朝歌说道：“你陪我一起去。”

　　方英雄和方好汉从房间里跑了出来，方英雄看着方炎说道：“小师叔，我们也陪着一起去吧？”

　　“好，大家一起去。”方炎声音冷洌地说道。“就当是改善一下生活。”

　　方炎转身看向陆朝歌，说道：“据说你们有钱人晚餐都是吃牛排喝红酒？”

　　“——”


第165章 吃点东西填填肚子！

　　警察的办案速度是极快的，事故发生不到二十四小时就已经找到了涉案车辆。他们是在一座废弃工厂大院里找到那辆车子的。

　　当然，肇事司机早就已经逃离不见踪影。

　　当天晚上暴雨，那是最天然的掩饰屏障。雨水将很多重要的痕迹都冲洗掉了，甚至连轮胎印都消失不见，这确实给破案增加了很大的难度。

　　车主的信息也被查找出来了，车主的名字叫做韩栋生，是一个小工程队的老板。他将车子停泊在工地门口，然后就窝在工地里和工人打牌，根本就不知道自己的车子丢失了，更不知道他的车子在这丢失掉的短暂时间里竟然成了一起严重谋杀案的帮凶。

　　因为有牌友为其做证，韩栋生的作案嫌疑被洗掉。可是，到底是谁把他的车子给偷走了呢？这仍然是一个未解之迷。

　　警队里面的老刑警调出车子在行驶过程中被拍摄下来的视频进行比对，发现驾驶室的司机黑衣黑帽黑色口罩将自己包裹地严严实实的，根本就没办法还原他的真实面貌。

　　而且，因为当时的天气着实太恶劣，狂风呼啸大雨磅礴，拍摄画面过于模糊，就连司机是男是女都难以辨别。

　　“找不到任何线索？”方炎问道。

　　“找不到任何线索。”负责办案的刑警队长王大中说道。因为这件案子涉及到了陆朝歌，江逐流给花城市局领导打过招呼，有来自上面的压力，下面的办事刑警也不敢有丝毫的懈怠马虎。对来问案的方炎和陆朝歌也给予了十二分的尊重。“不过，这只是暂时的。因为车子只是其中一条线索，我们的人也同时在排查有作案动机的嫌疑人——其它几个线也在同时跟进。我相信，一定会在最快的时间内将犯罪者抓获，给陆小姐一个交代。”

　　方炎看了陆朝歌一眼，对王大中说道：“我想看一下案发现场天空一号的监控视频，可以吗？”

　　王大中面有难色，说道：“这个——”

　　“我是受害者之一，也是目击证人。说不定我看过视频之后能够给你提供一些线索，对不对？”

　　陆朝歌看了王大中一眼，说道：“让他看看吧。”

　　“那好吧。”王大中说道。“我们再一起过一遍视频。这段视频我们已经研究过好几十遍了。”

　　王大中邀请方炎和陆朝歌去了资料室，吩咐工作人员在大屏幕上面播放天空一号饭店门口陆朝歌被撞的视频。

　　从那辆丰田车突然间出现在天空一号的监控视频镜头到它神秘消失，也只有两秒钟的时间，这段视频的内容也只是在眼前一闪而过。

　　停车场属于饭店灯光相当昏暗的侧面，监控设备也不够先进，他们所能够看到的画面确实是模糊一片。看完视频之后，给方炎和陆朝歌的感觉就是他们什么都没有看到。

　　是的，什么都没有。

　　“能不能慢镜头播放一遍？”方炎问道。

　　“慢镜头。”王大中对技术人员说道。

　　于是，那份总共只有数秒钟的镜头被放缓拉长，再次出现在方炎的眼前。

　　“停。”方炎突然间出声喊道。

　　技术人员立即按下暂停键，那辆黑色丰田刚刚出现在镜头里面的画面被瞬间定格。

　　黑漆漆的一片，雨水将玻璃涂满给他增加了一层保护膜，让人看不清司机的脸。

　　陆朝歌、王大中以及刑侦队里面的一干精英全都盯着这个画面，没看到有什么与众不同的地方啊？

　　“放大。”方炎说道。“把驾驶室位置放大。”

　　技术人员听到方炎的话，立即做出相应的动作。

　　因为画面不断的放大，像素就被无限稀释，所能够看到的画面也就越来越模糊。

　　“恢复原状。”方炎再次说道。

　　技术人员再次将画面调节到正常比例，像素倒是清晰一些，可是仍然看不到任何奇怪的地方。

　　“有什么问题吗？”王大中疑惑地问道。

　　“你们看方向盘——”方炎说道。

　　“怎么了？”王大中看向汽车方向盘的部位，说道：“我们已经无数次的研究过这两秒钟的视频——你发现什么了吗？”

　　“方向盘上只有一只手。”方炎说道。

　　“只有一只手？”在场所有人的视线全都聚集在了方向盘上面，技术人员也应大家的要求将那一块的画面放大再缩小缩小再放大不停的重复着这个动作。在方炎的提醒下，大家这才发现，方向盘上确实只有一只手臂握在上面。

　　“这能说明什么吗？”王大中问道。

　　“我们知道，任何一个人在做非常重要的事情时都会全神灌注，将所有的精力全都放到一个点上面。开车撞人这种事情，即使他是职业性的杀手——刮那么大的风，下那么大的雨，视线又如此的模糊，车轮还随时都有可能打滑，为了能够提高任务的成功率，难道他不应该让两只手同时握在方向盘上面吗？”

　　“他是个残疾人？”王大中一脸不可思议地问道。他们的侦探方向可从来没有朝这个方向考虑过。他们没有想过，一个残疾人会和陆朝歌有着如此的深仇大恨非要开车把人给撞死。

　　“是的。”方炎点头。“一个残疾人。”

　　……

　　……

　　雨是城市天然的清洁工，一场大雨下去，整个城市都显得干净清澈绿意盎然起来。

　　十一月的花城已经带了些凉意，陆朝歌穿上了长款风衣，方英雄和方好汉穿上了运动服外套，方炎在自己的脖子上系了一条格子围巾——他不冷，就是觉得这样比较有文艺范一些。

　　陆朝歌仍然不能开车，所以方炎就成了她的专职司机。在陆朝歌的指导下，在行车导航的指引下，方炎终于安全并不迅速的将车子停泊在了江家别墅的门口。

　　听到别墅外面的汽车喇叭声音，别墅的保姆跑过来开门。

　　看到陆朝歌下车，保姆跑过来亲切地打招呼，说道：“陆小姐，你回来了？夫人今天没有出去打麻将，一直在家里等着你呢。”

　　陆朝歌点了点头，在方炎的搀扶下朝着大厅走过去。

　　任锦正坐在客厅的沙发上看电视，看到陆朝歌回来，赶紧迎了起来，笑着说道：“朝歌回来了？”

　　“任姨。”陆朝歌面无表情的向任锦打招呼。

　　“朝歌，过来坐。”任锦走到陆朝歌面前，伸手握着她的手掌，说道：“我们先坐一会儿，聊一会天。你叔叔和逐流还在公司呢，说是要开一个紧急会议——朝歌，你这几天跑哪去了啊？你江叔回来说你出了车祸，把我给吓坏了。出了车祸这么大的事情，你怎么都不回来和姨说一声啊？你知道我有多担心吗？你的手机还总是关机，真是把人给急坏了——有没有伤着？脸上拉出好几条口子，其它地方没事吧？”

　　外表看上去，江家人确实对陆朝歌仁至义尽。如果不是了解内情，任谁看到这一幕也不会怀疑这对母女不是亲生的。

　　“我没事。”陆朝歌说道。

　　“没事就好。没事我就放心了。”任锦表情释然的模样，说道：“朝歌，不是我说你，以后可不能再这样子了。遇到事情要和大家一起商量，千万不能自己一个人去承担。难道我们不是一家人吗？你和我们那么客气做什么？”

　　“我会的。”

　　“这次发生的事故也给了我们一个深刻的教训。朝歌啊，以后结交朋友一定要注意，千万不要什么样不明不白的人都拉到自己身边。这个世界上最不缺少的就是那些瘌蛤蟆想吃天鹅肉想要一步登天的人，打拼太辛苦，谁不想不劳而获啊？”

　　“知人知面不知心。有些人为了达到自己不可告人的目的，真是什么事情都做的出来。你还年轻，又没有什么感情经历，所以不明白——有人骗钱，有人骗色，有人骗感情。骗感情做什么用？就是为了达到自己的经济目的。”

　　由始至终，任锦的实现都没有朝着方炎和站在他左右两边的方英雄和方好汉所在的方向瞟一眼。

　　她完全把他们三人当成透明人，她的态度也影响了保姆。按照家里的规矩，有客人来了，保姆要立即去冲茶待客——可是，她现在到底是不泡茶呢还是不泡茶呢？

　　任锦无视方炎方英雄方好汉三人的存在，但是拉着陆朝歌聊天时，却每一句话都有针对性的去攻击和谴责方炎。在她的心里，方炎就是一个‘不明不白癞蛤蟆想吃天鹅肉’的阴谋家。

　　不知道什么原因，她对方炎敌意十足。

　　方好汉看了看方炎，又看了看任锦，拉着方英雄的手臂说道：“英雄，我饿了。想吃东西。”

　　“那就吃点东西填填肚子吧。”方英雄说道。

　　于是，方好汉就走到茶几旁边，取了任锦刚才用来喝茶的玻璃杯，‘咔’地一口咬下一大块，咔嚓咔嚓地咀嚼起来。


第166章 温柔的暴力！

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　没有人再说话，甚至连呼吸都忘记了。

　　除了电视机里面一个通过全民选秀而大红大火的女歌手正在动情歌唱的声音，就只有这听起来让人毛骨悚然的吃玻璃声音了。

　　而且，那个女歌手的声音已经被完全忽略掉了，所有人的耳朵里只有一个节奏一种声音：咔嚓咔嚓咔嚓——

　　任锦瞪大眼睛张大嘴巴，满脸不可思议地看着那个正大口大口地咀嚼玻璃的男人。

　　他吃的，当真是自己刚才用来喝茶的玻璃杯吗？那样的东西怎么可以吃掉？难道他不怕割破喉咙吗？

　　保姆的心理承受能力更弱，伸手指着方好汉哆哆嗦嗦的说不出话来，就跟见鬼了似的。

　　陆朝歌也是第一次见到方好汉如此英雄好汉的一面，表情诧异地看着方炎，心想，这家伙的朋友都是些什么怪人啊？

　　反应最正常的就是方炎和方英雄了，他们俩个对方好汉的行为已经司空见惯了。吃玻璃的方好汉不新鲜，不吃玻璃的方好汉就让人觉得怪异了。

　　原本方炎觉得在别人家吃玻璃是一种很不礼貌的行为，但是，因为任锦对他很不礼貌，所以，方炎觉得让方好汉吃他两个玻璃也是一件不错的事情。至少，方炎看到任锦此时此刻震惊害怕的表情心里还是很爽快的。

　　方炎是一个善良的男人，他最受不得的就是别人让他受委屈了。

　　咔嚓——

　　方好汉把玻璃杯吃掉了一小半后，玻璃杯子里面泡过的茶叶和那小半杯茶水就成了累赘。

　　方好汉想了想，索性仰头把那茶水给一口灌进了肚子里。然后把茶叶倒在手心里，一把就喂进了自己的嘴巴里嚓嚓嚓地咀嚼起来。

　　任锦的脸都绿了。

　　这是她用过的杯子，这是她喝过的茶水——这个无赖是在和自己间接接吻吗？

　　“你——你怎么能吃掉那些茶叶？”任锦生气地说道。

　　方炎觉得这个女人的视角真是独特，她不关心别人为什么吃杯子，却关心别人为什么吃她的茶叶。难道在她所知的常识里，茶叶比玻璃更难消化吗？

　　“没关系。不用为他担心。”方炎劝慰着说道。“茶叶里面有丰富的茶多酚、氨基酸、儿茶素，吃起来对身体有好处。”

　　咔嚓——

　　方好汉又大口大口地把剩余的玻璃渣塞进嘴里，咀嚼吞咽后，抹了把嘴巴，对方英雄说道：“还没有吃饱。”

　　方英雄拍拍方好汉的肩膀，说道：“留点肚子吃牛排和水果沙拉。”

　　任锦就觉得自己的心脏抽啊抽的，你听听你听听，这两个家伙在说些什么？

　　他们吃掉了自己的杯子，喝掉了自己喝过的茶水，现在还想等着吃他们家的牛排和水果沙拉？

　　“你们——”任锦指着方英雄和方好汉，喊道：“滚，都给我滚出去。我们家不欢迎你们。”

　　方英雄就埋怨地看着方好汉，说道：“都说了让你忍一忍，你看把人气坏了吧？老太太，你别生气，生气容易长皱纹——要不然我们让小师叔买一个玻璃杯赔给你？”

　　“老太太？”

　　任锦有种五雷轰顶的感觉。

　　其它所有的内容全都被她忽略掉了，她脑海里不停地重复盘旋‘老太太’这三个血红血红的字眼。

　　老太太？他们怎么能叫自己老太太？

　　自己有乌黑的秀发、自己有粉嫩的肌肤、自己有明媚的眼神、她还有——保养得当的翘臀和胸部，他怎么能叫自己老太太？

　　任锦的第一反应就是立即去找一面镜子，对着镜子看看自己今天的衣着打扮是不是有什么不对，不然的话，为什么会有人瞎了狗眼会把自己这样一个风情万种的熟妇认作成为一个老太太？

　　被方英雄指责的方好汉无限委屈，辩解着说道：“英雄，是你让我吃点东西填填肚子的。”

　　“我是这么说过，可是你没看到老太太生气了吗？”

　　“陆朝歌——”任锦终于爆发了。她声音尖利地喊叫着，指着方炎方英雄方好汉说道：“这都是些什么人？这都是些什么样的无赖？我刚才是怎么和你说的——不要和那些不明不白的人交朋友。你偏偏把他们带回家里来气我。陆朝歌，我平时待你不薄，你就是这么对我的？你这是想活活气死我？”

　　“任姨，我没有这个意思。”陆朝歌说道。

　　“好。你没有这个意思是吧？”陆朝歌指着方炎，说道：“让他走。让他们都走。我不想看到他们，我要他们立即在我的眼前消失——”

　　“任姨，他们是我的朋友。”陆朝歌说道。

　　“——”

　　任锦冷静下来。

　　她眼神灼灼地盯着陆朝歌，然后又审视般地看向方炎和方英雄方好汉，冷笑出声，说道：“我明白了。陆朝歌，你这是带人回来耀武扬威来了？”

　　“任姨，我不明白你的意思。”陆朝歌说道。

　　“不明白？陆朝歌，你一定不记得了吧？很早以前我就带你去测过智商，我可清楚地记得你的测试结果——你这么聪明的女人，怎么可能会不明白我的意思？”

　　“小时候的事情，当不得真。”

　　任锦嘲讽地说道：“那就是说，我们这么多年的抚养和照顾也全都是假的了？”

　　“我没有这个意思。”

　　“陆朝歌，你不是不明白就是没有，你有本事就说个敞亮话——遮遮掩掩的干什么？你放心，你带了这三个活宝过来保驾护航，我打不过你也说不过你们，你安全着呢。”

　　陆朝歌就看向任锦，吐字清晰地问出了一个问题：“我爸妈是怎么死的？”

　　“——”凭锦无言以对。

　　陆朝歌轻声说道：“和你说没用。”

　　“陆朝歌——”任锦眼神愤怒地看向陆朝歌，说道：“我明白了。你一直恨我们，一直在怀疑我们——你一直认为你的父母是我们下手害死的。对不对？你怀疑对你最亲近的人？你的心思可真是歹毒啊。”

　　“难怪你总是对我们摆着一张死人脸，难怪你总是对我们爱理不理的，难怪你出国之后就不愿意回来，难怪我要把你许配给江逐流让我们亲上加亲你不愿意接受——原来是这个原因。”

　　“多年的感情就因为你的一个怀疑就一笔勾消？陆朝歌，你还有没有良心？你这个人就冷血无情到这种地步？”

　　陆朝歌看向任锦，说道：“任姨，我要怎么说才能够让你明白？”

　　“你什么都不用说我已经明白了。”

　　“我要怎么表达才能够反击的更有份量？”陆朝歌接着问道。

　　“——”

　　“你是待我不薄，可你的笑容里透着一股子虚伪的假意。你不是因为喜欢我才对我好，而是因为你的身份地位和个人名声让你不得不对我好。这一点，我很早以前就明白了。”

　　“你有多少次因为我的问题和江叔吵架？你有多少次怀疑我和他有不正当关系？你四处宣扬说我是你们家儿媳的不二人选，不就是为了断绝我和江叔有可能存在的那种关系吗？你觉得——这就是你口口声声把我当成亲生女儿的姿态？”

　　“你对我好，江叔对我好，江逐流也对我好，所以，我的人生理应由你们来安排。什么应该说，什么不应该做。全部都由你们来决定。高中毕业后我想出国留学，你们百般反对——”

　　“最后不是答应你了吗？”

　　“我为此做出了什么样的努力？”陆朝歌反问着说道。“你们强行把我从美国招了回来，你在乎过我的想法吗？你强行想把我安排成为你的儿媳妇，你考虑过我的感受吗？或者说，你在乎——我喜不喜欢他吗？”

　　“是的，就是因为你们对我好，所以我不能反抗。因为我父母早逝，我是受你们抚养照顾的——我就得为你们的意愿活着。是这样吗？”

　　“你们明白我的感受吗？你每为我削一个苹果，我都会想着你将要从这个苹果上面对我索取什么。你每亲自下厨为我做一碗面汤，我不得不思考这碗面汤背后存着有什么样的交易——所以，我越来越不想讲话，我生活的越来越压抑。每天起床都觉得自己皮肤是僵硬的，空气是稀薄的，连呼吸都是艰难的。任姨，你知道我得过抑郁症吗？你知道我去看过心理医生吗？你知道我曾经想过要自杀吗？”

　　“——”任锦表情呆滞。这些还真不是她知道的。

　　方炎也有刹那的错愕。强势冷艳的陆校长竟然有过自杀的想法？也有如此脆弱的时刻？

　　“即使是这样，你仍然觉得我这是整天对你们摆死人脸不懂得知恩图报对你们无情无义——”

　　陆朝歌眼神如刀地看着任锦，说道：“任姨，我想你一定不懂什么叫做温柔的暴力吧？”


第167章 半个龙图！

　　“呼——”

　　说完这些话，陆朝歌长长地呼吸了一口新鲜空气。

　　太轻松了！

　　太舒服了！

　　多少年了？那漫长的日日夜夜，那一天又一天的度日如年，她憋在心中难以启齿的话，那眼中钉骨中刺，几乎要把她给折磨地快要疯掉。

　　她就像是被薄膜包裹起来的蚕蛹，她想大喊大叫，她拼命的挣扎扭动，她想要将那一切都撕裂毁灭，可是那薄膜以爱和保护的名义，这让她投鼠忌器难以动弹。

　　终于，她说出了想说的话。

　　她解脱了！

　　任锦的脸色苍白如纸，眼神幽深怨恨地盯着陆朝歌，说道：“千防万防，没想到还是养了一条白眼狼。好吧，陆朝歌，既然我们江家让你如此难受，既然我们对你如此的恶劣，那么——你说吧，你这次回来是做什么的？”

　　“江叔让我回来吃饭。”陆朝歌说道。

　　“回来？”任锦冷笑。“陆朝歌，什么叫做回来？回到自己的家，那才叫回来。你刚才的话已经把你自己从这个家庭里面剥离——你不再是这个家庭的一员，你只是一个客人。而且是一个不受主人欢迎的客人。所以，做为这个家的女主人，请你带着你的那些下三滥朋友出去。”

　　方炎怒了，说道：“我们是陆朝歌的朋友，但是我们不是下三滥——”

　　方英雄也很生气，一巴掌拍在方好汉的脑袋上，说道：“方好汉，再去吃个玻璃杯。”

　　“——”方好汉可怜兮兮地看向方炎，不知道自己到底是吃还是不吃。

　　“任姨——”

　　“不要叫我任姨。”任锦愤怒地打断了陆朝歌的话，寒声说道：“陆朝歌，从今天开始，你我恩情一刀两断，从此大家就是路人——”

　　“任锦。”陆朝歌握紧拳头，咬牙说道：“请尊重我的朋友。”

　　“滚。”任锦指着别墅大门。“都给我滚出去。”

　　任锦转身对着保姆喊道：“你傻了？打电话叫保全。”

　　“不用了。”陆朝歌出声说道。“我们自己会走。”

　　说完，陆朝歌转身就朝着别墅外面走去。

　　刚才任锦骂他们是‘下三滥’，方炎还没有反击回去。方炎觉得自己吃了亏。

　　现在要走了，自然不能带着委屈离开。

　　方炎一巴掌拍在方好汉的脑袋上，喝道：“方好汉，吃掉他们家所有的玻璃杯。”

　　方好汉满脸震惊，苦着脸说道：“小师叔，我怕我吃不下——”

　　“那就打包带走。”

　　“这样好。”方好汉乐了。当真就要去寻找江家的玻璃杯吃。

　　“吃吧。”任锦张狂地大笑。“吃吧。吃个够。全吃完——吃不完你们就是狗娘养的。”

　　“小师叔，她骂人。”方好汉说道。

　　“那你就打人啊。”方英雄喊道。

　　于是，方好汉就气冲冲地朝着任锦冲了过去。

　　“你抽啊。”任锦骄傲地站在哪儿，仰起自己吹弹可破的艳脸。她满脸嘲讽地看着方好汉，冷笑着说道：“有本事你抽啊。”

　　方好汉愣住了，转身看着方炎，愣头愣脑地说道：“小师叔，我真抽了？”

　　啪！

　　方好汉的脸上挨了一记耳光。

　　任锦抽完方好汉的耳光之后，一脸鄙夷地盯着方好汉，表情不屑地说道：“也不看看自己是什么东西。给我滚出去。”

　　陆朝歌走到客厅门口的脚步停了下来，方炎脸上的笑容凝固起来，方英雄肥胖的脸上迅速地堆满了怒容。

　　“臭婆娘，我撕碎你。”方英雄暴跳如雷。他和方好汉情同手足，感情比常人要深厚许多。方好汉被人欺负凌辱，这一耳光比抽在自己的脸上还让他难受。

　　方炎阴森的笑，说道：“男子汉大丈夫，说到做到才是英雄好汉。”

　　听了方炎的话，方英雄和方好汉犹如解开了枷锁的猛虎野狼，愤怒地朝着任锦扑了过去。

　　啪！

　　啪！

　　嘶！

　　啪啪两声是方英雄抽任锦耳光的声音，嘶是因为——因为方好汉这个憨厚竟然真的伸手抓住了任锦身上的长裙。只那么轻轻一扯，肩带部位就一分为二。

　　任锦的半截肩膀裸露在空气里，雪白滑腻，犹如二八少女。紫色的内衣带子将光洁粉嫩的后背勒出一道清晰的肉印，让人看起来充满了征服的欲望。

　　时间在这一瞬间停止！

　　陆朝歌的嘴巴圆张，难以置信地看着这一幕。

　　方炎脸上的肌肉抽啊抽啊，眼神却闪闪发光地盯着任锦性感的肩膀和同样性感的内衣肩带。就是随便说说而已，你怎么就真撕了？

　　方英雄激动的直发抖，这好汉——这好汉——

　　任锦的表情反而是最平静的。

　　怒到了极点，也就静到了极点。

　　她满脸桀傲地站在哪儿，眼神冰冷地盯着方好汉，说道：“撕啊。继续撕啊——”

　　“——”方好汉看着任锦的眼神，觉得这个女人有一种他看不见却能够感觉到的强悍力量。

　　陆朝歌走了过来，将手里的丝巾搭在任锦的肩膀上面，说道：“我的朋友不是故意的。我想——他应该没想到会发生这样的事情。”

　　她又转身看向方炎，说道：“在这幢别墅的所有公众区域，都有视频监控。”

　　有监控？如果任锦一口咬定方好汉企图对她图谋不轨，方好汉还真是难以洗涮罪名。

　　方炎赶紧跳出来解释，说道：“就是。方好汉这货有点傻，平时总是喜欢干些傻事——正常人谁吃玻璃杯啊？那不是脑子有病吗？”

　　陆朝歌看了任锦一眼，说道：“既然我们是不受欢迎的客人——我和我的朋友就先离开了。”

　　陆朝歌转身离开，方炎快步走过去搀扶住她走得还不够稳定的身体。

　　方好汉怯怯的看着任锦，说道：“那个——我没想到你的衣服那么脆，一扯就碎了——我没那个意思——”

　　“走吧你。”方英雄一把拉住方好汉的手臂，说道。

　　方好汉回头贪婪的看了表情傲气不可侵犯的任锦，说道：“她真好看。我以后也要找这样的媳妇。”

　　“——”

　　方炎和陆朝歌刚刚走到别墅小院，还没来得及上车，别墅的大门再次打开了。

　　哗啦啦——

　　电子大门向两边延伸，然后一辆黑色的宾利车停泊在院子门口。

　　副驾驶室的保镖快速下车，江逐流从车子里走了下来，紧跟其后的是龙图集团的董事长江龙潭。

　　江龙潭看到站在汽车边的陆朝歌，笑着说道：“朝歌也是刚刚过来？”

　　“我准备回去。”陆朝歌说道。

　　“回去？”江龙潭一愣。“不是说好了晚上一起吃饭吗？我推掉好几个应酬，就是为了回来好好陪你吃一顿饭。怎么？这个机会都不给叔叔？”

　　“是我让她走的。”任锦披着丝巾出现在客厅门口，说道：“她们是不受欢迎的人。”

　　“胡闹。”江龙潭出声呵斥着说道：“朝歌是我们的亲人，是我们的家人，哪有什么不受欢迎的人？”

　　任锦满脸讥笑地看着江龙潭，冷笑着说道：“江龙潭，你就是把心和肝都挖出来给人吃了，也不过是肉包子打狗有去无回。如果你有兴趣的话，刚才她说的那些话我都有录音——你不妨仔细听听。你把人家当成亲人家人，人家可觉得你这个家是牢笼监狱，恨不得立即逃离才好。还是让人走吧，要是再让人抑郁或者自杀什么的，这个责任由谁承担？”

　　江龙潭的视线转移到了陆朝歌的身上，询问她这些话是不是真实的。

　　陆朝歌点了点头，说道：“江叔，还是让我走吧。这顿饭，还是不要吃了。我想，现在谁也不会有什么胃口。”

　　方英雄和方好汉都想说我有胃口，他们忙活了大半天，直到现在还饿着肚子呢。但是在方炎的眼神阻止下，两人咽了咽口水，终究什么话也没有说出来。

　　江龙潭沉沉叹息，说道：“家和才能万事兴。家里闹成这样，我是有责任的——好吧，既然吃不下饭了，我们就坐下来谈点事情吧。这件事情，必须要和你亲自谈才行。”

　　陆朝歌看向江龙潭，问道：“什么事情？”

　　江龙潭的眉头深深地拧起，表情严肃地说道：“最近一段时间出现了很多事情。先是你被人袭击，然后又是刘井的突然死亡——说实话，我身上的压力非常大。我江龙潭可以说自己做事问心无愧，可是还是没办法无视所有人的看法和非议。”

　　“外面都说这些事情是我干的，说我为了掌控整个龙图集团所以才痛下杀手。我知道，我不是那种人。我之所以一直没有做出那个决定，是因为我觉得整体的力量才是最强大的，才是最有竞争力的。”

　　江龙潭表情温和眼神慈善地看向陆朝歌，就像是在看自己最疼爱的女儿，说道：“刚才我召开了公司高层会议，并且由律师现场公证——我准备把你父亲的股份过户到你的名下。也就是说，我准备把一半龙图集团给你。这是你应得的。”


第168章 将军令！

　　半个龙图？

　　方炎的嘴巴微张，满脸的惊诧和欣喜。

　　惊诧的是，江龙潭竟然当真将半座龙潭拱手相让？

　　虽然说陆朝歌的父亲陆名图当初和江龙潭合伙创造了龙图集团，‘龙图’这个公司名也是从江龙潭和陆名图两个名字当中各取一个字的意思，但是，陆名图是以技术入股，而且，因为他的英年早逝，陆家早就和龙图集团脱节。龙图集团能够发展到如今的规模，几乎是由江龙潭一手缔造而成。

　　可以说，江龙潭是龙图集团当之无愧的灵魂和王者。

　　可是，江龙潭竟然真的愿意将自己的心血结晶一分为二送给故人之女？

　　惊喜的是，以龙图集团现在的市值以及将来有可能的收益，陆朝歌一夜之间将会成为半百亿富婆。

　　方炎原本以为自己抱了根大粗腿，转眼间，这根大粗腿就已经变成了大巨腿。只要陆朝歌接手了这些股份，下一次的福布斯富豪榜就有可能会出现她的名字。

　　这样的话，陆朝歌就再也不好意思收回自己的朱雀小院了吧？

　　方炎已经对未来的生活充满了期待，只要自己继续讨好陆朝歌，和陆朝歌保持亲密的朋友和战友关系，陆朝歌就会带他吃香的喝辣的泡胸大的——

　　问题是，江龙潭做出这样的举动，证明他真的不是杀害陆朝歌父母的凶手？

　　方炎觉得自己的智商不够用，眼前的局势越发的让他看不明白了。

　　方英雄和方好汉这两个憨货并不明白江龙潭的这一番话意味着什么，方好汉的眼神时不时地瞟向台阶上的任锦，觉得越看越是觉得这个女人有味道。方英雄正在劝说他打消这种念头，告诉他城里的女人是老虎，遇到了千万要躲开。

　　江逐流表情平静，看来是早就知道了父亲的这一举动。倒是任锦脸色大变，厉声喝道：“江龙潭，你做出这样的决定——你和我商量过吗？”

　　江龙潭看了任锦一眼，笑着说道：“哪用什么商量不商量的？刚才不是说过了吗？这是朝歌应该得到的。”

　　“应该得到的？”任锦冷笑。“那她赚钱倒还真是容易啊。这么多年来，他们陆家对龙图付出过什么？陆朝歌对龙图付出过什么？你日日夜夜守在公司加班加点的时候，她正背着名牌包包在美国读书旅游。你端着酒杯低声下气的求人帮忙的时候，她正在学校里实现自己的人生理想和爱好兴趣。龙图是谁发展起来的？如果没有你江龙潭，龙图能是现在的龙图吗？龙图能有今天的价值吗？”

　　“人家的日子过的多女神多小清新啊，大家把她照顾着呵护着——现在你一句话，就把半个龙图送出去了。江龙潭，我告诉你，我不同意。”

　　江龙潭苦笑，说道：“任锦，别无理取闹。在回来之前我已经召开过董事会，现在这项决议已经通过董事会的审核批准。”

　　“无理取闹？”任锦的脸色难堪之极。任谁听到老公把几十亿的财产送给别人都会有这样的反应，而且这还是一个她非常讨厌的女人。“当时投资龙图的钱是我出资的，按照夫妻共有财产的法律法规，我拥有你在龙图里面一半的股份。所以，我也拥有表决权。我的态度就是，我不同意。”

　　“好了好了。”江龙潭的表情严肃起来，说道：“这件事情我晚点和你解释。就这么定了吧。”

　　江龙潭转身，喊道：“江逐流——”

　　江逐流走上前来，从手里的文件袋里取出一份文件递了过来。

　　江龙潭接过文件，送到了陆朝歌的面前，说道：“朝歌，把这份文件拿回去看看，签名之后股权就生效了。”

　　陆朝歌表情平静，只是眼神若有所思地看着江龙潭。

　　“收下吧。”江龙潭温和的笑着，说道：“虽然这么说有些生份——以后我们就是合作伙伴了。”

　　陆朝歌从江龙潭手里接过文件，轻声说道：“谢谢。”

　　“你确实是欠我一声谢谢。”江龙潭点头，无限感慨地说道：“龙图集团，我确实付出了太多太多——时间、精力还有——一切。好在，我们还是一家人。龙图没有分裂，仍然是一个强大的整体。”

　　“是的。”陆朝歌说道：“龙图不会分裂，它仍然是一个整体。一直都是。”

　　江逐流走到陆朝歌的面前，笑容优雅，很有绅士风度的说道：“朝歌，恭喜你。说真的，父亲做出这样的决定，我心里有些不舒服——那可是半个龙图啊。不过，还是要恭喜你。正如我父亲说的那样，那是你应得的。我们江家没有外人想象的那么贪婪，我们不会图谋别人的东西——现在，你拿回了属于你的东西，希望你的心结能够打开，能够真正的快乐起来。”

　　顿了顿，他扫了旁边地方炎一眼，说道：“还有，我要说的是，我没有放弃，对你的追求现在才真正的开始。”

　　“说这些做什么？”江龙潭摆了摆手，说道：“清者自清。没什么好解释的。不过，你追求朝歌——你们年轻人的事情，我不掺和。”

　　“朝歌，有一件事情需要你配合一下。等到合同生效之后，我们需要召开一个新闻发布会，向外界通报一下股权变更信息——这个没问题吧？”

　　“没问题。”陆朝歌说道。

　　“很好。”江龙潭点了点头。“那就这么决定了。如果不方便的话，我就不强留你吃晚餐了。我累了，让逐流送你吧。”

　　江龙潭摆了摆手，脸色疲惫地朝着台阶上站着的任锦走了过去。

　　陆朝歌乘坐的车子缓缓发动起来，车尾的灯光照射在墙壁和江龙潭任锦以及江逐流的脸上。

　　光线明灭，几个人的表情也迥然不同。

　　……

　　……

　　连续下了几天雨的缘故，花城的夜晚潮湿清凉。

　　十九步街，因以前街道狭窄短小，无聊人士用脚丈量，走完全程只需要十九步而得名。当然，现在的十九步街早就今非昔比，成了花城最热闹繁华的步行街之一。

　　一对年轻男女走在花城的十九步街上面，吸引了无数人的注意和围观。甚至还有人摸出手机意图对两人进行拍照。

　　女孩子看起来十八九岁的年纪，只是穿着一条简简单单的白色长裙，一双红色的小皮鞋，长皮披肩，身上没有佩戴任何装饰，但是所有人看到她都觉得她清艳高贵，见之忘俗。

　　站在她身边的那个男人给人一种很奇怪的感觉，他的年纪比女生要稍大，穿着一套白色休闲装。算不上帅哥，五官长得并不精致。眼睛看起来太小了一些，嘴唇看起来微厚一些，鼻子也达不到女生们要求的那种男神标准。可是，这所有的缺点搭配在一起，却又给人一种相当完美和谐的感觉。

　　他不冷酷也不英俊，但却有一股子与众不同的味道。即使是和身边那个万中无一的女孩子走在一起，也没有人觉得他会失分或者一朵鲜花插在牛粪上。

　　“他们就应该在一起。”这是所有人的想法。

　　两个人都是漫无目地的走着，他们的视线都专注地看着前面的路，没有左顾右盼或者想要购物的心思。

　　他们更像是在走路，而不是在逛街。

　　“你真没意思。”秦倚天说道。

　　男人羞涩的笑了起来，脸上露出两个深邃的酒窝，摸了摸鼻子，不好意思地说道：“很多人都这么说。”

　　“你说你想看花城夜景——所以我才带你出来。”

　　“我已经看到了。”男人点头，说道：“我们每走一步，就是花城的夜景。”

　　“你当真看过他们吗？这整条街道上的人，这密密麻麻的人群，迎面走来或者和我们擦肩而过的男男女女——你当真正眼打量过他们吗？”秦倚天冷笑着说道：“我真是好奇，什么样的人才能够入了你的法眼？”

　　“我们在这条街上走了七百四十九步，迎面走来的男人有两百一十二个，女人有一千六百五十六人，儿童十九人，有三个母亲抱着孩子，有一个孕妇——。哦，我们走过了两家NIKE店，还有两家眼镜店——其它的没有太留意。毕竟，我确实对这些不是很感兴趣。”男人笑呵呵地说道，笑起来的样子仍然像是一个腼腆的小男生。

　　秦倚天轻轻叹息，说道：“都说你过目不忘，心算能力天下无匹——看来果然是这样。”

　　“你也有很多需要我学习的地方。”男人说道。“我身边的人一直这么对我说。”

　　“你觉得你需要向我学什么？”秦倚天问道。

　　“我泡茶没有你好穿衣服没有你有品味对时尚的把握也不敏感，我不会唱歌不会跳舞，甚至都不太喜欢讲话——”男人低垂着脑袋，说道：“我想，我应该向你学习的东西太多太多了吧？”

　　“可是，你是将军令。”秦倚天撇嘴说道：“华夏人杰将军令。这样的评价可不是每一个优秀的年轻人都能够得到的吧？”


第169章 不接地气！

　　道痴宋插秧曾经说过：将军令是华夏第一人杰。

　　又说：生子当如将军令，养女必须秦倚天。

　　因为道痴相人之术天下第一，所以被他大加褒奖的将军令和秦倚天也立即名声大噪。即便是和他们身份地位同等级别甚至家世财富更加显赫的年轻人，在影响力方面也远远不及。

　　道痴连续夸奖了将军令两次，把将军令哄抬为华夏人杰第一人。却又将秦倚天摆到和他等同的位置，于是，秦倚天的地位也就水涨船高成为明珠宝玉闪闪发光。

　　听了秦倚天的话，将军令那张容易羞涩的脸就更加不好意思了，摇头说道：“仅仅一个燕京，就人才辈出，英雄豪杰如过江之鲤。华夏之大，才俊众多，区区一个将军令，又怎敢说自己是人杰第一？”

　　秦倚天也深有同感，说道：“道痴害人。”

　　两人因道痴的那一番话而受益，他们能够得到各方势力的更多关注。只要表现抢眼，就很容易得到大家的认可。各种资源堆彻而来，你想不出人头天成为人中龙凤都难。

　　可是，他们也因道痴受害。他们还都年轻，还有一颗自由散漫的心。被那么多双眼睛虎视耽耽地盯梢着，他们也感觉到了无孔不入的巨大压力。

　　“只要我们不把它那虚名当一回事，别人也就不当我们一回事了。”将军令说道。“人类最擅长的事情就是健忘。”

　　“跟你说话真没意思。”秦倚天说道。

　　将军令笑笑，说道：“你是第一个这么和我说话的人。其它人或许也会这么想，但是他们都没有这么说过。”

　　秦倚天不再理会，转身走进了步行街旁边的巷子。

　　这条巷子是小吃一条街，果汁店、水果店、炒冰店、鱼丸店，更多的是烧烤店。

　　十点多钟的夜晚，正是烧烤摊生意最为火爆的时候。

　　无数的男男女女在一张张方桌矮几上面汇聚，点上几串板筋羊肉韭菜茄子下酒，划拳吆喝玩的不亦乐乎。

　　秦倚天找了一张空桌坐下，喊道：“老板，点单。”

　　老板娘拿着菜单过来，看清楚秦倚天的长相后表情错愕，长年在夜市摆摊练就的绝佳口才竟然瞬间失功，就像是突然间失去了语言能力。

　　有心想要夸奖秦倚天几句，但是话到嘴边却怎么也没办法说出来。她第一次有这样的感觉，夸奖一个人其实也是一种亵渎。

　　秦倚天接过菜单就开始翻看，然后快速的点了起来：“牛肉四串。羊肉四串。鸡爪两只。玉米两个。韭菜两串——哦，再来一份海白豆芽。给我两杯扎啤。谢谢。”

　　“姑娘，你一个人——怕是吃不完这么多。”老板娘善意地提醒着说道。

　　秦倚天指了指将军令，笑着说道：“我还有同伴。”

　　“哦。那我——我这就去准备。”老板娘讨好地笑笑，小跑着离开了。

　　秦倚天对着将军令招手，说道：“今天晚上我请客。”

　　将军令笑而不语，却站在远离这烧烤摊的地方不愿意挪步。他并没有坐在这种沾满油腻地小凳上面陪着秦倚天吃那些来路不明烧烤食物的打算。

　　“将军令，你还放不下那幅臭架子吗？”秦倚天讥讽地说道。

　　“架子不臭。架子怎么会是臭的呢？”将军令笑着说道。“你好好享受，我等你。”

　　“真是无趣之极。”秦倚天看着将军令说道。

　　正在这时，秦倚天点的啤酒送了上来。

　　她端起两杯啤酒，径直朝着邻桌上的一群男人走了过去。说道：“你们是在划拳吗？算我一个。”

　　说话的时候，她已经用脚挑了张塑胶椅子过来，一屁股坐了下去。

　　她把扎啤放在桌子，说道：“是不是可以开始了？”

　　安静！

　　死一般的安静！

　　黄头发的瘦小子瞳孔胀大，小辫子的青春痘张大着嘴巴，左边胳膊上纹着青龙右边胳膊上纹着天狼向他的小伙伴们吹嘘自己要和古龙大侠某个小说的主人公一样喝最烈的酒吃最肥的肉用最利的剑上最性感的女人的大胖子口水滴答滴答——

　　所有人都一脸诧异地看着秦倚天，看着这个突然间出现在面前的女人。

　　他们有些紧张，有些害怕，更多的是不知所措。

　　“这个女人——他不会是女妖精吧？”

　　因为了解这桌子人的底细还在担心这个细皮嫩肉的女娃娃坐过去会吃亏的老板娘正准备走过来善意地提醒一声，结果眼前发生的这一幕也让她满心疑惑摸不着头脑。

　　十九步街最凶狠贪婪的混混，他们就是以这样的精神面貌迎接这样的肥羊？

　　“怎么？不愿意？”秦倚天挑了挑眉毛，问道。

　　她的这个皱眉动作让现场那些混混的心啊肝啊肺啊之类的器官都要融化掉了，青龙天狼哥小心翼翼地看着秦倚天，说道：“姑娘——我们不知道你喜欢玩哪种啊？”

　　“哪种我都行。不会的你们教我。”秦倚天说道。

　　“那就玩我们刚才玩的十五二十？”

　　“随意。”

　　“开始开始。”青龙天狼哥大声嚷嚷着喊道。

　　其它人也兴奋起来，有这样的女神震场，谁不得打起十二分的精神？那句话是怎么说的来着？男女搭配，喝酒才有滋有味。

　　在秦倚天和那些混混们喝酒划拳玩的不亦乐乎时，将军令一直站在他刚才止步的位置。

　　他身上的衣服一尘不染，他的头发一丝不拘，他的腰背挺得笔直。他的脸上保持着淡然温和的笑意，就算让他等待再久也不会有丝毫焦急的模样。

　　只是几米远的距离，却像是站在两个世界。

　　啤酒喝完又加，烧烤吃完又点，当时间一分一秒的过去，夜已深沉时，秦倚天终于站起了身体。

　　“老板娘，埋单。”青龙天狼哥豪气干云地喊道。

　　“我来。”秦倚天阻止着说道。“刚才说好了，这一顿，我请。”

　　“天姐，这是我们男人应该做的事——”青龙天狼哥很想再争取一下。

　　“你们也可以埋单。”秦倚天说道。她指了指老板娘，说道：“把你们以前欠的钱都还给她。”

　　老板娘脸色大变，着急地说道：“不用。真的不用。几个小兄弟来我这儿吃顿饭喝瓶酒是给我们老俩口面子，我们——我们高兴还来不及。这是给我们热场呢。”

　　她不是谦虚，是打心眼儿里害怕。

　　这些混混经常一言不合就大打出手，动不动就拍桌子砸椅子把他们的摊子砸一个稀烂。砸坏了他们还不愿意赔，那他们好几天的辛苦操劳就白白浪费了。

　　如果这些混混只是吃一些喝一些，对他们来说反而不是一个太大的问题。

　　“要他们埋单？这不是自寻死路吗？”

　　“看你这话说的，难道我们弟兄还缺你这一顿饭钱？”青龙天狼哥脸红脖子粗地说道。“既然天姐说了，这钱就必须要给。不仅仅这次的饭钱要给，以前欠你的饭钱全都给。”

　　青龙天狼哥从裤子口袋里摸出一把纱票，数也不数地塞到老板娘手里，说道：“你先数数，不够我们再补。”

　　他又指着身边的小弟们，说道：“你们也都把身上的钱掏出来。”

　　于是，小弟们纷纷解馕，你两百一他三百五，把口袋里的钱朝着老板娘的手里面塞过去。

　　老板娘不敢接，又不敢不接。站在哪儿左右为难。

　　青龙天狼哥明白老板娘的心思，说道：“我知道你在担心什么。你在担心我们报复——”

　　“我没有。真的没有——”老板娘的解释很无力。

　　“老板娘，你放心吧。我们不会报复。绝对不会。不仅仅不会报复，而且从今天开始，你这个摊子就由我罩了，谁敢在这边打架吃霸王餐，先问问我青龙哥愿不愿意——”

　　青龙天狼哥看向秦倚天，说道：“天姐，我知道你不是普通人。别看我没文化，我这双眼睛可从来没看错人——能够在这个烧烤摊子上和天姐相遇，又承蒙天姐不嫌弃和我们喝酒划拳，这是我青龙天大的福份。也是我这些兄弟的福份。”

　　“我是一个知恩图报的人，我在老板娘的烧烤摊子上认识了天姐，能够和天姐一起喝酒，所以我现在就要报答老板娘——我这么说，天姐放心了吧？”

　　秦倚天笑着点头，美若星辰的眼眸看着青龙天狼哥，说道：“我从来都没有怀疑过。”

　　秦倚天对着他们摆手，一群小混混满脸亲热地喊道：“天姐慢走。”

　　秋风萧瑟，老板娘握着一把钞票站在风中心情凌乱。

　　秦倚天径直从将军今的身边走过，并不和他打声招呼。将军令主动跟了上去，笑着说道：“秦倚天，你觉得这样的生活有意思吗？”

　　“有意思。”秦倚天说道。“我喜欢这样的生活。将军令，你不接地气。”

　　“为什么一定要接地气呢？”将军令笑着说道。“我们和他们——原本就不是一类人。你和他们坐在一起，你和他们喝酒划拳，你和他们称兄道弟——可是，你仍然高高在上。你一直居高临下的俯窥着他们，他们也一直在仰视着你，难道不是这样吗？”

　　将军令笑的很灿烂，露出一嘴雪白牙齿，说道：“他们进入不了我们的世界，所以，我也不轻易逾越——进入他们的世界。”


第170章 不能早恋！

　　“所以你就一直保持高高在上的姿态，像神一样？”秦倚天问道。

　　“你所谓的融合，不也是另外一种形式的高高在上吗？你走到哪里，就改变了一些人一些事的命运和方向——就像那个老板娘一样。你也是神。我们不同的是，我是不做事的神，你是在做事的神——”

　　“我不是神。”秦倚天说道。“神太遥远。你看漫威电影吗？我和那些故事里面的男主角一样，是有能力的神——我拥有这样的能力，为什么不拿他来改变身边一些可怜人的命运一些可悲事情的最终结局？我喜欢这种改变的感觉，仿佛看到他们在我眼前重生。”

　　将军令笑，说道：“我和你不同。我看过那些电影之后，更希望能够去破坏世界——破坏比改变更加有成就感。不然的话，人生气的时候为什么喜欢摔杯子呢？”

　　“道不同不要为谋。”

　　“可是，很多人可是很希望我们能够最终走到一起啊。”将军令笑着说道：“宋插秧那个老家伙说出生子当如将军令养女必须秦倚天这句话，本身就是居心叵测——你说这是谁指使他这么做的？”

　　“谁能够指使的了道痴？”

　　“总会有人的。”将军令眼神幽深地说道。“如果有龙存在，必然有屠龙勇士。如果有真神存在，也会有屠神使者——在我们肉眼难见的地方。”

　　“你是唯力量者？”

　　“不，我是唯利益者。”

　　“这个世界上最不缺少的就是这种人。”秦倚天说道。“可是，那些人都不愿意承认自己是这种人。”

　　“那是他们还在低层次的谈钱阶段。我们谈的是数字。”

　　“将军令，你真傲娇。”

　　“秦倚天，你也一样。”

　　秦倚天的眼神突然间一亮，说道：“将军令，给你介绍一个朋友。很有意思的朋友。”

　　“朋友？”

　　将军令的话刚刚问出来，发现秦倚天已经朝着路边一家湘菜馆快步走过去了。

　　将军令笑笑，也跟在身后慢悠悠地走着。

　　方炎和方英雄方好汉三人正埋头苦吃，不愧是老牌的太极世家出来的高手，那夹菜的姿势和速度根本是常人难及。

　　他们原本想饿着肚子去江家吃烤得八成熟的牛排和饭后的面包甜点水果沙拉什么的，结果江家竟然拒绝向他们提供食物。大家返回的路上，就在十九路步行街这边停车吃饭，准备吃完饭之后再回去睡觉——家里没人做饭啊。

　　陆朝歌极少动筷子，不知道是因为对面前这一盆盆火红火红的超辣食物不感兴趣还是在想着自己的心事。

　　她刚刚得到了半座龙图，成为拥有数十亿资金的超级富婆，也确实应该有很多事情需要想明白。

　　最急迫需要解决的问题是，这么多钱，到底要怎么花啊？

　　要是方炎遇到这样的问题，非要把他给急坏了不可。

　　方炎抬头看了陆朝歌一眼，说道：“你是不是不喜欢吃辣的？不要着急，我给你点了素菜。”

　　“还有素菜？什么素菜？”方英雄嘴里含着油腻腻的水煮肉片，头也不抬地问道。

　　“虎皮尖椒。”

　　“你们吃吧。”陆朝歌说道：“我不饿。”

　　“还是要吃一点。”方炎说道。“有了好身体，才能继承好财产——网上不是说了吗？这个世界上最悲剧的事情就是钱有了，人没了。”

　　“方炎——”有人在身后喊道。

　　方炎转身，看到秦倚天推开玻璃门走了进来。

　　方炎诧异地看着她，问道：“秦倚天，这么晚了你怎么还在这里？”

　　“吃饭。”秦倚天说道。她看看方英雄和方好汉，又把视线放在了陆朝歌的身上，主动打招呼说道：“陆校长，你好。”

　　陆朝歌对着秦倚天点了点头，说道：“秦倚天同学好。”

　　学校里面的头号风云学生，陆朝歌对她一点也不陌生。

　　“我想我没有打扰你们吧？”秦倚天笑着问道。

　　“你还是赶紧回去吧。”方炎说道。在自己的顶头上司面前被自己的学生直呼其名，方炎觉得自己的自尊心很受打击。要是让陆朝歌误会觉得九班的学生都不太尊重他那就不太好了。所以，他想赶紧把秦倚天给打发离开。“我们吃完饭也要回去了。”

　　“给你介绍我的朋友。”秦倚天扫了一眼站在身后不远处的将军令，说道：“将军令——虽然我知道你也没什么兴趣认识。”

　　“将军什么？”方炎瞪大眼睛。

　　“将军令。”秦倚天说道。

　　“你出来见网友？”方炎大惊失色。他站了起来，看着秦倚天小声说道：“秦倚天同学，你要小心谨慎啊。媒体上面经常报道女孩子因见网友被骗财骗色，还有的财色双输——前两天我看一份报纸，一个女孩子和男网友开完房后在洗澡的时候，手机被男网友偷跑了。多可恨啊。她没了手机，还怎么和人聊微信啊？”

　　还有更惨绝人寰的事情方炎没好意思说出来。一个女孩子坐了十几个小时的火车去燕京去看望男网友。结果男网友请她吃了六块钱的麻辣烫却一晚上和她发生了十二次亲密关系——

　　秦倚天笑，说道：“他不是网友，将军令也不是网名。他姓将军，名字叫做将军令。”

　　方炎的表情就有些尴尬，说道：“这个姓倒是挺少见的。百家姓当中还有姓将军的？回头我得好好研究研究。”

　　秦倚天又指着方炎对将军令介绍着说道：“方炎，九班的语文老师，我喜欢的男人。”

　　将军令远远地对着方炎笑笑，并没有走近握手的意思。

　　在他眼里，方炎和他不是同一类人。既然不是同一类人，又何必强行拧在一起呢？

　　“你男朋友？”方炎问道。心里有种酸酸的感觉。秦倚天之前都是好端端喜欢自己，怎么突然间就移情别恋了呢？做人要有始有终好不好？即使我不喜欢你——可是我也没阻止你喜欢我啊。

　　“你觉得呢？”秦倚天的眼眸里盛满了笑意，还有隐藏的欢喜和羞涩。

　　秦倚天还会害羞？

　　看到秦倚天的这幅娇羞模样，方炎的心就沉得更加彻底了。他语重心长地看着秦倚天，说道：“秦倚天同学，你是学生，学生要以学习为重——做为你的语文老师和九班的班主任，我必须要严肃认真的告诉你：不能早恋。”

　　“——”

　　方炎又看向将军令，说道：“将军先生——这个姓还真是与众不同啊。将军先生是个成年人了，思想更加成熟，对世界的认识也更加全面深刻。我觉得，做为一个有担当有责任感的男人，我们应该给女孩子更多的时间——等到她们也长大成熟起来，那个时候再听从她们心的选择。是这样吗？”

　　“是的。”将军令笑着说道。

　　“将军先生的人品让人钦佩，我相信你是一个好男人。你一定能够找到自己真正的幸福。”方炎说道。至于那真正的幸福是谁，那就不得而知了。

　　将军令看向方炎，说道：“我是这么想的。如果其它人不同意的话——我想她会很为难。”

　　“什么意思？”方炎看向秦倚天。哪个做父母的愿意在自己的女儿尚未长大尚未成熟的时候就急促地催促她找婆家啊？

　　秦倚天微笑，说道：“可能是他觉得我父母会担心我嫁不出去这样的问题吧。”

　　“怎么会呢？”方炎生气的说道。“那有这样做父母的？你爸妈什么时候在家，我去做个家访和他们好好谈谈——”

　　“他们不在花城。”秦倚天拒绝。“不过，你一定会见到他们的。我保证。”

　　“我是老师，他们再忙也得抽时间见一面吧？”方炎说道。“我还想和他们聊聊你的学习和在学校的表现情况。取得的成绩，存在的问题，以及希望可以改进的地方——”

　　“确实很为难呢。”秦倚天说道。就是花城的市长想要约见她的父母，可能也是极为困难的吧？“不过，这些问题你和我谈就成了。”

　　“——”方炎才不愿意和秦倚天谈呢。他知道，谈也白谈。

　　秦倚天看向方炎，笑着说道：“你们慢用，我就不打扰了。”

　　和在座的几人点头致意后，转身朝着外面走去。

　　将军令看了方炎一眼，也跟在秦倚天的身后离开。

　　“真漂亮。”方英雄由衷地赞叹着说道。

　　“任锦也漂亮。”方好汉补充着说道。

　　方炎讨好地看向陆朝歌，说道：“其实还是我们陆校长最漂亮——陆校长，你很快就要离开朱雀了吧？如果你去龙图任职的话，会带一个秘书或者助理过去吗？你知道，我是教语文的，今天就举贤不避亲了，我觉得自己能够胜任这份工作。相信我的真诚，相信你的眼睛，我会带给你舒心满意的笑容。”

　　陆朝歌看向方炎，问道：“我为什么要离开？”

　　“——难道你还要继续留在朱雀任职？”方炎难以理解地问道。去龙图集团挂个副董多威风啊？总比留在朱雀要好上许多吧？

　　“在很多事情没有想明白之前，我不会离开朱雀。”陆朝歌说道。“朱雀可以是我的朱雀，但是龙图——是别人的龙图。”


第171章 第一回合的胜利！

　　“怎么样？”秦倚天问道。

　　“什么怎么样？”将军令问道。

　　“他怎么样？”

　　“我不是道痴，我又不懂得相人之术。”将军令笑着说道。

　　“只要是人，都会相人。”秦倚天说道：“有些人押对了一生幸福，有些人赌错了满盘皆输。”

　　将军令笑笑，说道：“温和。暴力。”

　　“哦？”秦倚天诧异地看向将军令，说道：“你以前认识他？”

　　“不认识。”

　　“仅仅是刚才的一面之缘，就会有这样的评价？”

　　“温和是指他的外表。一个语文老师，一个年轻的长相看起来还不错的语文老师，用风流倜傥来形容也不为过。这样的老师站在讲台上面指点江山激扬文字，一定很受女生们的喜欢吧？”

　　“但是，他骨子里有破坏规则的强烈——这个世界上有两种人，一种是规则内生存的人。他们在各种条条框框下寻找自己最舒适的位置。一旦触碰到红线，就会立即缩回去重新调整姿势和方向。有另外一种人却会肆意践踏和规避。当他们感觉到被红线困扰或者被规则阻挡，他们就会越过红线打破规则——到达他们想去的地方得到他们想要的东西。他和我是一种人。”

　　“将军令很少赞美别人。”秦倚天眯着眼睛笑了起来。她知道，方炎确实属于那种会越线的男人。他的教学方式与众不同，他的处事风格独一无二，他从来不墨守陈规，在可控的范围内给人带来惊喜。

　　“在他看到我的时候，瞳孔有细微的收缩。这是因为他把我当成了假想敌——试问，我们是第一次见面，他为什么要敌视我呢？因为他把你当成了珍藏品，所以不喜欢看到45别的男人侵占。他是这么想的，立即就以老师的身份对你提出不能早恋的告诫并且以大义的名义让我等待你长大成熟，如果你不听从他的劝告就是违背师命，如果我拒绝接受那就成了不够爱你——一叶知秋。如果是遇到其它的事情，他又会做出什么样的反击？”

　　“看来，刚才你们已经进行过一场战争。”秦倚天说道。

　　“是的，一场男人的战争。”将军令点头。

　　“那么说——”秦倚天笑的更加开心了，俏脸艳丽无双。“我要是再努力一些，还是可以把他拿下的吧？”

　　“我想，你从来都没有怀疑过这一点。”

　　秦倚天走起路来就更加的耻高气昂，说道：“将军令，有时候你也不是那么的令人讨厌。”

　　“谢谢。”将军令说道：“这是你对我最真诚的赞美了。”

　　两人走到一幢大型商场门口，秦倚天脚步停顿下来，说道：“祝你在花城玩得愉快。”

　　说完，便上了一辆旁边早就准备好看起来稍微低调一些的GMC房车。车子融合进这滚滚车流，转眼间就消失不见。

　　将军令站在原地等了一分钟，一辆黑色奔驰车驶到他的面前。后车车门打开，一个英俊的年轻人走了出来，恭敬地说道：“欢迎大少来到花城。”

　　“花城看花而已，你们用不着那么紧张。”

　　……

　　……

　　龙图集团。媒体见面室。

　　“江先生，我们想知道，你为什么突然间做出决定，要把龙图集团的一半股权送给自己的养女陆朝歌小姐呢？”一个戴着眼镜的中年男记者站起身问道。

　　江龙潭温文尔雅的坐在哪里，脸上带着让人如沐春风的笑意。无论从任何方面看，这都是一个让人心动的男人。

　　他将话筒调低了一些，笑着说道：“这位记者先生的问题有两个问题。第一，我不是突然间做出的决定。而是经过我长时间的深思熟虑以及龙图集团高层会议的集体讨论通过，所以才有了这个最终的决定。第二，我不是要把龙图集团一半持股权送给陆朝歌小姐，而是归还——正如我对她说过的那样，那是她应得的。”

　　“江先生，根据可靠消息，据说前些天陆朝歌小姐在天空一号吃饭的时候遭遇过一场有预谋的车祸，而龙图公司的前任总工程师刘井先生也在和你大吵一番后向你递交了辞职信——更让人惊诧的是，在他辞职的当天就意外身亡——”一个身穿黑色职业装的女记者站了出来。

　　因为这个女记者的陈术过于冗长，而且问的是这么敏感尖锐的问题，在场所有人都将视线聚集到了她和江龙潭的身上。

　　龙图集团的公关部负责人付明利眼神询问性地看向江龙潭，只要他做出一个细小的暗示，他就会立即中断这个女记者的问题。

　　可惜，江龙潭一直保持着淡定从容的微笑，好像早就预料到现场会有这样的问题出现。

　　“所以，我们很想知道，江先生这个时候将股权归还给陆朝歌小姐，是不是迫于媒体和外界的压力？或者向外界解读的那样——江先生是做贼心虚？”

　　全场静悄悄的，所有人都眼神灼灼地看着江龙谈，等待着他对这个问题的回应。

　　江龙潭的十指相扣，眼神坦然直接地和台下的众多记者的眼睛对视，说道：“如果说完全不在乎媒体同仁的报道和外界的议论猜测，这肯定是不现实的——江龙潭是一个爱惜羽毛的人，也是一个要面子的人。谁愿意成为别人眼里的阴谋家嘴里的杀人恶魔呢？反正我是不愿意的。”

　　“当然，这并不是最主要的原因。”江龙潭笑着说道：“陆朝歌小姐此时正坐在我的身边，她可以向大家证明，在她刚刚从美国留学归来的时候，我就建议她进入龙图集团工作。当她熟悉了集团事务后，我将会给她更加重要的位置和让她承担更多一些的责任——甚至完全接管龙图集团。这完全是有可能的事情。”

　　“但是，陆朝歌小姐拒绝了。我的一些想法也只能暂时搁置。在场的所有人都清楚，握起来的拳头要比分散开来的手掌打人更痛，我希望龙图集团是一个整体，我不希望在能源产业如此兴盛蓬勃发展的时候将它一分为二。这是对我个人事业的不负责任，是对龙图集团的不负责任，也是对陆朝歌小姐以及我的朋友她的父母的不负责任——”

　　“之前，我没有将股权归还给她，那是因为我觉得还不是最合适的时机。现在，我将股权归还给她，是因为我觉得这个时间刚刚合适。今天把各位媒体朋友请过来，也正是为了向你们解释这样一个事实。”

　　“江先生，你的意思是说，你和陆朝歌小姐遭遇车祸以及刘井先生之死完全没有任何关系？”仍然是那个女记者站起来提问。

　　“是的。”江龙潭地声音无比坚定地说道：“我和那些事情完全没有任何关系，我愿意接受社会的监督以及法律的审查。”

　　“陆朝歌小姐，你一下子拥有了龙图集团百分之四十九的股份——你将成为这个国家最富裕的女人之一，你现在的心情如何？”记者将矛头对准了坐在江龙潭身边一直保持着沉默看起来异常低调的陆朝歌。

　　陆朝歌抬起头看了一眼那个满脸兴奋的女记者一眼，声音平静地说道：“这是父母留给我的财富——我很庆幸能够拥有这样的给予，她能够改变我的生活和整个人生。但是，我最加遗憾这些不是他们亲手送给我。因为，我真的很想念他们。”

　　“陆朝歌小姐，你现在是名校副校长，你得到龙图集团百分之四十九的股权后，将成为龙图集团除了江龙潭先生之外最大的股东——你会因此放弃副校长的职位而进入龙图集团工作吗？”

　　“不会。”陆朝歌斩钉截铁地说道。“至少现在不会。”

　　陆朝歌侧身看着江龙潭，说道：“江叔叔是一个很有能力的人，因为有他的多年辛苦和无私付出，所以才有龙图集团今天的成绩。我一直站在他的身边，我知道他所做出的努力——我也相信，只要有他在，龙图集团将取得更加耀眼的成就。”

　　“所以，我愿意将龙图集团交给江叔叔来打理。而我，仍然从事我所喜欢的教育事业——人都应该从事自己擅长的工作。我和江叔叔分工明确。”

　　江龙潭也眼神慈爱地看向陆朝歌，微微有些责怪地说道：“朝歌，做出这样的决定应该提前和我商量一下。我希望你能够进入龙图，我需要你的帮助。”

　　“江叔叔，我已经决定了。”陆朝歌说道。

　　“这个问题我们回家再聊吧。”江龙潭笑着说道。

　　一个是善良体贴的父亲，一个是自信独立的女儿，他们表现的是如此的亲密有爱，一下子就打破了外界对他们的所有猜测和各种不良传闻。

　　龙图集团，仍然是一个不可分割的整体。

　　电脑前面，一个女人看着视频网站直播的龙图集团新闻发布会冷笑出声，声音沙哑地说道：“江龙潭，这只是第一回合的胜利。”


第172章 请你配合一下！

　　有人崇尚光明，有人喜欢黑夜。

　　这是一个废弃的农机厂房，因为长期无人使用，有一股潮湿的霉菌味道。

　　厂房里没有开灯，只有一台老旧电视机在闪烁着并不清晰的光影。这是一场华夏国内部球队之间的足球赛事，没有激情的奔跑，没有剧烈的冲撞，没有让人眼花潦乱的带球过人，他们总像是昨天晚上没有睡好一样的无精打采——再加上那电视屏幕上因为质量问题时不时出现的横条和黑影，一般人早就弃台。

　　可是，那双眼睛却看得津津有味，表情看起来异常的认真。

　　他的手里抓着一瓶罐装啤酒，时不时地抿上一口，再捻上两颗花生米丢进嘴里咀嚼，实在是一种天大的享受。

　　正在这时，他嘴上的咀嚼动作突然间停止。

　　“谁？”男人含着一嘴花生米出声喝道。因为嘴里有太多异物，所以说话的声音就有些含糊不清。

　　屋里屋外一片静谧，只有外面风吹草丛的声音。

　　男人把手里的啤酒罐朝着距离他最近的一块窗户丢了过去，却没有听到铁罐落地的声音。

　　嚯！

　　他抡起地上的椅子朝着窗户砸了过去，人也快速的隐藏在屋子的黑暗角落里。

　　哐铛——

　　椅子砸在窗户上面，落满灰尘的玻璃破碎开来。

　　“这么好的酒，怎么就丢了？”一个清朗的声音从外面传了过来。

　　嘎吱——

　　厂房厚重的大铁门被人从外面推开，一个黑影慢慢走了进来，同时涌进来的还有外面的清风明月。

　　厂房里终于清晰了一些，可墙角的位置仍然漆黑一片。

　　“老怪，出来吧。”方炎笑着说道。他把手里刚刚接下的啤酒罐放在桌子上，说道：“你已经被包围了，出来咱们好好谈谈。”

　　老怪没有作声，仍然屏住呼吸躲在废铁堆的后面。

　　“你是不信你被包围了还是不想和我好好谈谈？”方炎出声说道。“英雄好汉，给他提个醒。”

　　“英雄来也。”左边的窗户边出现一个浑圆的脑袋。

　　“好汉在此。”右边的窗户边一个憨厚的男人声音响起。

　　这个厂房总共有四个窗户，其中两个窗户被一堆废旧钢铁给堵死了，剩下两个窗户被英雄好汉给堵死了，再加上正面进攻的方炎，老怪确实被‘包围’了。

　　“现在可以出来谈谈了吧？”方炎站在远地不动，眼神却朝着老怪躲藏的位置瞄了过来，就像是要把他从那幽深的阴影处揪出来。

　　“你想谈什么？”老怪嘶哑的声音从黑暗处传了出来。他知道自己现在状况不妙，他不会束手就擒，却也愿意和方炎‘通过和平沟通来解决问题’。

　　“谈你为什么要杀我。”方炎笑着说道。“我是一个对新奇事物很容易感兴趣的男人，特别是事关我自己这条小命的事情，我更是想要查个水落石出明明白白。我很清楚，我们之前没有见过，你为什么要在牺霞山上面对我下手？”

　　老怪再次沉默起来。

　　“通过我的学生把我引诱出去，然后在虎跳峡下手——你们处心机虑提前布局，总不是一时的兴趣。要不你说说，是谁指使你或者收买你的？”

　　“上次没说，这次也不会说。”老怪说道。

　　“杀手的荣誉？”方炎笑。“杀手有什么狗屁的荣誉？不过是拿人钱财替人消灾而已，别以为出了一部《这个杀手不太冷》就觉得全天下的杀手都是至情至义好男人。你们杀人妻儿灭人满门的时候可从来没有仁慈过。”

　　“杀手的准则。”老怪手说道。“这比荣誉重要。”

　　荣誉会让一个人受到尊重，但是准则——却让你不得不遵守。

　　如果违背杀手准则，恶意出卖雇主的个人信息，那么你将会受到杀手公会以及同行的追杀。

　　前者有可能活着，但是后者却会死得很惨。

　　最最重要的是，他们也不知道雇主的信息。

　　“看来我们谈不拢了？”

　　“不是生，就是死。这是杀手的宿命。”老怪声音坚决地说道：“在进入这个行业之前我就已经做好了心理准备。大不了一死。”

　　“那么——你也不在乎她的生死了吗？”方炎笑着问道。

　　说话的时候，方英雄推着一个全身都被绑牢的女人进来。那个女人正是老怪的情人小妖。

　　“你该死。”老怪声音暴戾地吼道。

　　哐——

　　随着这声吼叫，还有什么物体撞击废铁的声音。

　　然后，一身黑色休闲装的老怪从阴影处走了出来。

　　他的一只手已经被切掉了，只剩下一截肉臂耸拉在那里。

　　他们就是杀手界赫赫有名的老怪小妖组合，也有人称他们为‘老妖’。

　　牺霞山上，他们以郑国栋李阳陈涛三人为诱饵，在虎跳峡对方炎痛下杀手。方炎实力强悍，反而将老怪给擒拿。

　　在他逼迫老怪说出幕后主使者是谁的时候，小妖突然间出手，直接斩断了老怪的一只手掌，两人跳崖逃生。

　　后来，方炎和陆朝歌在天空一号吃饭，一辆汽车突然间从背后冲刺而来。方炎拼命推开陆朝歌侥幸救他一命，可跟在身边为他们打伞的保安刘金柱却被撞身亡。

　　方炎悲痛之极，努力寻找真相。在他去警察查看现场视频时，细心地发现到开车的司机只用了一只手——在那种关键时候还用一只手掌控方向盘，那一定有着不得不如此做的理由。

　　方炎认识的残疾人有三两个，断手的也只有老怪这么一人。老怪之前在牺霞山上就已经对他下手，这个时候方炎自然有理由将假想敌放在他的身上。

　　方英雄和方好汉两人暂时都还没有找到工作，反正闲着也是闲着，方炎就让他们俩出去寻找老怪小妖的下落。

　　老怪手掌切断，需要大量的治疗药物。方英雄和方好汉就将视线放在全城的医馆诊所。没想到几天时间过去了，还真让他们找到了一些线索。

　　两人严密监控两天，终于再次等来了前来采购药物的小妖。他们及时通知方炎，三人一路跟踪，终于在隐蔽地点将滑不溜手的小妖给制服。

　　“我该死？”方炎冷笑出声。“是你该死。你刚才不是说过吗？在进入这个行业之前你就已经做好了心理准备。怎么？现在心理失衡了？看来你还准备的不够充分吧？”

　　“绑架一个女人算什么英雄好汉？有本事冲着我来。”

　　“我可不是什么英雄好汉。”方炎笑着说道。他指了指押解着小妖的英雄好汉，说道：“他们才是。”

　　“你想干什么？”

　　“我要一个答案。”方炎说道。“告诉我答案。我放她走。这是我和你的交易。”

　　沉默。

　　咔嚓！

　　方英雄拖着小妖的手猛地用力拉扯，小妖被绳子绑在背后的一只手臂就被折断了。

　　“嗯——”小妖的嘴巴被破布堵住，没办法喊叫出声。但是那因疼痛难忍而闷哼出来的声音仍然像是细针一样扎进老怪的心脏深处。

　　“放了她。”

　　“给我想要的答案。”方炎再次说道。“你应该清楚，我喜欢玩快问快答的游戏——上一次付出代价的人是你，这一次，很幸运，还是你。我相信，为了一个女人而判门弃师，这一定是真爱吧？”

　　“我确实不知道是谁要杀你。”老怪尖声叫道。“我们接单都是通过经纪人联系，经纪人给我们目标资料，我们就去寻找目标人物的下落，寻机动手——我不知道雇主是谁。”

　　“这个答案我不满意。”方炎说道。

　　咔嚓——

　　方英雄再次动手，小妖的手臂又断了一只。

　　小妖再次痛哼出声，额头冷汗淋淋，表情也变得狰狞扭曲起来。

　　老怪的眼神愤怒凶残，他恶狠狠地盯着方炎，就像是受伤的土狼盯着自己的猎物，说道：“放过她，我答应你的任何条件。”

　　“我说过，告诉我想要的那个答案——”方炎说道。“我拿到答案，就立即放过她。谁愿意和一个女人过不去呢？”

　　“我不知道答案。”老怪说道。“除了答案之外的所有事情，我都可以答应——”

　　“这不是违背了你的杀手准则了吗？”方炎笑着说道。

　　“我不在乎。”老怪红着眼睛说道。

　　方炎眯着眼睛笑了起来，说道：“你知不知道，你在我心里的价值也只是你能不能给我想要的答案——如果你不能给我答案的话，你在我心中就失去了唯一的使用价值。我不会和一个连续杀我两次的混蛋合作。”

　　方炎的右脚脚尖前伸，身体微躬，双手手臂做出一个揽月迎风的姿势，说道：“为了刘金柱，为了陆朝歌，也为了小宝——你不知道小宝是谁吧？他是刘金柱的儿子。刘金柱是被你开车撞死的无辜保安——我答应过刘金柱，我会替他报仇。也请你配合一下，不要让我失信于人。”


第173章 我的命是你的了！

　　明月清风，荒野旧厂。

　　大战一触即发，气氛冷得惊人。

　　方炎做出迎战姿势，等待着老怪主动攻来。

　　一个为了救出生命的伴侣，一个为了兑现自己的谎言。他们心里都非常清楚，这是一场生死之战。

　　当然，方炎想着如果自己实在打不过老怪，还有方英雄和方好汉可以帮忙嘛——都说双拳难敌四手。他们这边可是有六只手。

　　至于老怪心里在想些什么，谁会在乎呢？

　　他要么选择战斗要么选择逃跑，关键是，他还不一定能够跑得了。

　　迎风揽月式，太极掌里面的开放性招式。先大开大阖把人给圈进来，然后门户紧闭把人给锁死。

　　太极无形，无形太极。

　　无处不太极，太极无处不在。

　　除了对手选择避让，不然的话，只要他靠近或者攻击，那么就会进入迎风揽月的迎揽范围之内。

　　老怪眼神微凛，却退无可退。等待他的，唯有死战。

　　他的一只手已经被小妖切断，这种伤害对一个武者来说是一场灾难。除了《神雕侠侣》里面的扬过大侠，你还听说过有哪个独臂人是顶级高手的？再说，扬过大侠能有如此出神入化的功夫，也和他一人一雕独自生活多年的生活经历密不可分。

　　毕竟，雕再聪明，它也只是一只鸟。鸟对鸟，同类不可相残。

　　老怪动了。

　　他没有直接朝着方炎冲刺进攻。

　　他也同样出自太极门下，即使不懂方式太极的精华，但是对各门各派的太极招式和风格还是有一定的了解和涉猎的。

　　高手过招，讲究控势。

　　如果他就这么直直地冲向方炎，那就进入了方炎的‘势力范围’。因力导势，因气导势，因势导势，如果完全由方炎掌握了主动，最后等待他的只有死路一条。

　　老怪的身体如电，一个起步跳跃，脚尖轻轻一点，人便飞到了那一米多高的废旧铁堆上面。

　　他的双脚飞快挑动，那一件件绣迹斑斑又钝厚沉重的铁器便朝着方炎所在的方向飞快击去。

　　嗖！

　　方炎的单手一捞，那第一件铁器便进入了方炎的怀抱。

　　他手不沾尘，甚至连一片衣角都不会触碰到那铁器。借力打力，用自己的气导入铁器飞行的轨迹，抡满两个圆圈后，以更加迅猛的速度更加沉重的力度朝着老怪所站的铁堆上面砸了过去。

　　哐！

　　老怪的身体高高跃起，那件铁轴以摧枯拉朽的气势狠狠地撞向身后的厂房墙壁。

　　轰——

　　墙壁被穿出一个大洞，那环型铁轴竟然硬生生地穿墙而去。整座厂房都开始震动起来，屋顶的灰尘嗖嗖下落，就像是起了一层沙尘暴。

　　这仅仅是一个开端，方炎双手挥舞的更快，那被老怪踢过来的铁块铁柄全都被他席卷成风，然后一件件的朝着老怪所在的方向回击砸去。

　　以彼之道，还施彼身。

　　而且，更强的力度，更磅礴的气势。

　　这就是太极精髓。借力打力，用我的力和你的力来打你。你可以抗衡自己的力，又怎么可能抗衡的住两人合力？

　　老怪在废铁堆上面左右上下躲避跳起了芭蕾，经过方炎这一轮狂风骤雨般的打击，他的处境狼狈不堪又危险之极。

　　被绑住手脚塞住嘴巴的小妖瞪大瞳孔，满脸的惊慌和着急。

　　方炎太厉害了，重伤过后的老怪根本就不是他的对手。

　　更糟糕的是，他们擅长的是双人配合。可是，自己现在的状况怎么可以配合他呢？

　　生命堪忧啊！

　　“小师叔这一招‘真人点兵’使的真好——”方英雄满脸崇拜地看着方炎，笑呵呵地说道。

　　“小师叔生气了。”方好汉说道。

　　方英雄看了小妖一眼，说道：“虽然我觉得你们很可怜，但是，如果你们要是把小师叔杀死了——叶小姐也很可怜。”

　　方好汉一脸迷惑地看向方英雄，问道：“叶小姐为什么可怜？叶小姐又不是小师叔老婆，叶小姐也没有给小师叔生儿子——”

　　“白痴。”方英雄一巴掌拍在方好汉的脑袋上面。看到方炎正和人打得热火，应该听不到自己讲话，小声说道：“你要是叶小姐，每天心情不好的时候都可以找个人揍他一顿，而且那个人还反抗不了——是不是觉得自己每天的心情都可以萌萌哒？”

　　方好汉眼睛圆睁想了又想，终于想明白了。他咧嘴笑了起来，憨厚的点头说道：“每天都可以萌萌哒。”

　　“——”

　　听到这两个货的对话，小妖差点儿没有笑出声音。你们一个肥头肥脑包子脸一个又长又扁冬瓜头就不要学人家扮可爱好不好你们知不知道你们这样一点都不可爱？

　　但是想到自己的男人正在和人殊死搏斗，自己必须要哀伤痛苦伤心欲绝才比较符合此时此刻的心情和处境——你能够想象她拼命的牵扯调动着面部的肌肉是多么考验技术的一件事情吗？

　　因为方炎的反击过于凌厉，老怪已经没办法在废旧铁堆上面站立。

　　他的身体一跃而起，双脚化刀指着方炎的脖颈剪了过去。

　　“来了。”方炎冷笑。

　　他的身体一侧，让开了老怪的直接攻击。

　　然后双手朝着老怪的长腿扣了过去，一只手抓住了他的脚裸。用力一拉一扯，老怪向前飞翔的身体就被他拽了回来。

　　他一拳轰在老怪的膝盖位置，只听到咔嚓一声脆响，老怪的一条腿便被他给废掉了。

　　“啊——”老怪惨叫出声。

　　方炎没有就此罢休，仍然抓着老怪的脚裸不放。

　　他的右脚一百八十度踢起，直撞将身体还横亘在半空中的老怪上半身身体给踢得高高挺起。

　　在老怪的身体做着自由下落的时候，方炎的第二脚又踢了过去。

　　砰！

　　老怪闷哼一声后，身体再次高高地飞起。

　　第三脚！

　　第四脚！

　　第五脚！

　　……

　　老怪的身体挨了七八脚，身上的骨头感觉都快要散架了。可是，他仍然咬牙坚持着，一直紧紧地抿紧嘴巴。

　　突然，他的身体一个倒挂金钩朝着方炎的下盘抓去。

　　在他的手上，竟然握着一只闪发着森寒光芒的三棱军刺。军刺的锋芒直扎方炎的小腿膝盖，倘若这一击被他得逞的话，方炎的整条左腿都要废掉。

　　“找死。”方炎大怒。

　　他的身体原地三百六十度旋转，一圈又一圈，将老怪的身体再次抡圆。

　　然后一脚踢起，老怪的身体朝着那废旧铁堆飞了过去。

　　哐——哐——

　　砰！

　　老怪的身体连续撞倒了好几个铁架子，这才被一件大型的机械给挡了下来。

　　“呕——”

　　老怪躺在哪里干呕。

　　嘴巴一张开，一滩黏稠的鲜血就喷涌而出。

　　在方炎连续踢中他的胸口时，他就内腑受伤严重。但是，他强忍着不让那一股瘀血吐出来。因为他知道，一旦他在战斗的过程中呕血的话，体内紧绷的那股子劲气就会泄掉。

　　没有了反击之力，就没有了逃生的希望。那个时候，他落在方炎的手里就当真只有死路一条了。

　　当然，他现在也只剩下了小半条命。

　　小妖呜呜出声，身体拼命地扭动挣扎。

　　可是，无论她多么的努力，她也没办法解开方英雄给她系上的‘太极结’。

　　太极结，一结结百结，越解越多结。如果不懂解结技术，恐怕只会被这道结给活活勒死。

　　“呜呜呜——”小妖对着方英雄喊叫。

　　“她想对你说话。”方好汉说道。

　　方英雄把小妖嘴上的破布扯开，还没来得及问她想说什么，小妖已经大声喊道：“放了他——方炎，求求你放了他。他也是太极门徒，和你们同宗同脉——方炎，你放过他，我什么都答应你。”

　　方炎看了小妖一眼，说道：“我刚才和他谈过，我需要一个答案。可是他没有给我。”

　　“不是不给你，是我们真的不知道是谁指使我们杀你——方炎，放过他，我替他死。”

　　方炎摇头，说道：“替代不了。谁也替代不了谁——刘金柱死了，再死十个老怪小妖，也替代不了他的母亲失去了儿子他的妻子失去了丈夫，还有他的儿子——他的儿子才刚刚满月，他还没机会听他的儿子喊一声爸爸——这个怎么替代？”

　　老怪再次呕出一口鲜血，惨叫着说道：“别求他——别求他——从叛出师门的那一天开始，每多活一天，我们就等于是多赚了一天——够了。真的够了。”

　　“不行。是我对不起你。都怪我，如果不是我你也不会叛出师门，如果不是我你也不会被人追杀，如果不是我——你也不会成为杀手——都怪我。我死不足惜，可我要你活着。”

　　老怪摇头，说道：“你死了，我还怎么活？”

　　他单手撑着铁架子努力的站了起来，一步步地朝着方炎站立的位置走了过去。

　　他的脚步踉跄，一条腿拖在地上。他还在捂着嘴剧烈的咳嗽，他每咳嗽一声都会牵扯到受伤的内脏，每牵扯一次内脏都会喷出一口黑血。

　　方炎眼神凛冽，全身戒备地盯着越来越近的老怪。

　　老怪在方炎的面前站定，两人保持着不足一米的距离。

　　“我输了。”老怪说道。“我不是你的对手——我两次杀你，两次失败。现在，我的命是你的了。”


第174章 小姨！

　　老怪就那么全身松驰的站在方炎的面前，一幅任其宰割的模样。

　　他放弃了战斗，也放弃了抵抗。只要方炎轻轻一推，他就要倒在地上。

　　这种人真是太可恨了啊！

　　方炎有些着急了，说道：“你打我一拳——你打我的脸——”

　　“——”老怪站在那儿动也不动。仿佛根本就没有听到方炎的话似的。

　　伸手捂着嘴巴，手掌心每次摊开都是一掌心的血。

　　“你踢我一脚——随便碰我一下也行。”方炎说道。“假摔。就像是足球场上那样的假摔。朝我身上倒过来——”

　　老怪大笑。

　　他指着方炎笔得眼泪鼻涕都出来了。

　　“愚蠢。”他指着文炎吼道：“真是愚蠢。”

　　方炎点头，说道：“骂我也行——你再骂得厉害一些，你骂我丑——”

　　“怎么？因为我没有了战斗能力，因为你觉得我成了一个废物，所以你就没办法下手了？因为侠义精神？为了武德家训？白痴。家族门派里面最不缺少的就是你这样的白痴。你们这样的人，如果走出来会被人吞的连骨头渣都不剩下。”

　　“成者王候败者寇，你连一个杀手都不忍心杀死，以后遇到别的对手怎么办？你的亲人朋友要杀你怎么办？这是一个人吃人的世界，这是一个任何事情都有可能发生的事情。方炎，你太天真了——”

　　“我不是这个意思——”方炎恼羞成怒地反驳。这些杀手真可恨啊。他不仅仅几次三番的想要杀你，在你把他打倒后还出言侮辱你。

　　老怪拍拍自己的胸膛，满脸血污地喊道：“来啊，方炎，来啊——杀了我——杀了我你就兑现了诺言，杀死我你就替那个孩子报仇。来啊，往这里打——一拳就够了。”

　　方炎表情严肃地看向老怪，问道：“你想死？”

　　“我不想。要是能活着，谁愿意去死？”老怪笑着说道，又呕出一口鲜血。“可我知道，我不得不死。”

　　“要是我让你活着呢？”方炎问道。

　　老怪一愣，说道：“你为什么——为什么不杀我？”

　　“我是说如果——”方炎猛地抬腿一脚拍在老怪的脑门子上面，老怪的身体‘扑通’一下扑倒在地上。

　　他趴在哪儿动也不动，久久地没有动静。

　　“如果——你没撞死刘金柱的话——”方炎轻轻叹息。

　　“温强——”小妖尖叫出声。原来，老怪的真实名字叫做温强。

　　或许，这个名字对他们来说都是很久远的记忆了吧？

　　方英雄和方好汉一左一右地架着小妖，避免她冲上去和方炎拼命。虽然她被绑的跟个粽子似的就算能够跑到方炎面前也只是送命。

　　“温强，你等我——”小妖撕心裂肺地吼道。

　　方英雄反应极快，伸手就要去拍她的脖颈。

　　可惜，方英雄还是忙了一步。在他的手刀砍在小妖的后颈让她晕倒之前，小妖已经咬碎了嘴里的毒牙。

　　她的嘴里呕出大口的鲜血，然后是鼻子眼睛也有黑血流敞出来。仿若恶鬼，模样看起来狰狞恐怖之极。

　　杀手使用的药物毒性极强，怕是无药可救了。

　　“解开吧。”方炎说道。

　　方英雄伸手一扯，小妖身上的太极结就一下子缩成了一根细小的绳索。

　　小妖对着方炎感激地一笑，然后朝着老怪尸体的位置跑了过去。

　　才刚刚跑了两步，药性发作，她的身体无力地软倒在地上。

　　她没有就此罢休，仍然艰难的向着老怪躺倒的位置爬过去。她的双手手臂被方英雄折断，所以只能依靠身体的力量。

　　身体拱起又落下，落下又拱起。双腿用力的向前蹬着，就像是一头不知疲倦的病猪。

　　在她的身体再次落下时，她又一次的抬起了脑袋。

　　她艰难的，用尽全身的力气想要拱起来。

　　可是，她的身上已经没有任何力气了。

　　眼前一黑，脑袋软软地靠了下去。

　　她再也没办法拱起来了。

　　方炎和方英雄方好汉远远地看着，看着这个女人近乎疯狂的想要靠近那个男人，靠近她生命中的伴侣。

　　因为明星离婚了因为明星出轨了，所以无数的人说再也不相信爱情了。

　　可是，方炎在两个杀手身上看到了生死相伴的真正意义。他被深深地震撼了。

　　方英雄的嘴巴张了张，却说不出什么话来。

　　方好汉挠了挠脑袋，觉得这一幕怎么就那么让人心酸呢？

　　方炎走了过去，抱起小妖的身体放在了老怪的怀里。然后用老怪的两只手臂环绕着小妖。

　　这样，他们终于紧紧地拥抱了。

　　用这样温柔的方式死在一起！

　　“男怕入错行，女怕嫁错郎。希望你们下辈子能够有个好运气。”方炎说道。此情此景，让他的心情莫名愁怅。

　　解决了欲杀死自己和已经杀死了刘金柱的杀手，可方炎的心里却没有半分半豪的喜悦。

　　他们，也不过是另外一种形式的可怜人而已。错就错在他们选错了职业。

　　“厚葬。”方炎说道。

　　……

　　……

　　嘎！

　　一辆香槟色宝马车停靠在别墅的铁门门口。

　　这是老式的别墅，没有电子大门，用的还是漆黑高挑带有尖头的铁门。院墙也同样的高大，墙头爬满不知名的绿色植物，外墙的潮湿角落生长着茂密的绿色苔藓，大家相安无事。院墙比人高出很长一截，所以从外面根本就窥探不到别墅里面的情况。

　　陆朝歌坐在驾驶室里面，看着铁门上面的绣迹，并没有立即下车的意思。

　　她脸上的伤口经过方炎精心护理每天涂抹金蛹养肌粉几乎看不到任何痕迹，她受伤的脚腕和扭伤的腰肢也恢复了健康。她身穿精致的套装，修长白腻地脖颈上扎着爱玛仕的新款丝巾，又恢复了她冰山女王的风范。

　　她无意间抬头看过去，在二楼房间的窗帘后面，她看到了一双阴森森的眼睛。

　　哐！

　　陆朝歌终于推开车门走了出去，站在铁门面前轻轻叩响了大门的门锁。

　　很快的，一个年迈的小脚老妈子跑过来打开了铁门。

　　老妈子只是对着陆朝歌傻笑，也不开口说话。她是个哑巴。

　　陆朝歌走进客厅，然后朝着二楼走过去。

　　在一间褐色木门的门口，她轻轻地叩响了房间门，然后不待里面的人回应便推门走了进去。

　　她知道，她不会回应的。

　　砰！

　　房间门再次关上，这庞大的充满了纸张香味和长期不开窗户不晒太阳家具严重发霉的书房里面又变得漆黑一片。

　　那个女人站在窗户边沿，但是却将窗帘关闭地严严实实。

　　她只要伸手一拉，她就能够迎接外面满世界的阳光。但是，她显然没有这么做的打算。

　　“你不想进来？”女人声音尖利地问道。就像是一把刀，恶狠狠地朝着人心口捅过去。

　　“坐在车里想些事情。”陆朝歌说道。

　　“我知道你在想些什么。”女人说道。“陆朝歌，你觉得自己已经赢了？你觉得你已经拥有了一切？你觉得这件事情可以就此罢休了？是不是？你是不是这么想的？”

　　“我没有。”陆朝歌说道。

　　“一切都是在演戏。他们是在对你演戏。难道你还看不明白吗？你看着他们演了十几年，难道还分辨不出真假吗？你看着不觉得恶心吗？”女人声音嘲讽地说道。“你以为你当真拿到了百分之四十九的股份？你以为你已经成了龙图集团的第二大股东？你以为你已经可以坐收几十亿资产巨富就算这辈子躺着不动钱都花不完？”

　　“我没有想过这些。”

　　“在他们给你股份之前，就已经签署了一份股权扩张方案，他把公司的一大部份股权出售给了江逐流的壳公司，收回来的不过是一些可以忽略不记的支票——当你去接手公司的时候，残酷地现实会一巴掌把你这种不谐世事的小姑娘打倒在地。”

　　“更可恨的是，他们虽然没办法变更属于你父亲的技术专利，但是，他们却把这些专利的核心技术出售给了他们创办的另外一家能源公司。龙图集团最核心的资产已经被他们掌控，如果他们想要翻脸的话，随时都可以抽身走人？你以为他们会把所有希望都寄托在你父亲的那些专利上面吗？你以为江龙潭——就真的像他表现出来的那么谦谦君子吗？咬人的狗才不叫，江龙潭就是一条可以随时将你扑倒在地将你的肉一块块的撕扯下来吞进肚子里的狼狗。”

　　“他不仅仅会吃你的肉，他还会喝你的血，抽你的筋，把你的骨头熬汤——他精于算计，你身体的每一分每一寸都会被他充分利用。他是一个恶魔，这个世界上没有什么事情是他做不出来的——”

　　“我知道。”陆朝歌说道。“小姨，你说的这些我都知道。”


第175章 剪刀石头布！

　　“你知道？”女人的声音突然间拔高，尖锐嘶哑，就像是利物割破纱布的声音。“你什么都知道，怎么会犹豫不决？他要吃你的肉，你就要吃他的肉。他要喝你的血，你就要喝他的血。在他把你的骨头熬汤之前，你就把他的骨头一根根地抽出来，放在大锅里熬成骨头汤——击败他，打倒他。杀了他。陆朝歌，这就是你要做的事情。”

　　“这是你的责任，这是你的命运。想想你的父母，想想你这些年过的生活，想想你的隐忍和付出——”女人突然间转身，指着自己的脸吼道：“想想我这张脸。陆朝歌，你不应该为我们做些事情吗？”

　　那是怎样的一张脸啊？

　　用千苍百孔来形容都不为过。还有一些部位根本就没有皮肉，只有一块漆黑的看起来几乎让人恶心想吐的骨头。

　　她没有头发，头皮的一块是焦掉的。像是牛皮纸一样的皱成一团，看起来就像是被开水烫过或者用火烤过。

　　没有眉毛，眼皮松驰四周长满皱纹。那双眼睛暴戾、阴冷、愤怒、仇恨、几乎找不到任何阳光正面的东西。

　　你看不清她的年纪，但是你会怀疑，这一定是从地狱里爬出来的怪物。

　　陆朝歌没有躲闪，她的眼神没有回避。

　　她看着站在面前的那个女人，眼睛里充满了同情和怜爱，还有一股难以形容的依恋。

　　这是她的小姨，她在这个世界上唯一的亲人。

　　汪梨，原本和她的母亲一样是个美丽的女人。

　　因为受到陆朝歌父母惨死的牵连，她没有去美国，也没有去其它的任何一个地方，没有死亡——原本应该要死的。

　　她开车回来的路上，不知道怎么回事就昏迷了。当她睁开眼睛时，她已经陷身在一片火海当中。

　　她的头发烧没了，她的头皮烧伤了，她被毁容——原本她应该成为一块焦炭，甚至连焦炭也不会，只是一滩谁也不知道是什么生物的硬块灰尘。

　　可是，天无绝人之路，她来不及去维修所以没办法锁死的后车车门救了她一命。她带着满身的火苗从汽车里钻出来后，她乘坐的那辆汽车爆炸了。

　　她认为这一切都是江龙潭所为，所以，她开始了艰难的报复之路。

　　她一个人逃离，她没有和已经被江龙潭收养的陆朝歌联系。她在积蓄力量，也在等待机会。

　　在她的幕后操纵下，终于赢得了第一次的胜利。

　　“我没有忘记。我怎么会忘记呢？”陆朝歌表情动容的说道。“在你突然间到学校接我出来告诉我爸爸妈妈再也回不来的时候，在你抱着我哭成泪人的时候，在我一个人住进江家那个陌生的家庭里的时候，在我被那样的生活压抑地快要逼疯的时候，在我到了美国到处找你找不到的时候，在无数个节日我一个人的时候——我一直在努力。”

　　女人的情绪这才稳定一些，看着陆朝歌说道：“接下来你准备怎么办？”

　　“正像你刚才所说的那样，江家人已经做好了准备——表面上我拿到了公司的股权，实际上我得到的非常有限。股权被稀释，最核心的专利技术也被泄露。最重要的是，龙图集团被江龙潭多年经营，从上到小全部都是他的人——我进去也不过成为他的傀儡。没有任何意义。”

　　“江龙图那个伪君子为了试探下属的忠心，所以造出一个借书文化。龙图集团除了死去的刘井，几乎所有的中高层都向江龙潭借过书。这些人都在直接或者间接地向江龙潭表态站队。”女人冷声说道：“龙图集团由他一手掌控。就是你父亲活着，恐怕在龙图里面也发不出任何声音。”

　　“这也不是我们和他合作的理由。”陆朝歌终于提出自己的担心。“驱虎逐狼，狼赶跑了，虎怎么办？”

　　“那你告诉我应该怎么办？”女人冷哼出声。“如果没有他们的帮忙，你以为我一个女人能够活到今天？如果没有他们的帮忙，你以为我们能够将江家父子逼迫到如此落魄的地步？如果不是他们——我们能够得到这次的胜利？陆朝歌，我知道人心险恶。但是，我更加清楚，活着才会有机会。只要活着就会有机会。总会等到一个机会。”

　　陆朝歌沉默了。

　　她理解小姨的做法，却没办法接受。因为，那些人实在太阻险狡诈了，他们现在可以把你捧起来，也可以把你一脚踩下去。

　　再说，他们耗费那么大的财力精力帮助你，难道就没有所图谋的东西吗？

　　当他们位置对换，当他们将枪口外转，那个时候，她和小姨又将如何面对这样的危险？

　　“江家父子必须要除掉，但是仅仅凭借我们的力量是不够的。”小姨继续说道。“我们需要外力的帮助，需要将更多的仇恨吸引到他们的身上——他们必须要死。”

　　小姨看向陆朝歌，说道：“我相信你能够做到。你也一定要做到。陆朝歌，不要让我们失望啊。现在是最好的机会。如果这次失望了，那就是一辈子的绝望。”

　　……

　　……

　　方炎走到学校门口，就看到秃子脸红耳赤地和两个女孩子在争执着什么。

　　“我不是说过了吗？你们说你们是方炎老师的学生，那就让方炎老师出来——我没看到方炎老师，我当然不能放你们进去。要是所有的女孩子都说是方炎老师的学生，然后都要进入朱雀中学去见方炎老师，那学校不是乱套了？方炎老师哪有那么多时间去接待你们？”

　　方炎听的快要哭了。他很想冲上去说，秃子兄弟，要是有漂亮的女孩子说是我的学生想要进来找我，你一定要放她们进去啊。老师的职责不就是为学生保驾护航为学生提供各种知识辅导吗？我不怕麻烦，我有的是时间。

　　“我刚才给方炎老师打电话，难道你没听见啊？我给你看手机上的号码，难道这是假的不成？”袁琳生气地说道：“方炎又不是大明星，我们有必要冒充脑残粉去见他吗？”

　　“就是。”背着红色书包的蒋钦也出声附和。“我和方炎老师认识的时候，你都不知道在什么地方呢。方炎是我的好朋友，很好很好的朋友——你知不知道？”

　　顿了顿，蒋钦又很是气愤地看着袁琳，说道：“袁小琳，你必须给我一个解释，为什么我手机上存的方炎老师的号码是假的，你的号码却可以打通？”

　　袁琳嘿嘿地笑，说道：“那是你的手机，我怎么知道会打不通呢？会不会是你当时记错了号码？”

　　“哼，别以为我不知道你的那点鬼把戏。想和姐姐抢男人——”

　　“方老师——”袁琳无意间看到身后的方炎，赶紧出声和方炎打招呼。

　　“别装神弄鬼的。我话还没说完呢，想和姐姐抢男人——”蒋钦一回头，就看到方炎笑咪咪地站在背后看着自己。她的脸颊迅速爬上了两抹红晕，立即改口说道：“姐姐就立即送给你。我才不和你抢那些臭男人呢。”

　　“——”袁琳觉得自己被闺蜜当枪使了。

　　方炎看着还穿着一中校服的蒋钦和袁琳，问道：“你们这两个小丫头放学了不回家，怎么跑到我这里来了？”

　　蒋钦还没有从刚才的羞涩中恢复过来，脸蛋红红地说道：“我的语文最近下降了，有好多问题不会做呢。老师讲的我也听不懂——我想找方老师给我补课。”

　　“我也是我也是。”袁琳连连点头。

　　“真的是要补课吗？”方炎笑着问道。

　　“当然了。”蒋钦硬着头皮说道。“我们连补课费都带来了。袁小琳，打开你的钱包给他看看。”

　　“为什么要打开我的钱包？”袁琳问道。

　　“因为我没有钱。”蒋钦坦白地说道。

　　于是，袁琳只得打开自己的名牌钱包，将里面厚厚一叠钞票展示给方炎查看。意思是说，不要怕，姑奶奶有的是钱，足够包养你几天几夜了。

　　“赶紧把钱包收起来。”方炎皱眉说道。“袁琳，以后出门不要在身上带那么多现金。你一个学生带那么多钱干什么？平白给自己多增加了很多危险——”

　　“好。听方老师的。”袁琳爽快地答应了。

　　“走吧。我那儿正在做咖喱鸡饭呢。算你们俩个小丫头有口福。”方炎笑着说道。

　　秃子小跑着来到方炎面前，说道：“方老师，她们当真是你的学生？”

　　“是的。”方炎说道。

　　“我瞅着不像。”秃子说道。“我担心她们怀着不可告人的目的接近你，我要向队长申请贴身保护你的安全。”

　　方炎无奈地摇头，说道：“秃子，你要是想吃咖啡鸡饭就直说——”

　　“我没那个意思没那个意思——”秃子的瘦脸憋成了紫红色。“你要是有多的，我就去蹭一碗？”

　　方炎带着蒋钦袁琳走回自己住的小院时，正在院子里练功的方英雄和方好汉眼睛瞬间就明亮起来。

　　方英雄给方好汉打了个眼神，然后两人就偷偷地用剪刀石头布猜输赢。


第176章 功夫不是为了扮酷耍帅！

　　方好汉出了剪刀，方英雄出了石头。石头砸剪刀，方英雄获得本轮比赛的胜利以及美女优先挑选权。

　　他圆乎乎的胖脸上面堆满了笑容，以自己最风韵最迷人的形象姿态走到蒋钦和袁琳面前，还没来得及张嘴说话，那两个小丫头就很有礼貌的对他弯腰鞠躬，喊道：“叔叔好。”

　　“叔——叔——”方英雄的大脸煞白。

　　不过，做为一个男人，他一定要时刻保持着绅士风度。说不定就柳暗花明又一村呢？最重要的是，现在的小姑娘不都喜欢年纪大的大叔吗？大叔才有大竞争力。

　　于是，方英雄强忍着脸痛笑呵呵地对蒋钦和袁琳说道：“两位漂亮的小姑娘你们好啊。”

　　你看看，多么温柔得体的应答啊。

　　“叔叔，你长的好象加菲猫哦。”袁琳咯咯咯地笑着说道。

　　O：O！

　　加菲猫？

　　我怎么就成了加菲猫？我哪一点长的像加菲猫了？我怎么可能像是一只猫——

　　方英雄已经不是脸疼了，这一次是心疼。

　　“是啊。好可爱哟。”蒋钦也跟着附和。

　　“哈哈哈哈哈——”方英雄哈哈大笑，突然间将眼睛和嘴巴张大成O型，伸出肥嘟嘟的舌头。把两只手放在两边的耳朵边比划出剪刀手的姿势，说道：“我是加菲猫，我是来自加菲的加菲猫——”

　　蒋钦和袁琳笑的前仰后合，眼泪花子都流出来了。

　　袁琳指着方英雄说道：“好可爱哟——胖叔叔好可爱哟——”

　　“是呀是呀，真的很像那只胖猫呢。好想捏捏他的脸——”

　　捏脸？

　　方英雄这货眼睛一亮，左右摇晃着一步步的挪到蒋钦和袁琳的面前，喊道：“主人，快捏捏我的脸，快捏捏我的脸——捏脸解锁更多技能。”

　　扑通！

　　方炎从身后一脚把他踢了个狗吃屎。

　　“谁踢我？”等到方英雄艰难的从地上爬起来，看到的是方炎满头黑线的黑脸。

　　“小师叔——”方英雄胖脸上的怒容立即变成了笑脸，讨好地说道：“你这一招‘白蛇甩尾’使的越发精进了，踢的我完全没有防备之力——踢的好，踢的妙。”

　　“你这个白痴败类，我们堂堂方氏太极的传人，怎么可以做出这种有损家风门威的事情？身为一名顶级武者，我们应该对自己的形象有着基本的要求。站如松，动如风，立桩如铜钟——方英雄，你告诉我，你哪一点做到了？你对得起你们英雄好汉的名字吗？”

　　方好汉满脸委屈，说道：“小师叔，我站在这里什么都没做。”

　　“不好意思，叫顺嘴了。”方炎向方好汉道歉。然后又将攻击重点放在方英雄的身上，说道：“你好好反醒反醒。”

　　“是，小师叔。”方英雄低眉顺眼的答道。

　　方炎轻轻叹了口气，转身对跟在身后的蒋钦和袁琳说道：“我也不想对他们严厉，但是又不得不严厉。国有国法，家有家规，他们既然出自我方氏太极，又叫我一声小师叔，我就得对他们的言行举止负责——你们可能不知道，我们这些名门大派对门下弟子管教极严。武功武德，缺一不可。只有武德没有武功，难以登堂入室。只有武功没有武德，弟子又容易出去胡作非为——”

　　“我们这些习武之人就像是城市里的钢铁侠蜘蛛侠蝙蝠侠，如果我们自己立身不正，那就不成了电影里面的大反派吗？你想想，如果蜘蛛侠祸害百姓，那得带来多大的损失？这个国家还有希望吗？”

　　蒋钦和袁琳满脸小星星地看着方炎，齐声称赞着说道：“方老师，你真帅。”

　　方炎洒脱地摆了摆手，说道：“这和帅不帅没有关系。这是我们身为武者应尽的责任——一个人的能力越大责任就越大，这句话我从不敢忘。”

　　“方老师，你是一个有责任感的好男人。”袁琳抓着方炎的手臂说道。

　　蒋钦把袁琳从方炎的身边扯开，说道：“你这个小花痴，你还没向我解释，为什么我手机上的方老师的号码打不通了？你快说你动了什么手脚？”

　　蒋钦顶替了袁琳的位置抓着方炎的手臂说道：“方老师，袁小琳太坏蛋了。她竟然把我手机上你的号码给调换掉了，让我打不通你的电话，你赶紧教训教训她——”

　　方英雄和方好汉对视一眼，两人心里都有着深深地无奈和悲伤。

　　难道，这当真是一个只看脸的残酷世界吗？

　　“我还是觉得任锦好看。”方好汉说道。“这些小姑娘我都不喜欢。”

　　方英雄点了点头，说道：“太瘦。”

　　想了想，方英雄问道：“小师叔是钢铁侠蜘蛛侠蝙蝠侠吗？”

　　“他是超人。”

　　“为什么？”

　　“他们都喜欢把内裤绑在胸口，其实他们根本没穿底裤。”

　　方英雄拍拍方好汉的肩膀，深有同感地说道：“没底裤，就没底限。”

　　秃子走过来拍拍方英雄的肩膀，又拍拍方好汉的肩膀，什么话都没有说。一切尽在不言中。

　　方英雄带着蒋钦袁琳进屋，张琛这个大块头男人戴着条围巾正在厨房忙活，看到方炎进来，憨厚的笑着说道：“师父，咖喱鸡一会儿就好了。你先陪客人坐一会——”

　　方炎严肃地纠正张琛地称呼，说道：“张琛，我说过多少次了，咱们兄弟相称——我是比你的功夫好一些，比你的修为高一些，但是，这并不是我能够成为你师父的理由——”

　　“师父，我一定会让你收我为徒的。”张琛一脸坚持地说道。“无论一年还是两年，无论十年还是二十年。”

　　方炎摇了摇头，对蒋钦和袁琳说道：“太多这种难缠的家伙想要冲过来拜师学武，如果每一个人我都答应的话——我还怎么从事我最喜欢的教书育人工作呢？看看书写写字读读诗，多么浪漫的一件事？打打杀杀的做什么？我是一个崇尚和平的人。我讨厌战争。”

　　方英雄捂着屁股敢怒不敢言。‘和平使者’刚才还被踢了他一脚呢。

　　“是啊是啊。”蒋钦搂着方炎的手臂连连点头。“方老师还要给我补习语文呢。”

　　“就是。方老师是一个知识渊博儒雅温柔的男人，怎么能做那种打打杀杀的小混混？”袁琳这个小尾巴也跟着称赞。“不过方老师打架的姿势也很帅呢。”

　　“是吗？”方炎脸露喜色，很快又一脸严峻地说道：“学武是为了强身健体保家卫国。如果一个武者一心想要用武功到现代都市扮酷耍帅，那么我可以断定，这个武者是不会有什么成就的——我时常和我的晚辈们这么说。方英雄方好汉，我是不是经常这么教育你们？”

　　“——”方英雄和方好汉已经不知道如何来表达自己此时心里的感受了。

　　他们一直以为自己可以出师了，但是当他们和小师叔接触的时间越长，越觉得他是高山仰止的存在——只靠后天的努力是不行的，不要脸这种事情其实是讲究天赋的。

　　顿了顿，方炎对站在一边的张琛说道：“吃过饭我给你喂喂招。”

　　“谢谢师父。”张琛大喜。方炎同意给他喂招，那就等于是变相的在指点他。

　　方炎摆了摆手，说道：“好好做鸡。好好做鸡。”

　　“好的师父。”张琛强忍着笑意，转身专心致志地去做咖啡鸡去了。

　　方炎在客厅沙发上坐下来，说道：“你们俩个不是要问我语文问题吗？趁着饭还没有做好，你们把课本拿出来，有什么不懂的地方我给你们讲讲。”

　　方炎是语文老师，蒋钦和袁琳都是学生。他确实想帮助她们提升语文成绩。初级中学也快要期中考试了，如果能够帮她们解决几道难题，能够为她们在考试中提高几个分数，那么方炎也觉得她们没有白来一趟。

　　“真的要教啊？”蒋钦苦着小脸说道。

　　“是啊？要不我们吃过饭再学吧？”袁琳也拒绝学习。

　　“现在就学。”方炎表情认真地说道。“你们是学生，学生的首要目的就是学习。不要想其它乱七八糟的东西。”

　　蒋钦和袁琳对视一眼，心情都有些低落。方老师话里有话啊。

　　“把语文课本拿出来。”方炎说道。

　　两个小姑娘很不乐意的把书包取下来，然后在书包里面一阵翻找。

　　一秒钟、两秒钟、一分钟、两分钟——

　　更奇怪的是，两女吹弹可破的皮肤上面红晕荡漾开来，额头上面竟然还出现了细密的汗珠。

　　方炎看着几乎快要把脑袋伸进书包里面的蒋钦和袁琳，问道：“你们俩个在干什么？找个课本就这么难？你们的书包是无底洞吗？”

　　“方老师——”蒋钦的小脸都快要急哭了。“我忘记带语文课本了。”

　　“我也是。”袁琳也是小脸通红。“放学的时候我明明把语文课本塞进了书包，怎么就不见了呢？”

　　“——”


第177章 你以为你是张无忌？

　　蒋钦和袁琳低着头红着脸站在方炎面前，就像是两个犯了错的孩子。

　　方炎若有所思地打量着她们，久久地没有说话。

　　方炎不说话，气氛也就越来越尴尬。

　　蒋钦怒了，觉得不能再这样下去了，不然她们会越来越被动。

　　不能让方炎安静的想下去了，要是让他想明白她们俩过来的企图那得多不好意思啊？

　　于是，蒋钦抬起头故作凶恶地盯着方炎，说道：“干吗？我们又不是故意的——本来就是想请你帮忙补习语文嘛。你以为我们是来看你的吗？哼，想的美。”

　　“对对。我还带了补课费呢。”袁琳说话的时候又想翻钱包。

　　“好了好了。”方炎摆手，说道：“不用翻钱包了。我相信你们。”

　　蒋钦愣了一下，看着方炎问道：“你真的相信我们？”

　　“不相信又能怎么样？屠夫的女儿我也不敢欺负啊。”

　　扑哧！

　　蒋钦轻笑出声，很是得意地昂着脑袋，说道：“知道就好。我可是屠夫的女儿。”

　　袁琳看着蒋钦，很是羡慕她有一个杀猪的父亲。

　　方炎指着对面的沙发示意她们俩坐下，说道：“你们有什么不懂的地方，现在就可以问我。”

　　蒋钦和袁琳对视一眼，两人一起摇头。

　　她们俩的学习在全校都排在前几名，是老师重点关照的尖子学生。如果她们有什么不懂的问题，不用她们出声，各课的任课老师都会找上去给她们做辅导了。

　　“快考试了。你们俩要好好复习，不要到处乱跑。”方炎嘱咐着说道。

　　蒋钦和袁琳低头不语，她们都不喜欢这样的说教式教育。

　　“今年是你们最关键也是最重要的一年，你们一定要考出好成绩——”方炎继续说道。

　　两个女孩子就更加的不耐烦了。她们每天听这种话耳朵都快要起老茧了。

　　“我在朱雀等你们。”方炎说道。

　　“真的？”蒋钦和袁琳满脸惊喜的叫喊道。

　　“真的。”方炎点头。

　　他知道这两个小丫头的那点小心思，这是每个人人生的必经阶段，很懵懂，很纯真，但是却异常的坚定和无所畏惧。他没办法和她们讲道理，也不可能和她们说你们不要喜欢我因为我们不可能之类的话，那样会挫伤她们的自尊心，一个处理不好还有可能会让她们自暴自弃，后果就极其严重了。他愿意等着她们长大等着她们成熟，那个时候，她们才会意识到，她们当初喜欢上的是一个多么优秀的男人——

　　于是，他很伟大又很无耻的使用了‘美男计’。

　　“我能考你们九班吗？”蒋钦问道。

　　“我也要考九班。”

　　“不行。你不许考九班，你可以去七班去八班，就是不能去九班——”

　　“就要。我要和你在一起。”

　　“我才不要和你在一起呢。谁让你改我手机号码的？”

　　“大不了我以后不改了嘛。”

　　……

　　她们的坏心情来的快去的也快，她们的笑脸会突然间绽放开。她们会因为一个简单的问题翻来覆去的争吵，她们还会期待那些美好的未来。

　　年轻真好！

　　看到两个女孩子在面前唧唧碴碴地讨论着那件还遥不可及的事情，方炎的心情也莫名其妙的好转起来。

　　难怪大家都喜欢小LOLI，因为她们一颦一笑都萌萌哒啊。

　　吃过饭后，方炎兑现自己的承诺给张琛喂招。

　　方炎特别回房间换了一身白色居士服，看起来风流潇洒俊郎飘逸。又故意和方英雄方好汉站成一排，让人一眼看过去都觉得他是人中龙凤鹤立鸡群。

　　这让蒋钦和袁琳这两个小号脑残粉连连叫好，满眼的都是小星星。

　　一身黑色运动装的张琛站在方炎的对面，对着方炎鞠躬行礼：“师父，请多多指教。”

　　方炎点了点头，说道：“你攻我。”

　　“好。”张琛答应。

　　他双手握拳，气沉丹田。

　　一声暴喝之后，整个身体便朝着方炎扑了过去。一拳砸向方炎的胸口。

　　速度。力度。角度。

　　三者齐备，合三为一。

　　张琛能够在花城打下这诺大的名声，确实有他的过人之处。

　　呼——

　　拳风凌厉，裹带劲风。

　　“呀——”蒋钦尖叫出声。

　　张琛的气势太惊人，拳头太吓人，她担心打伤了她的方老师。

　　方炎伸手一探，然后手掌伸开轻轻一挑，张琛原地转了一个圈后，他攻来的那一拳就落空了。

　　“呼——”蒋钦和袁琳同时松了口气。

　　方英雄凑了过来，一幅我早就知道是这种结局的模样，说道：“放心吧，小师叔不会有事的。”

　　“我知道。”蒋钦点头。“可万一伤着方老师呢？”

　　“比武切磋，受伤难免。”

　　“我们又没说不许张叔叔受伤。”蒋钦一脸天真地说道。

　　“——”

　　“忘记了吗？”方炎问道。

　　张琛想了想，说道：“忘记了。”

　　“再来。”方炎说道。

　　于是，张琛再次气运丹田，双手握拳，更快的速度，更重的力度，更刁钻的角度。

　　这一拳仍然攻击的是方炎的胸口。

　　方炎一只手藏在背后，等到张琛冲到他面前时，他的右手才轻飘飘的伸了出去。

　　同样的伸手一探，然后轻轻一挑，张琛地手脚就像是被一股子难以抗拒的绵力给缠住，身体不由自主地朝着后面摔倒过去。

　　扑通！

　　张琛一屁股摔倒在地上。

　　“好耶好耶。”蒋钦和袁琳鼓掌。“方老师好帅。”

　　“忘记了吗？”方炎再次出声问道。

　　张琛闭着眼睛想了想，说道：“忘记了。”

　　“再来。”方炎说道。

　　他仍然将一只手藏在身后，长身而立，等待着张琛主动向他攻击。

　　张琛再次冲了过来。

　　一探，一挑。

　　扑通！

　　张琛的身体被击飞了出去，将墙角的一盆粉色兰花的花枝给压断。

　　方炎的眉毛挑了挑，却不动声色地问道：“忘记了吗？”

　　张琛艰难的从地上爬了起来，说道：“师父，我忘记了。”

　　“——”方炎脸上的笑容凝固了，黑得跟今天晚上吃的咖喱鸡似的。

　　“师父——”张琛小心翼翼地看向方炎。难道自己的回答有什么不对劲儿？

　　没理由啊，他这可是标准版本的答案。

　　他小时候看过《倚天屠龙记》，张三丰想教自己的外孙张无忌太极，示范第一遍的时候，他的外公问无忌，我教你的还记得多少？张无忌说回大师父，我只记得一大半。张三丰又演示了一遍，问道现在呢？张无忌回答说现在只剩下一小半了。张三丰第三次示范结束后问道现在呢？张无忌说我已经把所有的全都忘记了。

　　大家都担心坏了。心想这孩子怎么就这么笨呢？大师父教你功夫，你全忘记了可怎么好？

　　没想到的是，张三丰的老脸却笑开了花直夸自己的外孙有天赋。

　　那时候虽然年纪轻轻，便是看到这一幕仍然觉得热血沸腾无比装逼。现在方炎老师也演示了三次，问了他三次忘记了吗？按照张无忌的回答方式，他不就应该全都忘记才能够体现自己和张无忌一样悟性非凡实是不可多得的武术奇才吗？

　　“我教你的你全部忘记了？”方炎问道。

　　“师父，是全部忘记了。”

　　“既然你全都忘记了，那我不是做了无用功吗？继续教你还有什么意义？”方炎厉声喝道。

　　“师父——”张琛大惊。“我们学的不是太极吗？”

　　“是太极。”

　　“太极不是不重招式只重意境吗？”

　　方炎的黑脸更黑，强忍着怒气说道：“太极是不重招式只重意境，但那是在你的招式已经炉火纯青的情况下。见了见山不是山见水不是水，才能够到达第三层的见山还是山见水还是水——你连太极招式是横击还是竖打都不知道——你知道什么是太极意境？你以为你是张无忌？”

　　“——”张琛眼睛圆睁，满脸的惊诧。原来是这么回事儿？

　　金老爷子害人不浅啊。

　　“这哥们，还当是在拍戏呢。”方英雄笑呵呵地说道。

　　“比我还笨。”方好汉说道。

　　蒋钦和袁琳想明白张琛犯下的错误后，再一次笑得前仰后合，连连说道：“怎么这么好玩啊？怎么这么好玩啊？”

　　张琛羞愧的低下脑袋，说道：“师父，那我——我刚才那个，是胡说的。你的招式我都记下了。”

　　这么一大老爷们在女孩子面前犯下如此幼稚的错误，让他觉得实在是太丢脸了。

　　“那你说说，你记下了什么。”方炎正色问道。

　　张琛认真地想了想，说道：“我进攻了三次，师父用同样的招式同样的力度反击。”

　　方炎点了点头，说道：“招式相同，力度相同。没有任何改变。”

　　“可是，三次反击，我的结果却各不相同。第一次，师父仅仅是化解了我的拳劲，让我在原地转了个圈。第二次，我感觉身体被束缚住了，想动动不了，想逃逃不掉，然后后退摔倒在地。第三次，我根本就没有任何反应，就有一股难以抗拒的大力把我挑飞了出去——”

　　张琛的眼神光芒大炽，激动地问道：“师父在教我用力？”


第178章 方火火的道歉信！

　　孺子可教也！

　　方炎见过张琛和方英雄方好汉的几次切磋对练，却从不对他的功夫做出任何评价。

　　对他有了一定的了解后，这才主动提出给他喂招。

　　方炎虽然没想过要收张琛为徒，也绝对不希望自己想要诚心帮助的人是一个只有一身蛮力的莽夫。如果他当真只是一个莽夫的话，方炎也不会对他的招式和施力方式做出任何改变。

　　让他莽一阵子，不如让他莽一辈子，说不定他还当真能够走出一条与众不同的道路。华夏七痴，哪一个人不是因为痴到极致而成为所处领域的佼佼者？

　　张琛能够窥探到自己此番喂招的真实含义，却也算是勉强及格。

　　“猜的不错。”方炎点头说道，他指着张琛的手臂和胸肌，说道：“你全身都是力，却无一处着力。就像是写毛笔字，用墨均匀，粗浅得当，疏密有致，这样才能够成为一代宗师一派大家——你看到哪一位书法家写的字笔划都是同样的粗细？”

　　张琛摇头。

　　“太极讲究以柔克刚，但是如果刚到极致，其实也是太极。阴阳两极，你占尽了阳极。”方炎说道。“你不是一个柔韧的人，这和你本身的性格也有关系。所以，你现在要做的就是继续打磨力气。”

　　“还练力气？”张琛不解。

　　方炎脚尖一挑，一块青砖便到了他的手心。

　　他一掌拍去，青砖立即化成粉沫。

　　“哇——”蒋钦和袁琳再次发出惊呼的声音。“方老师太帅了实在是太帅了。”

　　方英雄在旁边陪着笑脸，说道：“我也会。”

　　“方老师真是好厉害哦，看起来就给人安全感——”

　　“——”方英雄摸了摸脸，更加清晰地感受到了生活的残酷性。这个世界是属于帅哥的。

　　方炎拍了拍手，砖灰洒落而去。

　　方炎脚尖一挑，又有一块青砖到了手心。

　　他蓄力出手，手掌轻飘飘的印了上去。

　　青砖还是之前的那块青砖，看起来和刚才没有任何两样。

　　“伸手。”方炎说道。

　　张琛伸手，方炎把青砖放到张琛的手心里。

　　张琛手心握紧，那块青砖便化成粉沫从他的手指缝隙间溜走。

　　“明白了吗？”方炎问道。

　　“明白了。”张琛点头。

　　“天下功夫唯快不破。天下功夫破力不破。无论是快还是力，都可以成就你不败的地位。当然，你现在已经处在力道上升的瓶颈，所以——你好好想想我刚才三击将你打倒击退的方式。想明白了，你的瓶颈就自然迎刃而解。”

　　张琛是花城三届散打王，伸手劈个砖脑袋磕个核桃对他来说都不是什么难事。

　　但是，他做不到举重若轻，更做不到举轻若重。

　　散打终究只是散打，和方炎这种懂得内功心法的大门大派的传人相比有着天与地的差距。

　　举个最简单的例子，随着年龄的增长，张琛的速度会越来越慢，力度会越来越轻，角度也会出现偏差。但是，方炎他们不会，他们的年纪越大，速度越快，力度越猛，甚至打人的角度也会越来越精准。

　　这就是内功的作用力。

　　什么叫做内功？

　　那是一口井。你年轻的时候不停地往里面填充东西，量变产生质变，等到井满了，也就会向外面喷涌出来你所需要的——源源不断。

　　“谢谢师父。”张琛抓着一把砖灰，表情严肃地说道。

　　方炎摆了摆手，说道：“不是说过了吗？大家兄弟相称，就不要叫我师父了。”

　　方炎转身看向蒋钦和袁琳，说道：“走，我送你们俩去公车站坐车。你们也得回去了。”

　　两个小丫头一脸的不开心，却也知道不可能在这边留宿，背着书包跟方炎朝学校外面走去。

　　等到方炎走远，秃子走到地上摸起一块青砖，大喝一声：“破。”

　　青砖完好无损，别说破了，连个裂缝都没有。

　　秃子不服，双手握砖大喝一声：“断。”

　　青砖还是那块青砖，当然不会因为他喊的大声就断成两截。

　　秃子大惊，看着方英雄方好汉问道：“这砖是真的？”

　　方英雄冷笑，说道：“你还以为是道具砖呢？”

　　秃子嘿嘿地笑，说道：“我还以为方老师故意拿这个哄小姑娘玩呢——我年轻的时候也干过。”

　　看到方英雄方好汉杀人般的眼神，秃子赶紧说道：“我也要出去值班了。忙着呢。”

　　胡乱摆了摆手，逃离了这个让人恐惧的小院。

　　方炎走在前面，蒋钦和袁琳不情不愿地跟在身后。

　　“方老师，我还能来看你吗？”蒋钦问道。

　　“能啊。”方炎说道。

　　“那我明天还来？”

　　“明天不行。”方炎说道。“你们期中考试之前都不许来。”

　　“方老师——”蒋钦急道。“那我明天带语文课本来。”

　　“对对。我们明天还来，带语文课本来。”袁琳说道。“我们给补课费的，不白耽搁你的时间。”

　　方炎停步转身看着身后的蒋钦和袁琳，无比认真地说道：“我答应过你们，在朱雀等你——所以，你们也答应我，在进入朱雀之前，好好学习，可以吗？”

　　蒋钦还想狡辩地说我来找你就是为了好好学习考上更好的成绩，但是，她在接触到方炎的眼神时却什么话也说不出来。

　　她所有的心事，他全部都明白。

　　“我答应。”蒋钦说道。

　　“亲亲——”袁琳急切地拉着蒋钦的手，示意她不要犯傻。

　　“我答应你。”蒋钦说道。“我答应你会好好学习，我答应你每次考试都会考出好成绩，我答应你进入朱雀高中，我答应你进入九班——我答应你不会轻易的喜欢你。”

　　“好。”方炎笑着说道。得到了蒋钦肯定的回答，让方炎如释重负。

　　蒋钦眼神灼灼地盯着方炎，说道：“可是，在我考进朱雀之前，在我进入九班之前，在我长大成为成年人之前，你能不能等等我，给我一个喜欢你的机会？”

　　方炎脸上的笑容瞬间凝固。

　　“你答应我？”蒋钦急切地问道。

　　方炎摆了摆手，说道：“天晚了，回去吧。”

　　不待蒋钦和袁琳做出任何回应，他已经转身离开。

　　蒋钦抹了把眼泪，看着袁琳问道：“我是不是太没出息？”

　　……

　　……

　　方炎和章瑜打赌的事情传地众人皆知，就连学校的一些领导高层也知道两人的赌注内容。

　　在无数人的期待当中，朱雀中学的期中考试终于来临。

　　一班和九班的学生都憋足了劲儿，一心想着要在这次的考试当中将对手击败。

　　一班想向全校的老师学生证明，一班就是一班，王者班级不容忽视。九班的学生也想证明，他们的学习能力不比别人差他们的智商不比别人低，九班也可以做第一。

　　期中考试是学校的大考，全校学生的成绩要排名次甚至还要将成绩单寄到每一个学生的家长手里。这是半个学期的考验，也是一次重要的总结。

　　为了这次考试，全校师生全都动员起来。学生打乱分班，监考老师也进行了精心安排。譬如一年纪的数学老师监考三年级的语文考试，三年级的英语老师则监考一年级的数学考试。绝对不可能出现本班老师监考本班学生的情况。

　　方炎站在教室讲台上面，看着台下的学生做着最后的总动员，说道：“我已经写好了一封道歉信——”

　　哗——

　　全场哗然！

　　“方老师，你就这么不信任我们吗？”

　　“方老师，我们一定可以赢过一班的。”

　　“老师，你不要这样好不好？我们可是信心十足——”

　　……

　　学生们的反应很激烈，好像受到了巨大的侮辱似的。

　　方炎摆了摆手，示意大家安静下来，说道：“我先来给大家念一段，大家听听我写的怎么样。”

　　方炎清了清嗓子，说道：“我畏惧星空，因为它深邃无穷，让人察觉到自己的渺小。我珍惜道德，因为它让人认识到自己的缺点，重新树立起自己的信仰。我敬重我的对手，因为他用强大的实力击败了我抽醒了我，让我品尝到了失败的滋味和屈辱的泪水。”

　　“我无数次的幻想，我是胜利者的那一方。甚至在梦里，我都还在这么盼望。我怎么会输呢？我是如此的强大。我怎么会输呢？我的征途是星河和远方。”

　　“不错，我是很强大。可我的对手更强大。我的征途是星河是远方，可对手的征途是我看不到的地方。我的对手英俊、智慧、温柔善良，他尊重学校领导、团结同事老师，对每一个学生都关怀备至，真正的做到把每一个学生都当成自己的孩子——”

　　学生们面红耳赤，呼吸急促。创优产握紧拳头，恨不得冲上去把那份道歉信给撕个粉碎。

　　方老师，他怎么能写出这样的道歉信？

　　方炎扫了台下的学生们一眼，说道：“哦，忘记告诉你们，这份道歉信是我给章瑜老师写的——”


第179章 监考和作弊！

　　考场里面，学生们都埋头答卷，只有轻微的呼吸以及笔尖在纸上滑动的沙沙声音。

　　方炎和一个叫做李小惠的语文老师同时监考二年级的数学，李小惠在考场里走来走去，厚实镜片后面的小眼睛极其凌厉，将每一个学生的一举一动都收在眼底，是一个相当负责任的监考老师。方炎则坐在讲台上面，眼神温和带着笑意地扫视着台下的学生答卷情况。

　　大部份学生都安份守已，或低头思考，或者在草稿纸上面快速答题。但是，也有一些学生企图走捷径，将别人的学习成果直接复制到自己的试卷上面。

　　方炎就盯梢住了一个目标对象，这是一个戴着无框眼镜的小胖子，看起来憨厚老实，手上的笔也从来都没有停止过，但是，他时不时抬起头来向方炎张望或者扫瞄李小惠挪动的位置，已经暴露了他此时的心不在焉和做贼心虚。

　　“我告诉你们，不要心存幻想。每个人都要凭借自己的真本事去考试。如果要是被我发现有人作弊的话——哼哼，试卷没收，所有的成绩作废，还要请家长过来。”李小惠也发现了教室里面的一些潜在的‘敌情’，很是严厉地威胁着说道。

　　大多数学生低头答卷，也有些学生为了证明自己的清白还勇敢的抬起头对着李小惠微笑，和她一起寻找那些有可能作弊的学生。

　　胖子也抬起头微笑，只是脸上的笑容有些不太自然。在大人的眼里，这个年纪的学生，还没有那么成熟的演技。

　　李小惠从胖子的身边走过，正在这时，一个纸团从隔壁桌子朝着小胖子飞了过来。

　　感情这小子还有帮凶。

　　李小惠就像是背后长了眼镜似的，猛地转身四处扫瞄。

　　小胖子的脸色吓得煞白，脑袋低垂大气也不敢出一口。明明今天是阴雨凉爽天气，他的额头仍然大汗淋漓。

　　他的异常作态立即吸引了李小惠的注意，她一个健步冲到小胖子的面前，一把抽出他的试卷，眼睛像是雷达一般的在小胖子的桌面上扫瞄着。

　　将他的草稿纸收了起来，把他的文具盒也给打开，甚至还把他答题用的圆柱笔也给拧开看看里面有没有可能藏着小抄公式之类的东西。

　　没有发现作弊证据！

　　“站起来。”李小惠低声喝道。

　　胖子的双脚发抖，哆哆嗦嗦的站了起来。

　　“说，答案藏在什么地方？”李小惠扫视了一番胖子的身体和衣服，出声问道。

　　“老师，没有答案。”胖子咬牙说道。

　　“没有？没有你吓成这幅德性？”李小惠冷笑。

　　“老师，我的身体不好，我有病。”

　　“有病？我看是心病吧？”李小惠很生气，对胖子很不满意。但是，她没有找到胖子作弊的证据，就没办法继续揪着不放，那样会耽搁胖子的考试时间，也会影响其它学生的考试状态。“我告诉你，张三鑫，我告诉你，我盯着你了。你要是敢作弊，就别怪我对你不客气。”

　　“老师，我不会的。”胖子小声回答着说道。

　　“坐下。”李小惠说道。

　　胖子坐了下来，拿笔在草稿纸上写写画画一幅认真算题的模样。

　　李小惠又站在胖子身边盯了他一阵子，实在没办法找到什么可疑的情况，只得转身离开了。

　　等到李小惠离开，小胖子长长地松了口气。

　　他的视线朝着地下瞄去，那儿有一张卷起来的废纸团。因为处在桌子的夹角处，很难进入人的视野。

　　他的一只脚伸了过去，另外一只脚配合着想要把那个小纸团给夹起来。

　　正在这时，一只大手伸了过来，很是灵活地从地上捡起了那个纸团。

　　方炎手里握着那张个纸团，眼神若有所思地看着小胖子，一幅我什么都知道了的模样。

　　小胖子瞳孔胀大，脸色紫红，吓得魂飞魄散。

　　他额头的汗水更加密集了，表情也更加难堪了。

　　他看向方炎的眼神充满了哀求，就像是一只可怜的小狗在渴望一块救命的骨头。

　　李小惠看到方炎的举动，快速朝着这边走了过来。

　　“怎么回事？”李小惠问道。

　　“没事。”方炎笑着说道：“我们得提醒一声，学生们在考试的时候也要尽量的保持考场的卫生，不要乱丢纸屑——”

　　方炎说话的时候，手指头轻轻的一弹，那个纸团就朝着教室角落的废纸篓飞了过去。

　　“方老师——”李小惠出声喝止，可还是慢了一步。她满脸着急，说道：“方老师，这有可能是学生的作弊证据。你怎么能不打开检查检查？”

　　说完，李小惠凶狠地瞪了方炎一眼，就朝着教室角落里面的废纸篓跑过去。

　　在里面一阵翻找，却怎么也找不到方炎刚才弹进去的纸团。

　　倒是有一滩烧焦了的纸灰在纸篓的表层，疑似方炎刚才丢进来的纸团。

　　可是，怎么会烧焦了呢？

　　李小惠拿不到证据，这件事情也只能作罢。

　　方炎看着胖子，说道：“好好考试。”

　　说完，再次转身朝着讲台走了过去。

　　铃声响起，在方炎和李小惠的催促下学生们才开始交卷。

　　胖子交卷的时候看了方炎一眼，什么都没说就离开了。方炎看到他试卷的后面大片空白。

　　李小惠看到方炎和胖子之间并没有什么交流，又专心地去整理手里收来的试卷，将它们密封装袋到时候统一批卷。

　　数学考完，今天上午的工作就暂时结束。

　　方炎和李小惠一起将试卷送到教务处，在办公室里开了一个短会做了一个总结，然后大家散会回家吃饭。

　　方炎走出林荫小道时，身后有一个声音喊道：“方老师——”

　　方炎转身，看到那个作弊的胖子正朝着自己跑过来。

　　胖子气喘吁吁地模样，看起来很少参加体育锻炼。

　　他站在方炎的面前，一脸感激地说道：“方老师，谢谢你。如果不是你的话，我今天就要完蛋了——”

　　“为什么？”方炎声音严厉地问道。

　　“——”胖子张三鑫一脸迷惑地看向方炎。什么为什么？

　　“既然知道后果这么严重，为什么还要选择这样的作弊办法？”方炎出声问道。

　　“这的数学成绩不好，这次的试题好难——”

　　“你想过没有？”方炎看着张三鑫问道：“如果你的那个纸团落到了李老师手里，你要承担什么样的后果？如果，我和李老师一样的想法——你又要承担什么样的后果？”

　　“所以我真的很感激方老师。如果不是方老师，我所有的成绩都要取消，还要叫家长过来——”

　　方炎摇头，说道：“张三鑫，我帮你，并不是为了让你感谢我。我帮你，也不是让你意识到其实犯错的成本没有那么高，反而对以后也心存侥幸——我一直认为，每一个人犯错都应该承担后果。你靠作弊取得成绩，这对那些真正靠着自己努力获得成绩的学生是不是不太公平？”

　　“方老师，对不起——”张三鑫表情羞愧地说道。

　　“可以借钱，但别想着能够借走别人的知识。知识永远都掌控在那个真正拥有者的手上，别人借不走也抢不走——你就算暂时得到，也随时都有可能被人拿走。甚至还要为此付出惨重的代价。”方炎看着张三鑫，说道：“做为一名老师，相比较你之前的作弊行为，我更喜欢你后面交上来的白卷——你或许成绩不好，但是你证明了你很坦诚。坦诚也是很重要的优点，甚至比考上好成绩还要重要。”

　　方炎拍拍张三鑫的肩膀，说道：“好自为之。”

　　说完，方炎转身离开。

　　张三鑫站在原地看着方炎远离的身影，眼睛里多了一些他以前所没有的东西。

　　“方老师，谢谢你。”张三鑫喃喃说道。

　　不是冤家不聚头。

　　方炎走到进入教师生活区的小门时，恰好和同样准备回家的章瑜碰了个正着。

　　“方炎。”章瑜的声音显得杀气腾腾。

　　“章老师好。章老师这是准备回家吃饭？”方炎笑呵呵地问道。

　　“方炎，你无耻。”章瑜气急败坏地吼道：“你没赢我没输，你凭什么要在教室里当着学生的面读给我写的道歉信？凭什么？”

　　方炎想了想，说道：“之前打赌的时候也没说不可以读啊。你也知道，我的文笔不好，怕写的不好给章老师丢脸——好马配好鞍，章老师是咱们朱雀的大才子，就算是要给人道歉，那道歉信也得文采飞扬才行。”

　　“你怎么知道一定是我输？为什么不是你输？”章瑜真是被气坏了。“方炎，我告诉你，你输定了。到时候，可别怪我不讲情面。”

　　“章老师，你我都是老师，老师就要有老师的样子——我相信章老师不会做出太过份的事情。”方炎笑容温和的说道。


第180章 绕口令！

　　“雨丝飘荡，正如我们此时潮湿又飞扬的心情。穿着我们漂亮的外套，撑着一把颜色斑斓的花伞，走出去，走在雨地里。细细地感受这雨水的美丽，感受我们年轻的气息。”

　　“年轻是什么？是电、是光、是拼搏努力，是勇夺第一。是你喜欢我我喜欢你，更是无限的可能和机会。大家下午好，我是校园广播的节目主持人小无。”

　　“按照以往的节目惯例，现在应该为大家朗诵诗歌社送过来的美文，或者推荐几首应景的音乐。但是，今天——今天会与众不同。”

　　“我们都知道，学校里两位人气极高的语文老师曾经打过一个赌，赌哪个班级的语文成绩能够考的更高一些，输得那一方要在校园广播朗诵赢家提供的一份道歉信。我不知道大家是不是在期待这件事情，反正我个人——是很期待的。”

　　哗——

　　整所学校都喧嚣震动起来。

　　现在是放学时间，学生们正在准备回家或者走回寝室的路上。听到学校喇叭里面的校园广播，所有人都情不自禁的停下了脚步或者露出会心的笑脸。

　　“天啊，竟然真的要在广播上朗诵道歉信吗？那可真是太丢脸了。”一个长发飘飘很有女神范的女孩子惊呼着说道。

　　“谁说不是呢？要是我，我可干不出来这种事情——”旁边的圆脸女孩子附和。

　　“你们不知道吧？”八卦男有心想要讨好两个女孩子，故作玄虚地说道：“据说学校领导为了这件事情专门找了方炎和章瑜两位老师调解——结果他们俩人都不接受调解。一定要坚持按照之前的比赛内容进行下去。”

　　“真是有性格呢。我喜欢。”

　　“就是。文人的风骨——”

　　……

　　“那么，我们有请章瑜老师——章瑜老师，你给学生们打声招呼好不好？”主持人小无的声音通过校园广播继续响彻校园。

　　沉默。

　　广播里久久地没有声音。

　　“章老师——”小无提醒着说道。看到章瑜仍然不愿意讲话，小无赶紧帮忙解释，说道：“章老师在酝酿情绪，请大家稍等。”

　　“我是章瑜。”章瑜沙哑沉闷的声音终于从广播里传了出来。

　　仅仅是一句话，就让整个朱雀高中沸腾了。

　　“天啊，章瑜老师当真来道歉了——”

　　“难道不应该是方炎吗？方炎带的可是九班——九班怎么可能考得过一班？”

　　“九班这次威风了。”

　　……

　　“我以无比认真谦卑地姿态向方炎老师道歉。我错了，我严重地低估了方炎老师的能力以及九班学生的实力。我是蚊子，方炎老师是矫龙。我是手电筒，方炎老师是大太阳。我是——我是自行车，方炎老师是法拉利。”

　　九班学生的脸上都露出疑惑的神情。

　　“黄浩然，我没听错吧？这是方老师写的道歉信？”

　　“就是，应该不是吧？方老师的道歉信我们都听过——方老师当众在教室里面朗诵过啊。”

　　“应该是吧。”黄浩然也是满心的不解，说道：“这是打赌的内容。想必章瑜也不敢更改道歉信的内容——再说，也没有这种改法啊。”

　　要知道，虽然之前方炎读的那封道歉信听起来很没有节操，但也属于正常人能够接受的范围。

　　像这一次的什么蚊子和矫龙，什么自行车和法龙拉——谁好意思这么称赞自己啊？

　　“我深深地认识到了我自己的错误。这次受到惩罚完全是我咎由自取。我不应该主动挑衅方炎老师，更不应该逼迫他答应接受我的挑战——在他再三拒绝的情况下，我还不愿意放过他。”

　　“方炎老师，我错了。为了表达我的歉意，我想念一首绕口令送给你，希望你能够喜欢——”

　　“同学们，听到了吗？章瑜老师要念绕口令了。”主持人小无高兴地说道。

　　“黑化黑HUIHUIHUIHUIHUIHUIHUIHUI黑——”

　　等到章瑜念完，所有人都傻眼了。

　　这都在说些什么啊？只听到HUIHUIHUI的一大段，完全不明白这段绕口令的意思。

　　“章瑜老师——”小无声音怯怯地提问：“请问你念的是黑化黑灰化肥灰会挥发发灰黑讳为黑灰花会回非。灰化灰黑化肥会挥发发黑灰为读飞花回化为灰——是这个吗？”

　　“我念完了。”章瑜怒吼一声，然后广播里传来‘砰’地一声大响，所有人都知道那是章瑜老师摔门而去的声音。

　　广播里好长一段时间的沉默，就像主持人也掉线了一般。

　　良久，主持人小无轻轻叹息，说道：“章瑜老师是厦门人——这样对他真的合适吗？”

　　……

　　……

　　“这样合适吗？”陆朝歌问道。

　　在陆朝歌的办公室里，她刚刚和方炎一起欣赏了章瑜老师在校园广播台上面的表演。那HUIHUIHUI的一大段也让她差点惊掉了下巴。

　　“什么？章老师是厦门人？”方炎满脸震惊地样子。“我完全不知道这么回事。就是觉得平时他和我说话的时候‘灰’和‘飞’转的不是很连贯——没想到真被我猜中了。”

　　“——”

　　陆朝歌连续喝了好几口茶水，这才重新将视线放在方炎的脸上，说道：“我知道，你之前写的不是这份稿子——你的道歉信在班级里面读过，我这里有一份原文。”

　　陆朝歌说话的时候，从文件夹里面抽出一张纸张递了过来。

　　方炎接过纸张一看，正是他在班级里面朗诵的‘我畏惧星空因为它深邃无穷让人察觉到自己的渺小’那份文青版本道歉信。

　　“我换了。”方炎说道。

　　“为什么换掉？”

　　“那是诱敌之计。”方炎说道。

　　“诱敌？”

　　“我写道歉信的时候，考试的成绩还没有出来。虽然我一直说我们会赢，面对所有人我都是这么说的，但是——我怎么知道我一定能赢呢？万一我输了呢？”

　　“所以，你写了这样一份章瑜完全可以接受的道歉信。等到考试结果出来了，如果是你输了，他就只能按照你的标准来写道歉信——是这样吗？”

　　“差不多这个意思。”方炎说道。

　　“结果你赢了，交给他的却是另外一份道歉信。”

　　“也不能这么说。”方炎摆手。“我也不想和同事之间把关系搞的太僵，我也不想让别人骂我卑鄙无耻，我的本质其实并不坏，你不得不承认，我是一个善良的人——后面又发生了一些事情，所以才促使我做出这样的决定。”

　　“发生了什么事情？”

　　“数学考试结束，他在小门门口把我堵住，说我一定会输，还说他会用最残忍的方式来羞辱我——我一想，我不能吃亏啊。”方炎委屈地解释着说道。“所以他就吃亏了。”

　　“——”陆朝歌又一次沉默了。

　　话题终结者总是有这样的能力，他说过话之后你就不知道应该怎么接下去了。

　　“你不会觉得我是一个心思歹毒的人吧？”方炎小心翼翼地问道。

　　“不会。”陆朝歌说道。

　　“那就好。”方炎又高兴起来。“做出这样的决定对我来说非常的艰难。我犹豫了好久，还写了两个纸条抓阄——最终才决定选择这样一封道歉信。当然，我没有在道歉信里面让章瑜老师自报三围，这已经算是非常善良的行为了吧？因为他的三围实在惨不忍睹。”

　　“方炎——”陆朝歌打断方炎的话题。再让他说下去，他就成了国民英雄了。

　　“你说。”方炎温和的笑着，做了一个邀请的手势。

　　“恭喜你。”陆朝歌说道。“这是一次颠覆。以前，一班一直是一班，没有任何班级可以超越他们——即使是单科成绩也一样。”

　　方炎和章瑜的打赌，最终以九班微胜一班成为最终的比赛结果。一班和九班相同的人数，一班的语文单科平均分数是一百一十七分，九班的平均分数是一百二十一分。九班的平均分数比一班高了四分。

　　不要小看这小小的四分。以前，九班的成绩都是远远甩开其它班级一大截。即使是最接近一班的二班也被他们拉开很长一段的距离。更不用说排名靠后的九班了。

　　这一次，更换了语文老师之后，方炎进行的一系列新式教学方法调动了学生们的学习积极性。经过这次的比赛，九班竟然将王者冠军班级给击败了。

　　所以，陆朝歌说这是一次颠覆一点也不过份。

　　更重要的是，九班不仅仅摘走了语文单科平均分第一的奖项，而且还拿下了语文单科第一、数学单科第一、其它所有单科第一的奖项。

　　是的，能够有这种逆天表现的人就是朱雀女神秦倚天。

　　唐城发挥的也相当不错，总分和平均分都排在全校前五。算是紧追秦倚天的步伐不放。

　　九班这次取得的成绩只能说是用‘耀眼’这个词语来形容，通过此次战役，以前学校里的一些老资格老师对方炎的讽刺挖苦质疑和打击全都烟消云散。

　　方炎，他成了朱雀中学真正的偶像和实力兼修的王牌老师。


第181章 你猜猜！

　　没有人不喜欢赞美，方火火同学也一样。

　　他看着陆朝歌，俊脸微羞，有些不好意思地说道：“其实这也没什么了不起的，我就是在平凡的岗位上面干出来一点点不平凡的成绩。”

　　“——”陆朝歌心想，话是这么说没错，可为什么从方炎嘴里说出来给人一种即怪异又荒谬的感觉？

　　看到陆朝歌不说话了，方炎假装漫不关心却又十分在意地问道：“只有学校领导的口头表扬，没有什么实物奖励吗？”

　　“我准备买下朱雀。”陆朝歌说道。

　　方炎大惊，说道：“不用这么客气吧？我虽然为学校做出了一点贡献，但这都是我应该做的事情，你也不用把整座朱雀送给我吧？”

　　方炎很快又冷静下来，认真地想了想后，说道：“是因为我之前帮过你吗？如果是因为那个原因的话，我愿意接受。”

　　陆朝歌现在是龙图集团的第二大股东，是有好几十亿身家的超级富豪。如果她因为感恩自己的无私帮助以及救命之恩而买下一所学校送给自己的话——这是完全可以理解的行为。

　　陆朝歌表情平静地看着方炎，说道：“你已经用你的成绩向所有人证明了这样的教学方式是卓越的，行之有效的。可是，我想在全学校推广的话，仍然会受到极大的阻力——所以，我要把朱雀买下来。”

　　“我做校长？”

　　“我做校长。”

　　“你自己做校长？难道你不准备去龙图集团任职吗？董事长或者总经理什么的？”

　　“是的。我会继续留在朱雀。”

　　“我呢？”

　　“朱雀高级中学一年级九班班主任兼语文老师。”

　　“——”

　　“九班需要你。方氏情景重现教学法的实践和巩固也需要你——我们需要更好的成绩来支撑我的教学改革。我需要你带领九班学生取得更加优秀的成绩，创造更多更耀眼的奇迹。”

　　“官职越大，责任也就越大。责任越大，官职是不是也应该越大？”方炎决定和陆朝歌讨价还价。“朱雀中学常务副校长兼九班班主任和语文老师，我觉得这个新职位很适合我。”

　　“那是你以为。”陆朝歌说道。要是让一个才刚刚从事教师职业没有两个月而且年轻地有些过份地家伙来担任学校的常务副校长，估计学生的家长们开始对这所名校的教学质量产生怀疑。

　　方炎的履历太单薄了，他需要做出更多的成绩——或者坐出更多的年纪。

　　“——”

　　“约个时间，我们和郑校董谈谈。”陆朝歌说道。“我想，如果是由你提出来的话，他会慎重考虑的。”

　　郑天成有把柄握在方炎的手里，如果方炎向郑天成提出收购计划，郑天成确实会考虑。当然，关键是要让郑天成有利可图。

　　“又要马儿跑，又不给马儿草，哪有你这么当领导的？”方炎苦笑着说道。

　　说完之后猛然间惊醒，好像这句话有什么地方不对？

　　正在这时，方炎的手机铃声响了起来。

　　他取出手机看了眼来电显示，是外婆家里的座机号码。

　　方炎把电话接通，笑着说道：“外婆？是你吗？”

　　外婆溺爱的声音传了过来，说道：“臭小子，你怎么知道是我？就不能是你外公吗？”

　　方炎嘿嘿地笑，说道：“要是外公有事找我，就会直接把我叫过去带到书房谈话了。”

　　“算你聪明。方炎，今天中午回家里吃饭。”

　　“外婆，我今天中午可能——”

　　外婆直接打断方炎的解释，说道：“把小陆也叫上。我有好几天没看到她了，还真有些想她了。她腿上的伤没事了吧？小陆平时工作忙，你要多关心她，别让她摔着碰着——”

　　“你直接和她本人说吧。”方炎把手机递了过去，对陆朝歌说道：“我外婆找你说话。”

　　陆朝歌接过手机，脸上竟然难得的浮现一抹笑意，声音也变得柔和清媚，说道：“外婆，你找我？”

　　“——”方炎很无语地看着正小声和外婆聊天的陆朝歌，心想，这中间是不是存在什么误会？

　　……

　　……

　　谈判很成功，陆朝歌以溢价百分之二十的价格从郑天成的手里买下了他所持有的朱雀高中的所有股份。

　　郑天成看着方炎，感叹地说道：“见你两次，我就输了两次。我郑天成这一生从来都没有如此被动过。方炎，你是我命中克星。”

　　方炎笑着摆手，说道：“第一次不是郑董输，是郑公子输了。这一次也不是郑董输，而是郑董赢了——谁会拒绝给自己送钞票的人呢？”

　　郑天成哈哈大笑，用力拍拍方炎的肩膀，说道：“朱雀中学太小了，做一个老师也着实太委屈你了——我当初的承诺仍然有效。如果你愿意来到我身边工作，我所承诺的会全部给你。不，我会双倍的给你。你有什么条件，我们也可以详谈。”

　　“说实话，郑董的条件让我很动心。我也无数次的犹豫过要不要到郑董的身边工作——但是，我还是决定拒绝郑董的邀请，很真挚地对你说一声对不起。”

　　“为什么？”

　　“我不舍那些孩子清澈的眼神和开心的笑脸。”方炎说道。

　　“——”

　　拒绝了郑天成的宴请，车子行驶在回校的路上，陆朝歌忍不住出声问道：“你当真是因为舍不得那些孩子开心的笑脸和清澈的眼神才拒绝郑天成的名车豪宅高薪诱惑？”

　　“也不完全是。”方炎说道。“我觉得他的女秘书没有你好看。”

　　“——”

　　方炎扫瞄了一眼后视镜，笑着说道：“我们被跟踪了。”

　　陆朝歌眼神冷洌，问道：“会是什么人？”

　　“我也觉得奇怪呢。”方炎说道。“按道理说，你已经成了龙图集团的大股东，生米做成熟饭，别人也没理由再动你——会是什么人呢？”

　　“报警。”陆朝歌说道。

　　“暂时不需要。”方炎说道：“难道你不好奇，到底是谁像是阴沟里的老鼠一样躲在阴暗地里咬人吗？”

　　“不要冒险。”

　　“相信我。”方炎说道。

　　方炎猛打方向盘，车子便朝着一条偏离原定路线的方向冲了过去。身后的车子没有任何犹豫，也立即提头跟着过来。

　　“他们倒是挺光明磊落的。跟踪都跟踪的这么高调。”方炎冷笑着说道：“要么说明他们艺高人胆大，要么说明——他们是群白痴。真希望是后者。”

　　车子一路狂飚，驶过繁华城市，驶过偏僻街道，驶过郊区民屋，最终来到了盐田港的港口边沿。

　　这是一个废弃的港口，自从东边的花城港建成后，这边就立即冷落下来。风吹日晒，不见人迹，港口显得破败不堪。

　　嘎！

　　紧跟其后的黑色的别克越野车停了下来。

　　车子里面两个身穿黑色西装的男人眼神警惕地四处扫瞄了一番，这才将视线放在港口广场中间停泊的那辆香槟色宝马车上面。

　　车窗是透明的，从他们所在的位置上面看不到车里有人。

　　两人对视一眼，然后一左一右地推开车门下车。

　　他们伸手入怀，从怀里掏出手枪并且拉开了保险栓。两个人手持枪械，小心翼翼地朝着宝马车围了过去。

　　光头男人盯着上方，枪口指着车门，随时都能够将车子里冲出来的敌人打成死人。

　　寸头男人身体九十度扑倒，单手撑地，另外一只手举枪朝着宝马车的汽车底盘瞄了过去。他担心目标人物躲在下面对他们发动突然袭击。

　　上攻下伐，配合默契。

　　车里车外都没有发现可疑情况！

　　人呢？

　　两人训练有素，立即背靠背地四处打量，准备将有可能隐藏在码头货柜或者其它什么地方的敌人给找出来。

　　“你们是在找我吗？”方炎笑咪咪地站在他们的侧面，出声问道。

　　方炎并没有远离，他一直躲在宝马车的车身边沿。

　　只不过，他不在车里，也不在车子的下盘，而是施展‘壁虎爬墙’将自己的身体挂在宝马车另外一侧的车门上面。

　　黑衣男人在车里和车子的下盘没有发现方炎的踪迹，便以为方炎躲到了不远处的破烂货柜里。这才给了方炎悄悄靠近他们的时间和机会。

　　两人大惊，抬手就要开枪。

　　方炎哪里会给他们开枪的机会，两记手刀下去，却只能听到一声‘咔嚓’脆响。

　　两把手枪同时落地，两人的手臂臂骨也同时断裂。

　　方炎的脚尖一挑，一把黑色手枪便离地而起，重新飞到了半空中。

　　他一把抄起手枪，把枪口顶在光头男人的脑袋上面，笑着说道：“你猜猜这把枪里有没有子弹？”

　　“——”

　　光头男没有猜。

　　因为他比谁都清楚，这把枪里面有六颗子弹。满匣。

　　这是他的枪！

　　啪！

　　方炎一巴掌抽在旁边的长发男人脸上，长发男人嘴角带血，脸上出现了一道紫红色地手掌印。

　　他眼神愤怒地看着方炎，觉得自己这一记耳光挨得实在是莫名其妙。

　　“你猜他为什么不猜？”方炎问道。


第182章 我怕我打不过他们！

　　“那是他的枪。”长发男人说道。

　　“因为那是他的枪，他知道枪匣里有几颗子弹，所以他不愿意猜？”方炎问道。

　　说话的时候，又一巴掌抽在了光头男人的脸上，喝道：“你知道答案，为什么不愿意告诉我？你觉得我的问题太简单了是吧？”

　　光头拳头紧握，骨头咯咯作响。

　　啪！

　　方炎又一巴掌抽在光头男人的脸上，骂道：“你看看，我就知道你不服气。我要是问你一加一为什么等于二，你以为你能够解的出来？”

　　光头男人被打懵了，想要寻机反抗的气势也被这几巴掌给打散了。

　　长发男人更不敢轻举妄动，他的右臂臂骨已经被方炎手刀切断，战斗力大降，枪也落到了敌人的手里。倘若出手反击的话，他会不会直接打爆光头的脑袋？

　　啪！

　　方炎又一巴掌抽在光头男人的脸上，说道：“回答我的问题——枪匣里有几颗子弹？”

　　“六颗。”光头男人说道。他知道回答这个问题会让人觉得很羞耻，甚至他的同伴也会讥讽他没有骨气——可是，现在是讲骨气的时候吗？这家伙根本就是一条不按常理出牌的疯狗。他如果再不回答的话，他一点也不怀疑这家伙会把他活活打死。

　　是的，他要的是服从。对他们的绝对掌控。只有这样，他才能够从他们的嘴里掏取更多对他们有用的信息。

　　光头学过刑审心理学，知道方炎正在做什么事情。

　　这是一个极度难缠的对手。

　　方炎出手要抽长发男人，长发男人赶紧说道：“是六颗——枪里有六颗子弹。他猜对了。”

　　长发男人过于机灵，让方炎举在半空的巴掌不知道是应该收回去还是继续抽下去。

　　想到自己竟然被一个匪徒给搞的左右为难，方炎有些恼羞成怒，狠狠一巴掌抽在了长发男人的脸上，骂道：“我问过你他猜的对不对这个问题吗？”

　　长发男人快哭了，说道：“你到底想要问什么？”

　　“我什么都不问，我就是想抽你。”方炎理直气壮地说道。

　　“——”

　　光头男人和长发男人面面相觑，心想自己怎么遇到了这样一个变态的家伙？

　　因为对自己这条小命的过于重视，所以方炎对那些企图攻击伤害他的行为绝不姑息。

　　如果别人抽他一耳光，他一定会回报别人十耳光。

　　如果别人踢他一脚，他一定想办法踩断别人踢他的那只脚。

　　如果有人想要他死，那么，很抱歉，他也不会让对方好活。

　　如果那个人是叶温柔，前面三条都可以忽略不计。

　　这两个人一路跟踪，手持枪械，危险性极大。方炎自然不会对他们客气。

　　“我不会杀你们。”方炎说道：“我比谁都清楚，杀人是犯罪行为。”

　　光头男人和长发男人同时松了口气。只要能够保住小命就好。就怕这个二百五不管不顾，直接就把他们给活活打死。

　　留得青山在，不怕没柴烧。

　　“但是——”方炎把手里的枪塞到了长发男人那只断了手骨的手掌里，然后把他的手臂抬起来，枪口瞄准光头男人的脑袋：“你们会自己杀掉自己。”

　　“——”两人面若死灰。还可以这么玩吗？他们怎么就没想出来啊。

　　“所以，现在可以告诉我，是谁派你们过来杀我的？”方炎冷面含霜，声音无比凶狠地问道。

　　“我们不是来杀人，是来送信的。”手臂断骨处疼痛难忍，额头上面布满了汗珠。天气寒冷，长发男人身上的衣服却已经被汗水浸湿。

　　“送什么信？”方炎问道。

　　“送信给陆小姐——有人要见她。”长发男人说道。

　　方炎眼神若有所思地打量着长发男人，说道：“原本你们是想绑架她吧？”

　　两人沉默。

　　他们收到的命令确实是送信。但是，送信有很多种方式。

　　他们可以礼节性的把‘信’送到陆朝歌的手上，他们也可以把‘信’送到陆朝歌手上的同时把陆朝歌和信再一起带回去。

　　如果是后者的话，想必谈判起来会更加的轻松。

　　这也是他们紧跟不放，肆无忌惮地准备把陆朝歌带走的原因。当然，他们也得到消息，说陆朝歌身边的那个男跟班身手不错——可是，那又怎么样？

　　武功再高，也怕菜刀。一枪在手，天下我有。他的身手再厉害，也不就是一颗子弹就能够解决掉的事情？

　　理想太丰满，现实太不要脸！

　　“看来被我猜中了。”方炎说道。“信呢？”

　　光头男人伸手入怀，从口袋里摸出一个卷起来的纸团。

　　“打开。”方炎说道。那纸团脏兮兮的，上面还有红褐色的液体。方炎自己可不会伸手去摸。

　　纸团打开，入眼的竟然是一块烧焦了的皮肉。

　　“这是——”方炎顿了顿，眼神变得无比尖锐犀利起来。“人皮？”

　　因为上面带有血迹，所以，这很有可能是从活人身上割下来的一块皮肉。

　　到底是什么人，竟然能够做出这种禽兽不如的事情？

　　陆朝歌从隐蔽处走了出来，她一直躲避在不远处的废弃货柜里面。车子刚刚停稳，方炎就把她赶了出去，让她立即找好掩护地点。然后他自己也神奇地消失在你的视野范围之内。

　　陆朝歌看到白纸包裹的那块皮肉，脸色大变，急声问道：“她在哪里？”

　　匪徒拿这块皮肉来‘邀请’陆朝歌，证明那个人和陆朝歌关系密切。

　　可是，到底是什么样的人呢？方炎满心疑惑。

　　“跟我们走一趟，有人要见你。”光头男人说道。

　　方炎一巴掌抽在光头男人的脸上，骂道：“你说走我们就走啊？”

　　俘虏就要有俘虏的觉悟。方炎不喜欢光头男人和陆朝歌说话的语气和方式。

　　太冲！

　　“我跟你走。”陆朝歌直截了当地说道。

　　光头男人看了方炎一眼，不敢轻易开腔。

　　啪！

　　方炎又一巴掌抽在光头男人的脸上，骂道：“我朋友说话你没听见？她说要跟你们走一趟。你一声不吭是什么意思？”

　　“——”

　　陆朝歌看向方炎，说道：“你回去吧。这件事情和你没有有关系。”

　　方炎摇头，说道：“这个时候，我能走吗？这些人凶狠狡诈，什么事情都做的出来。如果我不跟着，我怕——你的谈判没有任何胜算。不要担心，无论发生任何事情，我都会跟你站在一起。”

　　方炎的担心不是没有道理。

　　如果他们当真想要和陆朝歌好好谈判，一通电话一条信息就能够通知到了。

　　他们又是送皮肉又是玩绑架，怎么看都不是要好好谈判的架势。现在，已经有对陆朝歌很重要的人被他们劫持成为人质。如果他们再拿下了陆朝歌，这谈判还用谈吗？直接就可以由对方判决结果了。

　　陆朝歌表情犹豫，终于点头，说道：“谢谢。”

　　方炎笑笑，没有说话。

　　陆朝歌开车，方炎坐在后排陪伴和监督着光头和长发这两个企图绑架结果反而被方炎劫持的倒霉匪徒。

　　让方炎诧异的是，不需要匪徒的指引，陆朝歌就轻车熟路的把她的宝马车开到了一幢看起来陈旧古老的小区里面。

　　车子在别墅门口停下来，陆朝歌推开车门跑去敲门。

　　没有人应答，别墅院子里安静的有些诡异。

　　陆朝歌再次敲门，客厅大门这才打开，那个哑巴保姆表情惊恐，小跑着过来开门。

　　她看到陆朝歌，拼命地对着她打着手势，示意她不要进去里面有危险。

　　陆朝歌点了点头，仍然固执地从她的身边穿了过去。

　　方炎像是赶鸭子一样把光头男人和长发男人这两个匪徒从车子里赶出来，带着他们俩朝着别墅小院走去。

　　“你们的人都在上面？”方炎问道。

　　“是的。”光头男人回答着说道，眼里有一闪而逝的凶狠。

　　他们的人都在上面，方炎很快就会得到应有的报应。

　　“你们有多少人？”

　　光头男人不答。

　　“有十个？还是十人以上？”

　　方炎看向长发男人，问道。

　　“没有。”

　　“都有枪？”

　　“——没有。”长发男人回答着说道。

　　方炎眯着眼睛笑了起来。

　　“撒谎不是好习惯。”

　　他一脚踢在光头男人的小腿膝盖处，只听‘咔嚓’一声脆响，光头男人的小腿就被方炎踢断。

　　光头男人惨叫一声，身体站立不稳，狼狈倒地。

　　长发男人转身想逃，方炎已经扣住了他的脖颈。

　　咔啪！

　　不待他做出任何反应，就已经伸手将他的另外一只手臂骨头也给折断。

　　长发男人倒在地上惨嚎，方炎走过去踩在他的脚腕上面。

　　脚尖轻轻一点，他的脚骨头就被方炎给踩断了。无论是光头男人还是长发男人，两人都彻底的失去了战斗能力。

　　听到身后的声响，陆朝歌和哑巴保姆同时转身看过来。

　　方炎笑笑，不好意思地说道：“我先减轻一些负担。里面人多——我怕我打不过他们。”


第183章 胸口中刀！

　　帷幕笼罩，房间里漆黑一片。

　　空气里充斥着呛人的霉菌味道，还有一股子让人恶心想吐的腥臭气息。

　　如果不是亲眼所见，你几乎难以想象世间上会有这样的人腿。

　　焦黑、枯萎、千苍百孔，看不到雪白的肌肤和青色的筋脉，只有大小不一形状怪异的伤斑和——鲜血淋漓。

　　“真恶心。”那个英俊的男人深深皱眉。他看着那被剥了皮肉血肉模糊的地方，满脸厌恶地说道：“这还是女人的腿吗？看着没有一丝一毫的欲望。野兽也不过如此。”

　　女人的身体被反绑在铁制的椅子上面，一条腿和椅子腿捆在一起，另外一条腿长长地伸出来，几处被割掉皮肤的位置正在急促地向外渗出血液。

　　鲜红的血水一滴一滴地滴落在房间里的褐色地毯上面，和那条几十年没有更换过的老地毯散发出来的潮湿霉菌味道掺和在一起，这就是那股子恶臭味道的来源。

　　“他是屠夫。”男人指着那个提刀割肉的大块头男人，说道：“以前杀猪，现在杀人。他可以让猪一刀死亡没有任何痛苦，也可以让猪痛苦惨叫挣扎三五个小时还不断气——人也一样。”

　　“疯狗。你这条疯狗。”女人声音沙哑地吼叫着。她的面目狰狞，眼睛里有着择人而噬的凶光。

　　谁也不会怀疑，只要给她一线机会，她会把面前这个男人的肉切下来直接塞进嘴巴里就着鲜血咀嚼然后毫不犹豫地吞进肚子里。

　　“谢谢夸奖。”男人大笑出声。“听你这么骂我，让我想起来一个典故。据说江龙潭的岳父曾经评价自己的女婿为黄牛和狗——你骂我是疯狗，那不是和江龙潭一个类别了？我倒是挺欣赏他的。”

　　“你这头疯狗，恶魔——我错信了你——”

　　“不不不。”男人摆手。“你从来都没有相信过我。你只是不得不利用我而已。如果没有我，如果没有我们，江龙潭会把他吃进肚子里的那一大块肥肉还给你们吗？不可能。”

　　“你比他还要凶残，你比他还有恶心——”

　　“我从来都不否认这一点。”男人说道：“可是，那又怎么样呢？语言攻击也属于攻击的一种，但那实在是太脆弱了——这么些年，你每天都在诅咒唾骂江龙潭，他们父子不也活得有滋有味？”

　　男人对着屠夫打了个眼神，屠夫提着刀片就朝着那条大腿上刺了上去。

　　“啊——”女人拼命的挣扎扭动。

　　男人坐在椅子上，欣赏着那个女人的惨叫哀嚎和表情扭曲的丑态，说道：“说实话，你现在对我唯一的利用价值——就是让你那个漂亮的外甥女乖乖听话。”

　　“你太不了解她了。”女人的身体痛得直哆嗦，牙齿也在咯咯作响。“她不会就范的。她决定的事情，任何人都改变不了。”

　　“是吗？”男人捧着手里的茶杯轻轻地吹着上面的茶叶叶沫，说道：“我不认为她有和我讨价还价的资本。”

　　咚咚——

　　敲门声音响起。

　　一个身穿黑色西装的中年男人走了进来，沉声说道：“少爷，他们来了。”

　　“嗯？”

　　“光头和尺子受伤躺在院子里。”

　　“呵，真够刺激。”男人笑。“那就请我们的陆大小姐和她的贴身守护神进来吧。我相信，她很快就会知道自己做了一个愚蠢的决定。”

　　男人应了一声，转身离开。

　　很快的，陆朝歌和方炎就走了进来。

　　虽然房间里光线昏暗，陆朝歌仍然一眼看到被绑在椅子上的小姨。

　　她在书房门口站定，声音冰冷语气决绝地说道：“我知道你们想要什么。如果她出了什么问题，我宁愿把那东西毁掉也不会给你。”

　　“啧啧啧，这可不是一个优秀的继承人应该拥有的谈判素质。”坐在沙发上的男人转身，一脸笑意地看着眼神凶狠地陆朝歌说道。

　　方炎走进包厢的第一反应就是被地上鲜血的腥臭味薰得屏住了呼吸，然后视线被椅子上那个模样恐怖受伤惨重的女人所吸引。当他看到那个转身过来的英俊男人时，几乎有种短暂地呼吸停顿的感觉。

　　就像是脑袋里面响起了霹雳，他被震地摇摇欲坠又瞬间惊醒。

　　“是你。”方炎诧异地看着那个男人，说道。

　　男人看着方炎，说道：“方老师，我们又见面了。”

　　方炎看着这个英俊的男人，又看看那个坐在椅子上整个脑袋被烧得面部全非的女人，最后视线停留在陆朝歌的脸上，喃喃说道：“我明白了。我全都明白了。”

　　说出这句话时，胸口有种被人猛插一刀的感觉。

　　他来不及防备，也不知道躲闪，就那么赤裸裸地承受了这一刀。让那冰凉地刀刃刺进自己的皮肉里，骨头的最深处。

　　搅动！

　　痛入心扉！

　　陆朝歌脸色苍白，却坚持着不去转身和方炎的眼神接触。

　　她在逃避！

　　“有没有被人背叛的感觉？是不是觉得自己很失败？从头到尾自己都是一枚可怜的棋子？”男人大笑着说道：“你最信任的女人，你为她付出一切的女人，你拯救过她生命的女人——对她而言，你就是一个还算合格的保镖，一个实力不错的打手，一个不被信任又必不可少的小丑。哈哈哈，方老师，你现在的心情一定很不好受吧？”

　　“柳树。”陆朝歌咬牙说道。“这是我们之间的事情，和他没有关系。”

　　是的，这个英俊男人就是花城四秀之一的柳树。被称为花城大众情人的柳树，江逐流的好朋友柳树。

　　当年陆朝歌的小姨汪梨从燃烧的汽车中爬出来，被柳家人所救，他们医治好了她重伤的身体，给她提供隐蔽之所，也为她报复江家父子提供了众多的资源和炮弹。

　　因为柳家的帮助，所以汪梨活了过来。也因为有他们在后面的推波助澜，江家父子才被逼到了绝境，最后不得不自断一臂来自保。

　　不然的话，仅仅依靠汪梨这个残疾人的能量以及被江家严密监控的陆朝歌，她们又怎么可能打击报复江龙潭父子并且拿回属于自己父亲的龙图集团股份呢？

　　只是，这个答案对于方炎来说实在过于惊讶和残忍了一些。

　　原来，真相并不遥远，只是他一个人被蒙在鼓里而已。

　　“怎么会没有关系呢？”柳树笑着纠正陆朝歌话中的问题。“要是少了方老师的精彩演出，我们的这场大戏又怎么会如此顺利？要是没有他的重要出场，你又怎么可能报复江龙潭父子拿到你们想要的东西？还有，那个保安的死——好像方老师当时很生气。现在心情应该好些了吧？”

　　柳树对着方炎举杯，笑着说道：“方老师，一直想对你说句感谢的话。但是上次见面，时机场合都不对——所以，现在，我以茶代酒敬你一杯。”

　　说完，他将杯子里的温热茶水一饮而尽。

　　方炎脸色铁青，却站在哪里一言不发。

　　这个时候，语言已经失去了它应有的力量。

　　柳树觉得无趣，这才把视线重新转移到了陆朝歌的脸上，说道：“陆朝歌小姐，看来你的保镖打手方老师在知道你隐瞒欺骗他的真相后不会再帮你了。如果是这样的话，你连最后一点点和我谈判的资本都没有了。那么，事情也就相对来说变得更加简单了——”

　　他对着陆朝歌伸出手，说道：“你知道你反抗不了。所以，给我吧。我要的东西都给我。”

　　陆朝歌冷酷如冰，手指甲扎进肉里刺出血来，说道：“我进来的时候就已经表明过我的态度。放了她，并且保证我们的安全——不然，我宁愿将它毁掉。”

　　“你这么不配合，真是让人很意外。”柳树摇头叹息。“陆朝歌，你知道吗？我一直对你评价很高。我觉得这诺大的花城，论心机智慧隐忍能力，没有人能够比你更加优秀——你在明知道难以逆转的情况下还坚持着和我讨价还价，有什么意义呢？”

　　“我怎么保证你们的安全？我说只要你们交给我东西，我就保障你们安然无恙长命百岁，你们信吗？”

　　柳树站了起来，身体修长，气质卓越。深邃的眼神，犹如欧洲男模一般的俊郎面孔。花城大众情人名不虚传。

　　他走到陆朝歌的面前，笑呵呵地说道：“你不会信的。无论我说什么你都不会信。你这样的人，根本就不会相信任何人。”

　　“不得不说，这一点我们倒是出奇的想象。既然语言上的承诺无法获得你的信任，那么，我们就只能用脑袋来思考了。杀掉你，对我来说有什么好处？”

　　“你应该知道，我需要的是你父亲的作品。刘井那个废物，我们把他派过去潜伏了几十年都没能拿到我们要的核心技术。所以，这个时候就不得不请你——帮一帮我们了。我们以前是朋友，以后还是朋友，是这样吗？”


第184章 讲义气的女人！

　　“我同意。”陆朝歌说道。果断决绝，毫不犹豫。

　　柳树微愣，然后大笑，对着陆朝歌竖起大拇指，说道：“看来我的评价一点也没错，论起心机智慧，你可在花城称冠。那些什么红狐狸毒蜘蛛还有文状元，没有人能够比得过你。”

　　“我只是无路可走而已。”陆朝歌说道。“我看清楚了眼前的事实，也接受这个事实。”

　　“好一个看清和接受。”柳树说道：“有太多人看清了不接受，更多的人看不清也不接受——那么，我们的交易就这么谈妥当了？”

　　“是的。”陆朝歌说道。“我同意将我父亲的技术有偿转让给你。”

　　“有偿转让？”柳树眼神微凛，说道：“说说，你的条件是什么？”

　　“你应该清楚，我父亲是以技术入股，所以才能够得到龙图集团百分之四十九的股份。如果我把技术转让给你——我就会失去龙图集团的股份和一切。我会被龙图集团，被江龙潭父子扫地出门。我想，你们柳家也希望能够在龙图安插一颗钉子吧？刘井死了，你们需要新人来拖住龙图腾飞的步伐。至少，有一个人通报信息也是一件不错的事情。”

　　“不错。我确实需要这么一个人。”柳树点头。“只要有眼光的人都清楚，能源是未来的核心战略和发展方向，柳家很早以前就进入了能源领域，那个时候，龙图集团还没有诞生——甚至你的父母和江龙潭还没有相识——”

　　“可惜，有些事情人力难为，全在天意。”柳树无比遗憾地说道：“我们的能源公司多年努力，还不及你父亲的一个创意。龙图集团后来者居上，抢走了我们的风头，更抢走了我们的订单，当然，还有那难以估值的未来——”

　　“不过，我们一点也不着急。也一直在等待机会。你父亲和江龙潭理念不合，产生矛盾，江龙潭想要将你父亲架空，于是就去密会刘井，想要把刘井挖过去和你父亲抗衡，甚至希望刘井能够按照自己的理念去改进魔方技术——”

　　“哈哈哈，江龙潭和你死去的父亲一定不知道，刘井是我们柳家的人。可惜，刘井这个废物进入龙图集团几十年竟然没有一点成果，不然的话——我们用得着耗费这么多的时间和精力？时间就是金钱，谁也耽搁不起。”

　　陆朝歌眼神冷洌地盯着柳树，说道：“你说这些——是在拒绝我的提议吗？”

　　“不错。”柳树说道。“我们给了刘井几十年的时间，他给了我们什么回报？一无所有。现在，我们已经彻底的失去了耐心。我不相信——陆朝歌，我不相信恨不得生吃我肉渴饮我血的两个疯女人会尽心尽力地帮助我。我一点点都不相信。暴力手段看起来不太文明，可是，有时候还是很管用的，不是吗？”

　　柳树指着坐在椅子上正汩汩流血的汪梨，说道：“你给我技术，我给你小姨。这就是我们的转让条件。”

　　“我不同意。”陆朝歌说道。

　　“你应该知道，我不是一个慷慨的男人。”柳树无所谓的耸耸肩膀。“你没有和我讨价还价的资本。”

　　“我要你们对魔方技术或者龙图百分之四十九的股份进行估值，然后把属于我的还给我——”陆朝歌说道。“你们要魔方技术也行，要龙图集团股份也可以——我都可以出售给你们。但是，我要钱。要和技术股份同等价值的钱。”

　　“小姨的身体需要大量的昂贵药物维持，我和她的生命安全也需要得到保障。拿到钱，我就会带小姨离开——不然的话，我给了你技术或者股份，我们仍然难以活命。这样的交换有什么意义？”陆朝歌眼神冰冷地盯着柳树，一幅豁出一切包括生命的姿态，说道：“我和小姨——我们多活一天有什么意义？”

　　柳树皱眉。

　　站在他的立场上思考，陆朝歌的担心确实是必要的。如果她用技术或者股权换回了小姨，没有了任何保障和依赖的两人就连活命都是一个奢侈的愿望。

　　那个时候，是走在马路上被车撞死或者房子起火把人给烧死——那就完全看他们的心情了。

　　柳树犹豫片刻，说道：“好吧。我给你一个价格。一个我可以接受，我也希望你务必接受的价格——因为，在这个价格上面，还要加上你和汪女士的这两条命。你认为呢？”

　　柳树伸出两根手指头，说道：“这个价格，足够了吧？”

　　“我不同意。”陆朝歌说道。

　　“陆朝歌——”柳树脸色阴沉，冷笑着说道：“你知道你在做什么吗？我希望你最好谨慎选择——”

　　“还需要怎么谨慎呢？”陆朝歌说道。“我的命和小姨的命都在这里了。你拿我们的生命做威胁，我拿我和她的生命来谈条件——对我们彼此都公平。”

　　柳树眼神闪烁，说道：“你的价格我不可能答应。”

　　“那就给我一个真正能够让我接受的价格。”陆朝歌说道。

　　“看来我们今天没办法达成共识。”

　　“我可以等。”

　　“她呢？”柳树笑着说道。他一脸笑意地看着汪梨，说道：“虽然我们家的屠夫杀猪的手段很高明，至少可以让她流血五个小时而不死——但是，现在时间已经过去一大半了吧？你确定要继续耗下去。”

　　陆朝歌看向小姨汪梨，问道：“小姨，你愿意耗下去吗？”

　　“愿意。”汪梨大叫。“我愿意——哈哈哈哈哈，我早就是个死人了。我早就该死了，我还有什么不愿意的？我都烧成了这样，我的身体都快要烧成炭了——你用刀割肉又有什么好怕的？”

　　“割得好啊——割得好啊——我早就想割开看看——看看里面的肉是红的还是像外面一样的黑——割得好啊，割开了让我看到我的肉也是红的，血也是红的——和你们没什么两样——”

　　汪梨全身伤痕累累，神智进入癫狂状态。

　　她大笑出声，好像那割的不是她的肉流的也不是她的血痛得更不是她的身体。

　　这个女人表现出来的视死如归的精神气势，让在场所有人都受到了深深地震动。

　　这个手无缚鸡之力的女人，这个一推就倒的女人，就个随时都有可能死掉的女人——她竟然让这些杀人如麻的家伙有种脊背生寒的感觉。

　　“陆朝歌。不要答应他们——就算我死了，也不要答应他们。他们是一群疯狗，是恶魔——他们拿到了想要的东西，就会把我们全部害死。我早就知道会有这么一天——我防着他们呢。”

　　“你现在拥有的，是你的父母给你留下来的，是他们用命给你换回来的——只要你有了那些东西，你就能活着，他们就不舍得动你——无论是江龙潭还是柳英年，他们都不敢动你。”

　　陆朝歌眼眶泛红，指着小姨汪梨说道：“她愿意耗着。”

　　“疯子。”柳树破口大骂。“你们一家全都是疯子。”

　　陆朝歌面无表情，无视柳树的辱骂，只是专注地等待一个结果。

　　结果不来，她愿等待。

　　柳树伸出手掌，说道：“陆朝歌，这是我最大的权限，也是我能够给你的最高价格——如果你再不答应的话，那么，我们的谈判就此结束吧。”

　　“翻倍。”陆朝歌语气干脆地说道。“这个数字才能够让小姨用药续命，这个数字才能够让我们在外面衣食无忧。”

　　柳树暴跳如雷，骂道：“陆朝歌，你这个臭婊子，你别得寸进尺——难道你以为我不敢杀掉你吗？”

　　“那些东西也许在我手里发挥不了太多的价值，但是到了你们手里——你比谁都清楚他能够给你们带来的利润。我死了，你什么都没有了。”陆朝歌说道：“你刚才说过，你不是一个大方的男人。既然不大方，那么肯定不会和那巨大的无可限量的金钱发生矛盾冲突。我不相信你有胆量去找江家父子讨要魔方。至于其它的手段——你的智商也能配和他们玩手段吗？”

　　柳树嘿嘿地笑，表情狰狞，却能够发出讥笑的声音。

　　“陆朝歌，我真是选对了对手啊。早知道今日养虎为患，当年就应该早早把你除掉了。那样的话，现在哪用多废口舌？”

　　“真为你感到遗憾。”陆朝歌冷声说道。

　　柳树盯着陆朝歌好一阵子，说道：“这个数字我做不了主。”

　　“那就给柳英年打电话。”

　　柳树脸上的肌肉抽了抽，从口袋里握出手机走到了窗户边沿。

　　很快的，他就再次走了回来。显然，那边已经做出了最终的决定。

　　他看着陆朝歌，说道：“恭喜你——成交。”

　　柳树拍了拍手，一个戴眼镜的男人将厚厚一叠文件送了过来。

　　柳树指着文件，对陆朝歌说道：“在上面签字，钱会打到你的指定帐户。”

　　陆朝歌指着方炎，说道：“把钱打到他的帐户。”

　　“——”方炎大惊。心想，虽然这个女人欺骗了自己，但是做事大气，还讲义气——

　　瑕不掩瑜嘛！


第185章 用纸如刀！

　　所有人都目瞪口呆地看着陆朝歌。

　　就连正承受酷刑的汪梨也都满脸震惊。当然，因为皮肤问题，她震惊的样子表现的不是很明显。

　　“陆朝歌，你疯了？”柳树看着陆朝歌说道：“你知道那是多少钱吗？那是十个亿——如果他不承认了怎么办？如果他不给你了怎么办？你知道你在做什么吗？你在玩火。”

　　汪梨也嘶声喊道：“陆朝歌，你竟然相信一个男人——愚蠢。愚蠢啊。在这个世界上，哪有值得信任的男人？没有，一个也没有——你不能这么做。你会毁了这一切，你会一无所有——陆朝歌，我不许你这样。”

　　陆朝歌不为所动，表情平静地看着柳树，说道：“这是我的钱，我有权利任意处置。这并不违背我们的谈判条件，是不是？”

　　“是的。”柳树点头。“但是，你背叛过他，他为什么还要帮助你？”

　　柳树笑呵呵地看着方炎，说道：“我可不觉得他是一个君子。再说，就算他是君子——君子也是爱财的吧？”

　　“我相信他。”陆朝歌说道。“在这样的情况下，你以为我们俩个手无缚鸡之力的女人能够带着十亿巨款离开这座城市吗？我想，以你的做事风格，恐怕我们的交易完成，就是你动手的最佳时机吧？”

　　“非也非也。”柳树摇头。“我虽然不是一个慷慨的男人，但我却是一个多情的男人——对待女人，特别是我喜欢的女人，我还是很懂得怜香惜玉的。”

　　“即使你不亲自动手，你也会把这个消息放出去——那个时候，三教九流，杀手恶棍、帮派混混——他们也同样会找上来。我怎么去对付他们？我拿什么去阻挡他们？与其让你们或者他们把钱抢走，还不如送给曾经帮助过我的人。”

　　柳树大笑，说道：“如果我不动手而且也不会把这个消息传出去呢？那你不是亏大了？”

　　“如果你们不动手，那他就代我暂时保管这笔钱。我相信他的人品，我相信他胜过相信你们。”陆朝歌说道。“只要这笔钱不在我们身上，你即便杀掉我们也没有任何意义——也不过是在自己身上背负了两条命案而已。这样的蠢事，我想你柳大少是不会做的。”

　　“精彩。真是精彩啊。”柳树鼓掌。“说真的，你这个女人——当真是时时都给人带来惊喜。问题是，就算我把钱转到他的帐户，合同签定之后我再把你们俩人同时做掉怎么办？”

　　“你做不到。”陆朝歌说道：“如果是那样的话，我更要把钱打到他的帐户上面去了。他能够为我冒险，我为什么不能够在他身上冒险？”

　　“言之有理。”柳树看向方炎，说道：“希望你不要辜负她对你的信任才好。不过，你一点都不在意她在利用你吗？哦，不对，不是她在利用你，而是她又一次的利用你——我知道你实力不错。如果没有你在场的话，我会做一些什么事情，连我自己都不知道。”

　　“和你有什么关系？”方炎冷笑着说道。“给她或者不给她，是我和她之间的事情——用得着你在中间安排？”

　　挡人财路犹如杀人父母。这家伙竟然敢阻挡自己发财，当真是把方炎给气坏了。

　　“我也就是说说而已。”柳树举手投降。“算我多嘴。既然她要求我们把钱打到你的帐户上面，那么，提供你的瑞士银行帐户吧。”

　　方炎愣了一下，说道：“瑞士银行？中信银行的不可以吗？”

　　“——”

　　柳树的眼神让方炎觉得自己受到了鄙夷，很是恼怒地说道：“有几个每月三千块钱薪水的人要去瑞士银行开户的？”

　　“随意吧。”柳树无所谓的说道：“只要顺利地把钱转给你们就行了。”

　　方炎提供了自己的银行卡信息，这是在学校上班时必须要输的，每月的薪水就直接打到这张卡里面。柳树拿到信息后将号码发送出去。

　　一会儿的功夫，柳树就收到了回馈信息。

　　他接了一通电话之后，对方炎说道：“钱已经转到卡上，你可以检验一下。”

　　“我知道。”方炎说道。他已经接到了银行方面用手机短信发来的收款信息。不知道打款人是出于什么方面考虑，每次打款额度是五千万，同样的金额打了二十次。方炎捧着手机数了好一阵子零后，说道：“数目正确。”

　　陆朝歌也不废话，很是干脆地在合同上面签署自己的名字。

　　“陆朝歌，你这个蠢货——”汪梨几乎要气疯了。“你会后悔的。你一定会后悔。”

　　陆朝歌送给方炎的，是她现在所有的。

　　那是她父母用生命为她换来的，是汪梨一生的努力和心血——现在，陆朝歌就那么轻易的把它送给了方炎，送给了一个对她们来说还相当陌生的男人。

　　汪梨的腿在滴血，心头滴血，身体几乎快要被气炸了。

　　那个戴着眼镜的中年男人收起合约，将合约放在一个密码箱子里面，立即在几个持枪黑衣人的护送下离开现场。这些人相当的专业，也极其的警惕。

　　从现在开始，陆朝歌持有的龙图集团百分之四十九的股份以及这些股权下面所延伸的有关魔方的核心技术都将会变更为柳树所有。只需要再做一些补充程序就行了。这对背景深厚的柳家来说根本不是什么难题。

　　柳树看着方炎和陆朝歌说道：“真是精彩绝伦。这是我经历过的最令人难忘的谈判。陆朝歌，你真是一个让人心生畏惧的对手啊——不得不说，和你合作非常的令人愉快。同时也令人提心吊胆。不过，也正是这与众不同的感受，我仍然期待我们下一次的合作。”

　　“谢谢你的赞美。”陆朝歌说道。“我可不希望再有和你合作的机会。一生一次足够。”

　　“那真是遗憾。”柳树耸耸肩膀，无奈地说道。

　　“虽然有些不舍得，但是，世上没有不散的宴席，这场大戏还是要结束了。”柳树说道。“打扰了太长时间，我们是时候要离开了。诸位——告辞了。”

　　得到了自己想要的东西，柳树根本就不再看汪梨一眼。对他来说，那实在是很影响胃口的一件事情。

　　他需要美酒，需要漂亮的姑娘。

　　他需要一场美好的性感的醉生梦死。

　　“等等。”方炎突然间出声喊道。

　　柳树停步转身，饶有兴致地打量着方炎，说道：“方老师还有事吗？”

　　“你们的事情谈完了，我们的事情还没有开始谈呢。怎么就着急要走？”方炎出声说道。

　　“哦。是吗？你要和我谈什么？”

　　“你伤害了我，总要给我一些补偿吧？”方炎说道。“我又不是一个很没有脾气的人。”

　　“你想要什么赔偿？”

　　“我想要——也给我十个亿如何？”

　　柳树哈哈大笑起来，极其的得意狂妄。

　　在他大笑的时候，书房里里外外十几个保镖将方炎团团置住，更有好几个家伙手持枪械，冰凉地枪口瞄准了方炎的胸膛或者脑袋。

　　“你有病？”柳树的笑声嘎然而止，语气不善地说道。“方老师，你刚刚得到了十个亿，那些钱足够你花天酒地挥霍一辈子了。你可以住最好的房子开最贵的车子玩这个世界上最性感的女人——你知不知道？原本你做的这件事情应该是我做的，我也想过在合同签定之后把你们全都给杀掉，应该是我的，谁也拿不走。”

　　“你怕失败。你不敢冒险。”方炎说道。“不愿意给我十个亿，那我就拿走你一条腿——不算过份吧？”

　　柳树俊脸上的肌肉抽搐了两下，声音尖锐地说道：“我没有那么做的原因是因为，我只是觉得——那句话是怎么说的来着？做人留一线，日后好相见。我一直用这句话自勉，也同样送给你学习。”

　　“害怕？这真是天大的笑话——这间屋子，包括这幢院子，里里外外全部都是我的人。我的人手里都有枪，每一把枪的枪口都瞄准你们——我会害怕？我为什么害怕？”

　　柳树看着陆朝歌，一脸善意地提醒着说道：“我倒是不介意耽搁时间，不过，我想你的小姨已经快扛不住了。”

　　陆朝歌看向小姨汪梨，她的身体越来越弱，疯狂之后就是体力的透支，看起来确实快要不行了。

　　“取一条腿而已，我不需要太长的时间。”方炎说道。

　　“开枪。”柳树喝道。

　　众保镖收到命令还没来得及扣动扳机，方炎已经从背后的书柜里面随意地抽出一本书，撕下一叠书页朝着那些黑衣保镖抛洒过去。

　　那软绵绵的纸张得到太极之力的灌注，竟然一片片的分散开来，每一片都坚硬如刀。

　　它们仿佛长了眼睛似的，带着呼啸的风声朝着面前的一切敌人冲锋。

　　嗖嗖嗖——

　　黑衣保镖们的身体被切割出一道又一道口子，手里的枪械也散落一地。

　　飞花摘叶可伤人，用纸如刀！


第186章 怕你反抗太激烈！

　　胜败之战，呼吸之间。

　　方炎说的没错，他用的时间很短。很短很短。

　　甚至都没来得及眨一下眼睛，这场在柳树想来务必会很激烈很持久很残酷的战斗竟然就已经结束了。

　　真相太残酷。

　　除了柳树，刚才挡在他前面的十几名保镖竟然无一幸免。

　　有人的鼻子被割掉，有人的手指被切断，还有人的脸上皮肉被划开露出里面的森森白骨。

　　他们躺在地上惨叫哀嚎，完全没有刚才威风凛凛一看就让人的小心肝砰砰直跳的凶恶相。

　　“他是妖怪。他是妖怪。”一个身手不错学问不高的黑衣保镖躺在地上，满脸惊吓地指着方炎喊叫着。“他用的是妖法——”

　　如果不是妖怪不会妖法的话，怎么抽几张纸就能够把他们伤成这样？

　　“妖怪？”方炎冷笑不已。那只是他们的起点太低看的太少。

　　古人有撒豆成兵一苇渡江之说，方炎并没有亲眼所见，没从家人长辈嘴里听说过有这种高手，也和世人一样，认为这是杜撰出来的神话传说。

　　但是，飞花摘叶伤人，飞檐走壁水面飞行，这可是真真正正存在的。

　　方炎亲眼所见，岭南野鹤张世宗仅凭从树上抓下来的两块树皮渡过巍巍大河。少林寺撰经堂明智长老狮子一吼，劲气可碎木裂石伤人筋骨肺腑。长白鹰王一张铁爪无坚不摧，可穿钢铁——

　　由劲生气，因气生丹。这是追求武道之人的必经之路。

　　张琛处于用劲阶段，方炎属于用气阶段。如果遇到了用丹的大宗师，那么——无论方炎身处何方，如果被那样的高手盯梢，方炎也只有死路一条。

　　可是，世界之大，练就不死神丹的大宗师又能有几人？

　　当然，这是武道世界的秘闻。无论是躺在地上的这些保镖还是豪门公子哥柳树，这都是他们不曾接触过的事情。

　　对他们来说，那是陌生、新奇、又令人恐惧的世界。

　　柳树脸色惨白，眼睛死死地盯着方炎。

　　“这是——怎么做到的？”

　　直到现在，柳树还难以接受眼前发生的一切。

　　他倒没有认为方炎是妖怪，但是，他对他那些保镖的身手都非常了解。那是他从各大武馆或者一些保镖公司高薪招聘而来的精英。还有两个是跟在父亲身边的老人。

　　他们的实力极强，以一敌三五人不成问题。那两个从父亲身边要过来的高手，以一敌十犹如儿戏。

　　可是，为什么他们在方炎面前就像泥捏纸糊一般的一碰就倒一摸就散？

　　还有，那纸——他亲眼所见，那是方炎从书架上随意抽出来的一本书，从书上撕下来的几张纸，怎么就可以把人的手指头活生生地割掉？

　　“既然你主动问起，我不介意再给你演示一下。”方炎说道。

　　左手捧着半本残卷，右书撕出一页夹在手指中间轻轻一弹。

　　嗖！

　　那白纸便朝着柳树飞了过去，在他的脸颊旁边飞过，然后狠狠地扎进柳树身后的墙壁里面。

　　柳树的脸上出现一条细细的红线，然后红线开始变粗。当那红线四周的血液越聚越多时，便开始向下流敞。

　　于是，柳树便成了大红脸。

　　柳树伸手欲摸，又一张纸片飞了过来。

　　嗖！

　　柳树的两根手指头齐唰唰地被切断了。断指掉落在地上，竟然还在微微地颤动。

　　“不要动。”方炎说道。“千万不要动。”

　　“你想干什么？”十指连心，柳树痛得直哆嗦。

　　“谈判。”方炎说道。

　　“谈什么？我和你谈什么？——有什么好谈的？”柳树愤怒之极。脸上的伤口越来越大，血流的也越来越快越来越多。血水顺到他的脸上、鼻子上，嘴唇上，然后进入他的嘴巴里。他不能擦拭，也不敢动弹，只能任由它自由的留溢，满嘴血腥。

　　方炎又撕出一张纸片，轻飘飘的把它弹了出去。

　　嗖！

　　柳树的另外一边脸颊又被割了一刀。

　　和刚才一样，白纸片划过的部位出现一条红线然后蔓延成小河，最后流的满脸满嘴满身都是。

　　左右脸颊同样受伤同样的流血，这是柳树最狼狈也最倒霉的时候。

　　“不要生气。”方炎说道。“生气解决不了问题。”

　　“方炎，我警告你不要——”

　　嗖！

　　这一次，白纸割的是柳树的眉心。纸刀很有分寸的在他的眉心处开了一条口子。

　　“我别和说警告。”方炎说道。“我不喜欢别人警告我。”

　　“——”柳树的心里委屈难过的不行。刚才你可警告过我啊，你说如果我不给你十亿你就拿走我一条腿。凭什么你可以警告我我不可以警告你啊？我偏偏要警告你我就是要警告你你要不打我我一定会警告你——

　　“你要什么？”柳树问道。

　　“我说过。十亿赔偿金或者你的一条腿——”

　　“不可能。”

　　“不急。慢慢谈。”方炎说道。“正如你刚才逼迫陆校长签署协议一样，你说她没有更多的选择——我也不认为你现在还有更多的选择。”

　　“你不敢杀我。”柳树冷笑着说道：“方炎，你不敢杀我。你就算杀了我，难道你能把这屋子里的所有人都杀光？刚才已经有人把合同送出去了，他们全都是证人——我死了，你也逃不了。”

　　“到时候，天下之大，再无你容身之地。你会身败名裂，你会失去现在所拥有的一切，顶着杀人恶魔的名头四处躲藏——方炎，不要冒险。”

　　嗖！

　　一片纸刀在柳树的脸上划了一记，然后飞到了书房的门板上去。‘砰’地一声脆响，那纸刀穿过木制门板消失不见踪影。

　　“说实话，你这人真是不讨人喜欢。”方炎说道。“总是一幅高高在上天下之大唯我独尊仿佛这个世界上就没有你打不倒的人没有你做不到的事情——我当然不能光明正大的杀你，好人怎么可以随便杀人呢？我不能杀你，但是我可以毁了你。你不是自称花城的大众情人吗？什么样不要脸的人才给自己取这样一个外号啊？”

　　“——”虽然方炎还没有撕纸，柳树已经觉得自己中刀。这次是心口中刀。

　　拜托，大众情人是别人给我取的外号好不好，和自己有什么关系啊？我怎么可能干这种事情？

　　“我不喜欢。”方炎说道。

　　看到方炎嘴角的笑意以及邪恶的眼神，柳树警惕地喝道：“方炎，你想干什么？”

　　“毁了你。”方炎说道。

　　方炎开始撕纸。

　　一张！

　　两张！

　　三张！

　　四张！

　　五张！

　　六张！

　　……

　　柳树吓得心惊胆颤，双腿哆嗦。

　　这家伙撕了这么多张纸，那是准备了多少把刀啊？

　　他转身想要逃跑，可是，在对手面前逃跑是不是太丢脸了啊？

　　又想，都这个时候了，再不跑就没脸了——

　　于是，柳树转身就要逃离这个现在对他来说不啻于屠宰场修罗地的书房。

　　方炎单手一扬！

　　唰唰唰——

　　那一叠纸张变成了飞刀，朝着柳树的脸上身上飞了过去。

　　扑通！

　　柳树躲闪不及，也躲避不了，一头栽倒在地上。

　　他身上的衣衫破烂不堪，被那些纸刀切出了一道又一道口子。

　　更让人触目惊心的是，他的脸——他的脸横七竖八密密麻麻的全是伤口。

　　无数个口子渗出无数条血丝，那些血丝纵横交错，首尾相连，就像是一道诡异的红色电网。

　　这样的伤势，就是医王秦洛亲自出手也难以让他恢复原状了。

　　昨天的花城翩翩公子哥，变成了今日的丑陋不堪蜘蛛人。柳树从此失去了他大众情人的称号。

　　而方炎，也将在花城帅哥排行榜上再次前进一位。

　　方炎用劲极为巧妙，即破坏了他的容貌让他难以救治，又不会让他流血至死。

　　甚至，直到现在柳树还仍然保持着清醒。

　　他感觉的到脸部奇痒难忍，仿佛有无数只蚂蚁在脸上攀爬撕咬，却不敢动手去摸。

　　他的眼睛模糊一片，睫毛上面都沾满了沉甸甸的鲜血。

　　方炎走了过去，蹲在柳树的面前，说道：“你的心太阴暗了，应该拉出去晒晒阳光。”

　　方炎说话的时候，一把抓起了柳树的衣领。

　　他轻轻用力，就把柳树的身体从地上拖了起来。

　　拖着柳树走到书房的窗户边沿，猛地拉开那厚重陈腐的窗帘。

　　哗——

　　大片大片的光线铺泄进来，将这潮湿发霉的书房照的没有任何黑色死角。屋子里充满了芬芳的味道，那是螨虫霉菌被杀死的尸体。

　　汪梨痛苦的闭上了眼睛。

　　这样的光线她难以适应，她已经几十年没有打开过这扇窗帘了。

　　从来没有过！

　　方炎推开窗户，将柳树的身体提到了窗户外面。

　　柳树的身体悬在半空，随时都有可能摔落下去。

　　“你——你要干什么？”柳树实在是吓坏了。惊声问道。“你不能杀我，你说过，你只要我一条腿——”

　　“我是这么说过。”方炎有点不好意思，有种欺骗过别人的心虚，耐心地解释着说道：“我担心说的太严重，怕你反抗的太激烈。”

　　方炎的手指一松，柳树的身体就坠落而去。

　　沐浴阳光，耳畔有风！


第187章 你不知道的真相！

　　“全死了？”坐在沙发上的年轻人沉声问道。

　　阴郁。俊美。

　　他的手上端着加了冰的威士忌，琥珀色的液体在透明的玻璃杯里起伏摇曳。

　　大屏幕上正在进行着一场波兰对阿根廷的球赛，电视机没有声音，就像是一场追逐激烈技术高明的哑剧。

　　一个西装笔挺的老人站在沙发后面，轻声说道：“全死了。”

　　“尸体找到了？”

　　“找到了。”老人说道：“他们没有被亏待。都死得好好的。”

　　年轻人仰头，将杯子里的酒水一口饮尽。

　　他一只手转动着空杯，讥讽地说道：“他们倒是英雄惜英雄。”

　　“那个方炎的实力确实是深不可测。不是普通人可以对付。”老人说道。“他们——太弱了些。”

　　“还是太急切了。”年轻人说道。“要是再等一等，或许就不会这么被动。这一场赌，输掉了半座龙图。可惜啊。”

　　“也不过是个漂亮的空壳子而已。输了也就输了，少爷总会有翻盘的机会。”老人温和的劝解道。

　　“话是这么说没错。可心里终究是有些不舒服——”

　　“这也是我一直劝少爷的，出刀见血。如果不能见血，那就不要让人知道你手里握着把刀。少爷得到这次教训，以后思考事情想必会更加全面周到。也不能算是坏事。”

　　“我和他比——如何？”年轻人问道。

　　老人沉默。

　　“直说无妨。”

　　“不好说。”

　　“怎么个不好说？”

　　“少爷，我看懂了。但是看不穿。方炎，我以为我看懂了，也以为我看穿了——其实又没看懂又没看穿。”老人说道。“看到他站在那里，一刀刺过去，发现刺中的只是他的影子。”

　　“真是个难缠的家伙。”男人苦笑。“你说，这是不是就是所谓的命运？时机成熟的时候，怎么他就偏偏出现了？”

　　“这就是命。”男人说道。

　　外面响起汽车喇叭的声音，老人看了男人一眼，说道：“少爷，老爷来了。刚才李秘书打过电话。”

　　“他过来做什么？”男人皱眉。把杯子里的威士忌一口饮尽，说道：“出去接接。”

　　车子在院子里停稳，江逐流快步走过去打开车门。笑着说道：“爸，你怎么到这边来了？有什么事情回去再说不行？”

　　“你妈在家里唠叨，咱们父子俩想说句知己话都不容易。”江龙潭出声说道。“走，陪我去挥两杆。”

　　弯腰。挥杆。

　　啪！

　　白色小球疾飞而去，直上果岭。

　　“好球。”江逐流大声称赞。“爸，你这是宝刀未老，差点一杆进洞。”

　　“一杆进洞靠的是技术，更多的是运气。算不的数。”江龙潭说道，提着球杆朝着高尔夫球的落点走去。

　　他站在果岭上面，用推杆轻轻地将小球推进洞口，说道：“宁愿多推一杆，也要确保球能顺利进洞。进洞的球才是好球。不然，挥杆再漂亮也不会得分。”

　　江逐流知道父亲话中另有深意，点头受教地说道：“爸，我明白了。”

　　“你不明白。”江龙潭摇头，丝毫不给儿子面子的说道。

　　江逐流苦笑，说道：“看来我又做了什么事情让你不满了？等不及我回家，跑到这边来教训我。”

　　“你知道一直以来躲在背后和我们江家作对的是谁吗？”江龙潭将手里的球杆交给身后的李秘书，接过毛巾擦拭手掌，出声问道。

　　“爸，如果我连这个都不知道，你一定对我相当失望吧？”江逐流笑呵呵地说道。“柳家组建了花城最早期的能源公司，咱们龙图集团后来者居上，他们在背后搞点小动作是理所当然的——咱们也没少给他们上手段不是？大家彼此彼此，心知肚明。”

　　“那你知不知道，他们掌握的信息远远比我们想象的要多一些？”江龙潭说道。

　　“他们掌握了什么？”江逐流问道。

　　“陆名图。”江龙潭声音阴冷地说出这三个字。

　　“什么？”江逐流大惊。

　　“看来我们父子是应该好好聊聊了。现在局势突变，江家的寒冬来了。”

　　“那件事情发生在国外，神不知鬼不觉，他怎么可能掌控这件事情的真相？”江逐流说道。“再说，动手的都是外国人，现在那些人一个个的全都死掉了。就算查也没办法查到你头上来。”

　　江龙潭表情阴冷，说道：“如果，汪梨没死呢？”

　　“陆朝歌的姑姑？汪梨没死？她怎么会——她在哪里？”江逐流一脸惊讶地看向自己的父亲，说道：“你失手了？”

　　“是我太大意了。要是换一种手段，想必就不会发生这样的事情了。”江龙潭微微带有些遗憾地说道。“不过，也幸好她死里逃生又活了过来。她死了，就没有一点希望了。那些东西，就永远地成了秘密。太可惜。”

　　“我不明白。”江逐流说道。

　　“不得不承认，陆名图是一个天才科学家。在二十年前，他在能源领域的研究就已经走在了世界的最前端，即使是现在，魔方技术也仍然是全球的能源研究室正在努力攻克的难题——”

　　“那个时候，我和他的观点产生了分岐。我希望将魔方技术军用化，那样的话，我们可以拿到军部的天量订单。而他却希望魔方民用，他不希望自己制造出来的东西成为杀人或者参与战争的工具——真是个聪明又迂腐的家伙。我和他的观点对立，矛盾也越来越大，研究室的工作也只能暂时搁置。”

　　“后来，我找来刘井替代他——”

　　“刘井是柳家的人。他有一个情妇，那个情妇给他生了一个儿子，瑞士银行帐户上面时常会接到大笔的汇款，我找黑客跟踪过，那些钱都来自柳家下属的一个进出口贸易公司。”江逐流说道。“我之前提醒过你。”

　　“这么明显的间谍，难道我会没有察觉吗？”江龙说道。“事出反常必有妖。陆名图死后，刘井和我老死不相往来。奇怪的是，他明明恨我，却又不愿意离开龙图——那么，他所图谋的是什么，不是很容易就猜到了吗？”

　　“那你为什么一直不把他换掉？”

　　“我不换掉他，是因为我希望我的对手在我身边看着，让他们看着我在做什么。”江龙潭说道。“如果一个间谍的智商不够的话，那么，谁能肯定他就不会为我们所用呢？”

　　“他死了——”

　　“他的死和我无关。”江龙潭很是严厉地打断了儿子的话。“这是他们计划中的一环。陆朝歌刚刚发生车祸谋杀事件，所有人的矛头都指向我，无数的人在指责和攻击我的时候——刘井突然间跳出来和我大吵大闹，而且出门就被水锅砸死。这确实让我进退两难，很难洗清自己的嫌疑。”

　　“柳家掌控了汪梨，所以父亲这么多年一直不敢将陆朝歌逼迫的太紧？”江逐流好奇地问道。“我一直以为，她在很早以前就应该消失的——这样一个人的存在，对我们又有什么好处呢？”

　　“我在钓鱼。”江龙潭说道。“想要钓一条肉质鲜美的大鱼，总要有那条大鱼看的上眼的鱼饵才行。陆朝歌就是那最合适的鱼饵，我持杆也持了二十年了。眼看鱼要咬钩了，却被你一块石头给砸跑了。”

　　“汪梨？她一个废人，有什么好钓的？”江逐流不屑地说道。

　　“之前我也是这么想的。”江龙潭摇头叹息。“所以，我想把她从这个世界上抹掉。死人才能够保密。越少的人知道那件事情，我们就越加安全越是有利。这件事情，终究是我做错了。陆名图，他这个呆子，竟然也开始和我耍起了心眼。”

　　“他做了什么？”江逐流问道。

　　“陆名图死后，我从他的办公桌夹缝里找到了一个笔记本。原来他已经攻克了魔方技术的最后难题，让她可以大范围地投放于民用领域——”

　　江逐眼满脸震惊，说道：“魔方呢？真正地魔方在汪梨手里？”

　　“这是我的怀疑。”江龙潭说道：“汪梨是陆名图夫妇最亲近的人，他在日记里面经常写到这一点。而且，汪梨本身也是搞能源研究的，陆名图在担任研究室负责人的时候，汪梨还是陆名图的助理——陆名图很有可能将已经成熟的魔方技术交到了汪梨的手里。”

　　“柳家不知道？”江逐流问了一个关键性的问题。

　　“他们怎么可能知道？”江龙潭冷笑。“如果他们知道的话，汪梨还能活到现在吗？陆朝歌还能活到现在吗？”

　　江逐流不再说话。

　　事情太复杂了。比自己所想象的还要复杂十倍百倍。

　　他知道他的父亲睿智果断，却有时候太重感情。他以为父亲留着陆朝歌是不忍下手，是想要把她感化让她成为真正的江家人。他也甘心配合，希望能够抱得美人归。

　　原来，她是父亲的钓饵。

　　父亲要引汪梨上钩，想要让汪梨主动和陆朝歌联系。没想到的是，汪梨竟然按捺的住，对陆朝歌的生死苦闷完全不在意。

　　而为了不让魔方技术被柳家捷足先登，父亲又得死守这个秘密。

　　可是，这一切都被自己给破坏了。

　　“我已经察觉到，汪梨和朝歌联系了——从陆朝歌看我时的眼神中感觉到了。我想，再给她们一些时间，也给我一些时间。二十几年都等了，何必着急这一天两天呢？”

　　“一些有天赋或者自认为有天赋的演员，他们总是没有耐心，总是着急地想去表明自己——”江龙潭看着江逐流的眼神无限惋惜：“那天晚上，你演过了。”


第188章 驱虎吞狼！

　　风和日丽，水秀山灵。

　　在这风景如画的养生圣地，两个男人站在柔软的草坪上面说话聊天。说的不是什么家长里短，而是阴森森血淋淋的阴谋阳谋图穷匕见。

　　江龙潭眼神温和地看向江逐流，没有太多的愤怒和责怪，更多的是对儿子的教育和告诫，说道：“你不应该急着对陆朝歌下手。”

　　陆朝歌车祸事件是江逐流一手策划的，刚刚和陆朝歌喝酒谈心，转眼间就遭遇一场致命袭击，谁能够想象的到是他江逐流做的呢？

　　再说，江逐流做为陆朝歌的头号追逐者和守护神已经存在多年，整个花城谁不知道他对她的深厚感情？全世界的人都可以是疑犯，他也会是最安全的那一个。

　　江逐流自以为完美无缺的心理战局，竟然在父亲的眼里破绽百出。

　　“我不知道你在钓鱼。”江逐流说道。他的心里有自责，有遗憾，也有对父亲的气愤。“这么重要的事情，你为什么不和我商量一声？”

　　“商量什么？”江龙潭反问。“你觉得我有必要和你商量吗？”

　　“——”江逐流无语。他的父亲还在把他当成一个不懂事的小孩子，或者说，他仍然觉得自己太稚嫩了，不足以和他携手并肩为江家和未来而战。

　　“我必须要这么做。”江逐流说道。“我感觉的到，陆朝歌对我们的态度越来越冰冷，距离越来越遥远，她和那个方炎走的越来越近——我感觉我们快要失去对她的控制。你没发现吗？她开始变得咄咄逼人起来。”

　　“我知道，我都知道。这件事情，我不怪你。”江龙潭说道：“世间的事大抵如此。设局解局，解局设局，只不过身份在不停的变化而已。上一次是你设局想要坑杀陆朝歌，结果陆朝歌福大命大被站在她身边的贵人方炎帮忙解局。”

　　“柳家紧跟其后出手，让他们潜伏在龙图集团的棋子刘井跳出来抹臭攻击我，然后他们又立即抹掉了这颗棋子将所有的罪责全都推卸到我身上——他们步步紧逼，想要让我身败名裂致我于死地。所以，我才反手一局。”

　　“反手一局？”江逐流眼神疑惑地看向江龙潭，问道：“你又做了什么？”

　　“给陆朝歌应有的股权。”江龙潭笑着说道。

　　“这是你设的局？”江逐流大惊。这不是他们江家父子被屡次逼迫之后，为了自证自己的清白所以才做出这种不得已的选择吗？

　　外界的观察家都是这么解读，即使是江逐流自己也是这样的想法。

　　也正是因为这个原因，江逐流才对父亲心存愧疚，觉得是因为自己没有把事情办成所以才被陆朝歌将龙图集团给切走了一块。

　　如果那一天晚上老怪袭击成功，陆朝歌当场死亡，哪里还有后面这么麻烦的事情？

　　“还记得你外公是怎么评价我吗？”江龙潭出声问道。

　　“——”

　　说实话，即使面前站着的是自己的父亲，江逐流也觉得这个问题问的相当令人难堪，他也完全不知道应该怎么回答。

　　平时大家都是避而不谈，为什么父亲今天自己会提出那件陈年旧事？

　　“黄牛和狗。”江龙潭自己回答出这个让人难以启齿的答案。“第一次去任家拜访你外公外婆，陪你外公下了一盘棋。棋没下完，你外公就对我说了这四个字：黄牛和狗。”

　　“黄牛是说我性子沉稳，下棋的时候稳扎不打，不贪功不冒进，步步进逼，不辞操劳。”江龙潭笑呵呵地说道，并不因为这不算褒义的评价而有任何的气愤。“狗是指我沉默寡言，但是一直在寻找机会，一旦发现对手有破绽就立即扑过去——我接受这个评价。”

　　江逐流努力地挤出一张自然的笑脸，说道：“我也觉得外公没有贬义。不然的话，他怎么会同意把我妈嫁给你呢？”

　　江龙潭摇了摇头，问道：“你对狗这种动物有什么了解吗？”

　　“狗？”

　　“攻击是他们的天性。如果你被两条以上的狗同时盯上，那么，它们会跟在你屁股后面对着你吠叫，随时寻找机会扑上来咬你一口。但是，如果你向它们丢一根骨头——这个时候，它们就会转移目标去争抢那根骨头。互为仇敌，互相撕咬。”

　　“你给陆朝歌的股权就是那根骨头？”

　　“不错。”江龙潭点头。“陆朝歌拥有了龙图集团百分之四十九的股份，她拿到了她应有的东西，他们苦心经营不停的算计，不正是为了这个吗？他们要什么，我就给他们什么。”

　　“然后呢？柳家会放过这一大块肥肉？他们还忍得住不对陆朝歌和汪梨动手？二桃杀三士，也无非就是这样的道理。世上无难事，只怕有心人。多想一想，哪有什么事情是解决不了的呢？”

　　“——”江逐流被深深地震撼住了。

　　他一直以为，自己是天之娇子，是这个世界上面为数不多的聪明人。他是人人称赞的花城四秀，他年轻，强势，而且相比较他的父亲——他出手更加的凶狠决绝。

　　“父亲老了。”他不只一次这么想过。

　　现在，他终于明白，他的父亲是多么的深沉，多么的强大。天堑之别，大概说的就是他和父亲的差距吧？

　　“我的预想没有错，柳家果然忍不住对陆朝歌动手了。他们劫持了汪梨，然后想逼迫陆朝歌将手里的股权以及隶属在股权下面的魔方技术一并转让给他们。”

　　江逐流大惊，说道：“什么时候的事情？”

　　“刚才。”江龙潭说道。“在我过来的路上得到的消息。”

　　“结果呢？”江逐流问道。

　　“我们真是遇到了一个难得的对手。”江龙潭苦笑。“这一局，又被陆朝歌或者说被陆朝歌身边的方炎给解了。”

　　“解了？”

　　“我刚才收到消息，柳树不慎从楼上摔下来，现在重伤入院，生死未知。”江龙潭说道。

　　“生死未知。”柳树的脸色变得无比严峻。“方炎对他们出手了？他竟然敢把柳树打的——生死未知？这个人疯了吗？”

　　“他没有疯。”江龙潭说道。“他算准了柳家不敢声张，不会将这件事情公布于世，所以他才敢出此重手。柳家的反应也正如他所猜测的那样——他们给外界的解释是柳树不慎坠楼。怎么坠楼？是谁让他坠楼的却一字不提。”

　　“看来，他们的交易失败了。”江逐流冷笑连连。“柳家真是可笑，布局了那么多年，耗费了那么多的时间和精力，结果他们得到了什么？不仅仅什么都没有得到，反而赔了一个柳树进去——我倒是希望柳树救不过来了。那样的话，柳英年那个老狐狸岂会善罢甘休？”

　　“不，交易成功了。”江龙潭纠正江逐流的观点，说道：“虽然我暂时还不知道具体的条件，但是根据我丢在柳家的蚂蚁汇报，他们确实拿到了陆朝歌署名的转让合约——这才是真正让我担心的地方。”

　　“柳树被打伤了，交易却成功了？”江逐流完全看不明白了。陆朝歌，还有那个方炎——他们到底想要做什么？

　　“是的，柳树生死不明，他的保镖也无一幸免——可是，他们偏偏和柳树签订了合同。难道仅仅是为了钱吗？我看问题没有那么简单。”

　　“他们想要做什么？”江逐流问道，他觉得自己被父亲的思维给转晕了。不，完全被这件事情给搞迷糊了。

　　“虽然有被他们携手逼迫的成份存在，但是，如果不是为了让他们自相残杀，我也不会那么轻易的将龙图集团的股权给赠送出去。我们虽然掌控了龙图的核心资产，可龙图本身仍然是一个强大的存在。仅仅这个品牌就价值不菲——如果不到迫不得已的时候，我们绝对不会舍弃这个漂亮的壳子。”

　　“你想想，假如柳家用一个非常高昂地价格从陆朝歌的手里拿到了这份转让合同，那么，他们会舍得轻易丢弃吗？”

　　“不舍得。”江逐流的思绪瞬间清晰明亮。他惊呼着说道：“也就是说，现在的龙图集团——其实已经属于我们江家和柳家共同所有？陆朝歌那个贱人自己不玩了退出了？”

　　“是的，她退出了。拿着一大笔钱和真正的魔方技术退出去了。”江龙潭脸上浮现深深地忧虑。“我们和柳家将在龙图集团这个战场图穷匕见贴身肉搏，争夺龙图最核心的资产和业务——如果那部份股权在陆朝歌手里，我们无论私底下做什么动作，她即使知道了也无能为力。可是，如果我们的对手是柳家的话——你觉得我们之前转移的那些东西就当真万无一失吗？”

　　“这个婊子。”江逐流咬牙切齿地骂道：“好深地心机啊。她利用我们江家和柳家的矛盾，把我们所有人都玩弄在股掌之间。”

　　“驱虎吞狼。”江龙潭无比感叹地说道。“好一招驱虎吞狼啊。逐流，你不如他们。”

　　“——”

　　“现在，陆朝歌设了局，就等着我们江柳两家去解局了。”


第189章 我不会说没关系！

　　自古有言：医武不分家。

　　方炎是一流的武师，三流的医师。

　　人在江湖漂，谁能不挨刀？挨了刀后及时的给自己一些应急救治，这是保命要道。如果重伤之后还要爬着去找医生，就是有九条命也不够丢的。就连市场上那些卖狗皮膏药的也吆喝着说你打我一棍你打我一棍受伤之后贴上药膏抹上药酒三五分钟后那伤痕就消失不见了——一幅膏药只有十块钱买三送一良心价还包邮哦亲。

　　因为汪梨当年烧伤严重，不仅仅是皮肤大面积烧毁，就连内腑也因火气入侵，各项器官机能极其衰弱。这么多年下来，全靠柳家提供的高额药物来维持生命。

　　汪梨本身的身体虚弱，再加上这次受伤严重，失血过多，看到方炎把柳树摔下楼之后直接就晕倒了过去。

　　方炎从厨房里端来整个药罐，将药汤端进碗里凉着，然后摊开一块消毒过的纱布，将滚烫的药渣倒进砂布里面，放好药罐，将纱布仔细地包裹起来。

　　方炎亲自动手用剪刀把汪梨的裤子剪开，露出她那焦黄漆黑让人惨不忍睹的皮肤。还有好几处鲜血汩汩的新鲜伤口，那是今天刚刚被柳树的下属屠夫割下来的。

　　陆朝歌眼眶泛红，双手握拳一言不发。

　　方炎将裹着药渣的纱布缠在汪梨腿上的伤口处，汪梨身体猛地一抽，上半截身体竟然从床上弹跳起来。

　　因为双腿的疼痛，也让她从昏迷状态惊醒过来。

　　方炎死死地按着她的双腿，不让她的下半身动弹。直到汪梨能够适应这药渣的热度和刺激，等到她逐渐冷静下来，这才重新缠绕起来，将她的整条长腿全都包裹一层。

　　一条腿绑完了，方炎又接着绑她的另外一条腿。

　　在这个过程当中，汪梨一直睁大眼睛看着方炎的一举一动。不言语，也不反抗。

　　方炎做完腿上的项目，又转身端起那碗已经变温的药汤来到床前，他一只手扶着汪梨的后背，把汤药放到她的手上，笑着说道：“喝了吧。”

　　汪梨接过药汤，将碗里的黑色药汁一口饮尽。

　　方炎接过药碗，笑着说道：“你的身体很虚弱，至少需要喝半个月的中药来调理。至于腿上的这药渣三天换一次就行了，不用换的太勤——放心吧，会好起来的。”

　　汪梨仍不说话，只是用她那浑浊血红的眼睛一眨不眨地看着方炎。

　　“我明白了。”汪梨突然间开口说道。

　　“你明白什么？”方炎笑着问道。

　　“演戏。”汪梨说道：“你们俩是在演戏。”

　　“我们没有演戏。”方炎摇头。

　　汪梨不相信方炎的话，又转过头去询问陆朝歌。

　　“我们没有演戏。”陆朝歌说道：“在他来之前，我没有告诉过他——你还活着的信息。”

　　汪梨眼睛一凛，说道：“你之前并不知道我的存在？”

　　“不知道。”

　　“你不知道我和柳家合作？”

　　“完全不知道。”方炎无比肯定地回答道。

　　汪梨欲言又止，却终究没有问出这个问题。

　　“你是想问我有没有生气，是吗？”方炎主动说出汪梨心中的疑问。

　　“是的。”汪梨说道。“我知道你。我知道你和陆朝歌走的很近。我还知道——你帮过她很多。她向你隐瞒我的存在，向你隐瞒我和柳家合作的事情，我想你心里一定非常气愤吧？”

　　“当然生气了。”方炎无比坦率地说道。“说实话，在进入书房看到你和柳树的那一刹那，我有种心口被人捅刀的感觉。我觉得我被陆朝歌背叛了。我全心全意地在帮她，帮她寻找杀父仇人，帮她拿回产业，帮她挡刀帮她保驾护航——她竟然还对我隐瞒那么重要的信息。她把我当成什么了？一个英俊的保镖？一个有危险时自动出现的冷酷打手？”

　　“后来我想，每个人都有自己不想向别人倾诉的秘密。她不告诉我你的存在，说明她还没有把我当成最心腹的朋友，她没有我信任她那般的信任我。也有可能是她有什么不得已的苦衷——我们总希望人与人之间的互动是平等的。我付出真心，你也回报我真心。我付出情感，你也回报我情感。我倾其所有，你也对我不顾一切。”

　　“这在生活中是不真实的，也是很难做到的。你爱她她也爱你，这是天作之合。更多的时候是你爱她她爱他他不爱她。我觉得受伤，觉得被欺骗，是因为我把她放在一个很重要的位置。她不信任我她对我有隐藏，也只是证明我对她没有那么重要——”

　　“这是一次考验，她没有全心全意，我单方面表现完美。”方炎笑着说道。“她怎么样对我，我也会怎么样对她。所以，以后我们就是普通朋友。如果这么重新来定位我们之间的关系的话，我的心里会好受很多，那些隐瞒和背叛就没有了存在的意义——因为，没有任何一个人会对一个普通朋友暴露自己所有的隐私。更不用说这种关系到自己和至亲之人生命的隐私了。”

　　方炎看着陆朝歌，说道：“我理解你做的一切，只是站在我个人的立场上——我难以接受。”

　　陆朝歌的嘴唇微动，却只是发出一声轻轻叹息。

　　她没有解释。

　　他们都是聪明人，他们总是那么的心有灵犀。

　　她连一个招呼就没有打，他来后看了一眼，就陪着她演好了这场戏。

　　她明白他在想什么，他也明白自己是一个什么样的人。

　　看到陆朝歌哀伤愧疚的表情，对她极为了解的汪梨轻声说道：“之前陆朝歌并不知道我活着，因为我一直不敢主动和她联系。我知道，她被严密监控，如果我贸然和她联系，我们俩人都会有危险——”

　　“每个人都活的很不容易。我不容易，身处江家的陆朝歌更不容易。你有没有想过——陆朝歌不告诉你我的存在，没有向你坦白我和柳家合作的秘密，其实只是因为——因为她不想让你对她的印象太糟糕？”

　　方炎诧异地看向陆朝歌，陆朝歌却微微侧脸不肯和方炎眼神对视。

　　“陆朝歌是不赞成我和柳家合作的。在她知道真相后，也一直在劝说我。这一点，我想你是了解她的。”汪梨说道。“说实话，你们俩的配合默契十足，当时连我也被骗进去了。甚至在责怪陆朝歌不应该把那样一笔巨款打到你的账户上面去。因为，我一直不觉得你是一个可以信任的人——我们这两个可怜的女人相依为命，一不留神就被那些阴谋家给吞的连骨头渣子都没有了。”

　　“他们什么事情都做的出来。陆朝歌的父母出事还有我这张脸——已经是最好的例子。直到刚才我还在想，陆朝歌怎么会把我们的秘密全都告诉你了。如果稍有不慎，我们就会死无葬身之地——因为，如果她没有告诉你我的存在，没有告诉你我和柳家的合作，你们怎么会有接下来如此精彩的配合？”

　　汪梨的嘴唇干裂，因为说话太多脸色也更加的难堪。

　　陆朝歌去给她倒了杯水，说道：“休息休息。”

　　汪梨喝了口水，却并不肯立即躺下休息。她看着方炎说道：“你说的对，每一个人的付出都想要同等价值的回报。这一次，是陆朝歌愧疚了你，也是我愧疚了你——我们没有你坦诚，我们太阴险多疑。说实话，直到现在，我也不敢像陆朝歌那样相信你。”

　　“但是，陆朝歌已经给了你她所能够拿出来的最大信任。她让柳家把那笔钱打到你的帐户里面，是请你保护，也是因为她对你完全放心——因为，那是我的救命钱，也是我们现在的全部。她把她的全部托付给你，这不也是一种信任吗？”

　　方炎沉默，说道：“你这样说让我压力备增，因为我已经决定要把她当成普通朋友了。”

　　“那就做普通朋友吧。”陆朝歌说道。

　　“你就不怕我拒绝转出那笔钱吗？”方炎问道。

　　“如果没有你出手帮忙的话，那笔钱和我们俩的命可能都已经不在了——”陆朝歌一点也不担心的说道：“也只是时间早晚的问题。对于当时的情况来说，我做出了最好的选择。至于以后——我有考虑以后的资格吗？”

　　“方炎，你是变数。”汪梨说道。“无论是江家柳家还是我——我们都没有想过，因为你的出现，会将事情推动到现在这个最利于我们的局面。柳家即使拿走了合同又怎么样呢？当他们进入龙团集团之时，就是他们深陷泥潭之日。”

　　汪梨的情绪越来越激动，声音干硬嘶哑地说道：“两虎相争，必有一伤。方炎，谢谢你，谢谢你替我们报了仇——”

　　汪梨睡下了。

　　两人出来，陆朝歌轻轻将房间门关上。

　　“无论如何，我欠你一句对不起。”陆朝歌说道。

　　“我不会说没关系。”方炎说道。

　　有些事情，隐藏是个结，揭开了是道疤。


第190章 千叶兵部！

　　“什么？”方炎惊讶地从椅子上跳了起来。这个消息太震惊了，震惊到连他这么淡定从容的男人都不淡定从容了。

　　“我也是刚才从小姨那里知道这个秘密。”陆朝歌声音平静地说道。她永远都是这么清清冷冷无欲无求的冰山模样，好像对任何事情都不是很在意。这是他自小在江家的‘间谍’人生所造就的性格，一时半会儿也改变过来。可能永远都改变不过来了。“听到这件事情我也很惊讶。我尽可能地去寻找当年那件事情的真相，我所遇到的每一个人都告诉我魔方研究技术遇到瓶颈，暂时搁置——没想到已经被攻克了，我爸把资料技术全都传到了小姨手里。小姨一直保守着这个秘密。”

　　“要是江柳两家知道这个消息他们会怎么想？”方炎充满恶意地问道。

　　“那是他们的事情。”陆朝歌说道。“我想心情一定很不愉快吧。”

　　“你准备怎么办？你应该清楚，如果技术性真没有问题的话，它将会为这个世界带来颠覆性的革命——这里面的利益实在太大太大了。”

　　“我知道。”陆朝歌说道。“这就是我放弃龙图集团的原因。我要亲手把他打造出来，用那十个亿做启动资金。”

　　“你要自己出来做能源公司？”方炎惊讶地问道。

　　“是我们。”

　　“我们？”方炎疑惑地看向陆朝歌，然后瞬间了然，说道：“你想要拉我入伙？”

　　“你可以不入伙，但是我要给你你应得的。”

　　“因为愧疚？”

　　“为了报恩。”

　　方炎沉默。

　　“我不是一个趁火打劫的人。现在你们俩个女人生活的很不容易——”

　　“但是你会接受。是吗？”陆朝歌说道：“因为你不会错过任何一种改变世界的机会。”

　　“——”

　　“在这个世界上，我只有一个半人可以信任。”陆朝歌说道：“一个是小姨，半个是你——抱歉，我们接触的时间太短了。我知道你帮了我很多，我也知道你救过我的命。而且不只一次。这是我太敏感多疑，和你的人品没有任何关系。”

　　“那是你的人品有问题。”

　　“我不否认。”陆朝歌点头。“我会尝试着改变，也有可能改变不了——我会努力。”

　　“你刚刚收购了朱雀中学，现在又要去做能源公司，你忙得过来吗？”

　　“万事开头难，能源公司刚刚创立，千头万绪会很耽搁时间。所以，我会放弃朱雀那边的职位——”

　　“我觉得我的资历太浅，可能没办法接替你离开后空缺的位置。如果有些工作没办法做好，希望你不要太介意——”方炎诚肯地说道。

　　陆朝歌深深看了方炎一眼，说道：“我会任命你为一年级语文组组长，并且提名你为学校董事——”

　　“我不做校长？”

　　“校长是张绍锋。他能力不错，就是太过圆滑。我离开的时候会和他好好谈谈。他会全力支持你的新式教学实践工作。”

　　方炎点头，说道：“看来你全都考虑好了。我没有什么不满意的。我就单纯的做我的九班语文老师吧，你比谁都清楚，我的性格不适合当官。这些也不是我所追求的。”

　　“没问题。”陆朝歌接受了方炎的提议。

　　“公司那边，我们俩个人还是太势单力薄。需要引进一个背景强大的合作者——至少，我们不用担心公司还稚嫩脆弱的时候会被江柳两家给一棍子打翻爬不起身。要知道，这个世界上并不仅仅是有才华有技术就可以成功——”

　　陆朝歌点了点头，说道：“我倒是有一个人选推荐。”

　　……

　　……

　　副校长办公室，陆朝歌和秦倚天对面而坐。

　　秦倚天将手里的资料看完后，很是随意地丢在茶几上面，问道：“方炎呢？”

　　“他去上课。”陆朝歌说道。“我觉得我们俩单独谈比较合适。”

　　“为什么选择我？”秦倚天问道。

　　“我觉得你是最合适的人选。”

　　秦倚天笑，说道：“陆校长很信任我嘛。”

　　“那么，你的意见呢？”陆朝歌问道。

　　“不得不说，魔方技术很有市场前途。如果这种技术当真如资料上所写的那么神奇的话，就是闭着眼睛都能够把钱赚了。”

　　“倘若是我们家拿到这种魔方，是万万不可能找其它人合作的。当然，你选择找我们合作，也肯定不是想让我们分担成本或者让我们跟着一起赚钱——你在担心有人会巧取豪夺？或者说，已经有人在这么做？你只是需要一份保障？”

　　“你很聪明。”陆朝歌没有否认。

　　“这很公平，我没有拒绝的理由。”秦倚天说道。

　　她站了起来，走到陆朝歌的办公桌前，从笔筒里抽出一支铅笔，然后在桌面上的白纸上面留下了一排漂亮的数字。“打这个电话，有人会见你。”

　　她把铅笔丢在桌上，说道：“我要去上课了。方老师的课，其实我是不愿意翘掉的呢。”

　　说完，便拉开办公室门走了出去。

　　陆朝歌看着她飘逸灵动的身影，眼神里流露出些许的羡慕。

　　漂亮、聪明、背景强大，这样的女孩子，得多受上天的眷顾啊？

　　……

　　……

　　嗒！

　　嗒！

　　嗒！

　　男人每走一步，木屐都会叩击机场光滑的大理石地板，发出清脆悦耳的嗒嗒声音。

　　长皮披肩、身穿白色道袍，脚着木屐，这种独特的服装打扮一眼就让人知道他来自那个东洋国家。

　　冷峻。清瘦。

　　就像是沙漠里的火焰鸟，沐烈日，食沙雕。见之不凡。

　　你很容易忽略他的长相，因为他的气质实在是太过出众了。

　　在男人的身后，跟着两个漂亮的孩子。

　　女孩子温柔灵气，脸上带着很有亲和力的笑意。男孩子和女孩子截然相反，表情严肃，看起来和所有人都有仇似的。

　　在他们的身后，还有几个奇怪的人物跟随。不知情的人还以为这是来自东洋的什么艺术表演团体呢。

　　每一个遇到的人都会对他们指指点点，还有人想要摸出手机拍照。可是，当他们把手机调整好角度的时候，却发现那嗒嗒的声音已经距离他们非常的遥远。

　　这让他们心生疑惑。没察觉他们走的很快啊。怎么就追不上了呢？

　　但是，却没有人想要转身去追。因为，他们总是觉得有什么东西在阻拦他们的脚步和下定决心的信念——

　　“又来了呢。”千叶薰站在机场的大门外面，笑着说道：“没想到会这么快。”

　　千叶好武冷哼一声，对千叶薰的表现非常的不满意。

　　千叶薰微笑，伸手想去摸弟弟的头发，却被千叶好武躲了过去。

　　“我知道你不愿意来。可是，父亲大人既然做出这样的决定，那么——他一定是为你好。你不这样认为吗？”

　　顿了顿，女孩子又开心地说道：“再说，我很喜欢华夏呢。这是一个非常神秘的国家。在上次过来之前，我从来没有想过，我会遇到那么多优秀的人。秦倚天——怎么会有那么优秀的女孩子呢？同为女生的我也会被她的气场折服呢。”

　　“这是一个虚伪的国度。每一个人都非常的虚伪。他们对我们充满了敌意——”千叶好武终于忍不住发飙。“我实在难以理解，我们为什么要再次回来？难道仅仅是为了再次见证我的耻辱吗？”

　　嗒！

　　木屐声音突然间停止。

　　天空阳光灿烂，他仰起脑袋，任由光线抛洒在他的脸上身上，眼睛微微眯起，整个人都给人一种懒洋洋的舒适感觉。

　　更奇怪的是，他苍白的脸几乎呈现出一种诡异的透明色。就连那细微的血管都清晰可现。

　　“无论走在哪里，你都要深爱脚下的那一片土地。”男人轻声说道，但是那话语却传到他身后的每一个人的耳朵里。“我们的力量来自阳光、来自土地，也来自我们自己。你排斥阳光，阳光也排斥你。你不爱土地，土地也不爱你。你仅仅凭借自己，你怎么能战胜那些占据天时地利人和的敌人？怎么击败那些有阳光普照有大地托起的对手？”

　　“你内心温暖平和，那么，你每挥出去的一剑也温暖平和。你热爱周围的一切，你每挥出去一剑时，风会助你雨会助你，阳光树叶都会助你——真正的剑客，他需要和剑融合为一体。而你和剑融合为一体的剑体，也要和自然融合为一体。那样，你这个人才有了神气，你挥出去的剑才有了神气。”

　　“何谓剑道？一切是道，道也包容一切。”男人转身看向千叶好武，看向自己的儿子，说道：“这阳光雨露土地和你遇到的每一个人，都是剑道。”

　　千叶兵部，北辰一刀流传承者和发扬者，是被人称之为‘北辰之光’的东洋第一剑客。


第191章 千叶薰入学！

　　陆朝歌去了一趟燕京，回来之后就去了朱雀校长张绍锋的办公室。

　　“真的要走了？”张绍锋看着坐在对面的陆朝歌，声音无比感慨地问道。

　　“真的要走了。”陆朝歌回道。

　　“可惜啊。”张绍锋说道。“你有想法，有能力。载誉归来，满身傲气。可是，你终究还是不太了解我们华夏国的国情——有些事情，你知道是对的，我也知道是对的。但是，并不代表这件事情就一定可以做下去。”

　　“所有人都觉得对的事情，不一定能够执行下去。所有人都觉得好的事情，这个事情才会有戏。这一个‘对’字，一个‘好’字。乍一看去，还真没什么区别。但是，细想下去，才发现里面的学问深着呢。”

　　“你有理想，有野心，所以选择去做对的事情。我是校长，我年纪大了，理想灭了，还要顾全一个大局，我选择了做好的事情。所以，你在朱雀工作的这段时间里，我没有给你太多的支持。甚至还会时不时地浇你一盆冷水，想让你清醒清醒，让你认清楚这里是谁的地盘——你看，我们这些老头子，总是摆脱不了占山为王的土地主意识。”

　　“张校长言重了。”陆朝歌出声抚慰。“张校长是良师益友，我受益非浅。”

　　“说实话，听说你把朱雀收了，我都已经做好了退休养老的准备。就在你刚才走进我办公室的时候，我还在想着——小陆这是和我摊牌来了。我都已经做好了要走的准备，却没想到，要走的人是你——你这是要去哪里？”张绍锋无奈苦笑。

　　“我喜欢学生，也喜欢教育。”陆朝歌说道：“我想改变的东西太多，我一个人能力有限，所以我希望我的学生以后能够和我站在同一条战线上面。但是，现在我有更加重要的事情要做。所以，以后就要麻烦张校长了。”

　　张绍锋摆手，说道：“说什么麻烦？这是我的工作。我就是想问一声，陆校长对朱雀有什么想法？你希望朱雀的未来发展方向要走哪一条道路？”

　　“这一点，方炎老师会和张校长谈的。”陆朝歌说道。“方炎老师仍然担任九班班主任，他也同时代表我担任本校校董这一职位。”

　　“哦。”张绍锋点了点头。心想，传言没错，这两个人果然有一腿。方炎这小子还真是善于经营，这来朱雀还不到半年时间呢，就已经成了朱雀背后的实际掌控者。

　　不过，秦家那姑娘又是什么态度？小小年纪，就给人莫大的压力，也不是一盏省油的灯啊。

　　“方炎老师虽然年轻——性格也有些张扬，但是，他对教育的了解，对学生的爱护都堪称教师楷模。我想，如果有张校长的支持和保护的话，他一定能够做出非凡的成绩。我们朱雀，因为有了方炎，因为有了方炎这样的优秀教师群体，永远不坠名校威名。”陆朝歌说道。

　　“我明白。”张绍锋豪爽地答应了。拿人钱财，替人办事。既然陆朝歌这大老板要自己配合她的小情郎方炎推动教学改革，那自己就跟着吆喝几嗓子吧。反正真正做事的人还是方炎本人。

　　再说，张绍锋对方炎也有了一定的了解。虽然他和章瑜老师的那个打赌有些儿戏，但是，他已经用实际成绩向整个朱雀证明，他方炎是朱雀当之无愧的名教师。

　　“方炎老师是一个很年轻很优秀的老师，我乐于为这样的年轻人保驾护航。我相信，我们的配合一定会非常的愉快。”张绍锋说道。

　　“辛苦张校长了。”陆朝歌说道。

　　“哈哈，这有什么好辛苦的？真正辛苦的还是方炎这些真正在一线干实事的年轻老师。”

　　陆朝歌起身告辞，临出门的时候，终究还是忍不住出声提醒，说道：“如果方炎老师当真做了什么让张校长难以接受的事情，你可以打电话给我——因为我知道，他不是一个很好说服的家伙。”

　　“一定。一定。”张绍锋起身相送。心想，陆朝歌对她那个小男朋友真是发自内心的关心照顾。

　　这就是真爱啊。

　　……

　　……

　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不回还。荆轲明知必死，为什么还要去刺杀秦王？”方炎站在讲台上面，笑着发问。

　　“因为荆轲是个大侠。他不想秦国攻破燕国。”

　　“因为他要报答太子丹的恩情，古时候的人最讲情义两字——”

　　“太子丹千金买马骨，他告诉天下人他对荆轲以国士相待。如果荆轲不去的话，那就会被全天下的人耻笑。所有人都逼迫他去，他不去不行——”

　　……

　　学生们各有想法，回答问题积极踊跃。

　　热闹。争执。思考。

　　这是方炎所教班级学生上课时的特点。只要有他在的地方，就不会有冷场的时候。只要是他的语文课堂，所有学生都打起十二分的精神去了解感悟课文里面的风土人情以及事件背后所发生的故事。

　　方炎很少去打断他们的思路，他喜欢看着他们在争吵的过程中越来越深入地了解原文的深层含义。

　　其实，做一个优秀的老师真的不是一件特别困难的事情。

　　方炎还没来得及对学生们的观点进行评价，教导主任李明强就已经站在了方炎的教室门口。

　　方炎任由学生们继续辩论，走到教室外面，看着李明强问道：“李主任，你找我？”

　　“哈哈，方老师，忙着呢？老远的就听到教室里面学生的发言声音。要我说，方老师的课堂是整个朱雀最热闹的课堂——”李明强不无讨好地说道。

　　自从改换门庭投到陆朝歌的门下，他就和方炎成了同一条船上的蚂蚱。

　　这是李明强刚开始时的真实想法。

　　他之前是校董郑天成的人，日子过的潇洒滋润。后来自己的儿子不懂事，竟然和郑校董的儿子翻脸，更要命的是，李阳还把自己掌握的郑国栋犯罪证据交给了方炎——

　　李明强知道自己即将大难临头，情急之下跑来抱了陆朝歌这条大腿。那个时候也只是抱着死马当成活马医的态度，想着能避一时是一时。

　　没想到事情的发展一百八十度大转弯，郑天成校董没有对他打击报复，几乎完全把他当成了一个透明人。而他在学校的位置也仍然稳如泰山。

　　最让他惊讶和兴奋的是，他新抱的大腿竟然从前大腿手里买下了朱雀的股份，他又成了保皇嫡系——他觉得自己上辈子一定做了很多很多好事，不是黑猫警长就是奥特曼。不然上天怎么就对他如此的眷顾啊？

　　有了这样的想法，他对陆朝歌越发的尊重。因为陆朝歌太冰冷，总是给人距人千里之外的感觉，所以他就把拉拢目标对准了陆朝歌的同居对象方炎——是的，他可是亲眼看到方炎和陆朝歌同居一室的。

　　至于同时居住在那个小院的方英雄和方好汉则被他自动忽略掉了。

　　“要不是知道这是实情，我还真以为李主任是在夸我呢。”方炎笑这说道。

　　李明强大笑，好像听到了全世界最好笑的笑话似的。他指着方炎说道：“你啊你啊，你这张嘴还真是从不饶人——是这样的，我刚才从校长哪儿经过，校长让我给你送一个学生。”

　　说话的时候，他转身对着身后的小姑娘招了招手，说道：“这个学生方老师应该不会陌生吧？”

　　“千叶薰？”方炎一脸诧异地看着站在李明强身后的漂亮女孩子，说道：“她怎么回来了？”

　　“我们学校和东洋武仁高级中学每年都有交换生计划——原本七月份的时候已经互派了学生，但是武仁高级中学方面提出再次输送一名优秀学生来我们朱雀学习。哈哈，这是我们朱雀的骄傲啊。”李明强一脸得意地说道。“千叶薰是武仁最优秀的学生之一，而且上次代表武仁学校来我们朱雀考察，我记得上次的考察团就是你们九班负责接待的。方老师应该对千叶薰同学有一定的印象吧？”

　　“印象深刻。”方炎说道。

　　“是吗？那就太好了。”李明强看向方炎的眼神就有些怪异。“按照之前两校的约定，千叶薰同学原本应该去一班学习，但是，她主动提出要到方老师所在的九班来学习。”

　　“由此可见，在上次的接待过程当中，方炎老师就已经以渊博的知识和英俊的外表将千叶薰同学吸引和征服。所以她才不远千里来朱雀向方炎老师学习取经——华夏老师和东洋女学生，这简直是一段佳话啊。”

　　“——”方炎满头的黑线。什么华夏老师和东洋女学生，听起来怎么就那么像是一些热血刺激还要在重点部位打马赛克的小电影呢？


第192章 朝炎能源！

　　李明强告辞离开，方炎站上了讲台。

　　用板擦拍拍桌子，等到九班的学生安静下来，方炎笑着说道：“我给大家介绍一位新同学，来自东洋武仁高级中学的千叶薰同学——”

　　看到方炎的邀请手势，千叶薰从教室外面走了进来。因为她今天才正式入学，暂时没有拿到朱雀校服，所以身上依然穿着自己带过来的休闲服装。下身是一条浅灰色的长裙，上身是一条白色的修身长袖衬衣，外面搭着一条米黄色的针织外套。

　　蓝色的帆布鞋，衬衣的袖子被挽起到小手手臂，整体给人清新甜美的感觉。她笑容温柔，站在讲台下面对着全班的学生鞠躬。这是东洋人常用的礼节。

　　“我想，大家对千叶薰同学都不陌生吧？前一段时间她跟随武仁学校代表团来我们朱雀参观考察，她和秦倚天同学斗茶的时候展现出来的精湛茶道让人为之惊艳。最后主动向秦倚天同学认输的行为，也向我们表明她是一个坦率诚实心胸开阔的女孩子——”

　　方炎假装不经意地扫了千叶薰一眼，说道：“刚才李主任说过，原本千叶薰同学是应该到一班就读的。但是，因为我在九班，所以她特别向学校提出了申请，希望自己能够在九班读书。”

　　“说实话，我觉得荣幸，心里也有些惶恐。千叶薰为什么选择我所任教的班级呢？肯定不仅仅是因为我长的帅这个原因，更重要的是——她认为我是一个好老师，她希望能够从我这里学到足够多的东西，了解足够深的华夏文化精髓。”

　　“书海无涯，学无止境。我是很优秀，但不是最优秀。我懂得很多，但还有很多不懂。所以，从今天开始，我是老师，也是学生，我要和你们一起学习，一起成长——我要你们无悔自己的选择，我要让你们因为有我这样的老师而骄傲。”

　　方炎率先鼓掌，说道：“让我们以热烈的掌声欢迎千叶薰同学的到来。”

　　啪啪啪——

　　掌声响亮。

　　为了欢迎千叶薰，也为了方炎那一番感人的告白。

　　方炎示意千叶薰站到讲台上来，用英语说道：“千叶薰同学，你有什么话想和同学们说吗？”

　　刚才方炎讲的是华夏语，千叶薰听不懂。现在方炎讲的是英语，千叶薰就很容易明白了。她的英语功底很不错。

　　她点了点头，再次对台下的学生们鞠躬，模样温柔可爱，脸带笑意地说道：“我是千叶薰，很高兴认识你们。”

　　哗啦啦——

　　学生们再次鼓掌。

　　“千叶薰同学，我们也很荣幸认识你。”

　　“千叶薰，你好漂亮哦。”

　　“千叶薰，我教你学华夏语吧？我的华夏语可是过了八级——”

　　……

　　千叶薰巧笑嫣然，任由同学们吵吵闹闹和她开着玩笑。

　　反正她也听不懂！

　　等到教室再次安静下来，千叶薰清澈似水的眼神看向教室最后排的秦倚天，笑着说道：“之所以再次来到华夏，来到朱雀，是因为上次斗茶输给了秦倚天——一个让我输得心服口服的茶道高手。在东洋的这些日子，我一直在思考这样的一个问题，世间怎么会有这样的女孩子呢？我想，我一定要来，一定要来到这里。我要和她做对手，我也要和她做朋友。”

　　她眼神灼热地看着秦倚天，说道：“秦倚天，我来了。为你而来。”

　　安静！

　　教室死一般的安静！

　　所有人的眼睛都看向方炎，方炎的眼睛却不知道往哪儿看。

　　打脸！

　　这丫头是赤裸裸的打脸啊！

　　方炎刚才才在全班同学面前说千叶薰是因为自己而来他一定会好好学习天天向上不会让千叶薰对他失望转眼间千叶薰就说是为了秦倚天为了和她成对手为了和她成朋友——你们有没有想过方老师的感受？

　　千叶薰一脸茫然的看向方炎，又看向坐在台下的同学，此处不应有掌声吗？

　　“扑哧——”

　　不知道是谁没能憋住，忍不住笑出声音。然后全班学生哄然大笑起来。

　　“笑什么笑什么？”方炎恼羞成怒，喊道：“上课呢，大家严肃点。”

　　方炎这么一发飚，大家笑得更加开心了。

　　方炎也忍不住笑了起来，说道：“千叶薰同学不懂华夏语，以后的学习一定相当的吃力。哪位同学愿意——”

　　方炎话未说完，就有学生大声喊道：“我愿意。”

　　“我也愿意我也愿意——”

　　“千叶薰，我们同桌吧——”

　　……

　　看到男生们积极响应的态度，方炎冷笑，说道：“千叶薰，你去和秦倚天坐吧——候小龙，你去和王栋同桌。”

　　刚才就是那些男生笑的最肆无忌惮，现在方炎也绝对不会让他们理想如愿。

　　千叶薰笑了，秦倚天的同桌候小龙哭了。

　　……

　　……

　　天意酒店。

　　方炎赶过来的时候，包厢里面已经坐满了人。

　　张绍锋招了招手，笑呵呵地说道：“方炎老师，就等你了。”

　　方炎连连道歉，说道：“不好意思，让各位领导久等了。”

　　方炎说的没错，在场的确实都是朱雀高中的领导。校董事长陆朝歌、校长张绍锋、还有几位副校长以及教务处主任李明强等人。

　　“这说明方炎老师工作认真，没有提前跷班溜号，对不对？”李明强仗着和方炎的关系比别人更加的密切，主动站起身把方炎引到自己左手边的位置坐下。

　　坐在他右手侧的是教务处副处长朱坚，他知道朱坚和方炎关系亲密，特意把朱坚也给叫过来了。

　　方炎和朱坚打了声招呼，笑着说道：“来晚了就是来晚了，一会儿我挨个给各位领导倒酒赔罪。”

　　“方炎老师，这么说可就不对了。今天晚上咱们的主要目标是陆董——你可不要分不清敌我，找错攻击目标啊。”张绍锋一脸严肃地说道。

　　“就是。陆董要出去做大事，你可是要留下来继续为我们朱雀服务。咱们的关系才更加亲密呢。”唯一的女性副校长黄觅对着方炎抛了个媚眼，四十多岁的女人也别有一番风情。

　　“那咱们就分配一下任务。包厢里方炎老师年纪最轻，理应酒量最好，今天晚上就由他来陪我们陆董喝酒。怎么样？”张绍锋以老卖老地说道。“陆董喝不好，那就是方炎老师失职。”

　　大家纷纷赞成。

　　显然，他们听说过方炎和陆朝歌的绯闻，这个时候还在试探证明。

　　方炎和陆朝歌眼神对视，在别人还没有察觉的时候又迅速的转移开来。

　　今天的饭局是为陆朝歌送别，但是场面异常的热闹，就像是在欢迎陆朝歌前来履职似的。

　　没办法，谁让陆朝歌大手一挥直接收购了郑天成手里的股份成为朱雀第一大股东呢？

　　饭后，在众人异样的眼神注视下，自然是由最年轻的方炎老师送陆朝歌回去。

　　因为下属太热情，陆朝歌今天晚上也喝了不少酒。脸颊微红，倒是比平时的冷艳冰霜多了一些亲和力。

　　方炎和陆朝歌都喝了酒，所以两人都没办法开车。

　　他们并肩朝学校走去，方炎回陆朝歌借给他的小院，陆朝歌回她自己的小院。

　　明月当空，夜风轻拂。

　　熟悉的林荫小道、散发出水藻芬芳味道的雀河河岸，偷偷摸摸约会的学生情侣，还有雀桥上草地里弹吉它唱歌的文艺范男生——这是一个轻松惬意地夜晚。

　　陆朝歌指着球场不远处的黑暗角落，说道：“那天晚上，江逐流送我到学校门口——我以为他跟在后面跟踪，所以制造了一个我们关系亲密的假象。我想让他误会，让他妒嫉，也让他知道——并不是所有的事情都是那么的绝对。我不是他认定的女人，不是他们江家的傀儡。”

　　方炎眼神疑惑地看向陆朝歌，说道：“这个时候说起这些——你又想做什么？”

　　陆朝歌嘴角带着一抹轻笑，说道：“解释。让你更加清楚，我是一个多么有心机的女人。”

　　“看清楚了呢？”方炎反问。“那又怎么样？”

　　“看清楚了之后，你就会带着戒备心和我合作和我相处——就像你现在这样。”

　　“你还想骗我？”方炎瞪大眼睛，一脸警惕地问道。

　　陆朝歌摇了摇头：“我只是想让你时刻提防，提防我，也提防其它像我这样的女人——你是一个好人，好人应该有好报。”

　　“——”方炎最不喜欢被人称赞为‘好人’了。

　　“新公司的办公场地已经选好了，收购了一家小型的能源公司，然后在它原有的基础上面进行扩建——这样可以节省很多的筹备时间。”

　　“我持有新公司百分之五十五的股份，合作伙伴持股百分之三十，另外百分之十五会转到你的名下，这是我和合作伙伴的共同决定，希望你也不要推辞。”

　　“朝炎能源科技公司——”陆朝歌看向方炎，说道：“希望你能够喜欢这个名字。不喜欢也没关系，反正已经注册了。”

　　“——”


第193章 花城四丑之冠！

　　窗外的鸢尾花开的正艳，紫蓝色的花瓣像是一只只漂亮的蝴蝶。有风吹来，花瓣起伏，蝴蝶展翅飞舞。

　　这是一排豪华别墅群，也是柳家的私人疗养院。

　　疗养院的大门打开，一辆黑色的宾利车缓缓驶了进来。

　　一群人站在别墅小楼的门口等待，为首的男人浓眉大眼，阔嘴厚唇，国字脸，梳着很有艺术家特质的大背头，看起来很有威严福相。

　　他就是柳家的家主柳英年，人称‘商海人屠’。

　　柳家是花城老牌世家，人脉深厚，产业众多，是花城数一数二的豪门巨贾。柳家出俊杰，一代代柳家人辛勤努力，所以才有了现在的赫赫威势。

　　宾利车刚刚停靠在别墅的门口，柳英年的弟弟柳青田就已经跨前一部抢在柳英年的前面帮忙拉开了宾利车的后排座位。柳英年看了弟弟柳青田一眼，微微点头，并不说话。

　　宾利车后排座位上坐着一个从外表上看起来很不起眼的男人，他从车子里钻了出来，笑着说道：“我来看看柳树。柳叔搞出这么大的阵势，实在是太见外了。”

　　柳英年伸手和男人的手握在一起，笑着说道：“平时盼也盼不来，今天来了，总要拉着你吃一顿饭喝一杯茶才行。”

　　“柳叔这么说，那我就住在花城不走了。”男人微笑着说道。

　　“那感情好。我天天设宴款待，咱们每天不醉不归。”柳英年豪气干云地说道。

　　将军令微笑点头，问道：“柳树还好吧？”

　　“好。”柳英年笑着说道，眼神里却杀气弥漫。“死不了。”

　　“我进去看看。”将军令说道。

　　在一间宽大豪华的房间里，将军令见到了外界传言‘生死未知’或者说‘已经死亡’的柳树。

　　柳树的整个脑袋上面都被包裹着纱布，只有眼睛嘴巴和鼻子这几个重要部位开了小洞。

　　他赤裸着上身，结实的胸口肌肉上面也是伤痕累累，贴满了大小不小的白色纱布。还有几处伤势严重的地方被用大块纱布包裹着，从外面还能够看到已渗出来已经凝固了的红褐色血迹。

　　更让人震惊的是，他的双手双脚全部都用一种特制的钢铁仪器给包裹着，仪器亮着黄灯，散发出温暖的光晕。给人的感觉就像是一个武装不够完整的钢铁侠。

　　听到推门声音，柳树睁开了眼睛。看到进来的将军令，柳树笑了起来。

　　是的，从他的眼睛和嘴角改变的弧度可以确定他是在笑。

　　没有重伤之人的气俀绝望，反而有种不太正常的活跃开朗。

　　“我现在不想见到任何人。”柳树说道。“他们理解我此时的心理感受，所以帮我推掉了很多人的探望。但是你来了，想必让他们非常为难吧？”

　　将军令走了过来，伸手敲击柳树腿上的钢铁匣子，问道：“这是准备变成超人拯救世界了吗？”

　　柳树又笑了起来，说道：“我要是超人，一定会毁灭世界。”

　　“真不幸。”将军令笑了起来。“我和你生活在同一个世界。”

　　“这些铁匣子是从德国运过来的，据说对我的康复有神奇的治疗效果——哦，忘记告诉你，我的腿骨和手骨全都裂了，想要完全恢复已经是不可能的。幸好我是柳树，恰好柳家又不缺钱——现在，看在钞票的份上，看他们能够帮我恢复几成吧。”

　　“脸呢？”将军令问道。

　　“你刚刚进门的时候，我就担心你会问出这个问题。”柳树说道：“自从我清醒过来，直到现在我还没有照过镜子。这在以前是不可能的事情，我每天早晨起床的第一件事就是照镜子——”

　　“其实不用照镜子，我也知道伤的到底有多严重。因为他抓那一把纸片朝我丢过来的时候，那个时候我还没有晕倒。那些纸张，每一张可都是刀子啊。这张脸，怕是彻底的毁掉了吧。”

　　“当真毁掉的话，花城大众情人的称号可是要拱手让人了？”将军令豪不避嫌地说道。

　　“如果花城下次再评选出一个花城四丑，我一定再次上榜。而且能够成为四丑之冠。”柳树声音阴沉地说道。

　　顿了顿，柳树声音恶毒地说道：“我要杀了他。”

　　“陆朝歌从学校辞职，拉秦家入伙创立了朝炎能源科技公司，而他们的核心技术正是魔方——真正的，完善的，没有瑕疵地魔方技术。”将军令笑着说道。“你们这是，为谁辛苦为谁忙呢？”

　　“这件事情我已经知道了。”柳树说道。“柳家成了笑柄，你就不用再特意跑来嘲笑我们一遍了。”

　　“知耻才能后勇啊。”将军令笑着说道。他拍拍柳树身上的钢铁匣子，说道：“愿他们保佑你。”

　　说完，转身离开。

　　……

　　……

　　空中一号。

　　方炎再次坐在这家饭店的高空餐厅里，看着不远处浩浩荡荡的清江水，心里感慨万千。

　　就在不久以前，这里出现了一桩命案。一个无辜善良笑起来有两个温暖酒窝的小保安被撞死。

　　悲哀还没走远，哭声依稀在耳边，可是那个小保安就已经被人遗忘了。他的尸体被火化，他的血迹被冲洗，除了亲人胸口的抽痛，他已经被抹去了太多存在过这个世界的证据。

　　愿他安息！

　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。”方炎喃喃自语。“英雄尚且会被淘汰，更何况是一个小保安呢？”

　　“方老师，你这是发什么感慨呢？”朱坚点过菜后，走到方炎的身边站定，看着窗外的花城夜景，说道：“看到餐牌上的菜价，觉得这价格实在不划算。但是站在落地窗前看到整个花城都在你的眼皮子底下，有种翻身农奴把歌唱的豪迈感——又觉得人家餐厅贵也有他贵的道理。”

　　方炎转身，语气责怪地对朱坚说道：“咱们俩又不是外人，你不了解我我还能不知道你？学校门口的饭店没有一百家也有八十家，点个火锅要几瓶啤酒，一边吃一边聊，不比在这里喝着那没味道的洋酒吃这些没烤熟的牛排腻死人的鹅肝要舒坦？”

　　朱坚瞪大眼睛，说道：“你以前在这里吃过？”

　　“吃过一次。”方炎说道。

　　朱坚脸色尴尬，有些不好意思的说道：“你说的洋酒牛排和鹅肝我都没点——太贵了。”

　　方炎无所谓的摆手，说道：“吃什么不重要，和什么人在一起吃很重要。”

　　“方老师这句话说的在理。”朱坚无比感慨地说道：“和什么人在一起吃很重要。方老师，你没办法体会我的感受。当年我被学校驱逐，所有人都视我为蛇蝎。就连我媳妇都因为对我误会太深带着孩子回了娘家。我想看孩子一眼都没有机会——自己的亲爹亲妈老婆孩子都嫌弃你，你活在这个世界上还有什么意义？”

　　“说实话，我不是没想过去死。但是不甘心啊。幸好你出现了。要不是你，我现在还扣着那顶帽子，背着那个包袱，吃饭不香，一次次的从睡梦中惊醒——现在是苦尽甘来。我想报答你，可又不知道怎么报答。我一直想着，我要请你吃一顿。好好地吃一顿。找咱们花城最好最贵的馆子吃一顿。”

　　“这空中一号太难订了。我找了李主任帮忙，才拿到一个位置不太好的桌子。包厢的消费贵的离谱，而且根本就轮不到我们使用。虽然有了心理准备，但是拿到餐牌看到上面的菜品价格手还是哆嗦了一下。方老师，人和人之间——还是分阶级的啊。以前我不信，也不愿意相信。现在我信了。”

　　方炎笑，说道：“不管有没有阶级，反正我是更喜欢学校门口的小火锅和二十块钱一大块的扎啤。那才是生活。”

　　“我也喜欢。”朱坚大声说道。“那是生活，咱们可以天天去天天喝。但是这空中一号——我这辈子可能也就来这一次。就是为了请你方老师来的。就当是奢侈一把享受一回。”

　　两人来的尚早，餐厅里的客人不算太多。

　　听到朱坚的话，有些人露出沉思的表情，更多的人面露不屑。

　　方炎倒觉得朱坚诚实坦率，有读书人的直气和腐气。这不是坏事。

　　朱坚要了一瓶五粮液，这种国产白酒虽然价格不菲，但是和那些动辄上万甚至数万的外国酒相比还算‘亲民’。

　　菜上来了，两人边吃边聊，倒也愉悦融洽。

　　方炎无意间抬头，看到一个熟人正朝里面走来。

　　方炎并没有起身打招呼的意思。自己有自己的朋友，别人也有别人的生活，何必去打扰别人呢？

　　没想到的是，自己的那个朋友却遇到了一些难题。

　　方炎放下手里的杯子，对朱坚说道：“你先喝着，我去和朋友打声招呼。”

　　“你在这里也有朋友？”朱坚惊诧地问道。

　　话音落地，方炎已经离席远去。


第194章 花城四秀之兰山谷！

　　夏天往左走，那个庞大的身躯便往左走。

　　夏天往右走，那个庞大的身躯便往右走。

　　夏天再往左走，那个庞大的身躯再一次移了过来。

　　任谁都看出来了，这是有人在故意找事。

　　夏天恼怒地抬起脑袋，说道：“兰山谷，你觉得这样有意思吗？”

　　“有意思。”那个身材高大的男人说道。

　　“让开。”

　　“不让。”

　　“兰山谷，我有很重要的事情要做。你不要挡我的道。”

　　“对我来说，我现在做的就是最重要的事情。”

　　“兰山谷——”夏天强忍着火气呵斥。

　　嫩白的脖颈浮现一抹淡红色的红晕，明媚的眼睛充满了无可奈何的怒意。她穿着黑色的丝绸晚礼服，光滑润泽的绸缎将她的身材勾勒的妖娆性感。外面罩着一条白色的小披肩，又将她细长吊带没办法顾及的漂亮锁骨和雪白酥胸给遮掩起来。若隐若现，引人遐思。

　　无论是天王巨星还是邻家少女，每一个女人都是蛊惑人心的妖精。

　　她们或许不懂语文不会数学不知道墨菲法则不知道今年新当选的足球先生——但是，她们一定懂得如何的呈现自己的身材，将自己最诱人的一面展示在男人们的眼前。

　　样式简洁的亮银色高跟鞋包裹着她洁白无暇的小脚，脚趾头染成了象征着深邃和神秘的浓黑。高贵，艳丽。还有一种在明星身上极其罕见的醇美。

　　“夏天小姐，你是在叫我的名字吗？”兰山谷双手抱胸，笑咪咪地问道。

　　“我说，这样追求女孩子不太合适吧？”方炎站在夏天的身后，看着挡在他们前面像是一座小山似的男人，说道：“虽然我在这方面也没什么经验，但是，我觉得你只要给她买别墅买跑车买钻石珠宝买漂亮的衣服和名牌包包——只要你愿意这么做，我想女孩子是愿意跟你走或者不介意你挡在她前面的。”

　　夏天转身看见方炎，惊喜地叫道：“方炎，是你？你怎么会在这里？”

　　方炎苦笑，说道：“要是知道你在这里，我今天一定不会在这里。”

　　夏天嫣然娇笑，说道：“听你这么说真是让人伤心呢。你就这么不愿意看到我啊？”

　　“我就是觉得和漂亮的女人接触太麻烦了。”方炎说道。“如果你是我女朋友，帮你解决麻烦是理所当然的事情。你又不可能做我女朋友，对不对？我又何必去浪费时间浪费精力地牵扯进这些不必要的麻烦呢？当你牵着高富帅的手嫁入豪门的时候，不知情的人还会指着我的后脑勺说——你看，那个可怜的备胎。不值得啊。”

　　夏天笑的更加开心了，觉得面前的这个男人实在太有意思了。上一次见面就对他印象深刻，这次见面更是被他坦白直接的说话方式所吸引，调侃着说道：“那我们交往好不好？我不要你给我买别墅买跑车买钻石珍宝名牌衣服，我可以给你买别墅跑车钻石珍宝名牌衣服。”

　　方炎连忙摆手，说道：“你还是去祸害别人吧。我觉得我配不上你。”

　　“方炎，你真是讨厌啊。”夏天笑得喘不过气来。“我这是第一次向男人表白——结果被拒绝了。”

　　“你是大明星，长的又这么漂亮，整天在外面跑来跑去的，我肯定不放心啊。你要是和人拍个吻戏床戏什么的，那我还不得要崩溃了？”方炎一本正经地说道：“我这小心小肺受不了这个刺激。咱们俩真的不合适。”

　　“好吧好吧。那就不勉强你和我交往了。”夏天‘大度’地说道。“做朋友总是可以的吧？”

　　“不已经是朋友了吗？”方炎说道。“不过朋友也是分等级的。你现在只能是我的普通朋友。”

　　“——”夏天觉得自己在方炎面前真是太没有地位了。自己可是大明星啊，他怎么就一点也不在意呢？

　　兰山谷眼神玩味地打量着说笑闲聊完全忽视他存在的夏天方炎，说道：“看起来我站在这里很多余啊。”

　　夏天摆了摆手，说道：“你先撤。”

　　方炎看了兰山谷一眼，说道：“你先去买房子车子吧。要有耐心，好菜不怕晚。”

　　兰山谷冷笑，说道：“怎么着？这就把我打发了？就算你们要上演英雄救美的戏码，也得先把我这碍眼的反派——给解决掉吧？”

　　“好了。兰山谷，你就别闹了。”夏天很是无奈地说道。她指着兰山谷，说道：“这是我的发小兰山谷。我们从小一个院长大。他经常欺负我。”

　　兰山谷哈哈大笑，粗邝的脸上竟然露出孩子的纯真笑容，得意洋洋地说道：“小天天，我们又见面了。”

　　“是见面了。那又怎么样啊？”夏天不满地说道。

　　“你来到花城，却不和我打一声招呼，这像话吗？要是让叔叔阿姨他们知道，你来花城我连一顿饭都没请过，他们还不得打电话骂我？”

　　“那是你活该。”夏天一点也不同情地说道。

　　夏天又指着方炎，说道：“方炎——学校的语文老师。”

　　“方炎？老师？”兰山谷眼神瞬间凌厉，说道：“朱雀中学的方炎老师？”

　　“你认识我？”方炎问道。

　　兰山谷笑，说道：“现在整个花城不认识你的人怕是也不多了吧？”

　　看到方炎变得警惕的眼神，兰山谷笑的更加豪迈，说道：“你也不用拿这种眼神盯着我，我没有调查过你。你和陆朝歌以及江家柳家发生的那点事情现在已经传遍花城。江家柳家被你们给摆了一道，现在正忙着自相残杀——你和陆朝歌拿着一大笔钱和真正的魔方技术跑去做了新公司。这次的动静闹得这么大，我们怎么可能一点消息都没有？”

　　“说实话，我真是有些佩服你。要知道，可不是每个人都能够在商界人屠和江龙潭那头老狐狸面前占到便宜——你们玩的这一手，可不仅仅是占便宜那么简单了。”

　　“你们竟然也认识？”夏天瞪大了眼睛。

　　然后她又转身看向方炎，说道：“你不是学校的老师吗？——看起来很有名气哦。”

　　方炎眼神犀利地盯着兰山谷，说道：“他认识我，我对他还真不是很熟悉。”

　　“我小名小姓的，实在劳不得你记挂。”兰山谷笑呵呵地说道：“再说，我也害怕被你记住啊。你看我这长相，一看就是四肢发达脑袋简单的角色。要是你摆我一道，我找谁说理去？”

　　夏天看着方炎，说道：“你别听他胡说。他是兰山谷，这个名字你可能不熟悉，但是花城四秀里面，哪有一个简单的家伙？他是花城四秀之一。好像在花城挺有名气的。”

　　“别别。”兰山谷摆手，说道：“我说夏天，你可别把我和那几个家伙摆在一起。我丢不起那人。你不知道吧？现在站在你面前的这位，可要比什么花城四少的名头响亮多了——至少，在他手上已经折了两少。你知道他有一个什么外号吗？”

　　“什么外号？”

　　“折花公子啊。”兰山谷说道。“我们不是什么四秀吗？他把我们一秀二秀三秀的一朵朵地折了——不就成了折花公子吗？”

　　“发生了什么事情？”夏天一脸迷惑地看着兰山谷。她虽然背景深厚来历不凡，但是大部份的心思都放在唱歌演戏上面，平时忙得连打盹的时间都没有，哪有时间和精力去关注花城的这些公子哥动态啊？

　　兰山谷笑而不答，说道：“如果有兴趣的话，你可以好好听方老师给你讲一讲。他是当事人，又是老师，一定比我讲的更加热血刺激。”

　　夏天看向方炎，方炎无奈苦笑，说道：“其实没什么好讲的。就是一个小市民反抗拆迁恶霸的故事。你在报纸上面一定看腻烦了这样的新闻。”

　　兰山谷对着方炎竖起大拇指，说道：“听你这么一说，还真是那么回事——要是江逐流柳树这两个眼睛长在头顶上的家伙知道你把他们形容成拆迁恶霸，怕是又要吐出好几升鲜血吧？”

　　方炎看了夏天一眼，说道：“既然你们是朋友，那就是我误会了——我还有朋友在，就不打扰你们了。”

　　方炎说完，转身就要离开。

　　“方炎老师。等一等。”夏天急声喊道。

　　“有什么事吗？”方炎停脚问道。

　　夏天看着兰山谷，说道：“你也有朋友在吧？”

　　“有。”兰山谷点头。“我兰山谷在外面吃饭，什么时候自己出钱埋单过？”

　　“那你就去陪你的朋友吧。”夏天说道。“不要让别人等久了，不礼貌。”

　　她转身拉住方炎，说道：“方炎，你出现的正好——来，你来帮我一个忙。”

　　“做什么？”方炎问道。

　　“打假。”夏天狡黠地笑了起来，说道。

　　“打假？”

　　兰山谷看着两人离去的背影，脸上浮现一抹阴厉。

　　很快的，他又恢复了那种人畜无害的大块头模样，出声喊道：“喂，你们俩就这样把我打发了？”


第195章 火爆性子直脾气！

　　方炎擅长打人和挨打，打假这种事情还真是头一回干。

　　他被夏天拉着朝里面的包厢区域走过去，一路上见到他们的服务员都躬身问好，竟然没有人摸出手机拍照或者扑上来要签名——要是让朱坚看到，恐怕又要称赞这空中一号物有所值吧？

　　服务人员帮忙推开了厚实的包厢大门，一个男人高谈阔论的声音就飘了出来。

　　“——陈家的拳，谭家的腿，其它功夫全靠嘴。为什么这么说呢？因为其它功夫大多数都是靠吹嘘包装出来的，没有任何实战价值。你看看咱们华夏国的那些武师，说起来一个比一个厉害，名头一个比一个响亮。可是实际情况是什么样呢？一和外国人交手就被打成麻花豆腐佬。特别是和泰国拳手的几次较量，咱们竟然一次都没赢过，被他们打得淅沥哗啦的，说出来我们都觉得丢脸。”

　　“虽然华夏武术整体给人日暮西山的感觉，但是也有一群热血人士正在努力的为其正名。知道我师父是师从哪位大师学武吗？国师李宗浩。李宗浩是什么来头？他教的徒弟都是些什么人？嘿嘿，那可是大内近卫，是为国家首长服务的精英中的精英，也是保龙一脉——那什么陈家的陈正风，谭家的谭青霖给李国师提鞋都不配——”

　　男人的声音嘎然而止，那是因为他看到走进包厢的夏天和方炎。

　　冯远程看到夏天，赶紧起身迎接：“夏天——你怎么来了？”

　　夏天指的就是夏天，‘你怎么来了’这句话显然是针对方炎说的，他没想到夏天竟然把他的老冤家方炎也给带来了。

　　上次在牺霞山上的宾馆，他被方炎的学生逼迫着道歉。让他颜面尽失，深以为耻。这次再次见面，自然不会给方炎什么好脸色看。

　　“远程，我进来的时候正好碰到方炎，就请他跟着我一起进来。”夏天一脸温柔笑意地解释着说道。虽然态度很和蔼，但是语气却不容置疑。我既然已经把人带进来了，就不会轻易的让他出去。“你给我打电话说要给我介绍国术高手，是在座的这两位吗？”

　　冯远程狠狠地瞪了方炎一眼，看向夏天的时候笑容已经变得温柔深情。他指着端坐在沙发上的中年男人，说道：“这位是太极大师刘学儒，是燕京清阳武馆的馆长，燕京武协的副会长。上个月华夏电视台做的记录片《太极天下》讲的就是刘老师的故事。刘老师桃李满天下，是国内一等一的高手。”

　　刘学儒清瘦长须，仪表堂堂，眼睛明亮。一身黑色唐装显得气派不凡。手里提着一个十九子的金丝楠木念珠，正在手掌里缓缓旋转细细地把玩。

　　当众人的眼神看向他时，他并不起身，只是对着夏天淡淡微笑。一幅山高水长地世外之人风范。

　　冯远程又指着刚才那位口若悬河的年轻人，说道：“这是刘大师的高徒王红鹰，以重伤之体获得全国太极比赛季军。很了不起。”

　　王红鹰矮小干瘦，三角眼，眉毛稀少，看起来就像是一只黄皮猴。穿着一套白色唐装却故意装作翩翩君子范，显得有些不伦不类。

　　王红鹰看到大明星夏天，快步走了上来，伸出双手要和夏天握手，笑呵呵地说道：“要是别人找我们师徒配戏，我们是万万不答应的。什么叫做国术？只杀人不表演的才是国术。在镜头上面摆花架子有什么意思？那不是侮辱人吗？”

　　看到冯远程面露不快，王红鹰话锋一转，说道：“但是，听说是夏小姐要找我们——而且冯兄弟又情真意切，我和师父这才决定过来看看。夏小姐，我个人可是你的忠实影迷。这次合作，也算是我近距离和偶像合作了吧？”

　　方炎心中暗笑。这家伙一句话就连拍了两个人的马屁。不知道他的真实身手如何，但是这嘴皮子上的功夫绝对一流。

　　夏天和王红鹰的手稍碰即收，十分感激地说道：“谢谢，那就有劳两位师父了。”

　　“客气什么。能够和夏天小姐合作，这也是我们的荣幸啊。”王红鹰看起来是师父刘学儒的代言人，师父垂眉闭眼不言不语，倒是他一个人把说话应酬的工作给包圆了。

　　冯远程看向夏天，说道：“夏天，我们在等你吃饭呢。现在人到齐了，是不是可以让人上菜了？”

　　“当然。”夏天笑着点头。“刘师父，王师父，我来迟了，郑重向两位老师道歉。”

　　“夏天小姐太见外了。”王红鹰摆手说道。他的视线看向夏天身边的方炎，问道：“这位是？”

　　“是我的朋友方炎。”夏天笑着说道。

　　夏天看向方炎的时候眨了眨眼睛，意思是说，你帮我盯着点，看看这两个家伙是不是真的太极高手。

　　“红鹰，说起来，你们倒是同道中人呢。”冯远程一脸‘善意’地提醒说道：“这位可是太极高手。”

　　“哦？你也会太极？”王红鹰看向方炎的时候来了兴趣。

　　就连坐在沙发上养神的太极大师刘学儒都睁开眼睛看了方炎一眼，瞬间又恢复如常。

　　年轻气短，难以入眼。

　　“懂点皮毛。”方炎笑着说道。

　　他现在明白夏天为什么说要带他来‘打假’了，感情这里面有两位太极大师等着要和她合作呢。

　　上次见面，夏天就表明自己想要在自己的新专辑里面加入华夏风的元素。她看到方炎在牺霞山巅的太极表演，惊为天人，一心想要和方炎合作。

　　没想到被方炎数次拒绝，夏天无奈，只得另外寻找高手。冯远程明白夏天的心思，就让人四处打听，找来了这刘学儒和王红鹰师徒过来推荐给夏天。

　　如果刘学儒和王红鹰比方炎更加厉害，夏天还会找方炎合作吗？显然不会。

　　这也是冯远程数次给夏天打电话请她空中一号赴宴的原因，因为他知道夏天现在最烦恼的心事是什么。

　　王红鹰大喜，说道：“那感情好。来，咱们推两手。菜还没上来，咱们就先热热场。”

　　夏天拒绝，说道：“还是先吃饭吧。菜要上来了。”

　　她邀请方炎来帮自己‘打假’，也只是因为她下意识觉得方炎是个高手。但是，方炎到底高到什么程度，她却一点概念都没有。

　　要是方炎被冯远程找来的太极高手给打伤，那就是她的罪过了。

　　她只想让方炎帮忙看看，能不能从这些人的言谈举止当中看出一些破绽。至于动手切磋，这让她觉得非常危险。

　　“夏小姐，你不要担心。我们同道切磋，都是点到为止。伤不着人。”王红鹰向夏天解释说道。

　　方炎也跟着摆手，说道：“还是算了吧。”

　　“怎么？兄弟不给面子？”王红鹰不乐意了。“文人以诗会友，咱们武人自然是以武会友。互相切磋，共同促进，这才能够日益提高。固步自封，不求上进，能有什么出息？”

　　“我不是不给面子。我就是一老师，要那么高明地功夫做什么？我要是用太极打学生，学生告我一个体罚，我还得吃学校的板子，是不是这个道理？”

　　冯远程笑呵呵地看向王红鹰，说道：“红鹰，算了吧。既然人家害怕，你就不要强迫别人了。”

　　听冯远程这么一说，更加坚定了王红鹰想要和方炎切磋地决心。

　　如果他能够在夏天女神面前好好地表现一番，说不定就入了女神的法眼有了一亲芳泽的机会——男人，不仅仅要看脸，还得看功夫。

　　“你到底打不打？”王红鹰一脸鄙夷地说道：“婆婆妈妈，让人讨厌。哪有咱们习武之人的爽快豪气？你的师父是谁？他就是这么教你的？下次见面我倒是要试试他，看他是不是像你一样是个窝囊废。”

　　王红鹰又满脸歉意地看向夏天，说道：“夏天小姐，你不要介意，我们习武之人就是这样——火爆性子直脾气。”

　　方炎被这小子的表演给逗乐了，说道：“我的师父是谁，以你的这点儿修为肯定是没机会见到。不得不说，你很幸运。”

　　他的身体微蹲，一只手伸了出去，对着王红鹰招了招手，说道：“既然你强烈要求，那我就陪你推推手——”

　　王红鹰激动的脸色潮红，说道：“对嘛。男人就应该有点儿血性。”

　　他对着冯远程使了个‘你放心我会好好教训这小子’的眼神，大步走到方炎面前，说道：“小子，学着点儿。我可不是轻易就和人推手的。”

　　方炎想了想，无奈说道：“你总是这样抢别人台词，你让别人无话可说你知不知道？”

　　“什么？”王红鹰的手搭在方炎的手腕上面，疑惑地看着他问道。

　　方炎的右脚突进，手腕一抖，王红鹰就跟触电般的身体倒飞而起。

　　砰——

　　他的身体重重地摔倒在几米开外的地毯上面。气劲未消，他的身体继续前滑。

　　哐——

　　他的脑袋重重地磕在了刘学儒面前的玻璃茶几上面，这才停歇下来。

　　方炎看向夏天冯远程等人，不好意思地说道：“他说的对，我们习武之人就是这么的火爆性子直脾气——”


第196章 雷霆破阵！

　　冯远程脸上的笑容还没有来得及荡漾开来，就已经瞬间凝固了。

　　就像是地球毁灭前的极寒，蝴蝶扇动着翅膀，蜜蜂采粉正忙，孩子们在草砰里追逐嘻闹，屎壳郎问妈妈它们为什么要吃屎——一切都是那么安静美好。

　　一阵黑云飘过，他们就冻成了冰雕。

　　冯远程觉得自己的心脏比冰雕还冰。这就是他请来的太极高手？这就是他吹嘘地全国季军？

　　明明就是一水货嘛！

　　要不是因为王红鹰是自己找来的人，冯远程肯定会怀疑这家伙收了方炎的钱配合他来演戏——太假了。碰你一下你就飞那么远，当这是拍武侠片呢？我们拍戏都不好意思这么写剧本好么？

　　夏天的表情也是嘴巴微张，瞳孔胀大，难以相信眼前的一幕。

　　她想说‘点到为止’。

　　她想说‘不要伤人’。

　　她还想说——

　　她什么都来不及说，战斗就已经结束了。

　　这就是太极？太简单了吧？

　　这就是太极？太霸道了些吧？

　　刘学儒眼睛刹那睁开，蕴含精光。

　　长须飞扬，浓眉不怒而威。眼神如利刃般的一刀又一刀的剜着方炎的脸。

　　“寸劲？”刘学儒沉声问道。

　　“也可以这么说。”方炎说道。“不过，我们都叫它雷霆。”

　　雷霆不仅用劲，还控势。

　　刚才方炎击飞王红鹰就是先用雷霆施威，然后内劲寸发，将他打的毫无还手之地。

　　方炎没有解释，他知道刘学儒不懂。

　　刘学儒站了起来，径直朝着方炎走来。竟然不顾自己徒弟王红鹰的死活，由始至终都没看他一眼。

　　好像他已经成了一个死人。

　　薄情寡义！

　　这是方炎对刘学儒的评价。这种人很危险，而且因为他们性子薄凉，练功时容易钻牛角尖。开不了宗立不了派难成大师，但是，这种人却极有偏才。如果是古江湖时代，那就是祸害江湖危害武林企图一统天下结果被英雄少侠击杀的邪教狂枭。

　　方炎指了指躺在地上呕血的王红鹰，提醒着说道：“不去看看你的徒弟？他内腑受伤，需要及时救治。”

　　“你想破我道心？”刘学儒眼神讥讽地盯着方炎，对他这种雕虫小技不屑一顾。“比武切磋，死伤在所难免。你伤了他，那是你的本事。他被你伤，那是他学艺不精。怪得了谁？他的死活与我无关，你的生死由我来安排掌控。”

　　“听起来挺有道理。”方炎笑着说道。“不过这也掩饰不了你狼心狗肺的事实——”

　　“混帐。”刘学儒怒声喝道。身形一闪，人便到了方炎面前，一爪抓向方炎的眼睛。

　　鹰啄！

　　这一招极其狠辣，他是要学老鹰食人般，硬生生地将方炎的眼珠给挖出来。

　　“找死。”方炎也被彻底激怒。比武切磋点到为止，就是王红鹰辱他师门，他也只是略施薄惩。这老东西心思歹毒竟然夺人性命打人致残。实在可耻可恨。

　　身体不退反进，朝着刘学儒那双抓向自己眼睛的手腕扣过去。

　　刘学儒实战经验丰富，临时变招，老鹰啄击的部位转移，转扣方炎的手腕。

　　方炎也跟着变幻，去寻找刘学儒变招后的利爪痕迹。

　　两人再同时变招。

　　手手不相交，衣衣不相碰。

　　两人的手和手没有交集过，衣服和衣服没有发生过碰撞。

　　在旁观者眼里，这就像是一半百老者一英俊少年两人在玩猜酒令的游戏。一个手势变幻另外一个也跟着变幻。不同的是，手势越来越快，变招越来越猛，最终成为一团看不清楚的模糊幻影。

　　可是，风声呼啸，气氛肃杀。即使你看不清楚他们的出招，却觉得此时凶险无比。仿佛心头有一块大石压着，沉甸甸地让人喘不过气。

　　眨眼间功夫，方炎和刘学儒已经对攻了六七十招。这家伙敢在燕京那种地方开馆收徒，手上确实有几把功夫。

　　嘶——

　　衣锦裂开的声音传来。

　　方炎和刘学儒的身形像是磁场强大的同极磁铁似地向两边弹开，刘学儒脸色难看，方炎的手里抓着从刘学儒袖子上撕扯下来的一片衣料。

　　这次换手，显然是刘学儒输了一筹。

　　“好俊的功夫。好快的反应。好强的气劲。”刘学儒连续用了三个‘好’字，眼神凌厉地盯着方炎，说道：“你师出何人？能够教出你这样的徒弟，想必师父不是无名之辈。你最好还是报出门派师讳，避免大水冲了龙王庙，以后见面，我没办法和你的师门长辈交代。”

　　方炎真是被气乐了。

　　一直以来，他都觉得方英雄和方好汉很不要脸，没想到今天遇到的这个家伙比方英雄和方好汉加起来乘以二还要不要脸一些。

　　“我看过很多部电视电影，总结出几个结论和你分享一下。第一，一般主动说出你最好还是报出门派师父大名避免大水冲了龙王庙这句话的人都是坏人。因为好人不需要在乎门派师讳，只在乎对手立场正邪行事对错。第二，主动说出这句话的人，一定是实力比较弱的那一方。第三，这句话一般是交手过半之后才说，因为实力弱的那一方的坏人知道打不过了，又不好意思直接认输，只好攀关系找理由给自己下台——”方炎转身看着冯远程，说道：“你是演电影的，你拍戏用的剧本是不是都是这么写的？”

　　冯远程认真地想了想，脸色煞白，觉得自己的胸口又中了一枪。

　　方炎笑呵呵地看着刘学儒，说道：“我偏偏不让你如意。我偏偏不给你机会攀关系——当然，我不告诉你宗派师讳和我说的那些原因一点关系都没有。我就是觉得——你不可能和我们有什么关系。”

　　“小子狂妄。”刘学儒的脸都要气青了。青筋暴跳，全身大骨咯嘣咯嘣作响。“既然你不识抬举，那就休要怪我出手伤人。”

　　方炎对着他招了招手，说道：“来吧。”

　　刘学儒双手横举念珠，用力拉扯。

　　啪！

　　丝线崩断，十九子金丝楠木念珠散成一条直线。

　　刘学儒右手衣袖一挥，十九子念珠便全被揽进衣袍。

　　“破。”一声爆喝，十九子念珠便像是十九颗炮弹似的飞泄而出。十九子组成三个阵形，一品阵、三才阵、十一子连环阵、阵阵相扣，珠珠相连。

　　每一珠有杀气，每一阵有杀意。

　　杀气震天！

　　如蝗虫过境，如漫天星雨，十九子组成的两小一大三阵朝着方炎所处的位置突进，将他的前后左右以及所有的逃离路线有可能的应招变数全都笼罩隔绝。

　　三阵相连，又组成一个新的阵法：断子绝孙阵。

　　这是江湖上的通俗说法。倘若三阵过境，鸡犬不留，人神毁灭。

　　这是大规模战斗时使用的必杀器，威力无穷无尽。现在阵眼里面只有方炎一人，倘若还有父母子兄和方炎站在一起，也是身形俱灭的下场。

　　因此才有断子绝孙之说。

　　方炎闭上了眼睛。

　　体内丹田灼热，那是太极之心被强烈的杀气激发，自动运转起来。

　　太极之境，所控之地，皆是我的境域。

　　土地是我的，牛羊是我的，山川和大河也都是我的。一切都是我的。

　　我是王！

　　时间静止了！

　　空间静止了！

　　方炎能够清晰地看到冯远程张大的嘴巴和额头上的汗珠，他能够将夏天惊恐的眼神和脸上的淡黄绒毛尽收眼底。王红鹰也爬起来了，他的表情带着狰狞的恨意和即将大仇得报的喜气——

　　时间不会停止，空间也不会停止。

　　只是在方炎眼里，所有的一切都速度放慢了而已。

　　就像是飞翔在高空中的飞机一样，当你的速度到达一定的数字，你会发现云层是静止的，你也是静止的。

　　其实，你在飞行，在运动，在以超音速的速度在前进。

　　太极之心，洗筋伐髓，强健体魄精神。

　　方炎动了。

　　他的身形以沙雕脱兔的速度展开，姿势写意，神态风流。

　　一品阵打头阵，率先攻击到了眼前。

　　他伸出右手握住了一品阵品字形的阵眼念珠，将它收于掌心。

　　阵破！

　　三才阵转瞬即至，方炎再次伸手，扣住阵眼念珠，就像是在园子里摘了一个桃子那般的轻松自如。

　　阵破！

　　十一子连环大阵将方炎包围，它们组成一条海神三叉戟朝着方炎的胸口狠狠地刺去。

　　方炎将阵眼中的三颗念珠拆出来，重新将他们排列位置。然后将手里摘得的一品阵三才阵的念珠全都给塞进变形过的十一子连环阵里面。

　　方炎的身体如鬼魅般在阵势中穿棱，双手上下飞舞快若雷霆闪电。

　　咔嚓！

　　一声脆响，十九子念珠组成一条长矛握在方炎的手里。

　　矛头如蛇头，摇摇晃晃，左右转睛，仿佛在寻找吞噬猎物。

　　方炎双手用力一推，长矛扭曲空间，割破空气，以鬼神难测的速度反冲回去。

　　刘学儒惊恐之极，转身欲逃。

　　嚓！

　　念珠长矛穿过刘学儒的身体，‘砰’地一声钉在了包厢的墙板上面。


第197章 不用谢！

　　啪！

　　直到这个时候，念珠长矛最尾端的一颗珠子才脱离落地。

　　啪！

　　又是一颗！

　　啪啪啪啪——

　　其它珠子也纷纷落地，前面一颗珠子落地之后，后面一颗珠子才跟着落地。由此可见，即使不用丝线串联，这些珠子的连接仍是多么的紧密。

　　长矛的手柄越来越短，最后消失不见。除了硬生生撞进墙壁里面的三颗念珠，其它十六子念珠一颗不少。

　　最让人惊叹费解的是，这金丝楠木并不是至沉至硬地木料。为何能够互相撞击而不裂？射进墙壁而不烂？

　　劲气内灌，坚如钢铁。

　　飞花可以伤人，片叶可以取人头颅。

　　即使是血肉之躯，受到劲气加持催动都可开山碎石，更何况是比手掌更加坚硬的木头。

　　所有人都被惊呆了。

　　这还是人吗？这是神话？

　　在决斗之前，夏天冯远程和王红鹰三人的表情各不相同。

　　夏天是担忧和新奇，冯远程是诅咒加上幸灾乐祸，王红鹰是仇恨以及即将大仇得报的喜悦——

　　无论是冯远程还是王红鹰，他们认为只要刘学儒愿意出手，那么方炎就只有倒霉挨打的份。不会有第二种结果。

　　夏天虽然远远地看到方炎打太极地姿势很优美，很符合她要的意境。可是，方炎的实战经验到底怎么样，她心里也没有一个可以参考的答案。

　　当战斗结束后，他们的表情全都变成了这样：

　　0O0！

　　“怎么——可能？”

　　刘学儒低头看向自己的胸口，难以接受眼前的事实。

　　他输了。输得如此凄惨。

　　噗——

　　血流汩汩。

　　因为念珠从他的身体洞穿过去，所以伤口是整齐地圆柱型。

　　在那一刻，珠子化身长矛，是坚硬无比无坚不摧地长矛。

　　血水将衣服浸湿，和空气中和，还发出噗噗的血泡声音。

　　“怎么不可能？”方炎冷笑出声。“难道你以为自己天下第一吗？”

　　“你怎么能接得住我的大阵？”刘学儒直到现在还没办法相信眼前发生的一切。

　　他有一千八百个怀疑的理由。

　　刘学儒少年成名，后来又拜在国师李宗浩门下学习，是李宗浩的得意门徒，也是燕京有数的太极高手。

　　刘学儒极其自负，三十岁出师，然后便在燕京开馆收徒，打败四方挑战者，曾经自称四十岁以下无敌。

　　而他的师父李宗浩则已经五十有五，显然不在他‘鄙视’地范围之内。

　　这句话喊出来那么多年，还真没怎么失败过。

　　他是华夏武术的代表人物，是李氏太极的领军人物。所以，方炎进门的时候，冯远程曾经介绍他是华夏电视台大型记录片《太极天下》的男主角。

　　方炎呢？

　　方炎刚刚跟随夏天进来的时候，刘学儒都没正眼看过他。即使是夏天本人，他也只是淡然微笑，不起身不握手不寒暄，一幅绝世高人风范。

　　后来冯远程说方炎是太极高手，他才睁开眼睛看了方炎一眼，然后很快又把眼睛给闭上了。

　　青头小子，能有多大的劲气多深的修为？

　　再说，方炎的形象装扮也着实没有高手风范。你不穿身唐装或者居士服，你脖子上或者手上不挂一串珠子，谁愿意承认你是武林高手？

　　行走江湖，包装很重要！

　　直到方炎一招把他的徒弟王红鹰给震飞，他才开始正视方炎这个人物的存在。也起了主动挑战和——找回面子的心思。

　　王红鹰再是学艺不精，终究是他刘学儒的徒弟。当着自己的面徒弟被人打飞出去，他的脸上也很不好看。如果什么都不做，还真是难以下台。

　　可是，他怎么就输了呢？

　　他的一品、三才、十一子连环阵是在一本古谱上面找到的大杀招，苦练十七年有余，威力极大，折了不少好手。包括一些在整个华夏都赫赫有名的人物。

　　这个方炎，他有十七岁吗？

　　“太极控势，雷霆破阵。”方炎笑着说道。“当一个人内力深厚，气势大成，瞪你一眼是雷霆，吼你一声是雷霆，打你一拳同样是雷霆——”

　　方炎很无趣地摆了摆手，说道：“和你说这些没意义，说了你也不明白。像你这种心思不正，动辄断人筋骨取人性命的败类，实在有损自然，有伤天和。穷其一生也难成大道。”

　　“你——”刘学儒急怒攻心。

　　‘噗哧’一声，口喷鲜血。

　　冯远程躲闪不及，被这股血雨给淋得满头满脸满身都是。

　　他模样狼狈地站在哪儿，嘴巴微张，却一句话也说不出来。

　　虽然刘学儒被方炎给打败了，可是——如果那些珠子是朝着自己飞过来，恐怕有多少颗珠子，他的身上就得出现多少个洞吧？

　　这样的凶险人物，他实在得罪不起啊。

　　“倒了吧。”方炎说道。

　　刘学儒站立不动。他觉得自己还能再坚持一会。

　　至少，他不能在这个无名小辈面前倒地。

　　“你站着让我很没有面子——不知道的人还以为咱们俩配合着变魔术呢。”

　　刘学儒再次面现怒容，可是，怒容很快便变成了痛苦的表情。

　　因为，当他生气的时候，便牵扯到胸口的伤口。伤口一动，疼痛锥心。那股子硬生生憋着的气机便就此断裂开来。

　　“混帐。”刘学儒知道自己再次上当。

　　扑通！

　　刘学儒很是配合地跪倒在地上，然后身体缓缓地向地毯上滑倒。

　　“师父——”王红鹰从地战爬了起来，飞快地朝着刘学儒的方向跑了过去。

　　“师父，你怎么样？师父，你没事吧？师父——”

　　方炎轻轻叹息。

　　王红鹰虽然学艺不精人品不佳，人也长得实在太猥琐了些，但是——他还是一个很不错的徒弟。

　　至少，他把自己的师父当师父。而刘学儒，他根本就没有把王红鹰这个徒弟当徒弟。

　　习武之人，最讲究情义两字。刘学儒在方炎眼里完全是个不够格的对手。

　　方炎走到夏天面前，说道：“考核结束，这两个是假货。”

　　夏天终于从震惊状态清醒过来，看了躺在地上的刘学儒和王红鹰一眼后，对旁边不远处的冯远程说道：“远程，刘老师和王老师都是你的朋友——你代我好好招待。所有的费用都由我来承担。麻烦你了。”

　　说完，转身就朝包厢外面走过去。

　　冯远程嘴巴张了张，终究没有把想说的话喊出来。

　　事情发展到这一步，夏天已经不适合再留在这里了。

　　如果有服务员进来或者其它的人看到，这将会引起一桩巨大的形象危机。

　　更重要的是，这刘学儒和王红鹰都是自己请过来的，虽然方炎这人实在可恨出手又太重——但是，收拾烂摊子这件事情也只能由他来解决。

　　难道还让夏天出手不成？那样的话，恐怕自己在她心里就更没有任何地位了吧？

　　方炎跟在夏天身后，两人正要离开，王红鹰却突然间跑到门口挡住了两人的去路。

　　“打伤了人就想了走了之？”王红鹰声音恶毒地叫喊着说道。“我要报警，我要让警察把你们全都抓起来。方炎，你不是凶狠吗？你不是厉害吗？你把我和我师父把成这样——这是故意伤人罪。我看警察来了你要怎么给警察解释。”

　　狗急跳墙，更何况是‘火爆性子直脾气的’王红鹰。他骂完方炎后，又把攻击目标对准了夏天：“夏天，你这个贱女人，你让人请我和师父过来给你配戏——现在又找一个小瘪三小白脸来打我们。你站在旁边一句话不说，现在还想把打人凶手带走——你不是明星天后吗？你不是娱乐圈的清纯玉女吗？我今天就要让你身败名裂，我要让你的那些粉丝看看，他们喜欢的女人到底是一个什么样的贱货——”

　　冯远程大急，冲到王红鹰的面前喊道：“王红鹰，你给我闭嘴。把门让开，我们立即送你师父去医院——我会给你钱，给你很多钱。不会让你们白跑一趟。”

　　啪！

　　王红鹰一巴掌抽在冯远程的脸上。

　　王红鹰练过功夫，而且这次又是暴怒出手，把冯远程那白皙粉嫩的男神脸给打的紫红紫红的，上面留下一道清晰的手掌印。

　　因为王红鹰留有指甲，不知道是无意还是有意，指甲在冯远程的眼睑下面刮了一记，硬生生地撕扯下一块皮肉下来，鲜血淋漓。

　　“冯远程，你这个白痴，废物——你想泡妞，我和师父才过来给你撑场子。我们被打的像死狗一样，你站在那儿连屁都不敢放一个——我们因为什么挨打？师父因为什么受伤？还不是因为你想让那个姓方的王八蛋没有好下场——钱？我他妈的不要钱。我就要让你们死。让你们身败名裂，让你们成为全世界的笑话——”

　　冯远程站在那儿捂着脸。

　　脸痛，心更痛。

　　王红鹰疯了。

　　这条疯狗已经失去了理智，现在逮谁咬谁。

　　王红鹰也不开门，隔着门板对着外面喊道：“快来人啊，杀人了——快来人啊——”

　　砰！

　　方炎走过去，一拳把王红鹰给打晕了过去。

　　他扫了旁边的冯远程一眼，说道：“不用谢。”


第198章 亲亲！

　　方炎出来的时候，朱坚已经不见了人影。

　　服务人员送过来一张纸条，说道：“方先生，你的朋友有事先走了。他给你留了一张便签。”

　　方炎打开纸条，上面写着一排漂亮的字体：已经埋单。这里是按小时收费，不确定你什么时候能够回来，先回去了。

　　方炎咧嘴笑了起来。

　　朱坚想扮一回土豪，可是坐在那儿什么都不点还一分一秒都在花钱的巨大压力必然让他坐立难安吧？

　　这个社会真的很现实啊！

　　“你在笑什么？”夏天好奇地问道。

　　“我在想，这到底是打假还是打人啊？”方炎笑着回答。

　　夏天满脸歉意，看着方炎说道：“真是对不起你。冯远程打电话说要给我介绍两位太极高手——你也知道，我很希望我的新专辑里面能够加入一些太极元素，而你又好几次拒绝了我。我对太极其实了解的并不是太多，就想着请你帮我看看——我没想到会发生这样的事情。”

　　“算了。反正事情已经发生了。”方炎摆了摆手，很是大度地说道：“你稍微做些补偿就好了。”

　　“我要怎么赔偿你呢？”夏天笑着问道。

　　方炎笑了起来，说道：“那就请我吃一顿晚餐吧。刚才没吃饱。”

　　听到方炎说没吃饱，夏天这才想起来，自己今天晚上还没有吃饭呢。

　　她一脸歉意，说道：“没问题。你想吃什么呢？我试试能看不能在这边订一个包厢。”

　　“不用了。”方炎摆手。“还是不要在这里吃饭了。刚刚发生了一些不愉快的事情，在这里吃饭会影响人的食欲。再说，在这边吃饭——就算吃了很多菜，还是感觉没吃饱。”

　　夏天就眯着眼睛笑了起来，问道：“你想吃什么？”

　　路边的烧烤摊。

　　方炎和夏天找了张靠近角落的桌子，将夏天的身体隐藏在灯光难以照射到的阴影里面。

　　方炎唤来老板很是熟练地点了一大堆食物，说道：“老板，麻烦再来两瓶啤酒。”

　　“好的。一会就来。”老板回答着说道，眼神却极其古怪地看着夏天。这姑娘这衣着打扮这长相气质——怎么看也不像是来吃烧烤的啊。

　　等到老板离开，方炎看着夏天，说道：“你看看你，穿衣服的风格一点也不亲民。别人看到我们俩坐在一起肯定误会以为我是专门哄骗富家千金的小白脸。”

　　夏天苦笑，说道：“你以为我愿意啊？身为一个公众人物，那些记者时时刻刻都盯着你。盯着你的作品成绩，盯着你的绯闻八卦，盯着你的穿衣打扮——你半年前穿了一件衣服出现在公共场合，半年后再次穿出来，记者就会说你已经过气现在没钱换新款衣服。你的唇彩艳一些或者眼影重一些，也会受到他们的攻击批评。你可以不在乎，但是——终究不想太麻烦。所以，随大流是不会错的。”

　　“当明星确实很不容易。”方炎点头附和。“所以我才拒绝给你做MV男主角。要是我一不小心地火了，走到哪儿都有人找我要签名年轻漂亮的小姑娘跑来想跟我合影——你说我该有多苦恼？我是答应还是答应？”

　　“——不是MV男主角。”夏天纠正着说道。“是一些你打太极时的画面。如果你不同意的话，我们可以不用你的脸只要你打太极时的招式和气势——”

　　“你们连我的脸都不用，那不是侮辱人吗？”方炎生气地说道。

　　啤酒上来了，方炎喊老板送起酒器。

　　夏天说道：“你的功夫那么好，不可以直接用手开吗？”

　　“当然可以。”方炎接过老板送过来的开酒器，说道：“可我是一个低调的人。不想太引人瞩目。”

　　老板很是鄙视地看了方炎一眼，心想，这么漂亮的女人，该不是被这家伙的嘴皮子功夫给骗了吧？

　　嘭！

　　啤酒瓶瓶盖弹开，方炎用一次性塑料杯给夏天倒了一杯，又给自己面前的杯子倒满。

　　方炎端起酒杯，说道：“来，大明星，我敬你一杯。这应该是你第一次在路边摊吃烧烤吧？”

　　夏天摇头，说道：“妈妈不愿意让我吃这些东西，说太脏了。我才不管呢，读书那阵子经常和同学一起溜出来吃烧烤喝啤酒。后来就很少再有机会了。”

　　夏天端起酒杯，和方炎的杯子碰在一起。然后两人同时把那冰镇过的啤酒喝进肚子里。由内至外一片清凉，就连今天晚上那因为刘学儒事件导致的心情抑郁也好了大半。

　　“刘大师——他不会有事吧？”夏天不放心地问道。

　　方炎冷哼一声，说道：“这人心术不正，出手狠辣，几次想取我性命。他那珠阵确实非常厉害，要是我功夫稍弱，今天晚上就没办法坐在这里陪你喝酒聊天了。我只重伤他，已经算是手下留情。不想给你们惹来麻烦。”

　　“真的很抱歉。”夏天又自己提起酒瓶把两人的杯子倒满，说道：“我敬你一杯。”

　　方炎又笑，说道：“估计现在能够让你倒酒的人也不多了。”

　　“我很多年不喝酒了。”夏天说道。

　　“今天怎么破例？”

　　夏天想了想，说道：“就是想喝一杯。没什么道理。就像有时候半夜睡不着突然间就想吃炸鸡配啤酒，吃卤过的鸡翅膀，吃辣辣地酸菜鱼，甚至吃我很少吃的肯德鸡麦当劳——”

　　夏天很是清爽地笑了起来，说道：“再说，今天晚上是我请客。客人喝酒，请客的主人哪能不作陪呢？”

　　“你这人还不错。”方炎说道。“至少不令人讨厌。”

　　“这就是你对我的最终评价？”

　　“已经不错了。你不知道吗？很多人都不喜欢夏天。”

　　“哦。我倒是很想知道，是谁不喜欢夏天？”

　　“全天下所有的情侣。”方炎说道。“因为夏天到来的时候，天气太热，情侣们都没办法抱在一起。”

　　“——”

　　“有个问题问你。”

　　“问。”

　　“虽然我不是很懂太极。但是，太极不是讲究以柔克刚，要求习太极者心性平和不可轻易伤人吗？为什么刘学儒轻易就对人下重手，你——你也把他打的很惨？”

　　方炎笑，说道：“《太平广记》卷一七四引《谈薮》章。隋史部侍郎薛道衡，尝游钟山开善寺，谓小僧曰‘金刚何为怒目？菩萨为何低眉？’小僧答曰：金刚怒目，所以降伏四魔。菩萨低眉，所以慈悲六道。”

　　“你的意思是说，善恶一念之间。善者用善，恶者行恶。这和所学的功夫没有关系，而是和使用的目标对象有关系？”

　　“也可以这么说。”方炎点头。想了想，又补充说道：“其实主要还是我没控制住。他想打我，我就打他一顿。他想杀我，我就把他打个半死——好人还是吃亏啊。”

　　“——”

　　正在这时，方炎口袋里的手机响了起来。

　　方炎摸出来一看，来电显示上面写着‘亲亲’的号码。

　　亲亲？

　　方炎愣了好几秒，才想起来这是蒋钦的小名。

　　可是，自己根本就没有这么存过她的号码啊。怎么就成‘亲亲’了呢？

　　方炎接通电话，里面就传来蒋钦的声音。小丫头盛气凌人地问道：“方老师，你在哪儿呢？”

　　方炎立即四处扫瞄，心想，自己带夏天吃烧烤不会恰好被她们撞见了吧？

　　没有发现可疑敌情，方炎这才说道：“在吃饭。”

　　“在哪里吃饭？”蒋钦追问道。

　　方炎苦笑，说道：“不会让我把在哪里吃饭和谁一起吃饭吃的是什么菜都一样样地报给你吧？”

　　蒋钦在那边咯咯娇笑，声音柔媚地说道：“你要是愿意，我也不会反对呀。”

　　“快说吧。什么事？不说我就挂电话了。”

　　“来唱歌吧。”蒋钦说道。

　　“喝歌？不去。忙着呢。”方炎说着就要挂电话。

　　“你要不来，我就去学校门口堵你了。”蒋钦‘威胁’着说道。“袁小琳说她也去。我们俩个准备举着横幅到学校门口求爱。”

　　方炎无奈苦笑，说道：“真的不太方便。你也知道，我唱歌水平不是太好。”

　　“唱歌吗？”夏天的眼睛亮了起来，说道：“好啊。我也去。”

　　蒋钦耳朵很尖，立即问道：“方老师，你在哪里吃饭？和谁一起吃饭？你身边有女人？”

　　方炎叹了口气，说道：“说地址吧。我吃完饭就过去找你们。”

　　“不行。你还没有告诉我你身边的女人是谁呢？她漂不漂亮？”

　　“一会儿你不就见到了？”方炎没好气地说道：“你要不说我挂电话了。”

　　“在王朝KTV。你赶紧过来吧。”蒋钦说道。

　　挂断这烦人小丫头的电话，方炎看向坐在对面的夏天，问道：“你真的决定要去唱歌？跟一群小屁孩儿？”

　　“是啊。”夏天认真地点头。“突然间就想去KTV唱歌呢。去KTV唱自己的歌，会不会很有趣？”

　　“就像是突然间想吃炸鸡喝啤酒卤鸡翅膀酸菜鱼一样的想？”方炎问道。

　　“是的。”夏天无比坚定的点头。

　　顿了顿，又好奇地问道：“亲亲是谁啊？好可爱的名字呢。”

　　方炎取出手机的时候，夏天无意间瞟了一眼。


第199章 枪口一致对外！

　　拾一片落叶仰望新旧交叠

　　嫩绿自梢头微微微微露脸

　　被清风忽略花开得犹豫不绝

　　独徘徊等你等你等你的一切

　　……

　　袁琳手握话筒，很是动情地唱着一首新晋校园组合的古典风歌曲《咏春》。

　　她声音清澈，脸盆圆而润，给人典雅温婉的感觉，唱这种意境十足的抒情歌曲很有味道。

　　一曲结束，包厢里响起热烈的掌声。

　　袁琳把话筒一丢，直接转身看向蒋钦，问道：“方老师要过来？”

　　“来。”蒋钦点头说道。“不是一个人来。”

　　“我刚才听到你说她身边有女孩子？”袁琳很是八卦地问道。“什么人？他是老师，身边怎么可以有女孩子呢？”

　　“我问他是谁，他不愿意告诉我。说很快就能看到了。”蒋钦生气地挥舞着拳头：“等他来了，一定要让他好看。”

　　“就是。”袁琳很是认真地附和。“这么晚了还带女孩子在外面吃宵夜，多危险啊？一点都不知道注意安全。”

　　蒋钦看向袁琳，疑惑地问道：“你是在担心谁呢？”

　　“啊？我是在担心方老师啊。”袁琳说道。

　　“他功夫那么好，人家女孩子能对他怎么样啊？当然是他对人家女孩子怎么样了——你担心错对象了好不好？”

　　“好吧好吧。算是我担心错对象了。”袁琳咯咯娇笑。她搂着蒋钦的脖子，嘻笑着问道：“吃醋了？”

　　“我才没有呢。”蒋钦俏脸‘唰’地一下子就变成了粉红色。“我为什么要吃醋啊？他和我有什么关系啊？我为什么要为他吃醋啊？开玩笑。”

　　“还说没有。”袁琳指着蒋钦的脸，说道：“都红成这样了，还敢说没有吃醋？做贼心虚。”

　　“袁小琳，看我不掐死你——”

　　“救命啊——”袁琳躲闪。

　　一个举手要掐，一个伸手招架，两个青春可爱的女孩子在沙发上面滚作一团。

　　男生们贪婪又含羞地远远旁观，女孩子们则在跟着起哄。包厢里气氛热闹非凡，充满了活泼欢快的气息。

　　蒋钦和袁琳打闹了好一阵子，这才爬起来整理衣服。

　　蒋钦看向袁琳，说道：“袁小琳，我知道你的那点小心思。”

　　袁琳不甘示弱，说道：“小亲亲，你在想什么我可是一清二楚。要知道，你比我暴露的更多一些哦。”

　　“这是光明正大的事情。我心胸坦荡，绝不像某些小人一样在后面搞破坏。”

　　“你说的某些小人搞破坏是偷偷把别人的手机号码给拉进黑名单吗？”

　　“袁小琳——”蒋钦愤怒地喊叫道。

　　袁琳得意地笑，说道：“你说吧。我听着呢。”

　　“今天晚上，我们要统一战线。”蒋钦说道。“你帮我，也是在帮你自己。”

　　“我们的枪口要一致对外，在有外敌入侵的时候？”

　　“你有意见吗？”

　　“完全没有。”

　　两个女孩子互相击掌，满脸笑意地说道：“合作愉快。”

　　方炎推门进来的时候，看到包厢里有不少熟人。

　　女生是以蒋钦和袁琳这两个据说在学校就人气很旺的家伙领头，男生那边是方炎上次见过面的农泊等人。那个和方炎扳手腕结果因为用力过猛把肚子里的酒水喷出去当做暗器的小胖也在。

　　看到方炎进来，学生们立即起身问好。正在唱歌的一个女生把音乐也给暂停了下来。

　　刚才还热闹喧哗的包厢一下子安静下来，大家看向方炎的眼神带着笑意又保持距离。

　　上次酒吧事件，方炎表现的太拉风也太强势了。让他们畏惧的同时，也同样赢得了这些学生的尊重。

　　也正是经历了狼哥的那次事件，让他们不敢再去蛇鼠复杂的酒吧，而是来到更加正规的KTV来唱歌。

　　“方老师——”

　　“方老师，好久不见了——”

　　“方老师，给我们唱首歌吧？”

　　……

　　方炎摆了摆手，笑着说道：“你们继续玩，不用管我。”

　　方炎转身指着身后的夏天，说道：“来，给你们介绍一位新朋友——”

　　“夏天？”一个女生尖叫着喊道。

　　方炎摇头苦笑，说道：“看来我不用介绍了。”

　　原本大家对夏天的身份还有些怀疑，以为不过是一个长相仿似大明星夏天的女人。要知道，美艳女王范冰冰大红大紫后，国家出入境管理处每年都会发现数百个范冰冰和她们的护照照片对不上号——

　　再说，夏天怎么可能来这种地方呢？

　　听到方炎的话，大家这才确定这个新来的漂亮女人就是大明星夏天。

　　“天啊，真的是夏天。”

　　“哇，夏天，我好喜欢你啊，你能给我一个签名吗？”

　　“夏天，我——我好喜欢你啊。”小胖眼眶一红，竟然当众哭了起来。由此可见，他对夏天的痴迷到了何种程度。

　　夏天上前拍拍小胖的肩膀，笑着说道：“谢谢你的喜欢。可是，男子汉大丈夫不可以轻易流眼泪哦。”

　　小胖赶紧用肉乎乎的手背擦拭眼泪，说道：“我不哭。我不哭了。”

　　“对嘛。要向你们的方炎老师学习。”方炎进门的时候，夏天就站在方炎的身后，她能够看出这些学生对方炎非常的信服。要知道，现在的学生性格非常的跳脱叛逆，可不是每一个老师都能够让他们如此的尊重和爱戴的。

　　小胖的嘴巴张了张，没敢再接话了。

　　向方炎老师学习？这个他实在学不来啊。

　　方炎带来的女人竟然是全民女神夏天？这让蒋钦和袁琳无比的震惊和无奈。

　　两个小丫头彼此对视一眼，蒋钦给同伴打气，说道：“记住了，枪口一致对外。”

　　“放心吧。”袁琳很讲义气地点头。一幅即使是全世界都背叛你我也会和你站在一起的感人模样。

　　“这才是好姐妹。”蒋钦很是欣慰地说道。

　　“当然了。管她是夏天还是冬天呢，反正我又和她不熟——”袁琳话未说完，看到夏天的眼神朝着她瞟过来，小跑着走了过去，激动地说道：“夏天姐姐，我可喜欢听你唱的《心跳》了。刚才我还唱了一遍——我唱一遍给你听好不好？”

　　“袁小琳——”蒋钦咬牙切齿恨不得冲过去把袁琳给爆打一顿。这个死丫头，明明说好了统一战线明明说好了枪口对外，转眼间就跑去扮脑残粉，有你这么对待闺密的吗？

　　“真的吗？”夏天高兴地说道。“我们一起唱好不好？我也很想唱歌呢。”

　　“好啊好啊。”袁琳实在是高兴坏了。没想到自己的主动示好竟然能够得到这样的回报，和自己的偶像一起唱偶像的歌曲，这是任何歌迷都要疯狂的事情吧？

　　袁琳大声喊道：“兰兰兰兰，快给我点《心跳》——夏天的《心跳》。”

　　“哼，花痴——”蒋钦倔强地昂着脑袋。即使袁琳也跑到那一边，她也不会轻易屈服。

　　夏天的视线转向一直充满敌意看向自己的蒋钦，虽然心中疑惑，还是微笑着说道：“小姑娘长的好漂亮，唱歌一定很好听吧？”

　　“要你——”蒋钦脸上的凶恶瞬间瓦解，脸蛋红扑扑地，有些不好意思地说道：“其实，还好吧。没你唱的好。”

　　“不许这么谦虚哦。你会不会唱《心跳》？”

　　“会。”蒋钦点头。

　　夏天的这首《心跳》曾经是年度十大金曲之一，流传度非常广。悲伤的腔调，唯美的歌词，感人的画面，深受年轻人的喜爱。也是蒋钦和袁琳去KTV的必点歌曲。

　　可是，自从发现方炎带来的女伴是夏天后，听起来怎么感觉怪怪的？

　　“那我们一起唱好不好？”夏天看着蒋钦问道。

　　蒋钦犹豫了一番，点头说道：“好吧。”

　　“好吧。”夏天笑的不行，调侃着说道：“好勉强哦。”

　　熟悉的旋律响起，小胖主动将一个话筒送到了夏天的手里，蒋钦和袁琳共用一个话筒。没办法，一个包厢里面只配备了两个话筒。

　　你借走不还的橡皮

　　你走路时飞扬的马尾

　　你吃蛋糕时的幸福笑意

　　你嘟嘴对我发脾气

　　我的每一次心跳，好像都是因为你

　　……

　　蒋钦的声音尖锐高昂，直破云霄。肺活量非常的优秀。

　　袁琳的声音清澈透明，夹杂一点少女独有的小慵懒，就像是年轻时的莫文蔚。

　　夏天是这首歌的原唱，而且她是音乐学院的学生，又去国外进修过音乐课程，真音假音自然转换，出气换气流畅自如。有着极好的嗓音和极强的歌唱功底。

　　三人配合，堪称完美。

　　第一段唱完之后，夏天便握着话筒不再出声。安静地听着蒋钦和袁琳将这首前面清新舒缓后期悲痛伤感几乎让人声嘶力竭的歌曲完整唱完。

　　一曲结束，掌声如雷。

　　夏天也跟着鼓掌。

　　蒋钦和袁琳对视一眼，两人的心情都有些激动。她们感觉的到，今天两人的表现都非常的好。应该是她们演唱这首歌最好的一次。

　　没办法，原唱就坐在旁边，如果唱的不好的话，不是让人笑话吗？她们可不想被人比下去。

　　夏天看着蒋钦和袁琳，笑着问道：“你们喜欢唱歌吗？”

　　“喜欢。”蒋钦和袁琳连连点头。她们太喜欢唱歌了，走路时唱，画画的时候唱，甚至在不喜欢的课堂上面还偷偷把耳机塞进耳朵里听歌。

　　“那你们——有没有想过，成为一名真正的歌手？”夏天问道。


第200章 夏天的野心！

　　真正的歌手？

　　所有人都目瞪口呆地看向夏天。

　　她是什么意思？难道要让蒋钦和夏天成为像她一样的天后巨星吗？

　　男生们满脸的激动和欣喜，好像即将亲眼见证身边的人成为未来让世界瞩目的风云人物。

　　女生们羡慕和妒嫉的发狂，为什么夏天选择了蒋钦和袁琳？为什么她不选择我们？我也长的很可爱啊，我唱歌也很好听啊——就因为那两个家伙和方炎的关系好一些所以作为方炎亲密好友或者是女朋友身份的夏天就对她们另眼相待对她们的照顾也更多一些？

　　这不公平！

　　蒋钦和袁琳对视一眼，两个小丫头眼里都有神光闪烁。

　　袁琳看向夏天，问道：“夏天姐姐，你是说，让我们成为歌手吗？”

　　“是的。”夏天无比认真地点头。完全没有开玩笑的意思。

　　“我们真的可以吗？”蒋钦还有些不自信。“我们都是没事的时候瞎哼哼，也不懂什么唱歌技巧——”

　　“没有技巧可以学。但是嗓子和音质是天生的。”夏天说道。“刚才听到你们俩唱歌，真的有种被惊艳到的感觉。蒋钦的肺活量非常好，如果能够再加强练习的话，我相信不会有任何高音能够难倒你。假以时日，说不定我们华夏国又会出现一个让全世界都震惊的海豚音公主呢。”

　　“袁琳的声音清澈透明，就像是一杯冒着泡泡的柠檬水。酸酸的，又带着一股子夏日午后的懒散感觉——这种声音很有识别度。最重要的是，你们俩的嗓音配合有一种——应该怎么形容呢？我想你们俩的感情一定非常好吧？明明截然不同的两种声音，竟然就那么完美的融合在一起，组成了新的让人很沉醉很有影响力的声音。”

　　夏天看向方炎，说道：“我觉得，她们不去唱歌真的很可惜。”

　　方炎笑着摆手，说道：“她们唱不唱歌可不可惜我可没有发言权。我是她们老师，不是她们老爸。”

　　袁琳抓着方炎的手臂摇晃，娇嗲地喊道：“老爸，你快给个意见嘛，我们要不要去唱歌？要不要去唱歌？”

　　蒋钦也眼神灼灼地看向方炎，希望他能够指出一条明路。

　　方炎轻轻叹息，表情认真地说道：“我没有和你们开玩笑。这件事情很重要，决定着你们的未来发展方向——以及整个人生在这个世界上面将要划下什么样的符号。”

　　“你们应该仔细想想，听从自己的内心。你们想做什么，然后就努力去争取。如果你们想成为老师，那就从现在开始好好学习。如果你们想画画，那就多多练笔。如果你们想唱歌，现在机会已经摆在眼前，回去想办法说服你们的父母同意——为了自己的选择去拼搏去奋斗。即使失败了，也不会留下任何遗憾。”

　　方炎苦笑，说道：“有的选择，总比被迫选择要幸福百倍。”

　　老师，不仅仅是在课堂上面传授知识，也要在课堂外面传授学生做人的道理。

　　事关两个女孩子的人生，方炎不会轻易地去给她们做出决定。但是，他会以自己的人生智慧告诉她们接下来应该怎么样去思考，如何去选择。

　　华夏有句古话，叫做：人过留名，雁过留声。

　　人生短暂，有些人碌碌无为一生平淡。有些人站在所属领域的顶尖光芒耀眼。

　　有人选择柴米油盐的平稳幸福，有人选择去博击风浪阅尽千帆——你选择了不同的路，沿途就会有不一样的风景。

　　蒋钦和袁琳表情犹豫，难下决心。

　　由一个平凡小女孩儿一跃成为世界巨星的诱惑，任何一个女孩子都很难张嘴拒绝。

　　要知道，向她们发出邀请的可是大明星夏天啊。

　　只要她愿意扶持和帮助，她们就等于是登上了成名的快车道。拜名师、发唱片、开演唱会——

　　最重要的是，她们真地很喜欢唱歌啊。

　　蒋钦看向袁琳，有些不确定地说道：“我有些害怕。听说娱乐圈好黑暗——”

　　“谁敢。”夏天冷笑出声，温柔典雅的俏脸，‘谁敢’这两个字实在是霸气十足。“娱乐圈藏污纳垢，这是不争的事实。有些人想一夜成名，有些人想要走捷径，有些人贪心永不满足，所以他们选择了付出——但是，如果你能够坚守住自己的底线，谁又能够逼迫你们？”

　　“再说，既然我邀请你们来唱歌，我自然会保你们一路平安。谁敢动你们一根头发，我必让他付出惨重的代价——当然，我并不是说一定要你们进来。方炎老师说的很对，必须由你们自己来做出选择。”

　　夏天眼含笑意地看向蒋钦和袁琳，说道：“如果你们喜欢唱歌，那就来唱歌吧。”

　　“我愿意。”袁琳声音坚定地说道。“我喜欢唱歌。”

　　平时性格更加强势的蒋钦现在反而拿不定主意，看了方炎一眼，说道：“我不知道我爸妈会不会同意——其实我也是愿意的。”

　　夏天笑，说道：“这个我就帮不了你了。有些困难，必须由你自己去克服——譬如和父母的沟通问题。”

　　方炎看向夏天，不确定地问道：“她们还那么小，真的行吗？”

　　“当然不行。”夏天说道。

　　“——”

　　“你知道女子十二乐坊吗？”夏天问道。

　　“知道。”方炎点头。那是一个以流行音乐形式来演绎华夏古典音乐的乐团，她们的作品《辉煌》、《楼兰少女》、《高山流水》等作品都非常的经典，在世界范围内流传度非常高。

　　方炎有时候打太极的时候，也会听一听她们的音乐。她们的音乐即轻快又激昂，时常会给他带来很多的灵感。

　　“这是一个很伟大的组合，她们用纯音乐征服日韩欧美，她们将华夏古典的文化以及音乐元素推向世界——她们正在做的事情，也是我想做的事情。”

　　“一直以来，都是其它国家的明星艺人来征服华夏，他们虽然远在地球的另一端，但是只要他们发一张唱片出一张单曲就能够在全球范围内流传开来。好莱坞电影、欧美音乐，东洋动漫、韩国偶像剧以及偶像团体——不管我们承不承认，这都是一种文化入侵，也是一种文化征服。而他们也依靠这种文化上的胜利，在华夏带来巨大的影响力以及获取天量的利润。”

　　“他们用这些来征服我们，我们用什么去反攻他们？我们的音乐能不能反攻欧美？我们的动漫能不能反攻东洋？我们的偶像剧以及偶像团队能不能反攻韩国？我们的电影能不能全球热映？”

　　一直给人温润柔和印象的夏天突然间变得尖锐起来，看向众人的眼神也带着一股子摄人心魄的气势。

　　这是野心！

　　这是精神！

　　方炎在心里想道。人一旦有了精神，气质就会发生截然不同的变化。

　　原来，传说中的清纯女王低调天后并不是真正的清静和低调。她心里装的可是华夏传承和文化之争。

　　方炎觉得，这样的女人值得钦佩。和自己一样的值得钦佩。

　　“一加一有时候并不等于二，而是等于十。如果长期以往，我们的文化处境将更加艰难。当那些更加接近华夏传统文化核心的大贤、当那些知识渊博的文化鸿儒和坚守本心的艺术家一个个的老去离开，看着《海贼王》喝着可口可乐长大的年轻一代——他们能不能承担的起文化振兴的重任？他们能不能用属于我们的文化去扬威四方？能不能带着华夏龙的图腾去征服世界？”

　　“如果说一个歌手也有理想的话，这就是我的理想。所以，我们要提前做好准备。我们要为此储备人才——我想在新专辑里面加入大量的华夏元素，就有这方面的考虑。但是，仅仅依靠我一个人，或者依靠少数几个人，还是远远不够的。我们需要大批量这样的人才，这样的音乐人，或者说——真正的艺术家。”

　　夏天看向蒋钦和袁琳，说道：“如果你们拒绝，我说的这一切都和你们没有关系。你们读书、恋爱、工作、结婚生子——也许在某个领域取得非凡的成就。但是，如果你们点头，那么，你们俩个——不，我们三个，就会成为一个统一的整体。”

　　“我不会拔苗助长，也不会急于让你们出去赚钱出唱片开演唱会——这些你们想都别想。”

　　“我会送你们去学习，去学声乐，学发音、学琵琶、学二胡、学古筝、学竹笛学扬琴——你们会很辛苦很辛苦，累得你们每一秒钟都想放弃，每一分钟都想大哭一场。”

　　“但是，如果你们能够坚持下来，如果你们完成这所有的课程。当你们带着这满身的技能，当你们被华夏文化加持护身——我想，把这个世界踩在脚下，对你们来说也不是太过困难的事情吧？”

　　夏天的表情自信满满意神采飞扬，眼神闪亮犹如天上的明月在闪光。她看着蒋钦和袁琳，声音无比蛊惑地问道：“你们愿意——成为这个世界的神吗？”


第201章 上忍！

　　不得不说，夏天是一个很高明的说客。

　　她原本就在音乐领域取得了巨大的成就获得了让世人瞩目的荣誉，她是在场这些学生的女神偶像，是被他们顶礼膜拜的对象。她亲自站出来现身说法，原本就很有说服力和诱惑力。

　　更重要的是，她给这些小姑娘描绘了一幅美丽的蓝图画出了一个让人想起来就忍不住吞咽口水的大蛋糕。

　　弘扬华夏传统文化，将龙旗插遍世界的每一个角落，这是每一个年轻人都不会拒绝的终极梦想。

　　站在世界之癫，成为无数人心目中的神——这种话听起来这么二，可是想起来怎么就那么热血沸腾呢？

　　你的歌声有耳朵者皆能听到，你的美丽有眼睛者都能看到。这是多大的声望和成就？

　　听到夏天的这番解释，别说是蒋钦和袁琳这两个小姑娘难以自持，就是方炎也觉得——自己是不是也考虑往娱乐圈发展一下？会唱歌的太极高手，这在娱乐圈会是独一无二的吧？

　　“我不怕苦。”袁琳眼神坚定地说道：“我会钢琴，我会画画。我愿意再去学古筝和二胡——只要是能够学习的，我都愿意去学习。”

　　“我也想学。”蒋钦说道。“不管能不能成为明星，多学一些东西总是好的。”

　　其它的学生也想学，也想跟着夏天去拯救世界。

　　可是，他们几番犹豫，却又不知道怎么开口。

　　他们和方炎不熟，和夏天更不熟，夏天凭什么要帮助他们？

　　小胖的脑袋突然间灵光起来，说道：“我想唱一首《回音》送给夏天——帮我点一首《回音》。”

　　《回音》也是夏天的经典老歌，刚才蒋钦和袁琳就是唱了夏天的《心跳》才让夏天刮目相看收入门下的。

　　如果他表现优秀，夏天女神看到了他的强项，会不会也对他说：我看你很有天赋，来跟我学唱歌吧？

　　“给我点一首，我要唱《归来》——”

　　“我最喜欢夏天的《江南》了。帮我点夏天的《江南》——”

　　“还有我还有我——”

　　……

　　“每个人都有一个明星梦啊。”方炎叹息。像他这种甘于平凡愿意在学校里面默默无闻无私奉献的人真是越来越少了。

　　方炎忍不住给自己点了三十几个赞。

　　《回音》的旋律刚刚响起，声音却嘎然而止。电视屏幕暗了，灯光全灭，包厢里漆黑一片。

　　“啊——”众人惊呼。

　　“停电了？”有人问道。

　　“都不许动。”方炎厉声喝道。“坐在原地别动。”

　　学生们惊慌失措第一反应认为这是停电，方炎可不会这么想。

　　包厢门中间的小窗已经被封死，有细小的光线从门板底下的缝隙透露进来，隔壁包厢仍然传来尖锐刺耳的‘死了都要爱’的跑调歌声。

　　这是袭击！

　　更让人毛骨悚然的是，杀手有可能已经进入了包厢，成为他们中的一员。

　　很明显，包厢里面的电源和灯光是从内部切断的。外面的光源和包厢不受任何影响。

　　一个人能够神不知鬼不觉地混进包厢并且切断里面的电源，他的实力又强悍到何种程度？

　　蒋钦袁琳带来十几个同学唱歌，所以他们要了一个大包厢。到底是多少个学生，方炎进来后也没有认真数过。

　　要命的是，包厢里面没有光亮后，所有的学生或站或坐四处分散，方炎也没办法从这一团团黑影当中找到那个偷袭者。

　　“方老师——”坐在方炎身边的蒋钦想要询问一声到底发生了什么事情，为什么方炎的声音会这么紧张这么着急。

　　“不要说话。”方炎沉声喝道。

　　于是，没有人再敢说话。

　　所有人都噤若寒蝉，或坐或站地保持着固定的姿势，动也不动。

　　这个包厢，成了一个独立的黑暗的危险世界。

　　有人急促的呼吸，有人在吞咽口水，甚至能够听到满屋子人的心跳声音——气氛诡异的可怕。

　　方炎也不说话，坐在原地也不动弹。

　　方炎尽可能地让身心放松，再放松。

　　太极之道，讲究自然。

　　自然而然，方能窥探天道人常、万物生长。

　　方炎感觉的到他的存在。

　　他自如呼吸，他的心跳轻缓如常。他的身体放松地舒展开来，就像是在自己家里一样。

　　可是，也正是因为他自如呼吸心跳轻缓如常，所以才让方炎发现了他的可疑之处。

　　在这样的环境气氛下，普通学生包括大明星夏天，他们怎么可能保持这样正常的情绪和心态？

　　他不动。

　　方炎也不动。

　　这就像是两个绝世高手的对决，比拼耐心，也比拼时机。

　　一击必杀的时机！

　　佛家有云，一花一世界，一叶一菩提。须弥芥子，在这个小小的包厢里面，将成为方炎和一个不知名高手捉对厮杀的战场。

　　方炎的对手很有耐心，但是方炎更有耐心。

　　因为他知道，拖得越久对他越是有利。

　　毕竟，他是被袭击者，这里是他的主场。

　　而杀手，他无论多么的高明，终究见不得光。

　　杀手的心跳停止了。他的呼吸也消失了。

　　方炎知道，他要出手了。

　　武者在出手之前都会做出一些反常的动作，会情不自禁的调整自己的身体状态。

　　这个杀手也不免俗。

　　嗖！

　　一道银光闪烁！

　　一刀划破黑幕，直刺方炎的眼睛！

　　刀气四溢，杀意纵横。

　　刀刃未至，那强烈的劲风已经割破人的衣服让人的身上火辣辣的疼痛。就像是被长条型的火柱给灼烤一般。

　　平缓流动的空气被扭曲，发出霹雳啪啦作响的声音。

　　方炎预想到他会出手，没想到他的出手会这么快。

　　刚刚有了反应，人和刀便已经到了面前。

　　方炎的眼睛闭了起来。那强烈的光影和凌厉的杀气已经将他的眼睛蒙蔽。

　　忍者！

　　他是忍者！

　　只有忍者才会有这样形如鬼魅的速度，只有忍者才能够在方炎的眼皮子底下潜进包厢还没有让他有任何察觉。

　　而且，从他表现出来的实力来看，这家伙至少是个中忍。也很有可能是上忍。

　　上忍又称为智慧忍，即能够制定作战计划掌控全局，又能够单枪匹马格杀目标。

　　忍者的训练极其苛刻。甚至可以用惨无人道来形容。想要成为一名合格的忍者是非常困难的一件事情。

　　可是，忍者界有句谚语叫做：千忍难得一上忍。

　　由此可见，即使是在东洋本土，上忍也是多么稀少罕见的一件事情。

　　方炎现在没有时间，不然一定会好好地考虑自己是应该庆幸还是自呼倒霉，为什么偏偏就遇到了这样一个珍贵无比可以当成宝贝展览的上忍？

　　方炎背靠墙壁，左右两边都有人坐，无论是蒋钦还是夏天他都不希望她们俩受到伤害。

　　避无可避，顺手抄起手里的酒瓶格挡。

　　嚓！

　　不是脆响，也没有爆裂。就像是刀切韭菜的声音传来。

　　忍者手里的长刀轻飘飘地将方炎手里的厚实玻璃酒瓶切开，没有任何阻拦地继续砍向方炎的脖颈。

　　速度太快，分成两截的酒瓶里面的酒水竟然还没来得及流敞出来。

　　吹毛断发，削铁如泥。不过如此。

　　必杀局！

　　方炎双脚一弹，身体弧形旋转，朝着长刀冲了过去，就像是主动把脖子迎向那狂袭而至的刀刃。

　　嗖！

　　一刀落空！

　　长刀砍在KTV包厢的沙发靠椅上面，嚓地一声脆响，沙发上面也立即出现了一道深深地口子。

　　只是现在还没有人发现而已。

　　方炎的身体躺在忍者的怀里，能够感受到他冰冷凶狠的气息。

　　他手腕一翻，一个‘乾坤颠倒’使出，伸手去打忍者握刀的手臂各大穴位。

　　只要扣住其中一处穴位，忍者的这只手臂便失去了行动能力。

　　或者说，瞬间瘫痪残废。

　　空手夺长刀！

　　嗖！

　　忍者长刀一收，身体一退，再次消失在这黑暗里。

　　快！

　　快得不可思议！

　　无论是出刀的杀手，还是反击的方炎，他们俩的交手几乎没有任何间隔。

　　从攻击到结束，大概还不到一秒钟的时间，也不过就是眨一下眼睛的功夫。

　　直到这个时候，坐在方炎左右两侧的蒋钦和夏天才感觉到了那凶险的杀气。

　　蒋钦身体哆嗦，拳头紧握。想喊喊不出来，想动不能动弹。

　　她不明白发生了什么事情，但是她清楚，现在的环境让她感觉到害怕。

　　夏天的心脏也提到了嗓子眼。她和方炎坐的很近，所以能够看到那团黑影的靠近。

　　虽然杀手由始至终只出了一刀，但是那凭空出现的白光仍然照亮过她的眼睛。

　　她没有说话，也没有动弹。完完全全地将自己的安危交给了方炎。

　　因为她清楚，一动就死，谁动谁死。

　　方炎又坐回了原来的位置，忍者又退到了包厢的某一个角落。

　　所有人都保持着之前的姿势，他们瞪大眼睛寻找，却什么也没有看到。

　　包厢里面再次恢复了宁静，仿佛什么事情都没有发生过。


第202章 醉鹤乘风！

　　忍者不是神仙，不是鬼魂。他们也是人。

　　他们和间谍、杀手一样，只是一种相比较老师学生程序员广告策划更加特殊些的职业。

　　初级忍者是下忍，懂谋略善刺杀的是上忍。如此而已。

　　只要他们是人，就可能会被杀死。

　　所以，方炎并不畏惧。

　　他知道这个忍者的攻击对象是自己，但是也同样担心，如果这个忍者发现没办法杀害目标时，会不会拿包厢里面这些无辜学生出气泄愤？

　　方炎的担心并不是多余的。

　　在他这么想着的时候，一道凌厉地刀气朝着坐在他身边的蒋钦劈了过去。

　　包厢就像是一个被封闭的黑盒子，只闻杀气，却不见光影。

　　显然，忍者改变了攻击方式或者说在刀身上面涂抹了什么黑色材料让它失去了明亮的色泽。刀和这黑暗融合为一体，成了收割生命的幽灵。

　　方炎闭上了眼睛，坐在沙发上动也不动。

　　杀手选择攻击蒋钦，反而让他心神大定。

　　这并不代表着他不在乎蒋钦。而是因为他知道，忍者并不是真正的为了杀人。

　　如果他想杀这些学生的话，他完全可以选择那些远离方炎的学生或者坐在他身边的孩子下手，何必舍近求远舍易求难袭击和方炎近距离接触的蒋钦呢？

　　他是想以此来制造混乱，动摇方炎本心。

　　当方炎情急之下出手拯救的时候，他恰好寻机对方炎下手。

　　他只是想杀掉方炎。这也是方炎所乐意接受的结果。

　　高手过招，比拼的不仅仅是双方的功夫实力，还有审时度势的能力以及——应战的智慧。

　　方炎没有去拦截忍者的刀。

　　抄起面前的一瓶啤酒，朝着那杀气最炽烈的地方丢了过去。

　　与此同时，他的身体一跃而起，跟在酒瓶的身后冲了过去。

　　嚓！

　　长刀再次切开了酒瓶瓶身。然后没有任何停顿的朝着酒瓶后面的方炎捅了过去。

　　如若刺中，方炎非要被这一击给捅个对穿不可。

　　可是，方炎就像是没有意识到这种危险似的，就那么直愣愣地朝着那漆黑长刀冲了过去。就跟一个白痴莽夫二傻子一般。

　　如果肉眼可以看见的话，会发现方炎冲刺的速度非常快。如灵狐狡兔，如雷鸣九洲，电闪九千里。

　　而且，他的身体看起来跑的是直线，但是，这直线只是给人视觉的一种假象。

　　一步三晃，身影裂变。一真二实，虚虚实实，让人辨不真切。

　　醉鹤乘风！

　　这是方氏太极的步法之一，是家里那个有名的老酒鬼大醉之后，根据原本的‘三疯步’演绎而成。

　　身体以一化三，三生千万。让人极难捉摸。不少人和其对阵都吃了大亏。

　　这也是老酒鬼即使落魄至此仍然没人敢小觑的原因，谁知道这是不是他自闭精神自毁体质的另类修道方式呢？当年的武道第一人，又岂是谁都可以轻视的？

　　方炎打小就和老酒鬼关系密切，即使他现在性情大变之后，仍然可以和他搭得上话。这也是他能够学得这醉鹤乘风的原因。

　　在这个世界上，也只有三个人会这醉鹤乘风。

　　不是大家不愿意学，而是会的人都不愿意教。

　　老酒鬼就不用说了，唯酒是命，对家门的事情不管不问。每天醉生梦死，清醒的时候还没有喝醉的时间多。

　　另外两个学会这醉鹤乘风的人就是叶温柔和方炎。叶温柔同样好酒，而且量大而不醉。

　　老酒鬼每饮酒时想找人陪，叶温柔就是最合适的人选。两人以酒相识相交，看起来叶温柔和老酒鬼的感情要比方炎和老酒鬼的感情还要更加深厚一些。

　　谁让方炎不愿意陪老酒鬼喝酒呢？

　　叶温柔倒是会这醉鹤乘风，可是，即使知道她会——谁敢找她去学？

　　方炎也会，他也想过要把这种步法交给方英雄和方好汉。但是结果很不理想，他们对三疯步了如指掌，走起来不废吹灰之力。可是这醉鹤乘风施展起来不是当场摔倒就是像肥猪和瘦羊一般，磕磕碰碰，完全不见威力——

　　醉鹤乘风。鹤需先醉，方能找到御风而行的感觉。

　　醉不是真醉，是心醉。是忘却，是糊涂，也是自然一体。

　　嗖！

　　忍者一刀劈向方炎。

　　空了！

　　嗖！

　　闪电收刀回刀。再劈。

　　又空了！

　　嗖！

　　第三刀！

　　还是空的。

　　嗖嗖嗖——

　　刀气四溢，杀机满屋。

　　可是，无论忍者如何的左劈又砍出刀出刀再出刀——却没办法触碰方炎的身体分毫。

　　一叶不能加，一羽不能落。

　　这就是太极的至高境界，也是醉鹤乘风的真谛所在。

　　刀无刀光，却有杀气。

　　剑气也是气机，有气机便有力气。

　　方炎的身体就是一片叶子，一根羽毛。

　　刀未至，气先发，方炎的身体已经提前躲避。

　　你一巴掌拍向一个气球，巴掌还没拍上去，气球就已经先飞走了。和醉鹤乘风是同样的道理。

　　一招先，步步先。抢尽天机和先机。

　　忍者出刀收刀极快，无数道刀气将自己的身体包围，让方炎难进寸步。

　　可是，空刀伤神，也伤力气。总这么挥斩下去也不是个办法。

　　做为一名神出鬼没让人防不胜防的忍者，他几乎误会以为自己见到了一个比他更加高明的同类。

　　他出刀如急雨，怎么就是跟不上方炎的节奏呢？

　　方炎的身体一展，闪到了忍者的身后，避开他连续三十七刀的攻击，一拳轰向他没有防备的后背心脏位置。

　　轰——

　　劲风大作，方炎的拳头捏得咯嘣作响。

　　这一拳重如星石大山，拳头袭击之时，就像是一块巨大陨石朝着忍者的胸口压了过去。

　　忍者转身，三百六十度回旋使刀。

　　方炎不避，血肉之拳毁天灭地。

　　忍者也不避，长刀刀刃割裂空气玉石俱焚。

　　方炎的拳头再次加速。

　　拳比刀短，但是比刀先至。

　　只要他一拳砸在忍者的身体上，将他的身体打穿，将他的胸腔打烂，将他的身体打飞——他手里的那把刀大概也砍不到自己身上来了。

　　呼——

　　一阵风过。

　　拳落空了！

　　刀消失了！

　　人也不见了！

　　门口光影一闪，包厢里就再次恢复了安静。

　　在这狭小的空间里，两人大打出手，却并不伤害这些学生分毫。

　　在他们的眼里，这芥子空间，却如须弥山般的巍峨壮阔一眼望不到边际。

　　包厢的门被人推开，身穿制服的女服务员站在门口，问道：“你们这个包厢在干什么？为什么不开灯？”

　　外面的光影照射进来，包厢里所有人都有种重见天日的感觉。

　　胸口那种沉甸甸的闷滞感消失不见，那种紧张压抑让人快要疯掉的恐惧也无影踪。

　　他们不知道发生过什么事情，但是，他们知道那一定是不好的事情。就像是一个鬼魂，一个真正的鬼魂混迹在他们中间。他们没办法辨别，又不可以逃离，只能和怨鬼同处一室。

　　“开灯。”方炎解释着说道。“我们在玩一个小游戏——”

　　啪啪啪——

　　服务员不待方炎解释完毕，就已经主动把包厢里面的所有灯光全都打开，眼神不善地盯着方炎和包厢里面的学生们，看到他们衣服完整，身上并没有什么异常后，脸色这才稍微缓和，声音仍显冰冷地告诫着说道：“我们这里有规定，包厢里禁止黄赌毒——一经发现，我们就会立即报警。”

　　黄赌毒？

　　方炎苦笑不已。她把他们当成什么人了？

　　当服务员的视线看到包厢里面的状况，脸色再次变得无比难堪起来。

　　她快步走到包厢中间，指着被切成两截的大理石茶几，声音尖锐地问道：“这是怎么回事？好好地茶几怎么变成这样？你们在玩什么——”

　　“天啊，沙发也裂了——你们把沙发也割裂了——还有麦克风，还有墙壁——”

　　方炎摆了摆手，阻止她继续喊叫下去，说道：“我们赔。全赔。”

　　“——”得到想要的答案，服务员这才知趣的闭嘴。

　　会所经理也来了，拿着计算机一番计算，让方炎赔偿他们两万五千块钱。原物当然值不了这个价，不过他们会所里面有赔偿物价单。这个价格自然要比实际价格贵上好几倍。

　　袁琳取出钱包想要埋单，方炎把自己的银行卡递了过去。

　　忍者因他而来，他怎么可能会让一个小女孩子帮自己埋单？

　　处理完这边的事情，方炎看向袁琳和蒋钦，说道：“你们俩回去好好考虑，不要轻易做出决定。我想，夏天小姐既然看重你们，也愿意给你们更多一些的思考时间——已经很晚了，你们都早点回去休息。”

　　蒋钦和袁琳看了方炎一眼，沉默着点头离开。特别是蒋钦，她猜到包厢里面发生的一些事情，只是聪明地没有发问而已。

　　等到学生们离开，方炎看着夏天，说道：“需要我送你回去吗？”

　　“你是一位绅士吗？”夏天反问。

　　方炎想了想，说道：“我是硕士。”

　　在他们脚下的大理石地板上面，洒落着星星点点的鲜红血液。


第203章 练剑！

　　夜风渐凉，仅仅是穿着一件黑色小礼服的夏天明显抗不住这城市里满满地凉意。

　　特别是刚才在包厢里发生那么紧张刺激的事情，让她的身上浸出一层冷汗水。现在身体降温汗水冰冷，她也越发地觉得寒冷。

　　她双手抓紧肩膀上搭着的那条白色披肩，好像这样就能够让自己温暖一些似的。

　　“打车回去吧？”方炎看到她窘迫的模样，轻声说道。

　　“走两步。”夏天说道。她在这座城市没有置办房车地产，出门都是由司机接送。刚才从天空一号出来的时候，她没有给司机打电话让他们安排车，现在，她也不会打电话再把司机从家里给喊出来。司机也有自己的生活。

　　方炎就走在夏天右侧风口的位置，这样可以稍微帮她挡一下风。说道：“我也想过要把身上的外套脱给你——又怕你拒绝让我很尴尬。”

　　“你没试过，怎么会知道我会拒绝呢？”夏天问道。

　　方炎侧脸看了夏天一眼，对上的是一双明媚温婉的漂亮眸子。

　　这个女孩子的眼睛真好看！

　　想了想，方炎才发现一个问题。其实漂亮的女人眼睛大多好看，秦倚天、蒋钦、袁琳甚至陆朝歌——眼睛是人类的心灵窗户，如果一个人的眼睛长的丑，那么，无论这个女人的五官多么的精致漂亮，也只能称之为个性美女。

　　于是，方炎就把身上的黑色外套脱了下来。

　　夏天也没有矜持，很是自然地接过去披在自己的肩膀上面。

　　“感觉好多了。”夏天微笑着说道。“经常在演戏的时候接过男生递过来的外套，还是第一次在现实中发生这样的事情——”

　　“这也是演戏？”方炎问道。

　　夏天眉头微皱地看了方炎一眼，说道：“方炎，我发现你很有攻击性。”

　　方炎苦笑摇头，说道：“大概是因为我的心情不太好吧。”

　　“现在可以告诉我了吧？他是谁？”夏天眼神灼灼地看向方炎，问道。

　　“我不知道。”方炎说道。他就知道夏天会问出这个问题。他可以打发走蒋钦袁琳，可以打发出那些学生，但是，夏天却不是那么容易敷衍的。

　　“你也不知道吗？”夏天好看的眉毛再次轻轻皱起。“虽然他的目标是要攻击你，但在攻击你的同时也企图伤害我——需要帮忙吗？”

　　方炎看了夏天一眼，说道：“需要。也不需要。”

　　“嗯？”

　　“需要你帮我把他找出来。不需要你们动手去拿人。”方炎说道。“他的实力很强。别做无谓的牺牲。”

　　“明白了。”夏天点头。“蒋钦和袁琳，她们俩是好苗子——”

　　“那是她们的事情。如果你当真喜欢她们，可以和她们好好谈谈。”方炎说道：“我不会给她们的人生做决定。因为我承担不起。”

　　“可我看的出来，她们很信赖你。”

　　“因为我是她们的老师。一个自认为还算不错的老师——”

　　“新专辑的事情你要帮我。”

　　“这个我需要考虑。”

　　夏天有些着急，说道：“方炎，你这样真的让我很痛苦——我可以找到别的太极高手，我可以找到替换对象。但是，明明知道有更好的选择，明明知道你才是最合适的——看过你打太极后，我还怎么去选择其它人呢？”

　　方炎想了想，说道：“是挺困难的。”

　　“如果你不出现，我会觉得我的作品不是最完美的。筹备之前是这种感觉，作品面世之后是这种感觉。就算很多年以后想起来——可能还是这种感觉。我是处女座的，我最怕的事情就是人生的不完美和留有遗憾。”

　　“——”

　　“答应我，条件任你提，好吗？”

　　“好。”方炎说道。

　　“什么条件？”

　　“条件就是条件随便我提。”方炎说道。在忍者进屋之前，夏天的那一番话确实给了方炎很大的触动。

　　他讲书法、讲茶道、讲国学、讲传统、教书育人，其实也是为了将华夏国博大精深的文化灌输给学生们，将由这些学生世代相传，将它们发扬光大。

　　夏天是个明星，她唱歌，演戏，但是也在做着和方炎一样的事情。而且，她的影响力要远远大于方炎。

　　“你答应了？”夏天惊喜地问道。

　　“算是吧。”方炎说道。“一个镜头而已，我想也不会有太多人注意，这样就解决了我的成名烦恼——”

　　“方炎，谢谢你。非常非常感谢你。”夏天笑着说道。

　　她伸手挥舞，一辆出租车停靠在她的身边。

　　夏天拉开车门钻了进去，方炎想要跟上的时候，出租车车门却‘砰’地一声关上了。

　　“不需要我送你回去吗？”方炎笑着问道。

　　“我没有那么娇气。”夏天笑着说道。“回去休息吧。何必麻烦多跑一趟。”

　　夏天对着方炎挥了挥手，出租车发动远去。

　　方炎笑了笑，朝着相反的方向走了过去。

　　……

　　……

　　月光下，寒风里，一个表情冷峻的男孩正在练剑。

　　四合院里，栽种着一棵古老的槐树。男孩就是对着这棵树干粗壮地槐树刺剑。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　一剑，又一剑，千叶好武已经刺出去了一千两百二十六剑。

　　同样的姿势，同样的角度，甚至是同样的力道。他每天晚上要直刺三千剑。

　　这是他的父亲千叶兵部对他的要求。

　　世人都觉得奇怪，千叶家族以刀名世，千叶周作更是用北辰一刀流将东洋刀术带到一个世人瞩目的高度。

　　可是，他的后人千叶兵部却擅长使剑。大家都觉得这人脑子有病，那么好的刀法不好好继承，为什么进入自己不擅长的领域呢？

　　在大家有这种质疑的时候，千叶兵部一人一剑跋涉东洋十七岛，挑战了伊东断剑斋、甲贺无影剑、板本狂剑派——三战三胜，一举摘下了东洋第一剑客的皇冠。

　　要知道，伊东断剑斋斋主伊东俊是千叶兵部之前东洋公认的第一剑客。千叶兵部将其击败，自然传承了这一名号。

　　从此，所有的怀疑消声弥迹。

　　只是仍然有很多人心里觉得奇怪，为什么——他就使剑了呢？

　　“刀看力度，剑重精巧。”千叶兵部站在儿子的身后观看。他认真地看着千叶好武刺出去的每一剑。千叶好武刺出去一千两百二十六剑，他便也看了一千两百二十六剑。

　　没有一剑遗漏，好像这每一剑都是一招绝妙地剑法似的。

　　身着白袍，长发披散，身体站立地笔直。柔和地月光打在他的脸上，他苍白的脸色就更显白皙，狭小地眼睛里有一种让人难以仰视的神光。

　　“精巧天生，更靠后天苦练。每天三千剑，同样的角度同样的速度同样的力度，九九八十一天之后，这一招就成了你身体的一部份。不用思考，也没有时间去思考，出手就是这一剑。”

　　“那我只会这一剑？”

　　“一剑还不够吗？”千叶兵部笑着说道。“什么样的脖子，非要割上两剑才断呢？”

　　“——”

　　“华夏有道家，道家人讲究一生万物。但是，真正的自然大道是万物归一。你每刺出去的这一剑，五郎能够看出十八般变化，清隐能够看出四十九般变化——我能够看出三千九百一十。”

　　千叶好武的手一抖，手里的剑差点脱手而出。

　　在他心目当中神一样的高手井上五郎和清隐竟然和父亲相差如此遥远？

　　“以前，我至少能够看出九千变化。”千叶兵部眼里有无限遗憾，说道：“每多一剑，就是一剑的幻影。这三千九百一十剑，有三千九百零九剑是幻影——当这些幻影全部消失，方能成就无上剑道。”

　　千叶好武赶紧收回心神，重新抬剑直刺，说道：“父亲大人的意思是说，五郎和清隐能够看到的越多越好，而父亲需要看到的越少越好？”

　　“不，他们也需要看到的越少越好。最好只能够看到一剑，原原本本的那一剑。”

　　“那父亲大人——”千叶好武觉得自己的脑袋有点晕。父亲不教还好，怎么一教就让他越来越不明白这剑道精髓到底是什么了呢？

　　“一生万物。万物未生，又如何万物归一？”

　　“我明白了。”千叶好武认真地说道。

　　“剑就是剑。就是你刺出去的这一剑。是杀人之剑。是执法之剑。千般变化，万般神奇，本质不会发生改变。”千叶兵部的声音幽然神往，说道：“这，就是我来到华夏的原因。”

　　“父亲来华夏的原因是？”千叶好武奇怪地问道。难道父亲大人不是来给自己报仇雪恨的吗？把那个叫方炎的小老师狠狠地打一顿，最好能够一剑割断他的脖子——如果不是这个原因，怎么在自己惨败回国后就立即做出了举家搬迁到华夏的决定？

　　“练剑。”千叶兵部声音清晰地吐出这两个字。


第204章 剑无止境！

　　对某些人来说，贱无止境。

　　对某些人来说，剑无止境。

　　千叶兵部是东洋第一剑客，是令人高山仰止的高手。但是，他仍然有自已的追求和目标。

　　他现在学的是剑术，他终将有一天能够获得无上剑道。

　　这是他的人生，活着的意义。

　　千叶好武停剑，转头看向千叶兵部，眼睛里有崇拜，也有疑惑。

　　“父亲大人，为什么——要到华夏国来练剑？”一个女孩子的声音从背后传来。

　　千叶薰刚刚洗过澡，穿着缀满樱花图案的日式传统和服。脚着木屐，露出十只漂亮可爱的脚趾头。

　　湿发披肩，眼神柔和，脸上带着让人心动的笑意。

　　这是传统的东洋女子，温顺谦恭，好像永远都不会忤逆自己的丈夫。

　　千叶兵部带一对儿女来到华夏后，将他们各自安排了出处。千叶薰去朱雀中学学习交流，而千叶好武则在他的亲自指导下进行剑术的坚苦求索。

　　姐弟俩的人生截然不同。

　　千叶兵部对千叶薰极其宠爱，看着千叶薰说道：“快去把头发擦干。”

　　千叶薰不答，说道：“父亲大人，你还没回答我的问题呢。”

　　“因为，在东洋——我已无敌手。”千叶兵部说道。“逆水行舟，不进则退。所有人都知道这个道理。但是，追求剑道，必然要逆水行舟才行。一个值得尊重的对手，能够让你少悟三五个月时间。一个将你击败的对手，能够让你的境界提升三五年——”

　　“父亲大人的意思是说，在华夏国，你会遇到对手吗？”千叶薰敏感地问道。

　　千叶兵部走到千叶薰面前，伸出手指仔细地帮女儿拨弄头发。温和地笑着，说道：“即使不愿意承认。但是，华夏数千年积蓄，隐士奇侠居多，高手如云——应该会有值得尊重的对手吧。”

　　千叶薰偏头看向父亲的侧脸，说道：“父亲大人，如果当真遇到值得尊重的对手——你会死吗？”

　　“死吗？”千叶兵部认真地想了想，说道：“朝闻道，夕可死矣。”

　　“不。”千叶薰倔强地说道：“我不要你死。”

　　“那我不死。”千叶兵部认真地点头，像是一个承诺。

　　千叶薰娇笑，说道：“父亲大人，那我回去睡觉了。明天还有早课呢。”

　　又看了一眼千叶好武，说道：“弟弟，你要好好练习哦。”

　　千叶好武点了点头，仍然在专心地直刺。

　　一剑又一剑。

　　嘎——

　　院门被人推开。一个身穿黑衣的男人走了进来。

　　矮小，消瘦，脑袋隐藏在连衣帽里看不真实他的长相。

　　看到站在院子里的千叶兵部，男人走了过来，躬身说道：“师父。”

　　“你受伤了。”千叶兵部说道。

　　“是的。”男人诚实答道。即使他伪装的再好，脸上和身上滴血不沾，也没办法欺骗自己的师父。

　　“喉咙里带着一股子火气，让你师娘给你开一份药吃。”千叶兵部说道。“谁能伤你？”

　　“师父——”

　　“谁能伤你？”

　　“方炎。”黑衣男人回答着说道。

　　千叶好武猛然转身，说道：“清隐，你去找了方炎？”

　　清隐，千叶兵部的大弟子。

　　原本是伊贺忍者出身，刺杀千叶兵部失败，被他的剑术折服，因此拜其门下甘愿成为弟子家仆驱使。

　　千叶好武在华夏国重伤而归，竟然是因为和一个华夏国老师发生了冲突。清隐来到华夏之后，立即暗地查找方炎的信息，并且一路跟踪，选择了在场地极有局限的KTV包厢下手。

　　“听说他击败了千叶好武，我想去试探他的深浅——”

　　“顺便帮千叶好武把仇给报了？”

　　“师父责罚。”男人低声道歉。

　　因为这个低头的动作过大，再次牵扯到了胸口的伤势。

　　一声闷哼，张嘴再次吐出一口鲜血出来。

　　千叶兵部扫了一眼，问道：“他用什么伤了你？”

　　“拳头。”

　　“拳头碰到你吗？”

　　“没有。”清隐回答说道。

　　千叶兵部便走到千叶好武面前，说道：“你一直问我，这个击剑动作什么时候能够结束。”

　　“是的，父亲大人——”

　　千叶兵部走到槐树旁边，指了指它坚实的树干，说道：“将其击穿。”

　　“父亲大人——”千叶兵部一脸愕然。剑刃不许触碰树干，仅仅是隔空直刺——树干怎么可能被击穿？

　　水滴石穿，至少要让水滴滴落在石头上面不是？

　　“他可以做到。”千叶兵部知道千叶好武的想法，出声说道。

　　“方炎吗？”千叶好武咬牙问道。

　　“是的。”

　　“他有多强？”千叶好武问道。

　　“比你们想象的要更强一些。”千叶兵部说道。“伤了千叶好武，又伤了清隐——这个年轻人，还真是让人期待。”

　　“——”

　　……

　　……

　　上午的两节语文课结束，方炎提着课本走回了办公室。

　　发现书页中间留有空隙，方炎从缝隙处揭开，再次发现一只折叠精致的纸鹤躺在那里。

　　“方炎老师，你越来越帅了。好喜欢你。”

　　仍然是一排娟秀的小字，却又不属于班级里面任何一个学生的字体。

　　因为方炎擅长书法，所以他能够将每个学生的字迹熟记在心。只要看到字体就知道这篇字是谁所写，非常精准，从没错过。

　　“到底是谁呢？”方炎满心疑惑。

　　方炎并不排斥别人的喜欢，被人喜欢是一件值得欣喜和骄傲的事情，他担心的是会影响这个女生的学习成绩。

　　苦思无果，桌子上的手机突然响了起来。

　　方炎按下接听键，竟然是张绍锋校长亲自打来的电话。

　　“张校长，你找我有事吗？”方炎问道。

　　“方炎老师，你是在办公室还是在外面？”张绍锋问道。

　　“校长，我刚刚上完课，现在在办公室。”方炎说道。

　　“来我办公室一趟，我有点事情想和你商量一下。”

　　“好的，我这就过去。”

　　校长办公室，张绍锋很是热情地邀请方炎坐下，并且亲自跑过去给方炎泡了一杯上好的茶水。

　　方炎笑呵呵地捧着茶杯，说道：“张校长，你这是干什么？这种事情应该是我们这些下属给你做的，怎么能让老领导给我们做这些事情？”

　　张绍锋摆手说道：“方炎，你这话里面有两个问题。知道是哪两个问题吗？”

　　“这个我还真不知道。”方炎笑着说道。“校长给指点指点？”

　　“第一，我不是什么老领导。能够称得上为朱雀老领导的，只有你的外公陆老先生一人。凡是教育界的从业者，有谁不是视陆老先生为人生偶像的？”

　　“张校长太谦虚了。你也是我们的老领导。”方炎说道。虽然知道张绍锋是在和自己拉拢关系，但是听到别人夸奖自己的外公，而且视自己的外公为人生偶像，他的心里还是很激动的。千穿万穿马屁不穿，就是这个道理。

　　“第二，是谁规定下属一定要给上级泡茶？校长就不可以给老师泡一杯茶吗？校长这个位置谁都能坐的下去，但是老师这个工作可不一定谁都能够干的好。要不然，怎么会有名师和庸师的区别呢？”

　　“所以说，你们这些老师才是咱们学校的魁宝，是我们朱雀的核心力量。我们这些老家伙别的做不了，给你们做做后勤总是没问题的吧？”

　　“校长太谦虚了。”方炎笑着说道。心想，如果不是因为陆朝歌买下了朱雀，如果不是自己和陆朝歌关系密切，恐怕‘魁宝’和‘核心力量’还是得为老领导倒茶吧？

　　这是社会隐晦存在的阶级，很多人嘴上不愿意承认，但是它实实在在地存在着。延续千年，而且还会继续持续下去。

　　“方老师的工作还顺利吧？”张绍锋很是亲切地出声问道。

　　“挺好的。”方炎笑着说道。“我很喜欢老师这份工作。”

　　“嗯。你是人才。我也一直思考着给你身上多压一些担子——年轻人嘛，不多锻炼锻炼怎么行？但是，陆校董对你很保护，说让你专心地做好手头上的工作就成了。她都这么说了，我还能有意见？”

　　“这也是校长对我的爱护。”方炎说道，心里更加疑惑了。这老狐狸找自己到底想要干什么？

　　“是这样的。最近来找我的学生家长越来越多，我的手机也越来越忙，其中还有不少以前我想见他们一面都很困难的大人物——我还以为是我老头子岁数越高魅力越大呢。”张绍锋终于进入了正题，自我调侃地说道：“其实他们是来找你的。”

　　“找我？”方炎奇怪地问道。

　　“可怜天下父母心。无论是高官还是富豪，不管父母是什么样的身份拥有多少的财富，但是在他们心里，孩子的教育还是最重要的——他们找我都有一个共同目的，想把孩子调到你们九班。”

　　“——”方炎不说话不是无语，而是心中暗爽。感情自己已经成为花城教育界的名人了。再过两年，应该快和外公差不多了吧？

　　“全都调到九班，这显然是不可能的。”张绍锋说道。“有钱有权的调班，没钱没权的学生就不能调班？我们不能这么做嘛。”

　　“对。”方炎无比坚定地点头。“一定不能这么做。要公平公正。如果在这件事情上面我们在学生的心里种下不公平不公正的种子，以后学生走上社会，这颗种子也有可能会生根发芽并且结在恶果——”

　　“我就是这么想的。”张绍锋笑着说道：“所以，我来找你帮忙来了。”

　　“我能做什么？”方炎问道。

　　“上大课。”张绍锋说道。“给整个一年级学生上语文大课。”


第205章 你穿了我喜欢的白衬衣，可我只能说对不起！

　　“给整个一年级上大课？”方炎满脸诧异地问道。

　　他对大课模式并不陌生。而且，这种上课方式在大学里面非常的普遍。找一个大型阶梯教室，将同年级几个班级的学生聚集在一起进行统一教学。节省教授的时间和人力成本。

　　可是，朱雀是高级中学，不是大学。大学里面上大课是什么模样，方炎是一清二楚的。

　　自由、散漫、签到率极高实到人数极少。很少有学生在认真学习。

　　大学，更讲究的是培养学生的自律能力和发散性思维——譬如早上到底是十点钟起床还是十一点钟起床，譬如今天中午是吃红烧茄子还是吃沙锅米线，譬如和隔壁寝室的那两个蠢货斗地主赢了是往他们脸上贴纸条还是让他们朝着对面女生寝室楼喊XX我爱你——XX大多数都是长相不好看的网络红人。

　　如果提前在高中就开启大课模式，学生们一下子从高压状态解放出来，他们还能不能收回本心专注认真地学习？

　　“是的。”张绍锋认真地点头。“第一，你的方氏教学法在九班已经初见成果，甚至连一班都被你们给超越。想要在全校范围推广，大课模式是一个很不错的选择。就当是提前试点。第二，我们可以彻底扼杀学生家长频繁活动学生心性不稳想要从其它班级跳到九班的想法——大课模式，一视同仁，还有什么好跳的？”

　　“我给整个年纪上大课，一年级语文组其它的语文老师怎么办？”方炎出声问道。很明显，这是一个得罪人的活计。

　　方炎给一年级所有学生上大课，其它语文老师情何以堪？

　　“他们仍然担任各班的语文老师。你一个星期上四节大课，其它的时间由各班语文老师带领学生学习。和之前并没有太大的变化。就像是写一本小说，你做故事大纲，他们根据故事大纲带领学生们书写。”

　　“我觉得学生可能不适应这种学习方式——”

　　“方老师，在你刚刚把九班的学生们带到雀河上去学诗的时候，除了陆朝歌校董，我们所有的人都觉得学生不适应那样的学习方式，你的行为是——胡闹。但是，事实证明，我们的眼界还是太浅了一些。你成功了，你证明了自己的价值——”张绍锋这头老狐狸很坚持。

　　“校长，我们学校没有可以容纳四五百人的教室——”方炎说道。一年级有十一个班，按照每个班级四十人来计算，至少有四五百人。虽然朱雀高中非常的富裕，在建设的时候也从来没想过要准备几间阶梯教室供上大课使用。

　　“这个问题我已经想好了。我们有可以容纳两百多人的学校礼堂，把十一个班级的学生分成两半，每次带领一半学生过去听课。”

　　“校长，这样真的合适吗？”方炎不确定地问道。

　　张绍锋眼神坚定地看向方炎，说道：“方炎老师，你在担心什么？我都不担心，你在担心什么？合适不合适，试一试不就知道了？我相信你能够成功。而且，如果你成功了——你将会成为整个花界高中界的第一人。如果当真效果不明显，我们撤销大课就是了。也不会有什么太大的损失。对不对？”

　　“大课安排在什么时候？”方炎问道。

　　“哦，我已经帮你准备好了。四节大课分别安排在周一和周五的夜自习时间——毕竟，不能耽搁白天正常的上课时间嘛。”

　　“校长。”方炎瞪大眼睛。这不是让自己加班吗？“你刚才说，陆校董希望我做好本职工作就行了。不能安排过多的任务——”

　　“是的。我是这么说过。可是，陆校董也同样和我说过，让我积极配合你推广方氏教学法啊——你看看，陆校董对你可真是偏心啊。她没有称呼这种教学方法为朱雀教学法，却将所有的荣誉都放在你一个人的头上。方炎老师，你不应该多做一些工作以此来报答陆校董对你的厚爱吗？”

　　“——”

　　张绍锋捧着茶杯抿了口茶，笑着说道：“方老师，我们会给你合适的补课费用的。”

　　“张校长，我当老师不是为了钱，我就是单纯的喜欢和学生在一起——”

　　……

　　……

　　午后温馨的阳光，有风吹过那一排排笔挺粗壮地白杨。枝叶哗啦啦地摇晃，一片两片叶子脱离母体在空中飞舞。也可能会害怕吧，但是它们却获得了自由和天空海洋。

　　校园里欢声笑语，学生们三五成群地聚集在一起聊天说话，操场里有人在踢球树林里有人在歌唱。

　　这样的时光静谧美好，又让人神采飞扬。

　　“这样的生活很快就不属于我们了。”蒋钦叹息着说道。脸上有遗憾，有不舍。

　　“可是我们会有更加精彩的生活。”袁琳说道。“每一个人都会离开。只是我们会提前离开——你想过了没有？我们是二十六中，我们的学习不是学校里面最好的。坦白点说，我们根本就不喜欢学习。”

　　“虽然答应过方老师我们以后会考朱雀高中，会考进他所教的班级。可是，我们真的能够做到吗？这座城市有多少所中学？这几十所中学里面有多少个学生？学校成绩比我们优秀的又有多少？”

　　“就算考上了朱雀又怎么样？我们和更多更优秀的学生去竞争。学习语文学习数学学习历史学习英语学习我们不喜欢的也有可能根本就用不上的课程——高中毕业后进入大学，大学毕业后去做什么？你想过吗？你大学毕业后要做什么？”

　　蒋钦诧异地看向袁琳，说道：“袁小琳，你是不是想的太遥远了？”

　　“是很遥远。中考还有一年，高中三年，大学四年。至少还有八年时间可以荒废——要是以前，我们当然不用去想九年以后的事情。和以前一样上课或者逃课逛街或者唱歌，无忧无虑的，多好？但是，现在有一个天大的机会摆在我们面前，我们就不得不想了。”

　　“我喜欢唱歌，你也是。我们去学习声乐，去学习古筝，长笛、扬琴——你还记得吗？上次我们俩走到富豪大厦门口的时候，你看到有扬琴老师在招收学生，你说你很想去学，但是收费太高了。如果夏天愿意帮忙的话，我们将会成为这个领域最优秀的人才——这样不是很好吗？我们为什么不能抓住这个机会？”

　　蒋钦看向袁琳，说道：“我一直觉得很奇怪，你家里的条件那么好，为什么一定要去做明星呢？就算我读不了朱雀，你也可以想办法进去。就算大学毕业我找不到工作，你也不用为这样的问题发愁——你为什么要去做明星呢？”

　　“因为，我想成为一个与众不同的人。”袁琳笑着说道。“我爸是商人，我妈也是商人。所以，我要做一个和他们不一样的人。和这个世界上很多很多人不一样的人。美国人提起华夏功夫，他们会想起李小龙，当他们提起古筝的时候，就会想到袁琳——这是不是一件很让人骄傲并且值得为此付出的事情？”

　　蒋钦笑了起来，说道：“看来你已经下定了决心。就是不知道能不能说服你的父母——”

　　“一定会的。”袁琳坚定地说道。

　　正在这时，有人大声喊道：“小心。”

　　啪！

　　一个足球飞奔而来，打在蒋钦的胸口。

　　蒋钦‘哎呀’惨呼一声，连连后退，差点儿被这足球给砸倒在地。

　　一个男生快速跑了过来，满脸惊慌地看着蒋钦，说道：“同学，你没事吧？同学，有没有伤到你？”

　　蒋钦捂着胸口没办法说话，袁琳站出来替好朋友打抱不平，出声喝道：“喂，你怎么踢球的？球门那么大，你专门往人家身上踢，你有病吧？”

　　“对不起对不起——”男生拼命的道歉。“我不是故意的。真不是故意的。我——我送她去医务室看看吧。”

　　袁琳看向蒋钦，说道：“要不要去看看？”

　　蒋钦摇头，说道：“不用了。”

　　男生急了，说道：“同学，还是去看看吧。万一哪里受伤了呢？我陪你去看看好不好？”

　　“不用了。”蒋钦看了男生一眼，说道。

　　“那我记下你的手机号码——你把你的号码给我，我随时和你保持联系，有什么问题我立即赶过来，这样成吗？”男生满脸期待地看向蒋钦。

　　蒋钦和袁琳异常敏感，同时抬头看向男生。

　　男生长的很秀气，有着消瘦的脸颊和长长的睫毛。

　　干净、斯文，脸上带着学生应有的羞涩。

　　上身是一条雪白色衬衣，黑色裤子，脚上是一双白色的匡威帆布鞋。

　　看到两个女孩子审视的眼神，男生的脸色‘唰’地一下变地通红。

　　“那个，我——我就是想要——”

　　“对不起。”蒋钦打断他的话，说道：“真的不用了。”

　　男生脸色黯然，点了点头，说道：“不好意思，我——”

　　话未说完，转身快速跑开。

　　“七班的蔡联，他喜欢你——”袁琳说道。

　　蒋钦抬头看着天空的云彩，心里轻轻叹息。

　　你穿了我喜欢的白色衬衣，可我只能说对不起。


第206章 无亲无旧可以动手！

　　自从郑国栋离开朱雀之后，方炎的日子就好过多了。

　　陆朝歌将朱雀中学收购，这件事情在学校的高层领导和老师之间并不是秘密。

　　而方炎和陆朝歌之间的绯闻，更是被好事之人给传得沸沸扬扬。

　　“我亲眼看到了，他们两个在操场里面亲嘴——”

　　“来来来，打个成语给你们猜猜，小老师泡上女领导——迷底是什么？对了，一步登天。”

　　“这种小白脸真没出息，我是不会出卖我的肉体和人格的——”

　　“赵老师，你有肉体和人格可以出卖吗？我倒觉得方老师很不错，人家人年轻，长的帅气，还会太极——你看看方炎老师来了之后把九班带成了什么样？语文成绩都超越一班了。普通人能够做的到吗？”陈大海走进办公室的时候，听到同事正在谈论方炎的各种绯闻八卦，很是气愤地说道。

　　“陈组长——”一年级数学组的赵明量老师很是疑惑地看向陈大海。他们的陈组长不是很讨厌方炎吗？就算明面上不能把方炎给怎么着，背地里说几句坏话应该是没问题的吧？

　　陈大海很是恼怒地看了赵明亮一眼，说道：“先不说方老师和陆校董的绯闻是空穴来风，就算是真实的——人家一个未娶一个未嫁，为什么就不能谈恋爱？他们是老师，又不是没到法律年龄。”

　　“是的。陈组长说的是。”赵明亮连连道歉。

　　陈大海扫视办公室全场，说道：“方炎老师刚刚来的时候，我是对他有一些误会。那是因为我看他太年轻，担心他能力不够耽搁了学生的学习——现在方老师已经用成绩来证明了自己的实力。我们还有什么不放心的？所以，对待有真才实学的老师，我是很尊重的。希望大家都能够尊重方炎老师。”

　　“是的陈组长。”

　　“我也觉得方炎老师很不错——”

　　“那是个人才啊。谁能够想到九班的成绩能够超越一班呢？简直想不到啊——”

　　……

　　看到大家改变了口径，陈大海这才满意，说道：“各忙各的吧。我还有事要做。”

　　陈大海走到李明强的办公室门口，敲了敲门后，问道：“李主任在吗？”

　　李明强拉开办公室门，笑着说道：“老陈，你还和我玩这一招？有事直接推门进来就成了。还用敲门？来，坐下喝茶。”

　　“交情归交情。也不能让人觉得我陈大海没上没下不是？”陈大海笑呵呵地说道。“我知道李主任这里有好茶，就是过来喝杯茶。”

　　李明强帮陈大海泡了杯茶后，笑着说道：“老陈，有什么事情就直说。咱们俩多少年的交情了？”

　　陈大海叹了口气，说道：“老李，实不相瞒。最近一段时间，我这心里一直不踏实啊。”

　　“什么事让你不踏实了？”李明强问道。

　　“你也知道，郑校董在的时候，咱们和他走的比较近。很多事情都是唯他马首是瞻——也正是因为这样，我和方炎老师就有些不太对付。我们俩没少吵架。现在郑校董走了，陆朝歌把学校给买下了。又听说方炎和陆校董关系密切——我这心里就开始七上八下的了。你说我那么对他，几次三番地想把他赶走，方炎他能不记恨我吗？”

　　“我觉得方老师不是那种会记仇的人。”李明强笑着说道。“别看方老师年纪不大，但是胸怀可不小。是我平生少见的年轻人，人中豪杰啊。”

　　陈大海在心里苦笑不已，当初和方炎发生矛盾的时候，你说这小子年轻气盛难成大器，现在就成了胸怀天下人中豪杰了？

　　“李主任，我想请你帮个忙。”陈大海说出此行的目的。

　　“老陈，有什么事情我能够帮忙的，尽管开口。”李自强豪爽地说道。

　　“我想请方老师吃顿饭。李主任能不能在中间帮忙说和一声？”陈大海笑着说道。“我要是去邀请，他肯定不会给我面子。但要是李主任邀请，效果可就不一样了。”

　　李明强想了想，说道：“行。我给方老师打通电话。能不能成，我可不敢打包票。”

　　“谢谢李主任。”陈大海感激地说道。“还是老朋友好啊。关键时刻能够拉你一把。”

　　“说这种话干什么？”李明强指了指门外，说道：“朱坚副主任好像在办公室吧？你没事过去和他聊聊？”

　　陈大海会意，说道：“行。那我去找朱主任聊聊。就不打扰李主任了。”

　　李明强挥手，说道：“得到准信我给你电话。”

　　送走了陈大海，李明强暗自心想，有陈大海这种想法的老师一定不在少数。方炎虽然只是一个语文老师，但是在整个朱雀中学，论起权利和影响力，怕是要排在第一第二位了吧？谁让他是陆校董的代言人呢？

　　“幸好自己转舵的快。”李明强无比自得地想道。

　　李明强打电话请吃饭，方炎稍微犹豫便答应下来。李明强算是学校里第一批倒向陆朝歌的学校高层，现在陆朝歌离开，方炎成了陆朝歌在学校里面的代言人。有很多事情还需要李明强他们去做。

　　再说，李明强一直努力地向他靠近，如果他完全不做出任何反应，让李明强心凉，也会让其它想要靠近的人止步不前。

　　李明强通话时隐晦地提出会带陈大海一起去赴宴。方炎就立即明白了这次请客的意义。这不是李明强请客，是陈大海想要找自己道歉。

　　下午没课，方炎和方英雄方好汉打了声招呼让他们自己去学校食堂吃饭后，便换了身衣服朝着学校门口走过去。

　　秃子正在执班，看到方炎热情的打招呼，喊道：“方老师，出去呢？”

　　“出去。”方炎摆了摆手。

　　“最近两天没见着姑娘到学校来找你。”秃子讨好地说道。“要是有我就放她们进去了。”

　　“——”

　　刚刚跨出学校大门，就看到张琛朝着学校这边走过来。

　　张琛看到方炎，快步迎了上来，笑着问道：“师父，你这是要出去？”

　　“有个饭局。”方炎说道。“张琛，我都说过多少次了，咱们平辈论交——你准备去哪呢？”

　　“刚刚下课，想着去给师父做顿饭呢。”张琛憨厚的笑着，说道：“师父不在家的话，那我就去给英雄好汉做碗打卤面。他们喜欢吃这个。”

　　方炎摆了摆手，说道：“那你去吧。”

　　方炎站在路边，正准备拦出租车离开时，一辆黑色的奔驰车朝着他站立的位置冲撞过来。

　　方炎急速跳开，奔驰车又朝着身后的张琛撞了过去。

　　张琛也快速的躲让到一边，奔驰车‘嘎’地一下子急刹车停了下来。

　　哐——

　　车门打开，一个理着小平头的年轻人气势汹汹地推门下车。

　　他的一只手上还叼着根烟，抽了一口后，笑嘻嘻地看着张琛，骂道：“张琛，你还没死呢？”

　　“常平，你干什么？”张琛满脸恶意地盯着小平头，脸色不善地问道。

　　“我干什么？”小平头眼神恶毒地盯着张琛，骂道：“我是来问问你想干什么——你没事联系我老婆干什么？怎么？想旧情复燃？还是觉得反正闲着也是闲着不如约出来打一炮？”

　　“常平，你别血口喷人。”张琛气呼呼地喝道。

　　“我血口喷人？”小平头也怒了。他从口袋里摸出一叠纸张丢了过去，怒道：“老子连你们的通话记录都查出来了。你敢说那个尾数7878的号码不是你这个王八蛋？”

　　“我们不是你想的那样——”张琛气势顿减。

　　“不是我想的那样？”小平头冷笑连连。他转身跑到车子旁边，拉开后车车门，从里面拖出来一个女人，说道：“不是我想的那样是怎么样？这个婊子自己都承认了和你有联系——你还想否认？张琛，你敢让我戴绿帽子，你信不信老子玩死你？”

　　女人身材高挑，样貌甜美，但是眼睛紫红一片，脸上有不少瘀痕。显然，她和张琛的通话记录被查出来后，夫妻两人应该发生过一些激烈的肢体冲突。

　　“常平，我和你说过，这件事情和张琛没有关系——我们只是聊天，什么事情都没有发生过。”女人红着眼睛解释着说道。

　　啪！

　　常平一巴掌抽在女人脸上，气急败坏地骂道：“你这个臭婊子，直到现在还在帮他说话。你还敢说你们没有奸情？你信不信老子把你打死在这儿？”

　　张琛急步朝着常平冲了过来，喝道：“常平，你有什么事情冲我来。欺负一个女人算什么？”

　　常平上下打量着张琛，笑呵呵地说道：“冲你来？哦，差点忘记了。你可是花城的散打冠军，当年我的师父啊——我怎么能朝着我的师父动手呢？”

　　方炎看着常平，说道：“我们无亲无旧，纯属第一次见面——你来朝我动手。”

　　常平扫了方炎一眼，出口骂道：“你是哪儿钻出来的傻逼？这里有你说话的份吗？想给你师父出头？你还没那么深的道行。滚。哪儿来的滚哪儿去。”

　　方炎身体一窜，人便到了常平面前。掐着他的脖子猛地朝着奔驰车的车前盖上面撞了过去。

　　哐——

　　一声闷响传来，奔驰车盖也被砸出一个巨大的凹洞。


第207章 我不原谅！

　　猝不及防之下，常平被方炎给揪了个正着，脑袋被重重磕在奔驰车上面，撞得他头晕眼花。

　　他误以为方炎是张琛的徒弟，此番对自己出手也是为了讨好张琛。心中怒火燃烧，满脸恼怒地嘶吼道：“你这个杂种，你敢打我——”

　　他也学了几年散打，自我感觉身手不错，扭动着身体想要转身反击。

　　可惜，无论他如何用力，他的脖子仍然掌握在方炎的手里挣扎不掉。方炎的手握的不紧，却像是一块磁铁般，把他的脖子给牢牢地吸住让他没办法解脱。

　　方炎掐住他的脖子没有松手，听到他的骂声后，再次把他的脑袋按下去朝着奔驰车盖撞了过去。

　　哐——

　　“我已经记住你了，我记住你这张脸——你知不知道我是谁？我让你死——我让你全家都死——”

　　哐——

　　“你这个王八蛋，有本事放开我，我和你单挑，我要和你单挑——”

　　哐——

　　哐——

　　哐——

　　……

　　连续撞击了六七记，方炎这才松手。

　　常平的身体软软地瘫倒在车身上面，额头鲜血淋漓，看起来血肉模糊烂成一滩。

　　坚硬的奔驰车前盖上面凹洞深陷，由此可见刚才的撞击是多么的激烈沉重。

　　看到这一幕，所有人都震惊地说不出话来。

　　这个面相清秀文质彬彬的男人，他怎么——这么疯狂暴力？

　　方炎眼神冰冷地盯着常平，说道：“我不知道你是谁，我也不在乎你是谁——我要告诉你的是，这里是学校门口，现在正是放学时间，你这个流氓混混二百五开着辆破奔驰就耀武扬威胡冲乱撞——你要是撞了任何一个学生，就你这种五谷不分生活不能自理的脑瘫儿，赔一百个也不够。”

　　方炎确实很生气。

　　他不管这个小平头和张琛有什么仇恨，他也不在乎张琛有没有给常平戴绿帽子。你找他理论就好好理论，实在就行就约个地方把张琛揍一顿。

　　可是，你开车撞我干什么？我没招谁惹谁的站在路边等出租车，你开车撞我干什么？

　　虽然放学有一会儿了，现在不是学生离校的高峰期，但是，仍然有三三两两的学生从学校里面出来站在路边等车。就在张琛身边不远处，就有两个女学生手牵手地站在哪儿说笑，还对着方炎指指点点，可能是方炎老师的女粉丝——万一常平刚才刹车不及时或者汽车失控，把人家学生给撞了怎么办？

　　学校路段，减速慢行。这是开车人都懂得的常识。就算不懂，路边也悬挂了明显的提示牌。

　　可是，刚才常平是以多少码的速度冲过来的？

　　因为你犯下的错误，却让其它的家庭因此承受痛苦。凭什么？

　　男人都喜欢装逼，但是装的场合不对就变成了傻逼。

　　男人都喜欢耍酷，如果耍的对象不对那就变成了残酷。

　　常平，无疑就是一个装逼失败所以接受着残酷打击的傻逼。

　　“你问我知不知道你是谁？我凭什么知道你是从哪儿钻出来的小瘪三？你当你是刘德华呢，全天下的人都得认识你？你知道我是谁吗？我是老师，朱雀中学最优秀的语文老师——之一。你刚才要是把我撞死了，你知道这会给朱雀带来什么样的损失？给整个华夏带来什么样的损失？”

　　常平努力地睁开眼睛，问道：“什么损失？”

　　方炎一脚踢在他的膝盖上，骂道：“你什么意思？你这是看不起我吗？”

　　“——”

　　“最讨厌那种有了几个钱就觉得老子天下第一的蠢货了。”方炎满脸鄙夷地说道：“我的银行帐户里面好几十亿，我会给每一个遇见的人都说一声吗？”

　　说完这句话之后，方炎突然间觉得心里一阵舒爽。

　　原来卡上有很多钱却又不能告诉别人真的会让人憋得很辛苦啊，锦衣夜行是人世间最残忍的事情了吧？

　　“你是谁？”

　　“我是方炎。方方正正的方，炎黄子孙的炎。炎黄子孙，做人就应该方方正正——你也别想着报复我，单挑你不行，群殴——”方炎警惕地盯着常平，威胁着说道：“你要是敢找人群殴我一次，我就每天单挑你一次。”

　　“——”

　　方炎看了张琛一眼，说道：“不好意思，耽搁你们的时间了。我的事情处理完了。轮到你们。”

　　说完，他转身就朝着不远处的公交车站台走过去。

　　现在正是出租车交接班时间，拦车不易啊。

　　“呸——”看着方炎远去的背影，常平重重地吐了一口唾沫。“还有脸说银行帐户里面好几十亿——”

　　“师父——”张琛追过来想要解释。

　　方炎摆了摆手，说道：“自己的事情自己处理。”

　　几个女孩子追上去，声音甜美地喊道：“方老师方老师你能给我签个名吗？”

　　“我只是一名普普通通的语文老师，你们不要把我当成明星偶像——签哪儿？”

　　……

　　……

　　方炎推门走进包厢里时，李明强、朱坚、陈大海几人已经等待多时。在场众人当中，方炎的级别最低，但是，‘夫凭妇贵’，陆朝歌离开的时候直言方炎是她在学校里面的代言人，就连张绍锋校长也不得不买他的面子。

　　所以，方炎反而成了学校里面最有权势的人。

　　还有一个原本不应该出现在这里的人物也来了，这让方炎的心里有了难以抑制的怒气。

　　陈涛看到方炎进来，赶紧迎了上来，恭敬地喊道：“方老师，你来了。”

　　方炎拍拍陈涛的肩膀，带着他一起进屋。

　　李明强和方炎握了握手后，笑着说道：“方老师来了，咱们是不是可以开席了？”

　　“开席。开席。”陈大海赔着笑脸说道。“重要客人都到齐了，自然要席了。咱们来这儿不就是要吃饭吗？”

　　陈大海的说话水平还是很高的。一句‘重要客人都到齐了’即突出了方炎的突出地位说他是重要客人，又不会忽略掉李明强和朱坚的感受，做人相当的圆滑。

　　李明强朱坚陈大海三人推着方炎坐首席，方炎不应。非说李明强是领导，按年龄算又是在场众人的老大哥，把他给推了上去。

　　酒是好酒，菜也是好菜。

　　陈大海吆喝着儿子，喊道：“陈涛，你就不要入席了，在方老师身后站着给方老师倒酒。你是方老师的学生，这件事情非你不可。”

　　陈涛赶紧站了起来，跑到方炎身后站着。

　　方炎摆了摆手，说道：“坐下吃饭吧。礼数太多，吃饭也累。”

　　“方老师，这是以前的老规矩。有句话是怎么说的来着？一日为师终身为父。师父就是父亲——陈涛是你的学生，也是你的儿子。儿子给自己老子倒杯酒，这不是理所当然的吗？”陈大海坚持着劝道。

　　方炎便不再坚持。

　　李明强率先举杯，说道：“来，在座的几位难得相聚，今天咱们先共饮一杯。”

　　方炎举着酒杯和他们碰了一杯，低头吃菜。

　　李明强对着陈大海打了个眼色，陈大海示意，赶紧端着酒杯走到方炎面前，笑呵呵地说道：“方老师，你刚刚来朱雀的时候，我对你还不是很了解，所以咱们之间出现了不少的误会和矛盾——当然，这主要都是我的责任。怪我怪我。这一杯酒我敬你，希望你大人大量，就把以前的事情全都给忘了。好不好？”

　　陈大海说完，仰起脖子就把杯子里的白酒全部喝尽。

　　方炎低头吃菜，就像是没有听到陈大海说话没有看到陈大海敬酒似的。

　　陈大海脸色‘唰’地一下子变成了紫红色，方炎这是不给面子啊。

　　他知道，今天必须要把方炎的心结给解开了。越拖越是不妙。

　　于是，他又给自己倒了一杯白酒，再次出声说道：“方老师，我知道你心里有委屈，有怨气。这是理所当然的——从今以后，您看我的表现。”

　　说完，陈大海再次仰头把脖子里的一杯白酒给喝完。

　　方炎手里的筷子停了，抬头看了陈大海一眼，沉默不语。

　　陈大海让陈涛把自己手里的杯子倒满，笑着说道：“方老师，我再敬你一杯——”

　　陈涛急了。

　　他跑到方炎的面前，哭喊着说道：“方老师，我爸他知道错了——他知道错了，你就原谅他这一回吧。方老师，我求求你了。我爸他酒量不好，真的不能再喝了——”

　　扑通！

　　陈涛跪倒在方炎的面前，满脸泪水的哀求着。

　　李明强也劝，说道：“是啊，老陈他一时糊涂。所以做了些错事——方老师，你就饶过他这回？老陈不是说过了吗？以后看他的表现，好不好？”

　　朱坚的嘴巴张了张，却终究什么话也没有说。

　　他和方炎接触的时候不长，但是却清楚这个人固执的可怕。一旦决定下来的事情，就是九头牛都没办法再把他拉回来。

　　方炎面无表情的扫视众人，最后视线停留在陈大海的脸上，声音坚定地说道：“我不原谅。”


第208章 我不信举头三尺有神明！

　　所有人都表情愕然的看向方炎，不明白他为什么对陈大海竟然如此痛恨，穷追猛打，不肯轻易罢休。

　　“我知道，你们一定很难理解我的想法。”方炎看着李明强朱坚说道。“有陈主任在中间说和，有朱坚在旁边撑场，陈大海老师的态度诚肯连喝几杯白酒表示道歉。而且，在学生的面前如此不给他的父亲面子，一定让他心里有很重的阴影对我有很深的怨念吧？”

　　“按照正常人的思维，我应该顾全大局大事化小小事化了以前的事情一笔勾消假装什么事情都没有发生过然后大家吃饭喝酒宾主尽欢这是一次完美的见面——就算仅仅是表面上伪装一下，我也应该这么做。”

　　“但是，我不能原谅。”方炎说道。“说实话，在我刚刚来朱雀的时候，不仅仅和陈老师发生过矛盾，也和李主任发生过矛盾——”

　　李明强一脸尴尬，说道：“是啊，那个时候大家不是很了解，所以——”

　　李明强心里暗自后悔，早知道就不答应陈大海掺和进这件事情了。虽然自己现在成了陆朝歌一派，可是，毕竟自己当初也得罪过了方炎。对方又不是一个喜欢按常理出牌的家伙，当众戳破那层他们保护极好的薄膜，无疑是在他的脸上狠狠地抽了一记耳光。

　　方炎摆了摆手，表示李明强不用解释，说道：“我和李主任应该属于派系斗争。李主任是郑校董的人，我是陆校董的人。郑校董的儿子对我有意见，郑校董也对我有意见。你想办法把我踢出学校，我完全可以理解。”

　　“陈老师也在想方设法把我踢出学校，这一点我也可以接受。你不喜欢一个人，你想眼不见为净，有这种想法我一点也不觉得奇怪——因为当时我也不喜欢你们，我也希望你们突然间犯了个什么错误被炒鱿鱼才好。”

　　“李主任希望把我赶出去，陈老师也希望把我赶出去。可是，我原谅了李明强主任，为什么不愿意原谅陈老师呢？”方炎看着陈大海说道。“因为我觉得你做事的手法太脏了。”

　　“陈老师还记得那天晚上雀桥边发生的事情吗？陈涛李阳郑国栋三人让一个女学装作正受欺凌的模样，然后诱我上钩——说实话，这件事情太黑暗了，直到现在想起来仍然让人觉得身心发寒，火气难消。”

　　陈大海嘴唇哆嗦，却什么话也说不出来。

　　方炎太聪明了，多余的解释只会让人更加的反感。

　　“我们之间到底有什么样的仇恨，你们要这么设计陷害我？如果我不是我，如果换作其它的任何一个老师，如果我是朱坚——”

　　听到方炎提起旧事，朱坚的脸色也难堪之极。

　　他怎么能不气呢？他怎么能不恨呢？

　　没有人比他更清楚那是什么样的后果，没有人比他更明白那是什么样的感受。

　　愤怒、仇恨、毁灭、绝望、一无所有。

　　如果方炎不是方炎，如果方炎和他一样被陷害成功，那么，此时的方炎还能坐在这里和他们吃饭聊天吗？

　　因为遭遇过那样的事情，因为承受过那件事情的后果，因为那几年过得生不如死家破人散，所以朱坚的心里有满满地仇恨。

　　他恨郑国栋李阳陈涛，他恨陈大海李明强郑天成，他恨所有参与这件事情让他身败名裂的混蛋。

　　可是，他知道，他能力有限，他实力薄弱，即使有恨，也只能把他们压在心底。因为他还要工作，因为他还要吃饭。他和他们喝酒寒暄，他和他们称兄道弟。他对自己说男人能屈能伸，一切都是为了活着。

　　可是，方炎选择了更加极端也更加直接的处理方式。

　　他不委屈求全，他不虚伪客套，他绝不原谅。

　　“方老师，这件事情是我们做的，和我爸没有关系——”陈涛出声解释。

　　“陈涛，你也不用解释。”方炎出声打断陈涛的话，说道：“有些事情大家心知肚明。你想把所有的责任都拉到自己身上，这毫无意义——老师没有你想的那么愚蠢。”

　　“你们想过没有？如果那次事件你们成功了，我会落得一个什么样的后果？身败名裂，一无所有。无论走到哪里都会被人耻笑对着我的后背指指点点——这种做法等于是把一个人的人生彻底的毁掉了。不会再有任何的希望。”

　　“郑国栋得到了他应有的惩罚。陈涛和李阳在后来表现优秀，最重要的是，你们还只是一个不成熟的孩子——你们做出这种事情，我很气愤，但是我愿意给你们一个改过自新的机会。陈老师，你有几十年的工作经验，你思想成熟思维敏捷，你幕后策划做出这种事情——这是什么性质，你想过吗？”

　　陈大海面如死灰，握着酒杯的手嗖嗖发抖。酒水不停的洒落出来，他此时的心情极不平静。

　　方炎的声音犹如一把剪刀，一把利剑，将他身上的皮肉剪开一道又一道口子，然后用利箭从那些口子处将他的皮肉切开，将整幅皮肤从身体上面剥离下来。

　　他就像是一个被剥了皮的人皮小丑，赤裸裸又鲜血淋漓地站在方炎面前，站在所有人的面前。

　　“陈老师，那个时候你比较强势，你有人脉有靠山，所以动起手来肆无忌惮无所不用其极——是的，现在我占了些优势，你担心我会打击报复，所以你请我吃饭，你向我道歉。假如，我是说假如——你再一次占了上风，或者说，我接受了你的歉意，我成了又一个站在你背后的郑天成。如果有其它的老师得罪了你，你会用什么样的手段去对付他们？那样的恶事，或者说比那次更加肮脏的事情会不会再一次重演？”

　　“陈老师，你说，我应该原谅你吗？”

　　“——”

　　方炎把陈涛从地上拖了起来，说道：“以后，大人的事情，不要把孩子牵扯进来。”

　　“——”李明强脸上的肌肉再次一抽。当时陈大海要带陈涛出来的时候，他就觉得有些不妥当。大人的事情，让孩子进来搅和做什么？

　　但是陈大海说陈涛是方炎的学生，让他跟着端茶敬酒是应该的。李明强心想如果方炎重情意的话，看到陈涛是自己学生的面上，理应会对陈大海多一些好感。没想到适得其反，方炎不仅仅没有看在陈涛是陈大海儿子的面子上态度有所松动，反而对陈大海连自己儿子这张牌都打出来的心机更加的不喜。

　　陈大海啊陈大海，你怎么就这么倒霉呢？

　　……

　　……

　　方炎走在前面，陈涛垂着脑袋跟在方炎的身后。师生两人慢悠悠地朝着学校方向走着。

　　“你恨我吗？”方炎问道。

　　“不恨。”陈涛说道。

　　“你恨你父亲吗？”

　　“——”

　　“也不要恨。”方炎说道：“因为他是你父亲。”

　　“方老师，我不知道应不应该恨他。你讲的道理我都懂，你说的那些话我都能理解。我知道你说的是对的。我很生气，生我爸爸的气，也生我自己的气。可是我又不知道应该怎么办才好——他哀求你请你原谅的时候，我觉得我爸爸很可怜。”

　　“这个世界就是这样。我们讲究弱肉强食，也讲究因果报应。强大的吃掉弱小的，种什么因结什么果——你父亲之所以可怜，是因为他之前做事太不择手段了。每个人做错了事情都应该受到惩罚。如果这一次我原谅了他，那么，他觉得犯罪成本也不过如此，大不了再一次道歉，再一次获得别人的原谅——他最终会走上一条什么样的道路？那些被他陷害的人又怎么办呢？”

　　“我不能原谅，也不敢原谅。因为我担心我会再一次被这样的人伤害，也担心另外一个我被这样的人陷害——”方炎停步转身看向陈涛，说道：“你是我的学生。所以有句话我很想送给你——我不要求你做一个正直勇敢的人，但是，至少请你做一个阳光善良的人。我不信举头三尺有神明，但我相信，坏事做多了总会遇到一个能够修理你的人。”

　　陈涛认真点头，说道：“方老师，我明白了。我知道我错了。以后一定不会让你失望的。”

　　方炎拍拍陈涛的肩膀，说道：“还有，以后不要轻易下跪——。”

　　“跪天跪地跪父母跪恩师，老师，这不算丢脸。”陈涛说道。

　　方炎的表情愣了愣，说道：“这马屁真是拍到我心眼里去了。干得不错，继续保持。”

　　师徒两人相视大笑。

　　方炎推门进屋的时候才发现，家里来了客人。张琛和那个女人正坐在客厅的沙发等候，看到方炎回来两人赶紧站起来迎接，满脸的忐忑不安。


第209章 你可以拜师了！

　　方炎摆了摆手，说道：“来者是客，都坐下来说话吧。”

　　张琛不坐，一脸愧疚地站在方炎面前，说道：“师父，我没想到会发生这样的事情，还把你也牵扯进来——我向你保证，我和孙丽真的什么事情都没有发生。我们清清白白，我——我用我的尊严名誉向你发誓。”

　　方炎的视线在两人的脸上打量了一番，说道：“那就和我说说吧，到底是怎么一回事？”

　　方炎愿意给自己一个解释的机会，这让张琛的心里很高兴。他下定决心要拜方炎为师，如果因为常平事件导致方炎对他的人品有了误会，那么，他的拜师之路就彻底地被堵死。

　　可是，当真要解释起那些陈年往事时，张琛却表情哀伤，久久地说不出话来。

　　烂在泥土里的谷子，还怎么能一颗颗地拾捡起来？

　　孙丽叹了口气，说道：“还是我来讲吧。”

　　张琛自小喜欢武术，并且拜了花城的武术名家孙如龙老师学习功夫。孙如龙对天赋过人的张琛极其喜欢和看重，将自己的一身本事倾馕相授。张琛在花城散打界渐有名气，很快就成为孙如龙为馆主的如龙武馆的招牌式人物。

　　孙如龙有一子一女，儿子孙强避武如蝎，女儿孙丽却嗜武如命。孙丽的功夫不好，但是却对身手高强的张琛很有好感，两人渐渐成了让人羡慕的情侣关系。

　　后来孙如龙年老体衰无法授徒，便将如龙武馆交到了最器重的弟子张琛的手里。张琛开馆收徒，常平便是最早拜在张琛门下的弟子之一。

　　常平刚刚去的时候非常低调，勤奋好学，一心向武，对师父张琛极其尊重，对同门师兄弟以及‘师娘’孙丽出手阔绰，一掷千金。他获得了所有人的好感，包括张琛和孙丽也对那个时候的常平很是喜欢。

　　就连已经不问武馆事务的老师公孙如龙也由常平出钱多次送到美法英德等国家去旅游散心，行程安排的细致周到，孙如龙对这个徒孙子也是赞誉有加。

　　没想到的是，常平早就对模样俊美身段窈窕的孙丽有了觊觎之心。在张琛代表如龙武馆去泰国参加一场全国性的散打比赛时，常平以请师娘指点功夫的名义把孙丽邀到武馆，然后将其占有。

　　孙丽愤怒之极，将这件事情告诉了父亲孙如龙。孙如龙担心家丑外扬，而且常平跪在他的面前诚心道歉，并说自己是因为对孙丽发自内心的喜欢所以才做出这等事情，他愿意娶孙丽为妻，一生一世爱她宠她不会让她受半点委屈。再说，孙丽和常平已经有了夫妻之实，这件事情如果被张琛知道，两人也很难再走到一起，不如就和常平做一对将错就错的圆满夫妻吧。

　　孙丽的哥哥孙强更是直接，在收下了常平赠送的一幢豪华别墅后，直接对孙丽说他就认常平这个妹夫。而且，既然孙丽已经和常平发生了关系，那孙强就已经成为他的妹夫——

　　张琛大胜回国之时，才发现周围的一切全都发生了变化。他深爱的女朋友竟然和他最看重的徒弟定婚，而他这个当事人没有得到任何人的通知。

　　他愤怒之极，他想毁天灭地。

　　在一天晚上常平送孙丽回家的时候，张琛把他堵了下来，然后对他爆打出手，差点把常平给活活打死在武馆里。

　　孙丽担心张琛杀人惹事，用长枪从背后把他给敲晕了过去。

　　从此张琛一撅不振，远离了花城散打界的荣光，成为一名默默无闻地武校老师。

　　常平被张琛一顿爆打，也不是完全没有后遗症。

　　因为孙丽被常平非礼，所以张琛狠狠地朝着他的命根子方向踢了几脚。从此以后，常平面对女人时就有了勃起恐惧症。直到现在，他们还没有生下任何子女。

　　常平不知自省，却将责任全都推到孙丽身上。对她非打即骂，孙丽的日子过得相当凄惨。

　　张琛听说了孙丽的生活遭遇后，又跑去找常平谈了一次。常平怀疑孙丽和张琛旧情复燃，张琛找他谈判是去耀武扬威。对待孙丽的态度更加恶劣。

　　这一次常平跑来找张琛算帐，也是因为他监控了孙丽的电话，发现孙丽和张琛有很长时间的通话记录——

　　“为什么不离婚？”方炎看向孙丽问道。

　　孙丽是一个可怜的女人，张琛更是一个可怜的男人。这两个人的命运纠葛还真是让人感叹惋惜不已。

　　“离不了。”孙丽说道。“常家有钱有势，我几次提出离婚，都被他们给打回来了。”

　　张琛看向方炎，说道：“我也想过办法。没有任何效果。”

　　“他们还说，如果我再敢提出离婚，就给我送进精神病院关上三年，等我出来，就成了真正的精神病——那个时候，就更离不了了。”孙丽满脸痛苦地说道。

　　“欺人太甚。”方炎怒声说道。

　　“就是。太可恨了。小师叔，我们让好汉去打他一顿。”方英雄听完故事之后也是义愤填膺，这还有天理吗？

　　“为什么是我？”方好汉一脸疑惑地问道。

　　“因为我还得接着听故事。”方英雄说道。

　　孙丽看向方炎，眼眶湿润地说道：“方老师，所有的错都是我的错——如果当初我没有嫁给常平，如果当初——如果没有我，没有常平，就不会有发生今天下午这样的事情。”

　　“张琛是一个好人，不能嫁给他是我这辈子最大的遗憾。我这辈子就这样了，但是张琛不一样。他已经和我没有任何关系，好多年我们都没有联系。他是从以前的学生哪里知道我现在的生活不如意，才想着帮我一把——他喜欢学武，他很想拜你为师。如果可能的话，我希望这件事情不要影响你对他的看法——我相信他是一个很好很好的徒弟。他很有天赋，一定不会让你失望。”

　　孙丽看了张琛一眼，眼神决绝地说道：“以后我的事情，你就不要再管再问了。不要想也不要听，知道了假装不知道——很早以前就没有了交集，以后也不会再有联系。我知道你的理想是什么，那就努力去做吧。祝你成功。”

　　说话的时候，大颗大颗地泪珠顺着脸颊滑落。然后，她对着方炎深深鞠躬，转身朝着门外跑了出去。

　　张琛看了方炎一眼，快步朝着门外追了过去。

　　方英雄和方好汉对视一眼，方英雄说道：“张琛真可怜。”

　　“是啊。”方好汉附和着说道。“真可怜。”

　　方炎沉默不语，好像没有听出来这两兄弟话中的意思。

　　半个小时后，张琛再次回来。孙丽却已经不见了踪影。

　　方炎起身，说道：“陪我到院子走走。”

　　张琛点头，跟在方炎的身后出去了。

　　“你还喜欢她吗？”方炎问道。

　　张琛愕然，他没想到方炎会问他这样的问题。点了点头，又摇了摇头。

　　“你也不知道吗？”方炎问道。

　　“我不知道。”张琛说道。“最开始的时候我恨她，我觉得因为她毁了我的生活。后来我想法设法忘掉她，我不想再这么痛苦下去了。知道她生活不如意，我又很担心她——就是不知道还有没有喜欢。”

　　“你还喜欢她。”方炎无比肯定地说道。

　　张琛抬头，一脸迷惑地看向方炎。他无数次的问过自己这个问题，却久久得不到确切的答案。为什么方炎这么容易就给得出了结论？

　　“你的拳头太沉了。”方炎说道。“不仅仅是拳头沉，身体沉，思想沉，整个人都给人沉甸甸的感觉——你压得自己喘不过气来，压得自己的脚步跑不起来，也压得自己的拳头轻灵不起来。你的包袱太多，你还放不下她。”

　　“师父，我——”

　　“你知道什么是太极吗？”方炎问道。

　　张琛摇头。

　　“一个老人在公园打太极很有力道，这时候来了个年轻人说道，老大爷功夫这么好，怎么练的？老人说，我站着不动，用你最大的力气打我试试。于是年轻人用力的打了老人一拳。”

　　“后来呢？”张琛激动地问道。一听就是懵懂少年公园偶遇隐世高人然后拜师学艺最后成为一代太极大师的励志故事啊。他就喜欢听这样的屌丝逆袭记，这也是他一直都盼望着的理想生活。

　　“年轻人被讹了两万块钱。”方炎说道。

　　“——”

　　“现在知道什么是太极了吧？”方炎问道。

　　张琛再次摇头，说道：“还是不知道。”

　　“这个故事告诉我们，想学太极就一定要选对师父。师父实力高强，徒弟才能学到真才实学。师父只有架势没有气势，徒弟不仅仅学不到东西，还有可能被讹走两万养老钱。”

　　“师父，你的意思是？”张琛努力地想啊想啊，还是不明白方炎到底想要表达些什么。

　　方炎很无奈地看了张琛一眼，说道：“现在，你可以拜师了。”


第210章 无懈可击！

　　熟悉的街道，熟悉的店铺，熟悉的包子铺黑脸女孩儿，熟悉的奶茶妹妹——

　　阔别多日，重回蒋钦家的小院，心里感叹万千。

　　方炎正站在院子门口四处打量时，李嫂已经从屋子里迎了出来，笑呵呵地说道：“方老师来了。快进屋坐。”

　　“李嫂，忙着呢？”方炎笑着问道。

　　“我一家庭妇女，能忙些什么啊？”李嫂上前拉着方炎的手，说道：“知道方老师忙，还是把方老师给请了过来。方老师可不许生李嫂的气。”

　　家庭妇女没有太大的心机，但是迎来送往这一套却熟络无比。李嫂对待方炎的态度亲热客气，好像以前他们相处的融洽无比什么事情都没有发生过。

　　“求之不得。我可很长时间没有吃到李嫂做的菜了。”方炎笑着说道。

　　“你天天来，我天天给你做。”李嫂豪爽地说道。

　　方炎笑笑，没有应答。他知道，如果他当真天天来的话，恐怕李嫂又要举起拖把赶人了吧？

　　李嫂帮方炎倒了杯热茶后，便在方炎对面的沙发上坐下。

　　“方炎，李嫂请你过来，有件事情想和你商量商量。”李嫂一脸诚挚地看向方炎，轻声说道。

　　“李嫂，有什么事你尽管开口。”方炎说道：“能做的，我帮你做。不能做的——我也会告诉你不能做的理由。”

　　“是这样的。蒋钦这几天回来，总和我嘀咕着要退学去学什么古铮扬琴——还说以后要进入娱乐圈当大明星。”李嫂一脸的担心为难，说道：“这怎么行呢？蒋钦还有一年就中考了，这个时候可不能松下劲来。不然的话，别说考一高朱雀这样的名牌高中了，就是其它的高中怕是也悬。”

　　方炎捧着茶杯，看着李嫂耐心地问道：“李嫂，你和蒋钦谈过吗？”

　　“谈过。怎么没谈过？我和他爸专门找她谈了两次，但是这孩子打小就脑袋一根筋，决定的事情就很难再改变。虽然我们不松口，就怕她做出什么过激的事情——她说有个大明星叫做夏天，是那个夏天答应收她做徒弟的？”

　　“是的。”方炎点头。“这件事情我知道。”

　　“这个夏天我知道，很有名气，我也看过她演的电视剧。可是，蒋钦怎么可能认识夏天呢？那个夏天——到底是不是拍电影的那个夏天啊？”

　　“蒋钦认识的那个夏天，正是拍电影的那个大明星夏天。”方炎解释着说道。“夏天是我的朋友。蒋钦和她的同学打电话请我去唱歌的时候，我带着夏天一起过去，然后大家就认识了。夏天觉得蒋钦非常有潜力，所以就想着让蒋钦和袁琳跟着她去做音乐。”

　　方炎为了避免李嫂过多的误解他和蒋钦的关系，所以尽可能的将事情的来龙去脉解释清楚。

　　“当然，也不是说退学之后她们俩人就立即可以去做明星。我和夏天聊过，她只是先把蒋钦和袁琳送到燕京，然后由华夏音乐学院的资深教授毛选平给她们俩人上音乐课程。也就是说，她们现在只是音乐学徒而已。”

　　李嫂的表情更加担忧了，说道：“只是学徒而已？”

　　“学好了还是可以做明星的。”方炎说道。心中苦笑不已。可怜天下父母心，当李嫂听说女儿要去做明星时，她心里担心女儿上当受骗。可是，听自己说女儿只是去做音乐学徒，她又为女儿感到遗憾。她希望女儿一百万个好，又希望女儿不要遇到任何的危险和烦恼。

　　“那个夏天，她可靠吗？”

　　“人品应该是可靠的。”方炎说道。“以她在娱乐圈的身份地位，如果她要收徒弟的话，没有十万也有八万人愿意拜在她的门下——她既然选择了蒋钦和袁琳，证明蒋钦和袁琳确实有让她看重的地方。”

　　“方老师的意思是说——我们应该让蒋钦跟着夏天去学音乐？”李嫂不确定地问道。

　　方炎笑着摇头，说道：“我没有什么意思，完全看你和蒋钦的意思。”

　　李嫂拍了方炎的膝盖一记，笑呵呵地说道：“这么说不是太见外了？蒋钦是你的小侄女，现在她面临着人生重要抉择，你这做叔叔的不帮忙参谋参谋？方老师，这件事情就听你的——你说行，咱就行。你说不行，那蒋钦也不用想其它的，就安安心心把学习给我搞上去准备参加考试吧。”

　　“我不能决定她的人生。”方炎笑着说道。

　　看来，因为蒋钦和夏天有联系的事情，李嫂仍然在警惕着自己啊。她不会怀疑蒋钦要去做音乐是受了自己的鼓动吧？天地良心，他可从来没在这件事情上面表态过。

　　蒋大海收铺回来，看到方炎很是高兴，取了瓶自己私藏的好酒要和方炎好好喝一杯。

　　方炎也对这个沉默寡言脸上却总是带着笑意看起来像是一尊弥勒佛似的杀猪屠夫很有好感，两人一人半斤，一瓶酒很快就下肚了。

　　酒足饭饱，方炎起身告辞。

　　蒋钦从楼上跑下来，说道：“方老师，我送你。”

　　“不用了。”方炎拒绝。“我又不是不认识路。”

　　“让蒋钦送送吧。”李嫂说道。

　　方炎便不再推辞，带着蒋钦朝门外走去。

　　冬天到了，天气渐凉。蒋钦穿上了休闲外套，脖子上还系着一条格子围巾。

　　她双手插在口袋里走在前面，方炎不紧不慢地走在后面。两人沿着村子里的小河沟朝着路口的公交站道走过去。

　　“我妈同意我去学音乐了。”蒋钦突然间转身，笑容甜美地对方炎说道。

　　“恭喜你。”方炎说道。

　　蒋钦摇头，说道：“我妈不答应的时候，我很着急。现在我妈答应了，我心里又有点害怕。我不知道这么做是不是正确的，我真的能成为明星吗？”

　　“我觉得袁琳在这件事情上就表现的很成熟大气，认准的事情就努力去实现。”

　　蒋钦不满地嘟起嘴巴，说道：“你的意思是说，袁琳比我好？”

　　“也不是说她比你好——”

　　“你说了。”

　　“——”

　　看到方炎一脸无奈的模样，蒋钦‘扑哧’一下笑出声，说道：“你是不是觉得我很无理取闹？”

　　“完全没有。”方炎无比坚定地说道。

　　“那就好。”蒋钦满意地点头。“方老师，如果我真的去学音乐，那就要去燕京了——燕京离花城好远啊。等我再回来的时候，你是不是还是现在的方炎老师？”

　　“当然还是现在的方炎老师了。”方炎笑着说道。“难道我还能变成另外一个方炎老师不成？”

　　“一个人的方炎老师？”

　　“一个人的方炎老师。”方炎点头说道。

　　蒋钦一下子就高兴的不行，说道：“你说的话我可记住了。等我从燕京回来，我要看到一个人的方炎老师。你说到就要做到，不然——不然我可对你不客气。”

　　“一定一定。”方炎点头。“屠夫的女儿，谁敢得罪？”

　　“讨厌。”蒋钦娇嗔着说道。

　　公交车站台到了，方炎示意蒋钦赶紧回去休息。

　　蒋钦站在原地不走，说道：“我等你上车再走。”

　　恰在此时，19路公车来了。方炎对着蒋钦摆了摆手，说道：“我上车了，你回去吧。”

　　等到公车走远，蒋钦气得跺脚，骂道：“臭司机，以前等车怎么等都不来，人家还想和方老师说会话呢，你就急急忙忙地跑来了——你知不知道你破坏了多么浪漫的事情？”

　　公车在朱雀高中站停靠，方炎起身下车，朝着学校门口走过去。

　　嗒！

　　嗒！

　　嗒！

　　方炎每走一步，身后就会传来‘嗒’的一声脆响。方炎停步，身后的声音也同时消失不见。

　　方炎再走，那‘嗒嗒’的声音再次在耳朵边响起。

　　方炎猛然转身，一个长发披肩，身穿大白宽袍，脚着木屐的男人正满脸笑意地看着自己。

　　月色清冷，那个男人清瘦的脸白的吓人。

　　方炎眼神灼灼地盯着他，他也笑声温和的看着方炎。

　　方炎明白了，这不是无意的跟随或者偶然的经过，这个男人为自己而来。

　　“你是什么人？”方炎出声问道。

　　“千叶兵部。”男人出声说道。完完全全地东洋风格装扮，却说的是一口地道的华夏语。

　　“千叶兵部——你是千叶好武的父亲？”方炎出声问道。他明白了，他打伤了小的，现在老的过来寻仇来了。这些家伙还真是阴魂不散呀。

　　“千叶兵部。千叶家族的千叶兵部。”千叶兵部朗声说道。

　　方炎双手握拳，不管你是谁的父亲，不管你是谁的千叶兵部，先揍你一顿再说——大半夜的你打扮成这幅非主流模样出来吓人，很让人生气的好吧？

　　可是，很快的，方炎的拳头就散开了。

　　他的表情惊骇，由内至外，全身上下都冒着一股子浓烈地寒意。

　　这个男人，他就是那么随随便便地站在那儿，竟然让你难以出手。

　　无懈可击！


第211章 一月之期，决战生死！

　　打头不对，轰胸口不对，绝户撩阴也不对——

　　方炎有一万种攻击方式，但是每一种攻击方式好象都有可能会被对方拦截并且借势反击。

　　你的杀招，其实是在给对方喂招。

　　千叶兵部，这个被誉为‘北辰之光’的东洋剑术第一人，他的防守竟然已经进入了反璞归真的‘绝壁’境界。

　　未知的前方就是万丈悬崖，一不小心就会踏空坠毁。这样的危机感让人变得小心翼翼。

　　战斗的时候最怕的就是悍不畏死，最忌讳的就是恐惧不前。

　　当你对自己的拳头没有了信心，对战斗的胜利没有了期待，那么，必输无疑。

　　拳脚伸不出去，又何谈大战一场？

　　方炎，现在就面临这种惊骇恐惧的状态。

　　是的，他很害怕。

　　高手过招，动辄以命相搏。前一秒钟的超人，也可能眨眼间就变成了死人。

　　‘绝壁’高手，万中无一。

　　他不是第一次遇到过无懈可击境界的高手，但是那一位并没有将其打伤杀害的理由。

　　面前这位，就连方炎自己也想不到他有对自己手下留情的任何借口。无论是儿子之伤徒弟之仇还是灭掉华夏高手可以给自己名誉添彩加分——

　　方炎有理想没有完成，他的太极之心正在成长，最重要的是，他还是个处男——

　　他不想死！

　　方炎沉沉地吸了口气，看着千叶兵部说道：“你是来给千叶好武报仇的吗？”

　　“不。”千叶兵部微笑否认。“你击败了千叶好武，那是千叶好武自己学剑不精。如果需要报仇的话，他会自己提剑重来。那个时候，才是真正的复仇雪耻。”

　　“那你来做什么？”

　　“你伤了千叶好武——”

　　“还是来报仇的。”方炎说道。

　　“又伤了清隐——”

　　“清隐？”方炎眼神稍微疑惑，然后瞬间清明。他眼神冷洌地盯着千叶兵部，说道：“这么说，那个关了灯之后在黑暗里偷鸡摸狗企图在黑暗里混水摸鱼结果被我打了个半死的家伙就是你说的清隐了？他是你派来试探我的？还是想着让徒弟把我杀掉就不劳你这师父出场了？可惜，让你失望了吧？”

　　“清隐是忍者，他会选择最适合自己的战斗环境。”千叶兵部并不动气，声音温和地解释着说道。

　　千叶好武重伤回归，他没有生气。大弟子清隐被打的呕血不止，他也没有生气。

　　自从进入‘无神’状态后，很少有事情能够让他生气了。

　　方炎彻底地怒了，盯着千叶兵部说道：“你的儿子在战斗结束之后背后偷袭，所以我把他打伤。清隐潜入满是学生的包厢动刀，所以我出手反击——现在你跑过来拦截找事，还说你不是为了替他们报仇？做着龌鹾的事情，又何必非要给自己找一个冠冕堂皇的借口？你不会说你来找我只是单纯的武术切磋吧？如果当真是这样的话，我反而敬你是一个人物。”

　　千叶好武看到生气的方炎，说道：“你骗不了我。即使是在生气的时候，你的心跳依然平衡，你的防守仍然沉稳，你的眼睛里——太平静了，没有燃烧着的火焰。”

　　千叶好武注视着方炎的眼睛，却将方炎的全身所有动作都尽悉掌握。

　　“刚刚紧握的拳头为什么又松开了？你难以出手，所以就想激怒我吗？”千叶兵部笑着问道。“其实，理由对我来说并不重要。我只是觉得，你应该是一个高手。所以，我来了。”

　　“现在让你失望了吧？”方炎笑着说道。“你看，站在你的面前，面对你这样的绝壁高手，我连拳头都挥不出去——虽然我很讨厌你这张高深莫测好象一切尽在掌控的脸。也好几次想冲过去重重地在上面打上几拳。那个时候，我真是想看看你的表情会变成什么样子。”

　　“我没有失望。”千叶兵部说道。“你很强。”

　　“你误会了。”方炎说道。

　　“很少有人在我面前能够保持平静心。千叶好武不行，清隐只能算半个——你嘻笑怒骂，游刃有余，这已经比千叶好武和清隐强上太多。”

　　夜凉如水，昏黄的路灯将两人的身影无限拉长。

　　千叶兵部的身体站在一盏路灯下面，光影将他的身体和白色的宽袍镶上了淡黄色的金晕，有种微微刺人的感觉，让方炎的眼睛看得很不舒服。

　　这是一种很朦胧的状态。方炎知道千叶兵部的位置，他看到他在那儿，他听到他在那儿，但是，他知道，他一定不在那儿。

　　他看起来是静止的，但是他给人的感觉却又是游动的，犹如鬼魂。

　　这就是绝壁的‘防御’，无神防御。

　　之所以无神，是因为，他们本身就是神。是伪神。

　　“不畏惧本身就是一种实力。”千叶兵部说道。“你没有我想的那么强，但是——已经很不错了。”

　　话音未落，千叶兵部的身体非常诡异地在原地消失。

　　然后闪电般地出现在方炎的面前，伸手去锁他的咽喉。

　　太快了！

　　快的不可思议！

　　十几米的距离，转瞬即至。好像他掌握了道家的缩地成寸绝学，又像是从诡异的虫洞里面钻了出来。只是一眨眼的功夫，亿万光年的距离就已经消失不见了。

　　砰——

　　方炎的丹田处一阵灼热疼痛。有人举着来福枪对着腹部狠狠地打了一枪似的。

　　那热很压抑，也很沉闷。就像是没有沸腾的钢水，没有熊熊燃烧的柴堆。

　　总觉得还缺少一点火候。

　　压抑、积蓄。再压抑，再积蓄。

　　轰——

　　钢水沸腾了，柴堆烧着了。

　　方炎腹部安静之极的太极之心突然间疯狂地旋转起来。

　　太极之境呈现，境域所至，皆是我的领土。

　　他看到了那只伸来的手掌，苍白，干瘦，肤色雪白，肉体嫩滑，不像是握剑的手。

　　没有风声，看起来也并不凶猛。

　　轻飘飘的，好像是要抚摸一朵花采摘一颗果，还要抓一把风放在鼻前仔细地嗅闻。

　　拈花佛佗，正法眼藏，涅盘妙心，实相无相，微妙法门。

　　电线杆的躯体变得扭曲倾斜，路灯的灯光变得晦暗阴沉。周围的一切都发生了异样的变化。

　　嗖！

　　方炎后退一步。

　　仅仅是这一步。

　　千叶兵部的这一击落空，而方炎的太极之境也消失不见，再次沉寂下去。

　　当方炎感受着这中间危险之极生死一线的过程时，千叶兵部的身形又回归到原来的位置。

　　和原来一模一样的位置，就像他从来都没有离开过一般。

　　“这是什么？”千叶兵部一脸疑惑地看向方炎。

　　到了他这种境地，剑是剑，刀是剑，扇子是剑，筷子也是剑。片叶摘花是剑，手指头也是剑。

　　刚才他一爪锁向方炎的咽喉，其实也是爪剑刺向方炎的咽喉。

　　一剑袭来，天外飞仙。

　　即使是他以前在东洋战败的一些流派剑道高手，在面临他这一招爪剑的时候也方寸大乱，退避数米开外。

　　但是，面前这个和他们比年轻地有些过份的家伙却仅仅是避开了一步。

　　仅仅是避开了一步，就避开了他三十二道的连环攻击。

　　“太极之心。”方炎说道。

　　“太极之心吗？”千叶兵部在嘴里认真地咀嚼这个字眼。华夏和东洋的武术有很大的差异，东洋更注重拳脚和兵器上的极致修为，但是华夏国才是太极的发源地。

　　太极的重重境界以及各种神奇他并不了解，但是，一通百通。以他在剑道以及气道上的修为，很容易就明白了方炎所说的这四个字的意思。

　　“以内力打外力，以外力筑内力。再吸呐天地自然之力——这就是太极之心？”

　　方炎知道这些绝壁高手都不是凡人，也没有多加隐瞒，说道：“确实如此。”

　　“小小年纪，难能可贵。华夏国的情景我不了解，但是若在东洋，你必是年代第一人——”

　　方炎笑，说道：“我就是避开了你一招，你就把我抬到这个位置上来。你到底是在夸我还是在夸你自己啊？”

　　千叶兵部没有笑，一脸认真地看向方炎，说道：“千里携剑而来，不虚此行。你值得我用剑。”

　　“不值得。”方炎劝道。“你用手剑我都打不过你，你用利剑，还不是三两下就把我削死了？咱们俩随便切磋一下就行了，你要是真把我打坏了，赢了也不光彩，对不对？别人还会说你以大欺小以强凌弱——”

　　“一月之后，一剑峰峰顶一决高低。”千叶兵部说道。

　　“一个月？你这是要向我挑战吗？”方炎问道。他心里有些着急，说道：“一个月的时间太短了点吧？我觉得我还没准备好。”

　　“需要多久？”千叶兵部问道。

　　方炎想了想，说道：“三十年吧。三十年后，我在一剑峰峰顶恭候大驾，决战生死。”

　　千叶兵部衣袖一甩，飘然而去。

　　方炎看着他无比洒脱的背影喃喃自语：“你说句话啊，这到底是答应还是不答应啊？”


第212章 我刚才撒谎了！

　　“他答应了吗？”方英雄一脸期待地问道。

　　“不知道。”方炎躺在院子里的藤椅上，手里捧着一杯滚烫的茶水。借茶消愁愁更愁，他觉得自己真的很无辜。

　　他不就是功夫好一些而已嘛，怎么就招惹上了千叶兵部这种老妖怪呢？

　　什么比武切磋，不就是因为自己打了他儿子和徒弟一顿，他想‘礼尚往来’地替儿子和徒弟报仇把自己打一顿嘛。可是，他的儿子和徒弟确实很欠收拾好不好？

　　更让人气愤的是，打人就打人嘛，为什么一定要到那高耸入云的一剑峰峰顶上去打？难道在那上面揍人威风凛凛更有成就感？可是我那么辛苦的爬上山就是为了让你揍一顿我图什么啊我犯贱不犯贱啊？

　　“不知道是什么意思？”方英雄无比纠结地问道。小师叔也忒不爽利了，说话就不能说的清楚明白一些吗？

　　“他没说同意也没说不同意，甩甩袖子转身就好了。”方炎唉声叹气地说道。“三十年后，正是我的黄金时期，那个时候的我说不定已经华夏无敌，太极之心进入‘水溢’的境地——他不是想要强大的对手吗？他不是想要在逆境中提升吗？我正好可以满足他的一切要求。再说，那个时候估计他也就七八十岁，剑法大成，凭白让他占了三十年的便宜——你说他为什么不答应？”

　　“太过份了。”方好汉说道。“平白无故的，凭什么打人啊？他让我们去我们就去啊？我们偏偏不去。就是不给他面子。”

　　“不如报警。”方英雄义愤填膺地说道。“就说有人企图对我们进行人身攻击。要是他给小师叔留了恐吓信什么的就更好了。铁证如山，看他们还怎么抵赖——到时候直接把他们遣送回东洋，让他们永远都不能跨进我们华夏一步。”

　　啪！

　　啪！

　　方炎在方英雄和方好汉的脑袋上各抽了一巴掌，生气地说道：“你们俩太让人失望了。你们还有武者的尊严吗？还有向更高级别武术奋斗的进取之心吗？我们是什么人？是方氏太极的传人，是华夏国堂堂正正的战士。”

　　“现在，一个东洋武者向我们挑战，我们能胆怯逃避？我们能畏惧报警？这是耻辱。不仅仅是我们的耻辱，而是我们整个华夏武界的耻辱。我方炎，绝对做不出这种事情。”

　　“战士，就是要战斗。不停的战斗。在一场场残忍激昂、热血澎湃、拳拳到肉、你死我活的战斗中去寻找至高武术的真谛，寻找战士活着的意义。世界上最悲伤的事情是什么？英雄气短，美人迟暮。不能战，毋宁死。”

　　方英雄打断方炎的话，问道：“小师叔，你到底是个什么意思？”

　　“回去搬救兵。”方炎说道。“真是岂有此理，他欺负我们方家没人吗？”

　　“——”

　　方英雄和方好汉对视一眼，露出那种我就知道会是这样的表情。

　　……

　　……

　　四季花园酒店。夏天在花城拍戏居住的酒店。

　　《神炉》在牺霞山的戏份全部结束，夏天也将结束花城的行程暂时回到燕京。

　　于此同时，蒋钦和袁琳也在学校办好了暂时休学申请，她们将随着夏天一起前往燕京学习。

　　酒店中餐厅。百合包厢。

　　方炎作东，为夏天饯行，同时也是为送别蒋钦和袁琳这两个和方炎关系密切的小姑娘。她们将离开花城，离开这座生她养她的城市，去燕京，去更遥远的地方，为她们的理想和未来学习，奋斗。

　　蒋钦和袁琳心情都不是很好，只是简单地吃了几口饭就放下了筷子，其它的时间都是一脸沉默地看着方炎和夏天聊天。

　　夏天扫了蒋钦和袁琳一眼，笑着说道：“看来你们俩很舍不得离开方老师啊。我的魅力还没有方老师大，你们都不愿意跟我走呢。”

　　夏天原本只是一句活跃气氛的玩笑话，没想到却让蒋钦和袁琳两女的脸色都有些不太自然。

　　她们虽然和方炎认识的时间极短，但是却对他非常的依赖。

　　说爱情，这太遥远。她们太小了，怕是都不知道爱情是什么。

　　但是，她们确实喜欢和方炎在一起。因为，方炎和她们认识的男生都不太一样。

　　“姐姐，我们只是舍不得爸爸妈妈。才不是舍不得方老师呢。”蒋钦红着脸反驳道。

　　原本蒋钦和袁琳是要叫夏天老师的，夏天觉得她这个称呼不好，让她们叫她姐姐，这样显得她更年轻一样。蒋钦和袁琳也觉得这样称呼更好一些，大家的关系更亲密，不像‘老师’这个称呼让她们之间总是隔着一层威严。

　　“是啊。原本我妈想来送我的，可是她一直抹眼泪，我看着也难受，就不让她送了。”袁琳附和着说道。

　　“好啦好啦，我就是开个玩笑而已，你们俩个怎么就当真了？”夏天笑着说道。“不要那么伤感嘛，燕京和花城的距离虽然很遥远，但是坐飞机也不过是两个小时的时间。如果你们愿意的话，天天飞回来看爸爸妈妈都可以——当然，不能影响了学习。”

　　夏天看着方炎，说道：“毛选平老师那边我已经打过招呼，他是业界德高望重的音乐家，也是我的音乐启蒙老师。我在电话里说给他送两个好苗子，他也非常高兴——他现在已经从学校退休了，可以花费更多时间来教导学生。至于能够学到多少东西，就要看蒋钦和袁琳自己的造化了。”

　　“姐姐，你放心吧。既然我们选择了这条路，一定会努力的。”袁琳无比坚定地说道。

　　“对，我们已经想好了，要做华夏国的古乐器第一人。”蒋钦对自己未来的目标设定的更加耀眼辉煌。

　　方炎端起酒杯，说道：“祝你们成功。干杯。”

　　“干杯。”众人手里的酒杯清脆地碰撞在一起。

　　酒足饭饱，夏天的专车也守时地停在了酒店大堂门口等候。

　　方炎送夏天蒋钦和袁琳三人下楼，同时陪同他们回燕京的还有夏天的经纪人张威和一名姓陈的女助理。倒是没有见到那位一直贴在夏天身后很紧的男演员冯远程。看来天空一号事件发生后，他和夏天的关系还是受到了一些影响。

　　夏天和方炎握手，笑着说道：“这次来花城，最大的收获就是认识了你这个朋友。谢谢你对我的帮助，也很抱歉我带给你那么多的麻烦。”

　　“这句话应该留给我说才对？谁不愿意和大明星做朋友啊？”方炎笑着说道。“来，咱们拍张合影我发到微博上炫耀炫耀。”

　　夏天就把自己的脑袋靠在方炎肩膀上面，说道：“你要是敢发，我也不介意。”

　　方炎终究没把手机摸出来拍照，说道：“算了吧。等我申请了微博之后再找你合影。”

　　“我就知道你不敢。”夏天咯咯笑着说道。她从包包里抽出一个文件袋，说道：“我找人调查过那个忍者的信息，你好好看看吧。清隐，他是一个很危险的人。更危险的是他的师父——千叶兵部，北辰之光，东洋第一剑客。据说败在他剑下的高手不计其数。清隐和千叶兵部现在都在华夏，不知道为什么而来。你尽可能的不要和他们发生正面冲突。如果有什么需要，可以随时打我的电话。”

　　“你提醒我的也正是我想提醒自己的。放心吧。我看到势头不对就溜走。”方炎说道。“大不了回燕京投靠你们去。”

　　“欢迎之极。”夏天说道。

　　夏天对着方炎摆了摆手，率先钻进房车里面。

　　蒋钦和袁琳走了过来，两个女孩子满脸哀怨地看着方炎。

　　方炎苦笑，说道：“如果你们实在不愿意去的话，我和夏天说说，咱们不去了？”

　　“讨厌。”袁琳‘扑哧’一下笑出声音，说道：“都休学了，怎么能不去了？”

　　“就是。你之前怎么不说不让我们去燕京？”蒋钦很是埋怨地说道。

　　“可我也没说一定让你们去啊。你们现在把责任都推到我身上，实在是太冤枉人了。”方炎无奈说道。

　　“哼，就怪你。你不阻拦就是想让我们走。”蒋钦说道。

　　“对。你一定早就看我们不耐烦了。所以才故意带夏天姐姐去KTV去见我们，然后再让她把我们带走——”

　　“——”

　　袁琳看了一眼方炎，说道：“方老师，有时间一定要去燕京看望我们。”

　　“好。”方炎点头说道。

　　袁琳看了蒋钦一眼，说道：“我知道你一定觉得我碍眼。那我就先上车了。”

　　蒋钦气极，却又对这个死党无可奈何。

　　“丫头，好好学习。”方炎看着蒋钦说道：“就像你刚才说的那样，成为华夏国的古乐器第一人。”

　　“我会努力的。”蒋钦点头说道。

　　她的眼睛勇敢地迎向方炎，说道：“方老师，刚才我撒谎了。”

　　“什么？”

　　“夏天姐姐问我们是不是舍不得离开你，我说不是——其实，我真的很舍不得离开你。”

　　“——”

　　蒋钦把脖子里的格子围巾解了下来，快速的围到方炎的脖子上，说道：“送给你。”

　　女孩子像是一只受惊的兔子般转身跑开，头也不回的钻进了房车里面。

　　房车缓缓开启，很快就消失在方炎的眼帘。

　　方炎低头看着脖子上的毛线围巾，带着暧人的体温，一股如馨如兰的味道扑鼻而来。

　　那是青春！


第213章 万里长城永不倒！

　　礼堂里面坐着黑压压的人群，两百多名学生和几十名教职人员齐聚一堂，等待着课程正式开始。

　　今天是方炎正式给一年级生上大课的日子，按照学校教务处的排课表，今天来上课的是一班、三班、五班、七班、九班、十一班这六个班级。

　　之所以把顺序打乱的原因是为了让来上课学生的成绩水平更加均匀一些，毕竟，当初朱雀招生时是按照学生中考成绩来择优录取的。最好的学生自然是在一班，稍微差一些的在二班，更差一些的在三班，以此类推。

　　如果同时给成绩最好的学生上课或者同时给成绩最差的学生上课，都不是很合适。虽然方炎会对每一个学生一视同仁，但是，后面几个班级的学生肯定会认为学校或者方炎老师厚此薄彼，对他们不公平。

　　在上课的时候，方炎一直在教导学生这个世界上会有很多不公平的事情存在着，但是，自己在为人处事方面却尽可能的去追求‘公平’两字。

　　学生们是来上课，老师们则是来学习或者——找茬。

　　高中和大学不同，大学里面教授给学生上大课，这是很正常的一件事情。可是高中更注重小班式教学，对学生学习的积极性和上课时的纪律性要求更加严格苛刻。

　　如果学生们在上大课时不好好学习不遵守课堂纪律，人多嘴杂难以管理，他们怎么能够考上最好的大学？考不上最好的大学怎么可能有最好的前途和未来？

　　可是，学校偏偏就做出了这样的决定，做出让方炎给一年级所有学生上大课的决定。

　　这无疑是在其它的语文老师脸上狠狠抽一耳光，方炎是魁宝，他们就是垃圾？难道在以前的教学中，他们一直都是在误人子弟？这让他们心里如何服气？

　　于是，这些老师都集体赶了过来。他们倒要看看，方炎这个朱雀的‘教师之王’到底能够给学生们带来些什么样的新鲜知识和思想启迪。如果方炎想敷衍过关，那就对不起了，他们要以此为契机，对方炎和学校高层都要进行一次狠狠地反击。

　　大课时间安排在晚上七点到九点钟，两个小时的时间。中间有十五分钟的休息时间。

　　现在已经六点五十几分了，却还不见任课老师方炎的人影。

　　“时间快到了，方炎老师怎么还没有来？”

　　“嘿嘿，早就听说方炎老师的大名了，现在咱也有机会成为他的学生了。看看他今天会给我们带来什么惊喜——”

　　“黄浩然，方老师以前给你们九班上课迟到过吗？你要不要打个电话问问？”

　　九班的学生发现，他们突然间成了众人围拢的焦点和吸人眼球的明星。大家有什么问题纷纷找九班的学生提问。

　　……

　　礼堂里吵吵嚷嚷，学生们议论纷纷，乱得跟菜市场一般。

　　礼堂的最后排却异常安静，十几名语文老师并排而坐，看着前面的学生保持着极少的交流。

　　三班的语文老师李新华坐在章瑜的旁边，看着章瑜脸色阴沉地坐在哪儿也不知道在想些什么，一幅和他同仇敌忾的模样，气愤地说道：“你看看，这还是上课吗？教室吵的跟菜市场一样，学生们的心都静不下来，一会儿怎么上课？”

　　章瑜侧脸看了李新华一眼，说道：“或许方老师有什么绝招吧？”

　　自从上次比赛一班的语文成绩输给九班后，章瑜就觉得自己在学校里抬不起头来。又受赌约所迫，跑到学校广播台去读了那篇让他视为一生之耻的道歉信，更是让他对方炎恨之入骨。

　　那个什么狗屁的花飞灰肥的顺口溜，是普通人能够读得出来的吗？

　　欺人太甚！

　　也正是因为上次输得太惨，所以章瑜才不敢再把话说的太满。不然的话，丢脸的可能还是自己。

　　“哼。我倒是看看他今天能够教给学生一些什么新鲜东西。”李新书一脸讥讽地说道：“如果学生们不满意的话，我们可得向学校反应反应——就算方老师和某位校董关系密切，可以让他做副校长或者直接做校长嘛。做老师的话，这不是误人子弟吗？”

　　章瑜也听说过方炎和校董陆朝歌的绯闻，事情真相可以先不考虑，但是，在他看来，方炎确实是有一些能力的。

　　不然的话，他所带的一班怎么可能输给九班？要知道，这一次一班会输并不是因为一班没有考好，而是因为九班考的实在太好。

　　一班这次整体发挥的不错，除了秦倚天和唐城转班不在，其它学生仍然发挥出了在朱雀历次考试的最佳水准。

　　章瑜不喜欢方炎的人品，但是，他并不认为方炎就是一个没有真才实学完全靠女人上位的草包。

　　“再等等吧。”章瑜说道。“时间到了。”

　　啪！

　　礼堂主席台上面的灯光亮了。一盏孤独地射灯。

　　方炎准时地从后台走了出来，射灯一路尾随，就像是头上跟着一顶光明的太阳。

　　一身黑色的朱雀制服中山装，外套纽扣没有扣上，露出里面雪白色的衬衣。头发梳理的一丝不拘，脸上带着温和迷人的笑意。这个时候的方炎有一股子知识份子的儒雅之气，风度翩翩，俊美不凡。

　　仅仅是这个出场，就引起了学生们的尖叫和热烈的掌声。

　　“方老师，你好帅哦。”

　　“刘德华，方老师你好像刘德华哦——”

　　“像唐重吧？连女人都能扮，唐重才帅——”

　　……

　　李新华撇了撇嘴，冷笑出声：“到底是来上课的还是来卖唱的？不像是老师，倒像是个哗众取宠的三流歌手。”

　　章瑜眉头微皱，没有接话。

　　方炎把麦克风夹在衣角，一脸笑意地扫视着台下的学生。

　　学生们仰起头看向方炎，脸上也同样带着莫名其妙的笑意。

　　即使方炎还没有开始讲课，但是无论是上课的老师还是来听课的学生，已经觉得这会是一个让人愉悦的夜晚。

　　他们面对方炎这个老师时没有压力，也没有不得不学的紧迫感。

　　就像是亲密的朋友，大家只不过是聚集在一起聊天天而已。

　　“什么是功夫？”方炎出声问道。话筒将他的声音传遍礼堂的每一个角落。

　　全场一下子变得鸦雀无声。

　　难道现在已经正式开始上课了吗？这个问题是什么意思？

　　他们不是来学习语文课程——这和功夫有什么关系？

　　直到现在学生们才想起来，方炎是空着手来的，他没有带一年级语文课本，至于教案——九班的学生们纷纷表示从来都没有见过这种东西。

　　不得不说，方炎老师真不是一个勤快的教职人员。

　　“有人知道吗？”方炎的眼神环顾四周，再次出声问道：“什么是功夫？”

　　“南拳和北腿，少林武当功——功夫就是咱们的华夏武术。”

　　“功夫可以打人，可以防守——”

　　“周星施的电影就是《功夫》——”

　　……

　　看到方炎是真的在询问这个问题，学生们立即被吊起了百分之好几百的兴趣，各种稀奇古怪的答案纷纷被抛了出来。

　　刚刚开始是十几人回答，然后是几十人回答。最后所有的学生都在抢答和争论，大教室里再次吵成了一锅粥。

　　方炎伸手下压，示意大家安静下来，说道：“大家的答案都没有错。功夫是南拳和北腿，是少林武当功，可以打人可以防守，也是周星施的电影——今天晚上，我就带领你们领略我们华夏博大精深的国术世界。我要让你们知道，什么才是真正的功夫。”

　　方炎招了招手，十几名身穿黑色短褐手持软刀的男人冲了上来。为首的正是隔壁辉煌武术学校的王派教练张琛。

　　张琛一人独站在前面为尖刀，其它学生分散开来排列成一个漂亮的扇型。

　　激昂的音乐响起，一个男人动听沉稳的声音响彻全场。

　　“昏睡已百年国人渐已醒——”

　　啊——

　　学生们尖叫出声。

　　为这华丽的场面，为这熟悉的歌声。

　　“喝——”

　　张琛一刀劈出，惊天动地。

　　“喝——”

　　身后的十几名学生同时持刀劈出，力破苍穹。

　　“睁开眼吧小心看吧，哪个愿臣虏自认——”

　　“喝——”张琛头顶盘刀，身体一百八十度空翻。

　　“啊——”十几名学生同时头顶盘刀，身体一百八十度空翻。

　　“开口叫吧高声叫吧，这里是全国皆兵、历来强盗要侵入，必送命——”

　　音乐越发的热血澎湃，张琛率领武校学生表演的刀阵也越发的精彩刺激。

　　音乐是刀阵的背景，让刀阵更显气势。

　　刀阵是音乐的肉体，让音乐拥有了不羁的灵魂。

　　音乐苍凉悲壮，却又蕴涵着无穷尽的力量。

　　刀光剑影，男人们的暴喝声音，又让这个世界充满了希望，让在场的每一个人都充满了必胜的信心。

　　“万里长城永不倒，千里黄河水滔滔——”


第214章 再贱！再贱！再贱！

　　“江山秀丽叠彩锋岭——”

　　“喝——”

　　刀阵不停的转变阵型。刀光闪烁，人影绰绰。

　　“问我国家哪像染病——”

　　“喝——”

　　张琛手持长刀在舞台上连续十六个空翻，翻转的同时，手里的长刀还在不停的变招，挽起一朵朵漂亮的刀花。其它学生紧随其后跟着十六个空翻。

　　“冲开血路挥手上吧，要致力国家中兴”

　　“岂让国土再遭践踏，这睡狮渐已醒——”

　　“喝喝喝喝——”

　　张琛和学生合为一体，如千花观音般摆出一条让人防不胜防的剿杀长龙。

　　长龙在舞台上奔腾飞舞，气势强大，所向披靡。

　　……

　　音乐结束，刀阵停止。

　　张琛大手一挥，身后的学生们小碎步靠前，以他为核心，排列一道整齐的人墙。

　　“敬礼。”张琛高声喝道。

　　所有人单手扬刀，刀刃翻外，刀尖直刺礼堂的屋顶。

　　哗啦啦——

　　台下掌声如雷。

　　张琛带着徒弟们退下，台下学生们的心情仍然兴奋不已。

　　“太帅了。刚才那些耍刀的真帅啊——”

　　“好厉害，这才是武术，真正的华夏功夫——”

　　“就是刚才那群家伙经常揍我们——”

　　……

　　“功夫是什么？”方炎出声问道，这一次却并没有等待大家的答案，自顾自地给出自己的答案：“不仅仅是打人和防守，不仅仅是搏击和运动。它是华夏文化、是民族自信、是不屈的灵魂、是战无不胜的资本。”

　　“我们学习的课文《鸿门宴》里，项庄舞剑，意在沛公。这句话很明确的告诉我们，项庄必然是一个剑术高手。如若不然的话，范增为什么要召他进去‘舞剑’企图杀害刘邦？”

　　“樊哙知道项羽欲杀刘邦后，说道‘此迫矣，臣请入，与之同命。’哙即带剑拥盾入军门。交戟之卫士欲止不内，樊哙侧其盾以撞，卫士仆地，哙遂入——如果樊哙武术不高身手不强的话，他敢持盾闯进大营吗？如果他的实力不够的话，恐怕连营房门口那些士兵都解决不掉，更不用说卫士仆地，哙遂入了——是不是这个道理？”

　　台下学生哄笑出声。

　　他们刚刚听过了让人热血沸腾的音乐，看到了让人血脉喷张的刀阵。正对华夏国术狂爱崇拜不已的时候，方炎却恰到好处的将华夏武术和他们所学习过的课文紧密的联系在一起，让他们很有代入感，也很有学习和了解的欲望。

　　这个时候，已经不是方炎逼迫他们去学习什么，而是他们急切去想要去学习什么。

　　方炎没有带课本，但是学生们却都带来了课本。

　　在方炎随口讲到《鸿门宴》这篇文章的时候，台下响起哗啦啦的翻书声音。他们要找到原文再重温一遍，好好理解这篇文章的精髓，好好思考这篇文章里面的各个人物角色所发生过的故事。

　　之前学习的时候，大家的焦点都在刘邦项羽这两个主角身上。方炎现在特别点出项庄和樊哙这两个勇士，也一下子让大家对他们俩的人生产生了兴趣。

　　“太子丹为什么要派荆轲去刺秦王？那也一定是因为荆轲的武术和心智有过人之处。在学习课文的时候，可能有个人物大家都不太留意。那就是荆轲的副手秦武阳——荆轲要做的是一件什么事情？刺杀当时最强大的霸主。荆轲能力出众武功高强，这是大家公认的。为什么秦武阳这个人物也能够被选派着跟荆轲一同执行任务呢？”

　　“秦舞阳也不是个简单的人物，十二岁的时候就杀过人，路上的行人都不敢正眼看他——可以想象，这也是一个非常凶残的家伙。可是，他杀人厉害，却没有过人的心智。书中写的很清楚，秦武阳捧着地图匣子，到达秦王大殿的台阶下面，脸色大变，十分害怕。秦国的群臣对此感到非常的奇怪。最终荆轲行刺失败，他要承担主要的责任。所以，武术家有言，外练筋骨皮，内练一口气。如果仅仅皮肉结实，心中没有那一口气在的话，是成不了大器的。秦舞阳就是一个很典型的例子。”

　　方炎拍了拍手，身穿白色唐装的方英雄手持宝剑跑了出来。

　　清洌的音乐响起，这一次是古铮版的纯音乐《广陵散》。

　　方英雄手持长剑开始舞动起来，轻灵飘逸，竟然让人忽略他是个胖子。

　　“大家一定对这种功夫不陌生。没错，这就是我们经常挂在嘴边的太极。华夏功夫精深内涵，它的思想核心是儒家的中和养气。刚才我们说秦舞阳为什么失败？就是因为他不懂养气。体内没有那股子精气，登堂入室过于勉强，临场发挥不佳，出现紧张害怕的情况，所以被秦国发现他的异常——武人侠客要养气，读书人就不需要养气吗？我们也要养气，养的是浩然正气。”

　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。人有浩然正气，宵小不惧，鬼神难近。”

　　“老师，怎么样培养浩然正气？”有学生大声提问。“是不是要和黄浩然拉近关系？”

　　方炎笑了起来，说道：“和黄浩然拉近关系也是培养浩然正气。我们不是经常说吗？什么样的人和什么样的人在一起。在我眼里，黄浩然就是一个拥有正气的学生。”

　　哗——

　　九班学生的视线全都聚集在黄浩然的脸上身上，被方炎老师在两百多名学生和数十位老师面前称赞，这家伙也太幸运了吧？

　　其它班级里面认识黄浩然的学生，都对他投来羡慕的眼光。一些不认识黄浩然的，也在四处打听问谁是黄浩然。

　　黄浩然的脸色唰地一下子变得通红，就像是一只煮熟的螃蟹。他的眼眶发红，身体不停地颤抖。

　　“黄浩然——”九班的学生大声地喊叫着黄浩然的名字。

　　“黄浩然——”

　　“黄浩然——”

　　“黄浩然——”

　　全场所有学生都在喊叫着这个或许熟悉或许陌生的名字。因为方炎的一句话，黄浩然成了全场的明星英雄。

　　黄浩然站了起来，对着方炎所站的位置深深鞠躬。

　　哗啦啦——

　　学生们热烈的鼓掌。

　　不知道怎么回事儿，他们觉得这一幕很感人。

　　方炎摆了摆手，示意大家安静下来，说道：“刚才有学生问我怎么培养浩然正气，我觉得这个问题问的很好。读书养神、写字练气。行善积德可得浩然正气——对我们来说，这并不是一件困难的事情。也是一件很容易被我们忽略的事情。”

　　方英雄的一套方式太极剑舞完，一脸严肃地对着台下鞠躬谢幕。

　　学生们看到他这滑稽的模样，哗地一下子笑了起来。

　　不过，他们仍然没有忘记给这个胖子送上热烈的掌声。

　　第三个上台的是方好汉，他捧着高高一叠玻璃杯走到台上。

　　“华夏功夫以儒家思想为根，又融合了道家的守静致柔——譬如刚才我们看到的太极剑表演。还有释家的禅定参悟，也就是佛学文化。从而构成了一个博大精深的武学体系——”

　　方好汉站在方炎的侧后方，对着台下鞠躬之后，抓起一个玻璃杯丢在地上。

　　咔嚓！

　　一声脆响之后，玻璃杯摔成碎片。

　　台下学生看的莫名其妙。这家伙有病啊？跑到主席台上面摔玻璃杯做什么？难道这也是华夏功夫？

　　就连方炎也忍不住回头看了方好汉一眼，这憨货，让你上来表演吃玻璃杯，不是让你来砸玻璃杯——

　　方好汉蹲下身体，从地上拾起一块玻璃碎片喂进了嘴里，咔嚓咔嚓地咀嚼起来。

　　“天啊，他竟然把玻璃吃进了肚子里——”

　　“真的假的？不会是假玻璃杯吧？能不能让人摸摸——”

　　“好恶心哦——”

　　……

　　“拳打脚踢、摔绊擒拿、舞刀弄剑、飞檐走壁——甚至我背后正在大口吃玻璃的不知道从哪里跑出来的危险人士，这些都是华夏功夫的组成部份。经常有人问，华夏功夫真的存在吗？答案是毋庸置疑的。”

　　方炎招了招手，正在大口嚼玻璃的方好汉很是不舍的把手里的玻璃杯给方炎丢了一个过去。

　　方炎接过玻璃杯，双手合什把它放在手掌心里包裹着。

　　他的双手快速的搓动，一股白烟从手指缝隙间冒了出来。

　　当他再次摊开手掌时，学生们看到的只是一滩白色的粉沫。

　　呼——

　　他对着粉沫轻轻地吹了口气，那白沫便漫天飞舞起来。飘飘荡荡，好像是细碎的雪花。

　　“哇——”学生们全都看傻眼了。

　　这样都行？方炎老师不会是在玩魔术吧？

　　“同学们，今天的课程到此结束。”方炎笑着说道。“再见。”

　　方炎转身，准备退场。

　　装逼装到这种程度，已经相当的圆满了。不需要再多说一句话，也不需要挥手和一个多余的眼神。

　　正在这时，方炎脸上的笑容突然间凝固，瞳孔睁大，一脸不可思议的模样。

　　礼堂门口，一个女人倚门而立。

　　黑色皮衣，黑色皮裤。干净利落的黑色短发，脖子上系着一条黑色的围巾。

　　她的脸上带着嘲讽的笑意，眼神却如天上的星辰般明亮美丽。

　　她穿过长廊，穿过无数的桌椅和学生，一步步的朝着方炎走来。

　　她顺手抄起最前排一个学生的课本，性感的高跟鞋在水泥地上轻轻一点，人便已经飞跃到了舞台上面，站在了方炎面前。

　　啪！

　　她抡起课本抽在方炎的脑袋上面。

　　“再贱！”

　　啪！

　　第二次抡起课本抽在方炎的脑袋上面。

　　“再贱！”

　　啪！

　　她第三次抡起课本抽在方炎的脑袋上面。

　　“再贱！”


第215章 妈，有什么事情回家再说！

　　O><O！

　　所有人都被惊呆了！

　　你很难找一个词语来形容他们此时的面孔，倒是那个表情勉强能够表达出三两分的神韵。

　　全场两百多个一年级学生，数十位朱雀教职人员全都被这突然出现的一幕给震撼的目瞪口呆。

　　那个女人的长相太过漂亮，那个女人的眼睛太过明亮，那个女人的短发太过凌厉，那个女人的大腿太过修长——

　　那个女人的行为太过大胆，那个女人的姿势太过帅气，那个女人的笑容太过迷人，那个女人的‘再贱’——听起来真的很贱。

　　这是舞台剧吗？

　　这是拍电影吗？

　　还是说——方炎老师的大课还没有结束？接下来，他将要给同学们讲一讲：什么样的女人才是真正的女人？

　　他们的喉咙蠕动，他们张嘴欲言，他们想大声喊叫，他们想出声阻止。

　　可是，他们却什么也说不出来。

　　“太华丽了！”他们在心里想道。“这画面太美忍不住想要多看看。”

　　毋庸置疑，如果这个时候有人敢站起来喊停的话，一定会被人活活打死。

　　啪！

　　秦倚天手心里旋转的铅笔脱手而出落在面前的桌子上，一阵翻滚之后，咕噜咕噜地掉到地上。

　　没有人去捡它，根本就没有人注意到它。

　　秦倚天来的晚了，前排位置被其它班级的学生占满，所以她就在后排随意地找了个位置坐下来。唐城看到秦倚天来了，主动从前面跑到后排陪着她坐。

　　这是唐城的专利，也只有唐城敢这么主动去亲近秦倚天。其它男生都不敢，就是秦倚天之前的同桌侯小龙也不敢。

　　人们知道天空的云朵太过遥远，谁还会追着它奔跑不休呢？

　　秦倚天对方炎了解甚深，她知道越是庞大的舞台，他越是能够绽放出耀眼的精彩。这是一个有想法有内涵又无所畏惧的‘人来疯’。

　　果然，方炎的表现没有让她失望。经典音乐和刀阵表演的搭配让人热血沸腾，一下子就让人对华夏功夫产生了无穷无尽的兴趣。

　　方炎借机引导，将功夫和课本内容结合为一体，给在场学生带来了生动、形象、或许永生都难以忘怀的一节课。

　　可是，那个女人是怎么回事？那个提着课本一次又一次地抽打方炎脑袋的女人是怎么回事？

　　砰！

　　秦倚天一巴掌拍在桌子上，起身就要朝着舞台上走去。

　　唐城赶紧把秦倚天拦住，说道：“秦倚天，你等等——你等等——”

　　看到秦倚天冷洌愤怒的眼神，唐城赶紧解释，说道：“我不是不让你上去，我只是——只是想让你看明白这到底是怎么回事儿。那个女人是谁？她为什么敢对方老师动手？”

　　秦倚天想了想，抿嘴笑了起来。

　　这样的笑容让人惊艳，却又给人一种难以形容的畏惧。

　　“说的也是。”秦倚天声音轻柔地说道。“知已知彼，才能百战不殆。至少，我要知道我的对手到底是一个什么样的女人才好——她打方老师的那几下真是很帅气呢。”

　　“——”唐城一脸愕然。这就是女人的逻辑？刚刚还要和人性命相搏，转眼间就开始称赞起那个被她称为‘对手’的女人？

　　千叶薰每天放学回家之后都沐浴更衣，然后陪父亲喝一杯热茶。所以她来的更晚。千叶薰不懂华夏语，和其它同学缺少沟通，现在整个九班和她熟悉的人也只有秦倚天，她也选择坐在了秦倚天的身边。

　　通过千叶好武受伤事件，通过父亲和清影等人的谈话内容，她知道方炎的实力到底有多么的强悍。

　　这是她弟弟千叶好武认定和必将超越的对手，这是她的父亲东洋第一剑客千叶兵部都很看重的男人。

　　竟然还有人可以如此轻松随意的殴打方炎？而且还是一个女人？

　　“华夏国——果然没有白来呢。”千叶薰在心里由衷地感叹着。

　　如果父亲知道这个女人是比方炎老师还要强大的高手，那么，他一定很开心吧？

　　方炎哭了！

　　是真的哭了！

　　脸颊抽搐，眼眶湿润，泪水在眼眶里面打转。他努力的仰起脸，不让那委屈的泪水顺着脸颊滑落。

　　不是这样的，剧本不是这么写的。

　　在他之前的设想中，华丽的功夫和精彩的内容一一呈现，学生们沉浸在他讲解的知识中难以自拔。结尾的时候，他用手掌将玻璃杯搓成粉末将整个课堂的气氛引爆高潮。

　　也正是在这个全场学生欲仙欲死的关键点上，他很是谦逊低调地说同学们今天的课程到此结束再见。

　　虽然他们一百个不愿意，虽然他们想拉着自己问个是非所以，但是，他们还是会将最热烈的掌声送给自己。

　　经此一课，自己的人气到达巅峰，自己成了朱雀中学的校园男神。

　　然后，经过学生们的议论和传播，下一节课，会有更多的学生涌进来——当然，礼堂有人数限制，他也只能对那些没有得到名额的学生真诚地说一声‘对不起’。二年级生和三年级生也想来？抱歉，请回。

　　怎么成了这样？

　　怎么变成了这样？

　　他是要成为全民偶像的男人，他是要成为校园男神的男人——有被人打成这样的男神偶像吗？

　　毁了！一切都毁了！

　　他满脸愤怒地瞪着叶温柔，瞪着这个把正通往神坛的自己一脚踢进地狱的罪愧祸首。

　　叶温柔，这个女人实在是欺人太甚。

　　以前，她每年都揍自己一顿。虽然方炎很生气，而且也尝试过报复——但是，他忍了下来。

　　现在，自己远离燕京，偷偷跑到国家最南边的花城，为什么叶温柔这个女人她要跑过来欺负殴打自己？

　　我又没杀人没犯法没赌球甚至都没有随地吐痰乱扔纸屑，她为什么要打人？凭什么要打人？

　　咯嘣咯嘣——

　　方炎丹田火起，拳头握得咯咯作响。全身各条脊骨都在拉动发出咔咔的怪异声响。

　　看到方炎的动作表情，方好汉急坏了，说道：“大事不好，小师叔怕是要和叶小姐打起来——小师叔最好面子，叶小姐当着这么多人的面打他，他一定会觉得很没有面子。怎么办？我们要赶紧冲过去劝架——”

　　方英雄一把拉住想要重新上台的方好汉，说道：“劝架？他们俩要是真想打，你劝得了吗？随便一招就能把你打飞出去。”

　　“那也不能眼睁睁看着他们打架，什么都不做啊？”

　　“放心吧。打不起来。”方英雄一脸轻松自在的说道：“小师叔倒是想打，可是他要是那么做了的话，那不是自取其辱吗？——小师叔是个聪明人，不会做不利于自己的事情。”

　　方好汉一脸惊诧地看向方英雄，说道：“你早就知道叶小姐会来？”

　　方英雄赶紧否认，说道：“不知道，我怎么可能知道叶小姐会来？我什么都不知道——方好汉，我可警告你，不许在小师叔面前胡说。不然的话，以后有什么好事可别怪我不叫上你——”

　　“小师叔让你打电话回去搬救兵，你给谁打的电话？”方好汉只是憨厚，并不白痴。听了方英雄的话，立即对他的行为起了疑心。

　　“当然是给师父他老人家啊。”方英雄嘴硬地回答道。

　　“不可能。”方好汉说道。“师父他老人家根本就不用手机——大部份时间都处于大醉昏睡的状态，他怎么接你的电话？”

　　方英雄怒了，说道：“连你都知道这样的事实，我能不知道？我给师父他老人家打电话，是叶小姐接的——叶小姐问什么事情，我能不回答？我敢不回答？要是问你，你敢挂电话？”

　　“再说，我只是让她把我们的情况传递给师父，我怎么知道她自己跑来了？方好汉，这一次你一定得站在我这边，如果小师叔问起来，我就说我也不知道叶小姐怎么来的——你要帮我做证，知不知道？”

　　“放心吧。”方好汉说道。“我自然是站在你这边的。谁让你是我哥呢？”

　　方英雄满意地拍拍方好汉的肩膀，说道：“我们习武之人，最看重的就是这份同生共死的义气。”

　　“可是，我什么都没做错，为什么要跟你一起死啊？”方好汉捧着几个没吃完的玻璃杯一脸懵懂地问道。

　　“你问这种问题很没有义气——”方英雄无力地说道。

　　叶温柔双手抱胸，眼神鄙夷不屑地看着怒气值正在不断飙升的方炎。

　　“怎么？想还手？”叶温柔冷笑出声。“方炎，我可不在乎这是什么地方，我也无所谓台下的那些学生对你多么的喜欢崇拜——应该抽你脸的时候，我照样会抽你的脸。”

　　方炎再也憋不住了，他的眼泪夺眶而出，声音沙哑颤抖地喊道：“妈，咱们有事回家去说——你跑到教室来大吵大闹像什么话？”

　　“——”


第216章 屋顶都被打了个窟窿！

　　妈？

　　方英雄和方好汉有种五雷轰顶的感觉。

　　他们被方炎对叶温柔的这个称呼给雷得外焦里嫩。

　　强悍暴力美艳无双的叶温柔小姐，她怎么就成了小师叔的——妈妈？

　　叶温柔揍小师叔就跟奥特曼打小怪兽一样成了生活的常态，这样的两个人，怎么可能是母子呢？

　　“哪一个妈妈舍得这么打儿子哟。”方英雄心酸地想道。他觉得小师叔真可怜。

　　方英雄和方好汉是知情人，所以他们也只是震惊方炎的无耻和愧疚自己知耻还不知道后勇的懒散生活态度。

　　可台下那些不知情的观众们却一下子炸开了锅。

　　“听到没有？方老师竟然喊那个女人叫妈妈——天啊，方老师的妈妈好年轻好漂亮哦，也不知道她是怎么保养的——”

　　“不会吧？我和我的小伙伴们全都惊呆了。我心目中的皮鞭女王竟然是方老师的妈妈？那我不是完全没有希望了？”

　　“我觉得不像——你看他们俩长的一点都不像——妈妈怎么会这样打儿子呢？她不会是方老师女朋友吧？看起来挺般配的。”

　　……

　　唐城的心里有些遗憾，转身对秦倚天说道：“现在他们的关系清楚了，打人的是方老师妈妈——幸好你刚才没有上台，不然都不知道怎么收场。这下你放心了吧？”

　　好不容易有一个可以和秦倚天竞争的对手，而且是一个气场不逊于秦倚天的女人。她要是把方炎老师搞定，那么自己追求秦倚天的成功率——不也多了好几个百分点吗？那么优秀的女人——怎么就成了方老师的妈妈呢？

　　秦倚天眼睛若有所思的打量着台上的叶温柔，这个女人很有意思。

　　至于唐城这个白痴的问题她都懒得回答，白痴才相信这个女人会是方炎他妈呢。

　　你们能理解方炎的苦衷吗？

　　他不能让自已被一个女人爆打的事情传遍全校，不，很有可能会传遍花城。

　　他不能让自己男神偶像的形象崩塌，他不能让自己成为师生茶余饭后的谈资笑料。

　　他是有理想有尊严爱面子的方炎，不是被一个女人提着书本抽了三记脑袋的方炎。

　　做为一名老师，方炎都不好意思用这种方式体罚自己的学生。叶温柔那个女人——当然，更过份的事情她都做过，这种事情方炎也并不是太难以接受。

　　要不是因为太过屈辱，要不是因为不愿意每年都要在方叶两家的长辈晚辈同辈无数人的见证下被叶温柔重殴，要不是不想又一次成为其它家族的笑柄——他们见面打招呼都会问：今天方炎起床了吗？

　　要不是因为这些原因，他干吗逃出来当老师啊？

　　可是，今天的人是不是太多了一些场面是不是太宏大了一些？

　　迫不得已之下，方炎只得出此绝招。

　　男人很苦，男人很累。男人辛苦赚钱养家糊口还经常要被罚跪。

　　抽男人的是媳妇，别人会觉得这个男人真是个孙子。

　　打男人的是母亲，别人就觉得这个男人真是个孝子。

　　方炎喊叶温柔‘妈’，其实就是想让别人误会以为这是家庭内部矛盾。

　　再说，母亲打儿子，不是天经地义的事情吗？

　　在他们偷偷议论叹惜方老师可怜的同时，也会补上一句‘方老师真是个温柔孝顺的好男人’这样的话吧？

　　妈？

　　叶温柔脸上的笑容瞬间变得僵硬无比，因为恼怒地羞涩让她的耳朵抹上了一层红晕。

　　显然，她也没想到方炎会用这样的一种方式反击。

　　“方炎，看来多日不见，你真是一点都没有改变。”叶温柔眼神凌厉地盯着方炎，声音冰冷地说道。

　　“你也一点都没变。以前打我，现在还打我。”方炎说道。说完之后，这才想起来自己的衣服领口上面还别着扩音器呢，赶紧转身对着台下的学生挥手，说道：“下课，同学们下课——都回去吧。都回去好好休息。”

　　没有人走！

　　一个离开的人都没有！

　　所有人都安静地坐着，满脸期待地看着方炎，等待着故事的发展——是的，方炎没有看错，他们确实是满脸期待的表情。眼放神光，就像是有外星人要出场一般。

　　方炎有种很受伤的感觉。

　　平时这些家伙口口声声说最喜欢方老师了，现在方老师遇到困难了不求他们挺身而出拔刀相助，只希望他们安静地离开这小小的要求都做不到——还有几个混蛋竟然举起手机对着他拍照。

　　混蛋，你拍照是几个意思？这么影响形象的画面也可以拍下来吗？

　　“你们不走，我走。”方炎生气的说道。他转身就要离开。早走早好，再呆下去只会让他更加丢脸。

　　咯——

　　叶温柔脚上的细长高跟鞋挪了一步，再一次用它高挑玲珑地身体挡住了方炎的去路。

　　方炎的眉毛挑了挑，说道：“妈，我知道你对我有些误会，这些事情咱们回家去说行不行？台下都是我的学生，咱们站在这儿吵吵闹闹不是让人笑话吗？”

　　“以前叫我臭婆娘，现在改口叫我妈了？”叶温柔冷笑不已。“当了几个月老师，说话也文明很多吗？”

　　“臭婆娘？什么臭婆娘？”方炎压低嗓门说道。顺手把扩音器关掉，不让台下那些家伙听到他们俩的对话。“我什么时候叫过你臭婆娘？我完全不记得有这种事情。”

　　“好男不跟女斗，好狗不要挡路。这也是你说的吧？”

　　“我说过吗？”方炎认真地想了想，说道：“可能说过了吧？我们家养了条狗，它总是挡我的路——”

　　“那条狗叫温柔。”叶温柔接话说道。“我见过。还喂它吃过肉包子。”

　　方炎气坏了，说道：“这个名字是谁取的？那么威武霸气的狗狗怎么可以取这么女性化的名字？我明明给它取的名字叫做东门吹血——叶小姐，我觉得我们之间有很多的误会。你跟我回去，我好好给你解释解释。我的解释你不满意，你再打我好不好？”

　　“现在想起来要解释了？”叶温柔一脸嘲讽地看着方炎，说道：“你翘家逃跑，将叶方两家每年一比的比武约定弃之如破鞋蔽屐，留我一个人独自收场，那个时候你怎么没想过要解释？”

　　“——”

　　“你修书一封，指名道姓让人送给我——臭婆娘，老男不跟女斗，好狗不要挡路。我走了，再不见。这是你写的，我没有遗漏一个字眼吧？那个时候，你怎么没想过要解释？”

　　“——”

　　“你骂我是燕京第一丑女、夜叉族族长、国际丑女联合会第一任荣誉会长、演鬼片都不用化妆——你说你从不担心世界大战，就是担心我嫁不出去——”

　　“——”

　　“你养了一条宫廷狮子狗，给它取名叫做叶温柔，没事的时候你就把自己的脏鞋子穿过的臭袜子丢出去让它去叼回来。你当着那么多人的面叫我妈，你是不是觉得我是个傻瓜？如果我不傻的话，为什么还要给你解释的机会？”

　　方炎表情羞涩地看向叶温柔，不好意思地说道：“这些你全都知道了？”

　　“你还有什么需要补充的吗？”

　　“其实——你总结的已经很完整了。”方炎说道。“你能不能告诉我是谁把我出卖了？”

　　“然后呢？”

　　“我挨打之后再去把他揍一顿。”方炎的语气突然间变得杀气腾腾。“是不是方英雄和方好汉，这两个吃里爬外的家伙，我就知道他们俩个来花城找我没安好心，说不定就是你派来的卧底——”

　　叶温柔笑了起来，看着方炎说道：“方炎，这么多年了，你一定不知道一个秘密。”

　　“什么秘密？”

　　“我就喜欢你无耻时候的样子。”

　　方炎地心脏砰砰直跳，惊喜地问道：“你说得是真的？”

　　“当然。”叶温柔说道。“那样的话——打你时就一点儿也不会有愧疚的心理。不打你都觉得对不起自己——你能理解我说的这种感觉吗？”

　　叶温柔话刚说完，身体腾空而起，如蜻蜓戏猫，如老鹰搏虎，伸手朝着方炎的脖颈抓了过去。

　　方炎身体一转，迅速避开叶温柔的攻击。

　　叶温柔的身体滞空能力极强，右手落空，左手又一次挥舞而来。

　　方炎以右脚为锥心，身体三百六十度向外围逃离。

　　叶温柔双手快攻快打，让人眼花潦乱。

　　方炎的身体如龙卷风一般旋转，让人分辨不出真身幻影。

　　转！

　　再转！

　　梅花步、十字分身步、醉鹤乘风——

　　啪——

　　方炎的胸口被叶温柔轰了一拳。

　　他的身体倒飞出去，朝着幕布后面的墙壁撞了过去。

　　咯！

　　叶温柔的单脚落地，然后高跟鞋在地上一点，身体再次腾空而起。

　　她展开身形朝着方炎的身体追了过去，双脚化作长矛，一脚又一脚快若疾风闪电般的朝着方炎踢了过去。

　　砰砰砰砰砰——

　　方炎的身体被叶温柔的‘穿云腿’给抽中，身体无限拔高，朝着礼堂那高大的穹顶撞了过去。

　　哐铛——

　　方炎的脑袋穿过了屋顶的琉璃瓦，一半身体在外面，半截身体在下面摇摆着。

　　“屋顶都被打了个窟窿——”有学生在台下惊呼。


第217章 天神下凡！

　　“这是拍电影？摄影机在哪里？我早就知道咱们方老师总有一天会进军娱乐圈——”

　　“这不是在做梦吧？你快掐我一下——我靠，哪个王八蛋掐我？”

　　“方老师——他还活着吧？”

　　……

　　如果说前面叶温柔提着书本抽打方炎的脑袋只是开胃菜的话，现在他们见识到的一幕才是真正的饕餮大餐。

　　太精彩了！

　　太刺激了！

　　太暴力了！

　　太玄幻了！

　　太危险了！

　　也太太太好看了。

　　他们很担心方炎老师的安危，他们在心里强烈谴责这个黑衣女人的暴力行为。

　　可是，他们真的好想接着看下去啊。

　　接下来的剧情会是什么样子呢？黑衣女人会不会继续大打出手致使方火火老师全身残疾终身不举脑袋打进胸腔里方炎老师会不会坠入谷底绝地反击变身超级赛亚人将黑衣女人爆打一顿脱掉她的高跟鞋撕破她的黑皮衣把她挂在屋顶晒月光浴——

　　想想就让人好兴奋哦！

　　叶温柔的身体轻飘飘的落地，不急不躁，仿佛脚下有清风白云环绕托依。

　　咔！

　　脚上细长尖锐的高跟鞋钉在地上，发出清脆性感的响声。

　　劲气未消，脖子上的围巾还随风飞扬。那一头漆黑的短发上下起伏，看起来洒脱帅气。

　　叶温柔仰起脸来，看着挂在屋顶上面扮干尸的方炎，出声喊道：“方炎，下来。”

　　没人应答。

　　“你以为装死就有用吗？”叶温柔冷笑着说道。

　　咔啪！

　　方炎的身体从屋顶掉落，惊得台下一片尖叫连连的声音。

　　方炎伸手梳了梳头发，让他今天上课之前特别打理并且涂抹了不少发泥发胶的发型更加柔顺有型一些，刚才他用脑袋钻屋顶的时候，虽然把屋顶给顶穿了，但是也把他的头发给压扁了。

　　你可能永远都不知道发型对男人来说意味着什么。特别是长相不好看的男人。

　　别笑，女人也一样。

　　方炎收拾妥当，这才看着叶温柔表情羞涩地说道：“没想到这样都骗不了你。”

　　“你懂使醉鹤乘风，我比你用的更加娴熟——在我面前班门弄斧，真是自寻死路。”

　　刚才方炎转圈逃避的时候，不小心使了一招醉鹤乘风。这在别人眼里看来是神鬼莫测的迷踪步法，无论是逃跑还是杀敌都是一流的功夫，但是这一招却正好给了叶温柔攻击的机会。

　　正如叶温柔所说的那样，方炎懂得醉鹤乘风，叶温柔比他更加的擅长。醉鹤乘风的创始人是老酒鬼，方炎和叶温柔的这一绝技都是从他身上学习而来。

　　方炎虽然学会并且堪称精通，却也不如叶温柔时常和老酒鬼泡在一起喝酒切磋对这一招来的更加了解透彻。叶温柔如庖丁解牛般将这醉鹤乘风的三十六大步以及里面蕴涵的九九八十一小步全都一步步的分解开来。天才少女，自然有其过人之处。

　　在叶温柔的眼里，方炎的动作破绽百出。

　　这也是她的穿云步一脚将方炎踢飞的原因。

　　方炎尴尬的笑笑，说道：“一看到你我就紧张，都紧张的忘记我的对手是叶温柔了——”

　　“如果你仅仅只是有这么一点实力的话，能够从千叶兵部剑下逃脱的机会几乎为零。”叶温柔脸色嘲讽地说道。“你会成为他远渡华夏北辰剑下第一条亡魂。我是不是要对你说声恭喜？”

　　“叶温柔，你别以为我打不过你——”

　　“那就来吧。”叶温柔对着方炎招手。

　　方炎双脚错开，身体微矮，两只手臂抱圆平端，就像是双手捧着一个巨大的透明金鱼缸。

　　未练拳，先练桩。

　　这是方氏梅花桩。

　　在方炎眼里，醉鹤乘风其实更擅长近战搏斗。但是，因为他的对手是叶温柔，一个比他更加擅长走那种步伐的女人，所以他只能舍弃，而是选择了更加稳妥的方氏梅花步。

　　习武之人，对站桩看得极重。练拳不练功，到老一场空。这里所说的‘功’指的就是站桩。也就是桩功。

　　下盘不稳是大忌，很有可能会为对手创造机会。一不留神，脑袋就被人一拳打碎。

　　所以，刚刚出生就被家族寄予厚望的方炎才学会走路就开始练习桩功了。而梅花步是他最为熟悉最为了解，多年练习和感悟已经成为他身体一步份的步伐。

　　即使是平时走路的时候，他都会情不自禁的用出梅花步里面的步伐招式。

　　方炎对着叶温柔勾了勾手指头，示意这次仍然由她进攻。

　　叶温柔也不客气，脚尖一点，人也再次飞跃而起。

　　叶温柔的身材高挑，但是动作却极为轻灵。在空中翻挪滚打的时候，状若鹞型，曾经被人取了一个‘九天鹞’的外号。

　　更重要的是，她的身体滞空能力非常好。有人说，太极的最高境界是将自己的身体融入自然，和自然化为一体。

　　叶温柔小小年级便进入‘问道’境界，身体似风似月似巍峨高山似长江大海，能小能大，能高能低，直到现在仍然是圈子里的传奇佳话。

　　这也是为什么叶方两家每年一比，‘问道’境界的叶温柔总是能够轻易的将方炎给打的像狗一样惨不忍睹的原因。

　　在叶温柔的逼迫下，方炎终于以家族最小年龄的荣誉进入了太极之境。原本以为两人可以旗鼓相当打个不分上下，甚至方炎发挥稳定的话，可以将叶温柔的连胜记录给打破。

　　没想到的是，不知道是自己的心境过于紧张还是练功方式出了什么问题，原本如泉水汩汩流动不息的太极之涡竟然停止消失了。方炎完全感觉不到太极之心的存在。

　　没有太极之心，何来太极之境？

　　这样的话，方炎出战只有死路一条。于是，他可耻的逃了。

　　呼——

　　叶温柔的身体腾越半空，身体九十度笔直站立，从上及下，以泰山压顶之势朝着方炎的脑袋踩了过来。

　　那细长的高跟鞋就像是一把削铁如泥的利刃，凶狠急速地刺向方炎的头顶天灵盖。

　　她知道方炎的太极修为不浅，如果没有点实力的话，也不可能进入学武之人人人神往的太极之境了。

　　所以，她不打算和她正面缠斗，那样太耗费时间了。而是从上向下重压，用远超于他实力的暴力手段将他打倒踩扁。

　　这也是她无数次欺负凌辱方炎时首选的方法。当然，有时候实在烦了，她也会玩个花样玩一玩。

　　仅仅是一个女人的下坠威严，却让方炎感觉到黑云翻滚大雨欲来的沉重感。仿佛天幕越来越低，仿佛星空即将坠落，仿佛有一颗星球即将撞向他们所在的地球——

　　轰！

　　方炎的丹田如若火烧，一股强烈的气流充沛环绕全身。

　　如触电般，一闪而过，又瞬间归于平静。

　　太极之心再次激活，太极之境再次出现。

　　方炎不用抬头，就能够清晰地‘看’到叶温柔的攻击动作以及她尖长的鞋子高跟距离自己头顶的距离。

　　不用远看，就能够看到台下学生们惊恐和激动矛盾混合的表情甚至他们的学生呼吸和难以抑制而发出来的赞叹声音——

　　“那个女人太酷了——”

　　“天神下凡——”

　　“跳的好高——”

　　……

　　方炎心情一烦躁，太极之境差点儿凭空消失。

　　他赶紧收拾心神，双脚梅花桩展开奔走，然后双手抓向叶温柔的脚裸。

　　啪！

　　抓住了！

　　凡在我域，所有领土皆是我的领土，所有子民皆是我的臣民。

　　叶温柔也不例外。

　　方炎的身体奔走的更疾，旋转的更快。

　　他双手握着叶温柔的一只脚裸，让她的身体跟着自己一样的奔走旋转。

　　方炎的身体旋转成陀螺，叶温柔的身体也被他甩成了陀螺。

　　方炎的幻影变成了一朵梅花，叶温柔的身体也成了一朵梅花。

　　方炎将叶温柔身上的力气全部卸完，然后一只手抓着她的脚腕，另外一只手化作重拳轰向她的胸口。

　　轰！

　　一声巨响之后，两人的身体瞬间被这强烈的气流给撕扯开来。

　　危机关头，叶温柔出拳和方炎的拳头相撞，以重拳对重拳，以肉骨对坚骨。让人血脉偾张，全身的骨骼也跟着霹雳啪啦作响。

　　咔！

　　叶温柔双脚落地。

　　方炎满脸诧异地盯着叶温柔。

　　“你是怎么做到的？”方炎问道。“你竟然能够破我的太极之境——”

　　因为太极之境的强大，所以方炎对它充满了信心。在太极之境里面，他就是当之无愧的王者。

　　可是，在他明明以为自己已经完全卸掉了叶温柔气劲的时候，在他出拳轰向叶温柔胸口的关键时刻，叶温柔竟然能够出拳反击——

　　这个女人是打不死的小强吗？这个世界上还有什么是能够难倒她的？

　　叶温柔抹了一把嘴角被内气所逼迫而出的血渍，闪亮的眸子一眨不眨地看着方炎，问道：“太极之心又重活了吗？”

　　方炎得意地笑了起来，说道：“不仅重活，而且心涡旋转更加强劲，泉头有活水，气机生生不息——叶温柔，你以为你当真打的过我吗？我手下留情，你却咄咄逼人。你以为我不敢打你啊？要不是因为你是个女人——”

　　叶温柔眯着眼睛笑了起来，说道：“不然呢？”

　　方炎认真想了想，他还当真没办法把叶温柔怎么样。

　　这样的答案让他非常的沮丧气俀。觉得人生当真是毫无意义。

　　叶温柔的眼神再次变得凌厉，说道：“如果仅仅是这样的话——你也只是能够在千叶兵部的剑下保命而已。想要取胜，天方夜潭。”

　　叶温柔对着方炎勾了勾手，说道：“再来。”


第218章 方炎，你太弱了！

　　“看起来这个女人不是方老师的母亲——”唐城终于看出来有一些不太对劲儿，出声说道。“我们被方老师骗了。”

　　“——”秦倚天有种相当无语的感觉。不是‘我们’被方老师骗了，是你这种白痴被方老师骗了好不好？我原原本本就没有相信过。

　　千叶薰转身看向秦倚天，用英语问道：“到底发生了什么事情呢？这个女人——她为什么要来殴打方炎老师？在这么多学生的见证下——这不是一件很失礼的事情吗？”

　　千叶薰听不懂华夏语，更没办法听到舞台上方炎和叶温柔两人之间的对话，不知道这件事情和他的父亲千叶兵部有着密切的关系。

　　“这是华夏国武者之间的自由切磋。”秦倚天说道。“十步杀一人，千里不留行——击剑任侠，无所畏惧，这是真正的武者风范。”

　　唐城可不这么认为，很明显这是方老师做了什么亏心事人家女方找上门来对他进行殴打性的报复。情人眼里出西施，这话真是一点儿也没有水份。方老师都被人打成这样了，在秦倚天眼里还是比武切磋击剑任侠——有这样的大侠吗？

　　当然，唐城可不傻，他才不会当众戳穿秦倚天在国际友人面前的掩饰呢。

　　他身体后仰，隔着中间的秦倚天和千叶薰讲话，说道：“习武之人，最注重自由两字。思想自由、精神自由、行为自由，这样才能够成为真正的武术高手。路见不平拔刀相助一言不和大打出手，这对习武之人来说是很正常的事情。在什么场合打架，旁观的是些什么人——对他们来说都不重要。”

　　看到秦倚天的眼睛扫了自己一眼，唐城的心脏就跳地急速了一些，说道：“方炎老师是极其罕见的太极高手，他的事迹传开之后，有一些人前来挑战也是理所当然的。因为——华夏国是一个全民好武的国度嘛。”

　　“谢谢唐城君。”千叶薰一脸感激的说道。“我明白了。因为方炎老师名声在外，所以会不断的有人前来挑战，是吗？”

　　她想起了自己的父亲。她的父亲刚刚出道时也经常遇到这样的挑战。不过，自从她父亲成为东洋第一剑客后，这种挑战反而越来越少，最后甚至都完全没有了。

　　当你和对手的距离很近，他们会妒忌你千方百计地想着要超越你。

　　当你把你的对手远远地甩开，他们只会羡慕你并且崇拜你。

　　这是人性！

　　“这是不是代表着——方炎老师，他还不够强吗？”千叶薰在心里想道。那么父亲和方炎老师的比赛——父亲一定不会输吧？

　　“真是一个很厉害的女子。”千叶薰看着台上的叶温柔说道。

　　“是吗？”秦倚天脸上带着灿烂的笑容。

　　……

　　方炎的脸色变得无比凝重起来。

　　看着正在向自己招手的叶温柔，沉声问道：“他有多强？”

　　“很强很强。”

　　“你知道？”

　　“老酒鬼知道。”

　　“千叶兵部以前来过华夏？”

　　“十年前老酒鬼远渡东洋挑战全岛十三剑派，曾经和千叶兵部交过手。”叶温柔说道。

　　“输了？”

　　“老酒鬼说——那个时候的千叶兵部剑法还不够成熟。”叶温柔说道。

　　“我明白了。”方炎点头说道。“这一次，我会竭尽全力。”

　　两脚微错，脚尖自然画圆，双手手臂舒展开来，上上下下起起伏伏，就像是鸟儿在扇动着翅膀似的。

　　守中用中，禅定归真。

　　方炎心境平和，七识归一。

　　忘物，忘掉了周围的一切。这不是什么学生课堂，也没有站在数百人的礼堂。他在一马平川的草原，他在伸手可摘日月的险峰山巅，他在长江大河的岸边，在辽阔无垠的海滩——

　　忘我，自己是谁，自己做什么而来，为什么而去。没有勾心斗角，不懂阴谋阳谋，不问因不求果，人和太极融为一体。

　　我是太极，我意太极。

　　这一次，方炎选择了主动攻击。

　　方氏梅花步施展开来，沿着叶温柔所在的位置转起了圈圈。

　　他越走越快，身体渐虚，犹如幻影。

　　他的手臂弧度拉动的也越来越快，就像是马力开到最大的风扇。

　　如果细心留意，就会发现方炎奔走的轨迹是一个圆圈，双手挥舞的角度是一个圆圈。无圆不太极，而方炎和叶温柔恰好又组成了太极的阴阳两极。

　　落脚无声，白烟翻滚。

　　头顶的灯光仍然那么炽烈，可是，在大家的面前，在无数人注视着的眼皮子底下，方炎和叶温柔的身体就那样的消失不见。

　　他们成了一个圆圈，被一股子不知道是灰尘还是白气的物质给包裹起来。密不透风。

　　台下观众完全不明白发生了什么事情，也觉得这剧情越来越不好看了。

　　因为，他们看不明白也看不清楚了。

　　还是之前看到的那种拳拳到肉精彩，甚至连叶温柔提着课本打方炎的脑袋那样的画面都不如——

　　他们俩到底是在干什么啊？

　　正在大家看的莫名其妙不知所以的时候，巨大的爆炸声音突然间强行蛮横地冲进了耳朵。

　　轰——

　　白烟散尽！

　　大家觉得耳膜生痛，方炎和叶温柔终于再次出现在所有人的眼前。

　　不同的是，叶温柔站在原地不动，而方炎则被推开到了好几米之外的墙角幕布位置。

　　方炎的嘴角和鼻子带着鲜血，看起来受伤颇重。

　　“这就结束了？”

　　“这特技太假了吧？”

　　“难道这就是传说中的气体大爆炸？”

　　……

　　要不是现场的气氛过于诡异和压抑，都有人想要跳起来说要换台了。这都演的是什么玩意儿啊？

　　“仅仅是这样吗？”叶温柔看着远处被她轰开的方炎，说道：“太极之境的阴阳合一法则？”

　　仅仅是这样吗？

　　方炎的嘴角和鼻子在流血，心头也在滴血。

　　他用的确实是太极之境的阴阳合一法则。我是太极，我意太极。世间万物无不太极。

　　他的步伐是圆圈，他的掌法也是圆圈。他沿着叶温柔旋转，是想用自己的阳极来‘融合’叶温柔的阴极。

　　阴阳合一法则，只要叶温柔被自己‘合一’，那么，她就成了自己的待宰羔羊。是打是杀是亲个小嘴摸个小胸，完全都由方炎来决定。

　　退圈容易进圈难，不离腰顶后与前。所难中土不离位，退易进难仔细研。此为功功非站定，倚身进退并比肩。能如水磨催急缓，云龙风虎象周全。

　　听起来高深，用简单易懂的话来讲就是：方炎想用太极圈把叶温柔圈住好让两人合二为一成为一个圆圈然后对她进行控制和非礼——噢，没有非礼。结果叶温柔拒绝了方炎的融合还抽了他一巴掌——

　　阴极太盛，阳极萎靡。面对叶温柔这样的彪悍女人，方炎痛苦的想要用脑袋撞墙壁。

　　“只有外星人才能够收拾她了吧？”方炎在心里想道。

　　叶温柔对着方炎竖起了一根手指头，说道：“恭喜你，你有了一线获胜的机会——”

　　“再来。”方炎抹了把嘴角的血渍，恶狠狠地说道。

　　这一次，仍然是他主动朝着站在圆心不动的叶温柔冲了过去。

　　轰——

　　方炎再一次飞了出去。

　　他的后背撞击在舞台上那张用来放置课本的课桌上面，讲桌还没来得及摔倒就已经支离破碎，木块纷飞。

　　“两重机会。”叶温柔站在原地不动，对着方炎竖起了两根手指头。

　　方炎一个鲤鱼打挺从地上弹跳起来，再一次朝着叶温柔扑了过去。

　　轰——

　　方炎再一次被打飞了出去。

　　哐——

　　他的身体撞在礼堂墙上，将那厚实的墙壁撞出一个凹洞，泥沙嗖嗖掉落，就像是刚刚承受了一场轻微的地震。

　　方炎的头发凌乱，衣衫破烂。脸上身上被划出无数条口子，看起来凄惨狼狈。

　　他的身体靠在墙壁上面，大口大口地喘息着。嘴角仍然在流血，鼻子就像是开了一个口子血水流敞的更急。

　　他不能动，也不想动了。

　　叶温柔终于离开了原来的位置，她后退了几步，退到了舞台的边缘。

　　她看着方炎，伸出了三根手指头，让人听起来声音冰冷没有任何人情味，说道：“三重机会。也不过是三重机会。方炎，你太弱了。”

　　她从地上捡起那本语文课本，那是她进门时为了敲击方炎的脑袋顺手从一个学生桌子上抽走的。

　　她的脚尖轻轻一点，人便跃到了舞台下面。像是一只漂亮的黑色蝴蝶。

　　她把课本放到那名男生的桌子上，说道：“谢谢。”

　　然后，在无数人的眼神注视下，她昂着脑袋，踩着那有着细长尖锐鞋跟的高跟鞋朝着礼堂门口走过去。

　　咯！

　　咯！

　　咯——

　　声音清脆悦耳，每一声都好象敲击在全场所有人的心里。

　　哗——

　　礼堂门拉开。

　　哐——

　　礼堂门又重新关上。

　　呕——

　　叶温柔再也忍不住了，猛地喷出了一口鲜血。

　　在学校的操场，在所有人都看不见的地方！


第219章 女王VS女王！

　　嚓！

　　嚓！

　　嚓！

　　这是鞋子踩在草丛里的声音。细微、明快、表示走路的女人很轻松。

　　叶温柔知道，来的是一个女人。而且是一个年轻的女人。那种飞扬愉悦的心情，落脚近乎无声的体态，身体淡淡挥发出来的清新香味，这些不是近过三十的女人可以伪装而来的。

　　见识过自己打人时的凶狠暴力，还能够这么坦然直接的靠近，这个女孩子到底是什么样的一个人？

　　叶温柔的心里还真是有一些好奇。

　　猛然转身，然后便和一双漆黑如墨的眸子碰了个正着。

　　那是多么漂亮的一双眼睛啊，瞳孔像是深海里面隐藏着的千年龙眼珠，眼白处又像是极地雪山万年滋养才能够出现的冰魄雪晶。黑是那样的黑，白又是那样的纯。冰魄雪晶的中间镶嵌着一颗龙眼珠，这样的眼睛是任何人都难以抗拒的吧？

　　自小开始习武寻道，吃五谷杂粮，饮山泉果浆，热汗排毒，洗经伐骰，身体素洁，内心空灵。

　　叶温柔平时也自诩自己气质缥缈眼睛通神，但是和面前这个女孩子相比，她竟然有种些许羞愧的感觉。

　　她是怎么长的？

　　白色衬衣、格子短裙、可能是因为天气寒冷的缘故，外面罩着一条黑色的半开襟毛线外套。穿着特制的学生制服，但是又让人实在没办法和这样的一个女孩子当成一个普通的高中生看待。

　　“很辛苦吧？”秦倚天一脸笑意地看着叶温柔，问道。

　　“你想说什么？”叶温柔眼神冰冷地盯着秦倚天。这个小丫头是怎么回事？难道就是因为自己狠揍了她的方炎老师，她紧跟在身后跑过来就是为了要替方炎报仇雪耻吗？

　　这么娇柔可爱的姑娘，她一巴掌可以拍死两个。

　　“谢谢。”秦倚天说道。她对着叶温柔微微躬身，说道：“谢谢你为方炎所做的一切。”

　　“你叫他方炎？”叶温柔满脸讥笑，说道：“你那么恨他吗？我当着数百师生的面把他打的落魄如狗，你却追过来向我表示感谢？”

　　“你真是一个不擅长表达的女人呢。”秦倚天脸上带着温和友善的笑意，说道：“千里迢迢而来，不过是为了帮助方炎提升实力，让他认识到自己仍然还需要更多一些的努力——即使自己受伤也在所不惜。这样的用心良苦，他要是知道了一定非常感激吧？”

　　“为他提升实力？为了激励他更多一些的努力？”叶温柔冷笑出声：“真是天大的笑话。你以为他是什么宝贝？他的死活和我有什么关系？我想你一定没办法理解我和他的关系——每年打他一顿是我为数不多的乐趣之一，我想，他现在也已经习惯了吧？”

　　“是吗？”秦倚天愣了愣，说道：“真是羡慕你们青梅竹马的感情呢。看来，我得再次将你的危险系数升级。”

　　叶温柔怒了，喝道：“你到底是什么人？”

　　“这么简单的事实，你还看不清楚吗？”秦倚天笑了起来。“我是方炎的仰慕者啊。”

　　叶温柔眼神犀利地上下审视着秦倚天。这个女孩子非同寻常。

　　在她刚才怒喝的时候，已经用了半成的‘目击’。如果是心智不坚定或者气场不够强大的普通人，可能已经在她的攻击之下跌倒在地。

　　如果她加大攻击力度，甚至会让对手内腑受伤，耳膜出血，眼睛失明。

　　这和佛家狮子吼是同样的道理。修习者实力越是强大，所能够使用的目击杀伤指数也越加的强烈。

　　当然，如果被攻击者也同样实力强大，那就可以不受此‘目击’攻击的困扰。阴盛阳衰，或者阴衰阳盛，此消彼长，此长彼消，世间万物皆是如此。

　　可是，在叶温柔看来柔柔软软的秦倚天却硬抗下来，安然无恙，没有任何异常。

　　“这个女孩子的心志到底坚定到何等程度？”

　　叶温柔昂着脑袋，冷笑着说道：“方炎的仰慕者吗？你的眼光可真差。”

　　“听你这么说我很开心。”秦倚天眯着眼睛笑了起来。“谁愿意自己喜欢的宝贝被一群人争抢呢？”

　　“我和一个幼稚的小孩子没什么好说的。”叶温柔转身欲走。

　　“等等。”秦倚天喊道。

　　叶温柔转身看向秦倚天，说道：“你打不过我。”

　　“当然。”秦倚天点头。“一百个秦倚天也打不过你。”

　　“秦倚天？”叶温柔暗自记下这个有些古怪又大气磅礴的名字。

　　倚天？什么样的女人可以倚天而行呢？天也可倚吗？不怕天道九戒法则之力的惩罚？

　　秦倚天将手里的一块白色手帕递了过去，说道：“我想，你不会拒绝这小小的谢礼。”

　　叶温柔盯着秦倚天看了几秒，接过手帕擦下嘴角的溢血，转身大步离开。

　　看着叶温柔远去的背影，秦倚天喃喃说道：“真是个骄傲的女人。”

　　唐城从黑暗的角落里走出来，说道：“我还担心你找来要和她大打出手。”

　　“我会做那么愚蠢的事情吗？”秦倚天反问。

　　“说的也是。即便不打架，吵一架也是可能的。”

　　“为什么要吵架呢？”秦倚天笑着说道。“吵架，就是在和她争。千万不要试图唤醒一个女人对某个物体或者一个男人的占有欲，那是相当恐怖的一件事情——我替方炎感谢她，那不是更好吗？”

　　“——”唐城只觉脊背生寒。女人心，海底针。这些女人，她们整天在想些什么？

　　……

　　……

　　“方老师，今天晚上的事情闹得实在是有些大。都把礼堂屋顶给打了个窟窿，甚至墙壁也给撞凹陷进去一大块——”李明强小心翼翼地坐在方炎的面前，一幅随时有可能跑路的模样。

　　今天晚上是方炎给一年级生上的第一节大课，做为方炎的铁杆盟友和亲密朋友，他当然要抽时间过来捧场了。

　　他还想着，万一方炎压不住场，他以多年的教导主任之威站出来替方炎解围，方炎对他不是更加的刮目相看和借靠倚重吗？

　　结下来发生的事情，彻底地把他给震撼住了。

　　他没机会借给方炎威风，倒是眼睁睁地看着方炎——被人打得很威风。

　　为什么说被人打的很威风呢？

　　换位思考，要是把李明强摆在方炎那个位置，不是被打飞出去就是被打到屋顶墙壁都撞出一个大坑——如果是那样的话，李明强早就去见观世音菩萨如来佛祖了。

　　方炎却硬生生地扛了下来，而且还活得好好的。这么想来，方炎老师得多么强大啊？

　　李明强生怕自己哪句话说的不好，方炎突然间伸手一巴掌把自己拍死。就像是一巴掌拍死一只小蚊子那般。

　　“学生们也很惊讶，觉得这实在是太——不可思议了。我想这件事情很快就会在学校范围传播，甚至整个花城或者更加宽广的范围也都会议论。我担心会给方老师的工作和生活带来一些不必要的影响，于是就自作主张地站出来解释，说这是方炎老师和一家影视公司合作的项目——当然，我也没有解释的太具体，这样可以让大家自己去产生联想，然后补充加工说服自己。”

　　李明强看着方炎冷峻的表情，陪着笑脸说道：“不知道这么处理方老师满意不满意？”

　　方炎抬头看了李明强一眼，说道：“这是真实的。没必要去解释什么——担心引起恐慌吗？让学生们知道这种事情是常态，他们就会习以为常了。如果我们自己就否定华夏功夫的存在，又怎么能够将它传播出去呢？”

　　“——”李明强的心都提到嗓子眼了。完蛋了，方炎对自己的处理方式不满意。

　　他不会打人吧？不会一巴掌把自己拍到墙壁上挂着或者踢到屋顶上吊着吧？

　　“不过，还是要谢谢李主任。今天晚上的事情很抱歉，我没有提前向学校说明——麻烦你了。”方炎歉意地说道。

　　“没什么没什么。”李明强连连摆手。“没有学生受伤，而且让学生们开了眼界，直到现在他们还非常的兴奋，不停地讨论着今天晚上的这节大课——下次上大课也是按照这个标准吗？”

　　“没有了。”方炎说道。“下次上大课只是我挨打之前的那些内容。”

　　“那学生们一定会非常遗憾的。”李明强说道。

　　“李主任——”

　　“对不起对不起，我说错话了。”李明强这才意识到自己犯了个致命的错误。他怎么能鼓动方炎再次挨打呢？这次在这么多学生面前丢了脸，下次在更多的学生面前丢脸——谁愿意干啊？“我就是怕学生们有意见。毕竟，今天晚上的事情肯定会传出去的。其它班级也都会知道课堂内容——”

　　方炎的眼睛瞟到站在屋子角落里大气都不敢出一口恨不得把自己变成透明人的方英雄和方好汉，说道：“李主任的话也有道理。那下次我们就换个标准吧——”


第220章 遇龙则屠，遇凤则诛！

　　“方老师同意了？”李明强高兴地说道。不得不说，这真是一个为了学生利益而将生死置之度外的伟大教导主任。因为，在他说出这种话的时候，方炎随时都有可能一巴掌把他拍死。

　　按照之前的标准，那不是要求方炎再被叶温柔狠揍一次吗？

　　“——”方炎的心里戾气沸腾。他觉得自己的性子真是越来越好了，直到现在还让李明强在面前活蹦乱跳地准备挖坑埋葬自己。

　　“换一个什么样的标准呢？是不是仍然需要那位黑衣姑娘出场配合？学校方面没有她的联系方式，是不是仍然由方老师和她沟通一下？”

　　“——”方炎才不想去和叶温柔去沟通呢。他倒是不介意把李明强派过去和叶温柔‘沟通沟通’。假如能够找到她的落脚地的话。

　　“费用问题学校这边应该是可以报销的，如果方老师那边有发票的话，这一次的出场费用也可以一起报了，这是为了学校学生的学习考虑，总不能让方老师自己掏腰包——不过下一次一定要慎重一些，安全第一，就不要出现那种把脑袋挂在屋顶上面或者用身体撞墙壁的场景了吧？太暴力了，我担心方老师和那位姑娘的身体状况，同时也担心学生们接受不了——”

　　“我说换一个标准是——这一次我挨打，下一次我打人。”方炎打断李明强主任的话，表情严肃地说道。

　　方英雄和方好汉对视一眼，两人的脑袋更快要钻进土里面去了。他们能够感觉到方炎的眼神看向他们时里面弥漫的浓烈杀气。

　　“噢，下一次轮到方老师打那个姑娘？”

　　“我打不过她。”方炎摆手说道。“另有人选。等到我和他们沟通好了之后再通知李主任——李主任辛苦了大半晚上，赶紧回去休息吧。”

　　“行。那我就不打扰方老师休息了。”李明强赶紧起身。“方老师也赶紧休息。你脸上的伤——”

　　“不碍事。我有药。”方炎说道。

　　等到李明强离开，方炎冷哼一声，喊道：“方英雄，方好汉，你们俩过来——”

　　方英雄和方好汉俩人知道跑不掉了，低头哈腰地站在方炎的面前。

　　方英雄赔着笑脸，讨好地说道：“小师叔，你今天晚上说了那么多话现在一定口渴了吧？我去给你倒杯水——”

　　说完，转身就朝厨房跑过去。

　　“小师叔，你今天晚上挨了那么重的打一定累了吧？我去给你打洗脚水——”方好汉转身就要朝洗澡间跑过去。

　　“你们俩给我回来。”方炎怒喝出声。

　　方英雄狠狠地瞪了方好汉一眼，这个白痴，你怎么哪壶不开提哪壶啊？

　　两人重新站到方炎的面前，眼神漂移，不敢和方炎的眼睛对视。

　　“人呢？”方炎问道。

　　“小师叔，我和好汉把整个学校都找遍了，没有发现叶小姐的行踪——我想她可能已经离开了吧。”方英雄小声回答着说道。“你知道叶小姐的性子，她要是不愿意做的事情，谁也勉强不了——”

　　方炎沉默了。

　　叶温柔突兀而来，又这么突然离开？

　　过了一会儿，他才出声说道：“说说吧，到底是怎么回事？”

　　方英雄不答，方好汉看了看方英雄，也不回答。

　　“怎么？嘴硬？”方炎冷笑。“刚才我和李主任的谈话你们也听到了吧？下次上大课要更改一下标准。今天晚上我被叶温柔打了，下次你们俩陪我上台讲课——”

　　扑通！

　　方好汉一下子跪倒在了方炎面前。

　　他低垂着脑袋，一脸痛心疾首地模样，说道：“小师叔，都是方英雄的错，你让他打电话回去搬救兵，他却把电话打到叶小姐那边。他早就知道叶小姐会来，却不提前告诉我们俩人一声——他要是早些告诉我，我也会提前向小师叔通报，让小师叔提前逃跑——做好应战准备。”

　　“可是，他连我也隐瞒了。今天晚上在舞台上，他还想让我替他隐瞒。我良心不安，觉得这是对小师叔的一种背叛——所以，我现在要揭发方英雄，他是个叛徒。他背叛了我和小师叔，他是叶小姐放在我们身边的卧底——”

　　不怕神一样的对手，就怕有猪一样的队友。

　　说好的同进共退呢？说好的同生共死义薄云天呢？

　　小师叔还没用刑呢，方好汉就这么把自己出卖了？

　　方英雄脸色煞白，也赶紧跪倒在方炎的面前。急声说道：“小师叔，你不要相信方好汉的话。他这是故意栽脏，他是为了打击报复——上次买了五个桃子，我多吃了一个，他就对我怀恨在心——”

　　“小师叔，我确实是给师父打电话的，只是没想到接电话的是叶小姐——我没有故意把电话打到叶小姐那里，你了解我的，肥头大耳却胆小懦弱，平时连和叶小姐说话的勇气都没有，怎么会主动给她打电话呢？”

　　方英雄抱着方炎的小腿痛哭流涕，模样悲惨之极：“还请小师叔明察秋毫，帮我洗涮耻辱还我清白之身，不能让方好汉那种卑鄙小人阴谋得逞占了便宜——”

　　砰！

　　砰！

　　方炎一人一脚把他们俩踢飞，说道：“就这么决定了，下次你们俩跟我去上大课。”

　　“小师叔——”两人哭倒在地。看来，一顿爆打是跑不掉了。

　　……

　　……

　　“听说了吗？昨天晚上上大课的时候方炎老师和一个黑衣女人大战三百回合——”

　　“真的假的？在课堂上面就做那种不要脸的事情吗？”

　　“你想到哪儿去了？我说的是打架——方炎老师被我的女王打了——”

　　“那是拍电影吧？一定是拍电影？你想想，如果没有吊钢丝的话，人怎么可以飞那么高呢？”

　　“应该是真实的吧？当时方炎老师正在给大家讲课，哪有时间去系钢丝？”

　　“因为他出来的时候就已经吊好了，你想想，他上课的时候一直站在舞台上面，都没有走下台对不对？”

　　……

　　不管方炎愿意不愿意，喜欢不喜欢。方火火大战皮衣女王的事情在整个朱雀中学传播，还有学生把用手机拍下来的照片发布到网络上面，更是吸引了不少网友的点击和评价。

　　大多数人对此持怀疑态度，觉得这是完全不可能发生的事情。就跟前段时间网络上流传的某个太极传人轻轻一推十几个白衣大汉便以各种夸张姿势倒飞而去的视频一样，弄虚作假，恶意炒作，抹黑华夏功夫。

　　当然，也有极少数人认为这是真实的。这些人属于当场见证过那一幕的朱雀学生。

　　因为当时的场面给人太多的惊喜和震撼，即使李明强事后解释说这是方炎老师和影视公司的合作，但是他们仍然不愿意相信事情会如此的简单。

　　只是，他们的言之凿凿很容易就淹没在那些批评和嘲笑的评论里面，浮不起一点点的浪花。

　　当然，也有另外一个微小的族群在关注着这件事情。

　　千叶薰回去之后，便将当天晚上发生的事情转告给自己的父亲千叶兵部。千叶兵部和方炎有过接触，甚至还试探性的用爪剑攻击过方炎。

　　方炎躲避过去了！

　　仅仅是躲避过去了，就让千叶兵部对方炎刮目相看。出剑染血，这是他多年养成的习惯。方炎能够完好无损的避开自己的杀招，已经证明他有可以和自己一战的实力。

　　这也是他主动和方炎定下一月之期一剑峰之巅定生死的原因。要知道，不是每一个人都有资格成为他千叶兵部的对手。

　　“玩这种炒作的鬼把戏。他想成名一定想疯了吧？”千叶好武冷笑着说道。

　　“清隐，你怎么看？”千叶兵部问道。

　　整张脸都隐藏在黑色斗蓬里面的清隐看着电脑上的图片，说道：“他确实有这样的实力。”

　　“是的，他确实有这样的实力。”千叶兵部说道。“不能正视自己的对手，那就永远都没办法确定双方实力的差距——”

　　“父亲大人，如果方炎老师当真如你所说的那么强大的话——”千叶薰指着图片里面的叶温柔，说道：“那么，她将方炎老师爆打——我亲眼所见，方炎老师在她面前毫无还手能力——这岂不是说明，那个女人的实力更加厉害？她和父亲大人相比，谁会更加厉害一些呢？”

　　千叶兵部看着照片里叶温柔那仰起来的骄傲俏脸，那眼神里面闪烁着的凌厉神光，微笑着说道：“天地玄黄，宇宙洪荒。日月盈昃，辰宿列张。云腾致雨，露结为霜。金生丽水，玉出昆冈。五千年文化熏陶，千万里沃土滋养，生三龙两凤，何足为奇？”

　　“父亲大人——”千叶好武满心的不服气。他的父亲竟然如此的看重和抬举方炎叶温柔这些华夏猴子？

　　“遇龙则屠，遇凤则诛。”千叶兵部豪气干云的说道。“我有北辰剑，天下气运入我手——”


第221章 方火火的择偶标准！

　　叶温柔来的拉轰，走时如风。

　　她成了朱雀中学无数男生心目中的女王，无数女生心目中的崇拜对象。甚至，因为叶温柔的到来，方炎突然间发现，朱雀中学流行起了黑衣黑裤的穿衣时尚。

　　更让人诧异的是，不是从学生哪里流传开来，而是从学校的女老师开始。

　　原来，每个女人都有一个女王梦啊。

　　无论是哪个女老师穿着黑色皮衣黑色皮裤黑色高跟鞋脖子上系着一条小围巾走上讲台，都会引起学生们狂热的喝彩。

　　方炎没有受到任何影响，一如即往地上课下课吃饭睡觉。

　　方炎站在讲台上面，笑着说道：“作业我已经布置过了，我希望你们回去后好好想一想，虽然我没办法检查你们到底有没有想过。好了，今天的课程至此结束，下课。”

　　方炎说完，提着那本几乎很少打开的语文课本朝着办公室走过去。

　　“方炎老师——”身后有人喊道。

　　方炎回头，看到是穿着朱雀校服的千叶薰一脸笑意地站在身后。

　　他停下脚步，笑着问道：“千叶薰同学，你找我是有什么事情吗？”

　　千叶薰的嘴巴张了张，却没办法用华夏语来表达自己的想法。她来华夏也有一段时间了，以前在国内也学过一些简单的华夏语发音，但是，仍然没办法像其它学生那样的流畅自如。

　　方炎或者其它老师的课程，她大部份都是听不懂的。只能靠课后自习以及家教补习。

　　当然，她并不在意每一次考试能够拿到多少分，她在意的是能不能接受到纯正华夏文化的熏陶，能不能获得终极茶道的奥秘。

　　她真正要寻找的是，为什么秦倚天可以在茶道比拼中赢下自己？这才是她远赴华夏唯一地目的。

　　一个单纯又执拗的女孩子！

　　“方炎老师，我可以说英文吗？”千叶薰歉意地笑着，看着方炎问道。

　　“可以。”方炎点头。“我的英文水平可能和你的华夏语水平一样，所以，尽量简单一些——”

　　“谢谢。”千叶薰躬身道谢。“方炎老师，我知道你将和我父亲比武，是这样吗？”

　　方炎眼神灼灼地看着千叶薰，心里琢磨着这个女孩子问出这个问题的潜在含意。假装什么不知道不是更好吗？

　　方炎点了点头，说道：“是你父亲向我挑战，我还在考虑要不要去——你也知道，咱们最近的课程比较紧，我的职业是千叶薰的语文老师而不是千叶兵部的练剑对手。”

　　“我想你一定会去的吧？”千叶薰说道。

　　方炎皱眉，说道：“为什么这么说？”

　　“就是一种直觉。”千叶薰的笑容温柔甜美，来自骨子里的谦逊以及顺从，让人对她生不出丝毫的反感。“或许是男人的尊严，也有可能是你们讲的对极限剑道的追求或者民族大义——我想，你一定会去的。”

　　“你很期待吗？”方炎问道。心里有着隐隐的怒意，这丫头是怎么回事？你弟弟欺负我的学生被我打了一顿结果你们家就千方百计地想着把我打一顿又是派忍者偷袭又是千叶兵部挑战即使是这样我仍然以大胸怀大博爱精神让你在我的教室里学习你回答不出来问题我让你到门口罚站过吗你的语文试卷我多扣过你分吗虽然你只考了五分我不知道怎么下手扣分才不会被人一下子就发现——

　　但是，你就这么期待着让你父亲揍我一顿吗？

　　“怎么说呢？”千叶薰轻轻摇头。“有期待，更多的是紧张。我不希望我的父亲输给你，因为我清楚，他将一生的心血和精力都放在追求最高剑道上面去了，这一战对他意义非凡——”

　　“那我爸妈把我生出来也不是就为了让人揍我一顿的啊。”方炎脸色不善地说道。你不希望你爸输，所以就盼着我去输？你跑过来和我说这些是希望我放过你爸一马吗？

　　方炎想，他倒是希望自己可以很骄傲很豪迈地说你放心吧我不会把他打死我就会把他打个半死——假如他能够打得过的话。

　　“方炎老师，你误会我的意思了。”千叶薰脸色着急，用英文快速地解释着说道：“我不希望我父亲输，但是我也不希望你输——你是一个好老师，是一个让人尊重的老师。我能够从其它的同学眼里看出来，他们喜欢你，也崇拜你。你是他们的榜样。我想，他们一定都不希望你输。”

　　方炎脸色疑惑地看向千叶薰。她不希望自己的父亲输，也不希望自己输，可是，既然是比武切磋，就一定会有输赢。

　　方炎会全力以赴，千叶兵部也不会留手。

　　这是对对手的尊重，也是对一身所学的尊重。

　　“心里真是很矛盾呢。”千叶薰轻拂长发，眼睛里满满地都是真诚，说道：“只是希望，你们都能够得到自己想要的。到时候，我会去现场为你们加油。”

　　方炎拍拍千叶薰的肩膀，说道：“你是一名好学生，和九班其它的学生一样。”

　　……

　　……

　　一丈渊！

　　“这里还不错吧？”秦倚天看着眼前一望无垠地美景，出声问道。

　　碧水、蓝天、远山如黛。清风微拂、夕阳斜下，真真是人间好风景。

　　“一丈渊，一丈是天堂，一丈是地狱。”方炎笑着说道。“怎么会想到约在这里吃饭？”

　　物质生活得到满足后，人们开始寻找精神生活上的享受。求新、求奇、求刺激。

　　譬如攀爬冰雪覆盖的世界第一高峰圣母峰，譬如带着简易装备穿越毒蛇横行野兽遍地的亚马逊，再譬如沙漠寻金南极探险吃那种来自东洋让人颠覆三观的金粒餐——只要你想不到的，没有他们做不到的。

　　方炎觉得，今天的这顿晚餐其实就是一场冒险。

　　桌椅摆放在悬崖边沿，桌子上的高脚杯稍微倾斜，就有可能跌落峡谷摔得粉身碎骨。当然，人也一样。

　　这就是一丈渊名字的由来。

　　身穿白衬衣外面套着黑色小马夹的英俊侍者殷勤的为两人面前的杯子倒上红酒，秦倚天端起杯子轻轻摇晃，说道：“你有过这样一种感情吗？当你吃到一道很好吃的菜，你的心里就会浮现起这样的一个念头，下次我一定要带他来吃。当你遇到一幅很美丽的风景，你的心里就会想，下次，我一定要带他来看。当你遇到你觉得最好的最合你心意的，你心里非常渴望寻找另外一个人来和你分享——只有这样，那道菜才有了价值，那风景才有了灵魂。”

　　秦倚天看着方炎，说道：“三年前我发现这家餐厅，于是，我就想着要带一个人来——”

　　“——”方炎端起面前的酒杯，咕咚一声就把杯子里的红酒给干掉了。

　　秦倚天轻笑出声，说道：“你不用逃避，也无需掩饰什么——我又没说过让你现在就娶我，对不对？我才不会做这种愚蠢的事情呢。”

　　方炎和侍者道谢，然后从他的手里接过酒瓶，自己给自己倒了杯红酒。

　　他不习惯陌生人的贴身服侍，你吃饭时他站在身边，你喝酒时他站在身边，你被酒呛着或者不小心把一块排骨掉落在桌子上他在身边，你说着幽默或者蹩脚的笑话时他还在身边——甚至你都不好意思给你的女伴讲黄色小段子，不然他会在心里骂你是个大傻逼。

　　可是，如果在这么唯美壮观的地方，你不给你的女伴讲一个黄色小段子，恐怕在以后的很多年你都会自责自己实在是太傻逼了。

　　既然这样，方炎索性把这碍眼地灯炮给打发走了。

　　有人帮忙倒酒并不能彰显自己就高人一等，有人帮忙数钱才行。

　　“我没有逃避，也不是在掩饰，我就是在想——虽然教育界出现了很多负面新闻，譬如猥亵小学生的人渣校长以及非礼女研究生的博士生导师，但是，人间自有真情在。我方炎的学生却愿意在这么美丽奢侈的地方请我吃饭陪我聊天——做为一名普普通通的语文老师，我觉得我的工作充满了神圣意义。”

　　“你用得着说这么大煞风景的话来转移话题吗？”秦倚天小口抿着红酒，笑着问道。

　　方炎诧异的看向秦倚天，说道：“又被你看穿了？”

　　然后他无比气俀地摇头，说道：“你太聪明了，和你在一起没有任何安全感。”

　　秦倚天放下酒杯，漆黑闪亮的瞳孔里面是方炎以及方炎身后的万道霞光，说道：“男人当真都喜欢笨一些的女孩子吗？我妈妈就很聪明，是世界第一等的聪明人，可是，我爸爸仍然喜欢的不得了。”

　　“那要看人。”方炎说道。“如果你喜欢上一个人，所以你就不会在乎她是聪明还是愚蠢这种问题。”

　　“那么，你的择偶标准是什么样的呢？”

　　方炎认真地想了想，说道：“胸大屁股圆——别看了，你一条都不符合。而且以后也不一定会有太大的发展空间。咱们俩真的不合适。”


第222章 好狗！

　　对于一个高中生来说，秦倚天的身材其实相当的不错。

　　纤细高挑，神采飞扬。有着年轻人特有的活力，又有原本不应该属于她这个年龄段的——成熟。

　　可是，想要成为方炎所说的胸大屁股圆标准，怕是这辈子都没有机会了。

　　因为她的骨骼细窄，属于修长性，既使蜜桃成熟变得丰满一些，也不可能成为人们常说的肉欲炸弹。这是先天体质决定的。

　　秦倚天脸色表情自然地看着方炎，丝毫不将方炎拿她身材干瘪来开玩笑当作一回事，说道：“你否定了我的现在，还拒绝了我的未来——不觉得这样做很残忍吗？”

　　方炎有些无奈，说道：“男人给女人讲黄色小笑话，是想看到女孩子脸蛋红红低头娇羞的可爱模样。最是那一低头的温柔，恰似水莲花不胜凉风的娇羞——对于女人来说，这样的境界才是美艳极致，性感极致。你表现的这么镇定大方，是不是太不尊重男人的劳动成果了？”

　　秦倚天脸上浮现一抹红晕，右手轻拂垂到额头的一缕秀发，睫毛弯弯、眼睛眨眨、欲语还羞地看了方炎一眼，说道：“是这样吗？”

　　“这样的表现才是一个女人听到黄色笑话时应有的表现嘛。”方炎欣慰地说道。

　　“那我们重来一遍。”秦倚天说道。“方炎，你再给我讲一个黄色笑话吧。”

　　“——”

　　看到方炎目瞪口呆的模样，两人相视大笑。

　　方炎笑着摇头，说道：“秦倚天，很多时候，真是没办法把你当成一个孩子。一不小心就会把你当成一个成年人——”

　　秦倚天瞥了方炎一眼，说道：“我们坐下来不到二十分钟的时间，你已经连续侮辱了我两次——幸好你是我喜欢的方炎，不然我早就一脚把你踢下这一丈渊。”

　　“——”

　　一丈渊是羊城最有特色的餐厅之一，无数的名流贵妇或者抱着装逼泡妞目的地富二代富三代、家世背景都非常深厚却异常低调经常出入高档场所从不和人寒暄交流的公子哥们会选择在这里喝酒用餐。

　　在陡峭的悬崖边，在落日的余光里，和自己心爱的人喝酒谈心，这是多么浪漫唯美的一件事情啊？

　　再拍个照发到微信朋友圈，用煽情笔法写道：阳光和你都在，这就是我要的未来。

　　啧啧啧，等着闺蜜明面上的点赞和背地里骂这个女人真贱吧。

　　伍意微是一丈渊餐厅今天的值班经理，因为一丈渊只对会员开放，而这些会员们来头都非常不简单，非富即贵，所以这就对一丈渊餐厅的工作人员能力要求极高。特别是她这种值班经理，如何维持VIP客户的关系，让他们每年痛快的支付不菲的会员费用以及点他们这里最贵的拉菲，这都非常的考验一个人的情商智商。

　　伍意微在这方面做的非常好，这也是她短短三年时间里就从一个前台迎宾升级为值班经理最好的证明。

　　所有的位置全都订出去了，一丈渊的生意一如即往的火爆。但是，这并不代表伍意微今天的工作已经结束，因为还有很多尊贵的客人没有到来，她需要候在门口迎接。

　　几辆豪车停在餐厅门口，伍意微眼睛一亮，快步迎到第一辆宾利车的车门口，主动帮忙打开后车门，七分热情三分妩媚地娇笑着，说道：“三少，你可来了。接到你的电话我就一直在门口等着，还担心今天晚上没机会领略三少的风采呢。那得多遗憾啊。”

　　张林钻出豪车，却没有像以前一样搂着伍意微吃豆腐，而是很有风范地看着她说道：“陪几个朋友过来喝酒聊天，你可要帮忙招待好了。”

　　畏惧！

　　伍意微从张林的语言和眼神里看到一丝畏惧！

　　要知道，以前张林过来的时候，都是大大咧咧地搂着自己的肩膀，说道‘我带几个朋友过来玩玩，你可要给我招待好了’。

　　以前用的是‘带’，他是主导，跟着他一起来的全是他的附庸。

　　这一次他用的是‘陪’，他只是陪伴而来，并不是今天晚上真正的主角。

　　华夏文字博大精深，一字之差就天差地别。伍意微是古汉语文学专业毕业，怎么可能体会不到这里面的含义？

　　于是，她凤眼一扫，便认出了这群公子哥当中真正的灵魂人物：柳青鸣。

　　柳青鸣是花城柳家的人，是花城四秀之一柳树的堂哥。因为柳树之前的名头太过响亮，所以柳青鸣就显得微不足道起来。

　　后来听说柳树出事，很长一段时间不在公众场合活动。而柳家不知道出于什么方面考虑，好几次重要场合都是把柳青鸣给推了出去。于是，柳青鸣就一下子成了花城炙手可热的人物。

　　对于这样的强势人物，伍意微自然是极为关注的。

　　当然，伍意微知道规矩。她不会因为柳青鸣比张林背景深厚，就立即迎上前去奉承讨好。那样只会让柳青鸣轻视，也同样会让张林反感。

　　她要做的就是照顾好张林的同时，在适当的机会和柳青鸣打声招呼让他知道自己清楚他是一个重要的人物这就足够了。

　　伍意微这么想的时候，让她诧异的一幕出现了。

　　只见下了车后的柳青鸣极为自然的走到队伍最后一辆奔驰车旁边，很是自然的帮忙打开了后车门，请出了一个戴着眼镜斯斯文文却又让人觉得非常普通的男人。

　　伍意微的心脏猛地一缩，柳青鸣已经是花城圈子里最顶级的公子哥，那么，他主动帮忙打开车门的男人又是什么人？

　　“微微，我们的位置准备好了吧？”张林拍拍伍意微的肩膀，示意她回过神来。

　　“三少，都准备好了。我陪你们过去。”伍意微娇笑着说道。

　　一群人穿过辅道，朝着左边的一个山崖崖角走过去。那里是一大块凸出来的巨石，石头外围用栏杆简单地围了一下，然后便在上面摆着一张白色大桌子和几张白色靠背圆形椅。

　　显然，那里就是张林提前订下来的位置。

　　正在这时，走在后排的将军令脚步突然间停顿下来。

　　将军令是柳青鸣重点关注的对象，看到他的异样动作，正在讲解这家餐厅奇特之处的柳青鸣立即闭嘴，眼神怪异的朝着他所注视的方向看了过去。

　　一男一女，男的俊俏，女的气质高贵绝伦。

　　将军令不说话，柳青鸣也没有问。他知道将军令是一个不太喜欢讲话的人。而自己刚刚才取代柳树的位置，对将军令的性格脾气还摸不准确。少说少错，不说不错。

　　将军令和柳青鸣停步，跟在他们身后的人自然也全都停了下来。

　　张林和伍意微走出几步后才反应过来，张林顺着柳青鸣眼神注视的方向扫了一眼，看着伍意微说道：“那张桌子对面的风景更好。我要那张桌子。”

　　伍意微脸上的笑容僵硬，又瞬间恢复正常，用手搂着张林的手臂，饱满地酥胸细细地摩擦着他的身体，温柔细致地解释着说道：“三少，既然你喜欢那张桌子，下次我一定帮你提前准备好。你什么时候要，我就什么时候给你准备。”

　　以前对伍意微百依百顺地张林突然间变得凶残暴戾起来，无视伍意微的暧昧攻击，冷笑着说道：“我现在就要。”

　　“三少，那边也是刚刚上菜，这样我真的很为难。”伍意微赔着笑脸，哀求着说道。

　　“那一男一女是什么来头？”张林问道。

　　“是秦小姐订的桌子。”伍意微说道。“秦小姐虽然很少在这边用餐，但是已经是我们一丈渊的三年资深会员——那个男人我没有见过。”

　　“秦小姐？哪一家的秦小姐？”张林又问道。

　　伍意微摇头，说道：“我只知道她姓秦，却不知道是哪一家——三少也不认识？”

　　“不认识才好说话嘛。”张林笑呵呵地说道。“我不管你用什么办法，立即，马上，把他们赶走。我要他们现在坐的那张桌子。”

　　“三少，其实鸽子背的位置也很不错，风水极佳、视野开阔，你看，正对面就是大片的海滩，峡谷里面烟雾缭绕——”

　　啪！

　　张林一巴掌抽在伍意微的脸上，出声骂道：“臭婊子，你不想活了？我在你身上砸了多少钱你不会不知道吧？以前我给你脸，现在你不给我脸？”

　　“三少，我不是不愿意帮忙，是我们一丈渊有规定，不能无故将其它的客人赶走或者强行让桌。如果我这么干了，我们一丈渊的名声就毁了——”伍意微虽然脸上被抽了一耳光，仍然低声下气地解释着。

　　她知道，这些公子哥们喜怒无常。他们亲近你时，那是他们在扮斯文儒雅范儿。当你不小心将他们激怒，他们对你露出獠牙时，那才是他们的真实面目。

　　在他们的眼里，根本就没把她这样的小人物当人看待。

　　张林讥笑地看着伍意微，说道：“你不敢，我敢。我去和他们谈谈，我想他们一定会给我张林这个面子——”

　　柳青鸣站在将军令的身边，小声说道：“蓝天集团张成浦的小儿子张林，是条好狗。”


第223章 这才是威胁！

　　做为一条好狗，就要有随时替主人扑上去咬人的觉悟。

　　张林是蓝天集团大老板张成浦的三儿子，蓝天集团是花城极有名气的建筑施工企业。

　　二十年前，张成浦不过是一个带着十几个农村老乡给人盖房子的小包工头，一年百八十万的收入已经能够让他心满意足觉得天下间再也没有比包工头更加幸福的工作了。他决定干一辈子包工头，这是可以光宗耀祖的事业。

　　后来，他得到机会认识了柳家的核心人物柳青田，柳青田看重他的能力，问了他一个问题，你想不想成为一个人物？

　　人物？

　　张成浦还没想清楚人和人物到底有什么区别就已经慌张地点了点头。他知道，这对他而言是一个天大的机会。

　　于是，在柳家的资金和人脉扶持下，张成浦的张成浦建筑队变成了蓝天公司，蓝天公司又变成了现在的蓝天集团。

　　张成浦成了花城商界赫赫有名的人物，跺一跺脚就让无数人为之侧目。与此同时，他也成了柳青田门下的一条狗。和其它许多许多的贵宾沙皮狼狗狮子狗一样，或是看门或是咬人分工明确绝不逾越。

　　别人给你骨头，你给别人做狗。很公平。

　　更糟糕的是，这种关系还可以世代遗传。父亲张成浦是柳家柳青田的狗，那么张林自然就成了柳青鸣的狗了。天经地义，就连张林自己都没有什么异议。

　　张林不是那种看到漂亮女人就荷尔蒙飙升脑袋进水的男人，在他们这个圈子里面混的男人哪一个不是身经百战采百花揽千艳？有些不出名的小模特或者影视学院没有后台没有出路的女学生比那些在媒体上面骚首弄姿的明星要强上十倍百倍。

　　他对那一对年轻男女没有什么恶感，甚至还觉得他们坐在一起郎才女貌甚是般配。

　　可是，他不知道那一位从燕京来的贵人为什么对他们不满。虽然他什么都没有表现出来，虽然柳青鸣没给他一句话的指示和承诺。但是，他是今天晚上这场饭局的安排者，所以，他不得不站出来扯一片云彩搞出一些动静。

　　至少，要给他们一个开口和介入的机会。

　　他是一条狗，狗要有狗的用处。

　　家家都有一本难念的经啊，做为一名有理想有未来的富二代，你以为他生活的容易吗？

　　幸好，那一对年轻人只是两个普通人。女人他没见过，男人他没听过。

　　张林走到方炎面前，笑着说道：“或许这对你们来说有些突兀。但这完全是为了你们好——把你们的桌子让给我。你们有两个选择，第一，我让人另外给你们安排一张桌子，第二——”

　　张林指了指桌子上刚刚送上来还滋滋作响的牛排，说道：“打包走人。随便找一个风景秀丽的山顶，吃着一丈渊的特色丁骨牛排，感觉一定相当不错吧？”

　　正举着刀叉准备切牛排的方炎就有些郁闷地看了秦倚天一眼，说道：“下次吃饭咱们能不能不要去人均消费一百块以上的饭店？我第一次去天空一号，有人要杀我。第二次去天空一号，有人要打我。这次跟你来这什么一丈渊，又有人想欺负我——我经常带方英雄和方好汉去学校门口的小饭馆吃酸菜鱼，老板对我可热情了。每个人见到我都恭恭敬敬喊我方老师，从来没有人让我让桌子打包走人——”

　　“我昨天晚上看了一部正在热播的偶像剧，在一个高级酒会上面女二号觉得女一号不配穿名牌衣服出席这种高规格的宴会于是就用杯子里面的红酒泼了女一号一脸——可能他们都觉得我不配在这种地方吃饭吧？要不然我怎么就这么遭人讨厌走到哪儿都被人嫉恨呢？”

　　秦倚天都不愿意正眼看张林一眼，害怕影响今天的好心情和好食欲。端着手里的酒杯轻轻摇晃，笑着说道：“你都不配在这里吃饭，他们算是什么东西？”

　　张林的眼睛就变得恶毒，看着秦倚天说道：“我好好说话时，你不知道珍惜。等我不说话时，你后悔莫及——给你一分钟的时间，立即，马上，在我眼前消失。”

　　方炎拍拍张林的屁股，说道：“好了，年轻人别闹了。在电视上面一旦出现这种小混混来找茬的戏码，后面一定会有一个不可告人的阴谋——你看中了我的女伴？还是你看中了我女伴的男伴？”

　　张林的脑袋转了好几个弯，这才想明白‘女伴的男伴’指的是谁，脸色如猪血般的难看。

　　这个混蛋，他把自己当成同性恋了？

　　张林气极反笑，说道：“看来你是不愿意给我这个面子了？”

　　“我连你是哪个小王八蛋都不知道，为什么要给你面子？”方炎反问。

　　啪！

　　一只大手搭在方炎的肩膀上面。

　　一个黑衣大汉得到张林的指示，准备把这个不知道天高地厚的小秃崽子举起来丢进这一丈渊——至少要吓他个半死。

　　方炎看着张林，说道：“大家规规矩矩的吃饭不好吗？为什么非要搞出一些破事呢？你们无故挑衅，我愤怒出手把你们打一顿，这种戏码我真是演烦了——”

　　张林大笑，指着方炎说道：“这小子还真是有意思。既然你演烦了打人的戏码，那就再试一试被人打的戏码如何？”

　　张林看向黑衣大汗，说道：“骆驼，我要他一只胳膊。”

　　骆驼脸上浮现一抹狂暴的讥讽，正要听令行事把方炎的胳膊扯断一根时，一只嫩白嫩白的手搭在他的手臂上面。

　　“断——”

　　骆驼气沉丹田，怒喝出声。

　　咔嚓——

　　骨头断裂的声音传来。

　　不过，断的不是方炎的胳膊，而是准备扯断方炎胳膊的骆驼胳膊。

　　在骆驼准备发力之时，一股大力突然间袭来。他难以抵抗，手臂一紧再一松，然后就失去了对它的控制。

　　在外人眼里，也只是看到方炎伸手朝肩膀位置拍了拍。然后骆驼就闷哼一声，遭遇重击。

　　轻描淡写间就断人胳膊，堪称恐怖。

　　骆驼后退几步，捂着那只断手满脸惊恐地看着方炎。

　　张林也发现了这一变故，身体不由退后两步，盯着方炎说道：“难怪敢在这一丈渊嚣张跋扈，原来仗着自己有几手功夫——”

　　你听听你听听，这话说的多欺负人啊。他们跑来让你让桌又是威胁又是动粗，结果你反击一下，就被他们形容成为嚣张跋扈——

　　好吧，既然你们说我嚣张跋扈，那我就嚣张跋扈一回吧。

　　方炎推开椅子站了起来，朝着张林走了过去。

　　骆驼担心少爷受伤，那只尚好的手臂伸手握拳重重地朝着方炎的脸上砸了过来。

　　哐——

　　他的拳头还挥在半空，方炎已经一拳打在他的眼眶上面。

　　蹬蹬蹬——

　　骆驼的身体连连后退，直到撞在一块凸起大石上才停歇下来。

　　眼眶红肿，眼睛模糊一片。有血丝从眼角流敞出来，然后顺着脸颊滑落。模样看起来触目惊心。

　　疼痛之下，骆驼的身体站立不稳，靠在大石上面缓缓滑落，一屁股坐倒在地上。

　　另外一名个头稍矮的黑衣保镖从侧面攻击方炎的肋骨，方炎手腕一翻就握住了他的拳头。

　　轻轻一带，那个黑衣保镖就被拉到方炎的面前。然后方炎一拳打在他的腋下肋骨处。

　　咔嚓——

　　骨头断裂的声音再次响起。

　　黑衣保镖惨叫出声，身体软软地瘫倒下去。

　　带来的两名保镖接连受伤，这是张林之前没有预想到的。

　　这是一个危险人物，他从方炎连出重手打倒他的两名保镖还面不改色就可以看出来。他终于对这个看起来斯文俊俏的年轻人有了更加清晰直接的认识。

　　“想打我？你知道这会给你带来什么样的后果吗？”张林站在原地不动。他很害怕，他想转身逃跑。可是他心里清楚，一旦自己这么干了的话，柳青鸣他们就会把自己当成狗屎一样的一脚踢开。

　　很多时候，你知道什么才是正确的。但是，你不能那么做。

　　方炎笑了笑，没有应答。

　　他走到张林的面前站定，等待着他继续说下去。

　　“你可以打倒两个人？二十个呢？两百个呢？”张林以为威胁有效，稍微恢复了一些胆气。“我随随便便就可以调动好几百人来围攻你——那个时候，就不是卸一只胳膊可以摆平的了。”

　　“这就是你的威胁？”方炎笑着问道。

　　“——”

　　方炎一把掐住张林的脖子，单手把他高高地举了起来。

　　然后，他一步步地走到悬崖边沿，把他的身体丢到栏杆外面，让张林的双脚悬空。

　　头发被吹乱，耳朵边是虎虎地风声。身下就是万丈悬崖，稍有不慎就会摔个粉身碎骨。

　　张林怕了！

　　这一次是真的怕了！

　　他想张嘴说话，但是喉咙被方炎卡住，什么话也说不出来。

　　他的脸色紫红，呼吸越来越困难，都快要憋死过去。

　　即使这样，他还不能动弹，不敢反抗。因为他担心自己的挣扎动作稍微大一些就会脱手而出向无底深渊坠落。

　　方炎一脸敦厚地笑着，说道：“你看，这才是威胁。你连流氓都做不好，你还能做什么？”


第224章 再上十二幅刀叉！

　　“你连流氓都做不好，你还能做什么？”

　　还有比这更加恶毒的羞辱吗？

　　虽然张林很怕死，但是，有那么短短的零点零一秒的时间钟，他竟然会有着这样的想法：松手让我死了吧。

　　对他来说，有种感觉比死还要难受。

　　张林的整个身体都落在栏杆外面，悬空挂在悬崖之上。只要方炎稍一松手或者说——不小心手滑，等待张林的就是粉身碎骨。

　　风吹屁屁凉，尿也快要拉一裤裆。

　　这一幕过于惊险，所有人都被惊得目瞪口呆。

　　伍意微被吓坏了，快步跑了过来，伸手抓着方炎的手臂，出声喊道：“放手，你快放手，你这样会出人命的——保安，保安快来啊。”

　　张林抽过她的耳光，但是，也让她赚了很多酒水提成啊。如果张林死在她的面前，她也要承担连带责任。

　　啪！

　　方炎伸手一丢，张林就被他提回来扔在了地上。他并没有把张林杀死的打算，他可没那么傻。

　　张林捂着喉咙剧烈的咳嗽，脸色紫红，一句话也没办法说出来。

　　伍意微把他从地上扶起来，急声问道：“三少，你怎么样？你没事吧？要不要叫医生？”

　　张林的身体软绵绵的，所有力气都被方炎的那一提给抽空了。

　　“我不用让位了吧？”方炎看着张林问道。

　　张林不回答。也不需要回答。

　　他的职责已经履行完了，剩下的就可以转手交给别人了。

　　“别仗着自己有几个臭钱就随便在外面欺负别人——”方炎走到张林面前的时候，朝着他的膝盖踢了一脚。“你以为我没钱啊？”

　　“——”

　　方炎打完收功重新坐回自己的位置上时，秦倚天已经很是温柔细心地帮他把牛排一刀刀地切成了小肉块。

　　“趁热吃吧。”秦倚天笑容甜美地说道，好像根本就不担心方炎在刚才的战斗中落败吃亏。“我刚刚尝过，不腥不老，味道刚刚好。”

　　方炎用叉子叉进一块牛肉放进嘴里咀嚼，说道：“确实不错。”

　　“那当然。这道菜是他们这里的招牌，我挑的地方还会有差吗？”秦倚天骄傲地说道。

　　方炎把牛肉吞进肚子里，说道：“我们还是赶紧吃吧。吃完跑路。这小混蛋即不是为了泡你也不是为了泡我，没理由无缘无故的跑来欺负我们。他的背后有人指使——我不知道为什么，也不想知道。吃完饭就回去。假装今天什么事情都没有发生过。”

　　“真是一个大度的男人呢。”秦倚天细细地品尝着嘴里的牛肉，说道：“怕是不能让你如愿呢。”

　　“他们欺负我我不追究都不行？”

　　“可是——他们没有欺负成功啊。”秦倚天说道。“对他们来说，你不让他们欺负就是在欺负他们。”

　　“——”方炎觉得这些公子哥真是太欺负人了。

　　山崖边发生的一切，都被不远处的一群人看在眼里。

　　将军令转身看着身后的一个身体干瘦只有一层皮包骨头的中年男人，出声问道：“包先生，心乱了吗？”

　　包先生摇头，说道：“进退有度，出手留情，心还没乱。”

　　“那你就去帮他一把吧。”将军令说道。

　　包先生一言不发，抬着黑色圆口布鞋包裹着的小脚朝方炎所在的方向走去。

　　包先生站在方炎的面前，眼神温和表情木然地看着他。

　　方炎也发现了包先生，表情也变得严肃起来。

　　方炎指着地上的张林，说道：“你们是一伙的？”

　　包先生摇头，张林是什么东西，也配和他们是一伙的？

　　“这么说，你和他一样，也是看我不顺眼所以跑来欺负我？”方炎慢慢地挪到了秦倚天身边，用自己的身体挡在她的前面。

　　在这一丈渊吃饭确实挺浪漫的，但是如果打起架来也十分的危险。一个不小心就能够把人给推到万丈悬崖下面去摔死。

　　方炎怕动起手来伤及无辜，秦倚天也跟着遭殃。

　　“欺负？”包先生一愣。他笑了起来，干瘦的一层肉皮堆积在一起，看起来就像是捏成皱子的灌汤包子。“比武切磋，胜者英雄败者寇，何谈欺负？”

　　“比武？”

　　“正是为此而来。”

　　方炎摆了摆手，说道：“对不起，我不比。你也看到了，我的学生帮我把牛肉切好了，再不吃掉就老了——”

　　“半柱香功夫足亦。”包先生自信满满地说道。他有信心在半柱香的时间内解决战斗，或者说，解决掉方炎这个对手。

　　方炎抬头若有所思地打量着包先生，问道：“你一定要和我比？”

　　“正是为此而来。”包先生再次重复这句话。

　　方炎皱眉，问道：“为什么？”

　　“打败你。”包先生傲然说道。个子矮小，却给人一股傲视苍穹的狂妄之气。

　　“我没有那个义务成全你。”方炎说道。凭什么你想打败我我就让你打啊？

　　“由不得你。”

　　话音未落，包先生已经单手化爪朝着方炎冲了过来。

　　身影绰绰，爪影幻化万千。

　　形体分身术！

　　形意拳中的鹰爪功，因为包先生的速度太快，鹰爪变成而成为无影爪。

　　形意拳是由心意拳转化而来，形意随心，随心所欲。千变万化，由心掌控。

　　一叶知秋，见微知著。仅仅是一爪之力，方炎就已经知道这个包先生是个很难得的对手。

　　不说别的，单说他这手心意拳就已经到达随心所欲的地步。

　　“欺人太甚。”方炎真是被气坏了。好端端地吃顿饭而已，用不着这么一再挑衅吧？

　　方炎单手握拳，拳头穿破那重重幻影，硬生生地砸向包先生的手腕。

　　砰——

　　虎虎生风，幻影破灭。

　　形随心走，在手腕即将被方炎的拳头击中时，鹰爪化虎拳，也直来直往一往无前地朝着方炎的拳头撞了过去。

　　拳对拳，肉到肉。两人的拳头结实地碰了个正着。

　　沉静！

　　死一般的沉静！

　　轰——

　　一阵物体爆裂的声音响起，强劲的气旋倒飞回来。

　　啪啪啪——

　　包先生连退三步。

　　每一步都如砸石撞钟，吃力无比。

　　哧——

　　圆口布鞋和地上的石头产生剧烈的磨擦，当他停下身体的时候，布鞋的鞋底竟然已经消失不见。

　　内劲儿下引，布鞋承受不了这磅礴大力，布鞋鞋底被烧完了，化为灰烬。

　　方炎坐在原地不动，但是屁股下面的木椅却惨遭破坏。四条椅腿齐齐断裂，咔嚓咔嚓地倒塌下来。

　　啪！

　　光秃秃地椅子椅盖掉在地上，方炎也没办法再保持坐姿了。

　　他长身而立，眼神凶狠地盯着包先生。

　　“我使白手退虎，你使恶虎挖心？”方炎冷声说道。

　　白手又称抢手，徒手相搏之术。退虎即让对方知难而退，不动用致人伤残的杀招，不轻易取人性命。

　　但是，包先生却用的是恶虎挖心，以内劲灌拳，一手和方炎的拳头对轰诱敌深入，另外一手直掏方炎的心脏。

　　如果不是方炎使用了太极里面的黏字诀让他拖不开身施展不了完整的动作，包先生的那只虎爪可以洞穿方炎的胸腔挖出方炎的心脏。

　　包先生笑而不语。心里却是暗暗震惊。

　　他一生所学皆在形意，扮鸡像鸡，扮虎像虎。俯身是鸡，站立如虎。泄其气，取其心。这一连环杀招无往而不利，折在他手下的高手大将不计其数。

　　没想到竟然被方炎轻易化解，反手就将他逼退三步。

　　拳怕少年，这个年轻人的内劲如长江大河，气势巍峨，他一生练气竟然难以撼动，刚才对拳斗气没有占到半分便宜。

　　“你想杀我？”方炎说道。

　　“打打杀杀，自然要打要杀。”包先生说道。

　　方炎的脸色变得阴沉起来。

　　如果仅仅是比武切磋的话，用尽全力，却不用杀意。

　　但是，如果是杀人致死，那么——方炎可不会坐以待毙。

　　他是一个怕死的人，所以，他很仇恨那些想取其性命的人。

　　“龙师包十二什么时候成为别人的看家狗了？”方炎盯着包先生问道。

　　包十二尖细地眉毛微挑，问道：“你知道我？”

　　“形意有南龙北凤二师。能够把形意拳练到这种程度，骑马看狮、如龙似虎，怕是也只有龙师包十二了吧？”方炎讥讽地说道。“一代宗师的人物给人做狗，被看穿了一定很尴尬吧？”

　　包十二轻笑，说道：“我又找到一个杀死你的理由了。”

　　在方炎和包先生比试拳脚的时候，一个黑衣人走到秦倚天身后伸手去扣她的肩膀。

　　正在用刀子切牛排的秦倚天猛然转身，手里的刀子凶狠无比地插进那个毛茸茸的黑色手背上面。

　　嚓——

　　刀刃锋利，直接贯穿。

　　男人踉跄后退，惨叫连连。

　　血水汩汩流出，浓厚的血腥味扑鼻而来。

　　所有人都瞪大眼睛看着这一幕，看着那个巧笑嫣然提着红色裙摆对着周围观众微微作福的女孩儿。

　　秦倚天重新坐定，俏声喊道：“服务员，再上十二幅刀叉。”


第225章 你这么可爱，你爸妈知道吗？

　　没有人敢给秦倚天上十二幅刀叉。

　　只有一幅刀叉时，她用那把刀子刺穿了一个彪形大汉的手掌。如果给她十二幅刀叉——你当别人傻啊？谁愿意把手掌伸过去让你玩穿洞游戏啊？

　　刀子还插在手背，刀刃从掌心顶了出来。

　　血水流敞急促，很快就将黑衣男人的白色衬衣给染红。

　　他捂着手掌嚎叫，身体痛得直哆嗦，看向秦倚天的眼神却充满了仇恨和——恐惧。

　　他以自己的人格和初恋发誓，这个女孩子是她见过最漂亮的女人。

　　可是，为什么动起手来是如此的凶狠残忍？

　　伍意微也懵了。

　　今天晚上到底是怎么回事儿啊？这来的都是一群什么怪物？

　　秦倚天过来时，是她负责接待的。看到秦倚天的时候她有种瞬间惊艳的感觉，当时她还暗地将两人做了一下全方位的比较，论长相、论气质、论气场，对方都远远甩她好几条街。

　　幸运的是，胸前的翘挺饱满让她稍微找回一点点同为女人的信心。胸前三两肉可抵十万金，这么说还是很有道理的。

　　这个在她眼里千娇百媚的女孩子，一刀把人的手掌刺穿还淡然浅笑吆喝着再上十二幅刀叉——谈笑间取人首级，大概说的就是这种人吧？

　　将军令眉头微皱，转身看向柳青鸣，问道：“那个蠢货是谁的人？”

　　柳青鸣不知道将军令为何生气，赶紧解释着说道：“可能是张林的人——我看到他从张林的车子里下来。他看到张林被那个家伙欺负侮辱，所以想着去抓那个女孩子去威胁让他束手就擒。那个女孩子——”

　　看到将军令看向那个女孩子的温柔眼神，柳青鸣轻笑出声，说道：“挺有性格。”

　　“仅仅是有性格吗？”将军令脸上带着一抹意味深长的笑意。“如果是这样的话，她当得起养女必须秦倚天这句话吗？”

　　“秦倚天？”柳青鸣表情一僵。“秦家的秦倚天？”

　　或许他那个受伤惨重而且被人毁容的兄弟柳树知道的更多一些，但是，这并不妨碍柳青鸣从自己的人脉网和朋友圈知道一些那一个层次的秘闻。

　　生子当如将军令，养女必须秦倚天。

　　‘古今相人第一’的道痴宋插秧这句点评将两人推到台前，招来无数的眼球和明里暗里的妒忌攻击。

　　但是，这也从侧面证明了两人确实是一等一的年轻俊才。

　　将军令就是眼前的将军令，秦倚天——就是悬崖边沿姿势从容笑容肆意出手必杀地奇美女子？不是说她还是个孩子吗？难道传言有误？

　　“秦家的秦倚天。”将军令说道。“怎么？后悔了吗？”

　　“如果可以的话，谁愿意没事招惹秦家人啊？”柳青鸣在心里想道。

　　但是，这样的话他不能说出来，至少不能在面前这个男人的面前说出来。

　　他一脸坚定地看着将军令，说道：“大少，要不要我去试试？”

　　他愿意用行动证明自己是坚定地站在将军令这一边的。这是很早以前就注定的事情。

　　改弦易辙，如同背叛。对这些大家族来说，背叛是一件很让他们没面子的事情。他们会不择手段将其碾碎成泥。

　　“不用了。”将军令声音平淡地说道。“她是我的朋友。”

　　“——”

　　柳青鸣不明白了。既然是朋友，又何必把自己的王牌保镖龙师包十二给派出去踢场子？

　　龙师包十二，形意之王，内家拳高手。被人称为继形意拳创始人岳飞岳武穆之后的心意第一人。

　　形意风格是硬打硬进，几如电闪雷鸣。包十二性格暴戾，折在他手下的高手不计其数。而且，失败者非死即伤，很少有人能够再拾拳脚。

　　数年前在燕京和国师李宗浩一战，人也奇迹般消失。世人皆以为包十二败在李宗浩手里，没有脸面再出来行走江湖。

　　没想到的是，柳青鸣这次在花城见到他的真身。而他没有了形意宗师的身份，成了将军令身边的一个贴身保镖，化名‘包先生’。

　　像是看穿了柳青鸣的心事，将军令看向方炎的视线变得犀利，说道：“他不是。”

　　他不是朋友，所以刀戈相向。这就是将军令的行事逻辑？

　　将军令蛮横，包十二更蛮横。

　　因为方炎的一句质问‘一代宗师给人做狗’，这又成了包十二想要杀死方炎的理由之一。

　　包十二冷眼看向方炎，说道：“小小年级，修为不凡。今天，就让我好好领教神通。少年英雄，必然受人抬捧。老夫最愿意做的事情就是扼杀奇迹。”

　　他的双手握拳，指骨咯咯作响。

　　身形虚晃，整个身体的脊骨大柱也全都跟着霹雳啪啦地响动起来。

　　他眼睛圆睁，嘴巴紧闭。原本脸颊两侧是干憋的肉洞，但是在这一刻突然间鼓涨起来，就像是一只正在憋气的青蛙。

　　额头皱纹隐现，两道横纹和一道竖纹组成了一个清晰的‘干’字。

　　但是，以方炎的眼力和认识，他知道这个字不是‘干’字，而是‘王’字。老虎额头的那个‘王’字。

　　方炎大为震惊。竟然有人修成了形意拳的至高境界龙虎斗？

　　身若游龙，面如猛虎。

　　如果最后那一道横纹再补上，那么包十二将会有龙神虎王之力，起如风、落似箭，开山劈石，千军万马取人首级。

　　高手！

　　这才是真正的高手！

　　方炎感觉到了危险。就像是全身每一寸肌肤每一块皮肉每一根汗毛都被人觊觎，随时都会迎来狂风骤雨般的致命打击。

　　方炎左脚用脚尖点地，右脚轻轻地抬起虚空划圆。

　　呼——

　　包十二的身形在原地消失，又犹如神迹般同一时间在方炎的面前出现。

　　龙翔九重天，一跃十万里。

　　包十二的速度太快，给人一种假象，他的上半身冲到了方炎的面前，但是他的双腿还站在原来的位置。一个身体竟然被时间空间给分裂成了两半。

　　吼——

　　他张嘴狂啸，声如猛虎。

　　轰——

　　一拳砸向方炎的脑袋。

　　直来直往，大开大阖。

　　没有任何虚招，也没有任何掩饰。拳势勇猛，气势雄厚。

　　以命搏命，以气打气。他准备用形意拳的刚硬风格强攻方炎取其性命。

　　拳头未至，劲气伤人。

　　方炎的脸上火辣辣的生痛，好像有人在大力地抽他地脸似的。

　　仅仅是拳风就能够让人受伤，如果拳头击中，毋庸置疑，方炎的脑袋必然像是铁锤打西瓜一般的被砸个稀烂。

　　方炎金鸡独立，在包十二的重拳击打过来时，脚尖摇摇晃晃，像是站立不稳一样。

　　如柳絮随风，如狂风飘雪、如圆规划圆。

　　他将自己的身体交由自然，交给了包十二。

　　哗——

　　重拳从方炎的侧脸穿过，包十二的身体却凶狠地朝着方炎地身体撞了过来。

　　顶级武者，飞花摘叶伤人，更何况是自己百练成刚的身体。

　　方炎脚交再晃，身体跟着旋转。那只抬在半空的脚不停的划着圆圈。肉身是船，双脚就像是在大海里不停地纠正小船行驶方向的橹。

　　他强任他强，清风抚山岗。

　　他横任他横，明月照大江。

　　这是太极总纲，是以软胜硬的无上真谛。

　　软太极，以四两搏千金之力。

　　嗖！

　　包十二矮小的身体从方炎的身边穿了过去，两人擦肩而过。

　　吼——

　　张嘴再叫。

　　身体来不及转身，却已经用臂肘反向横打方炎的心窝、头部、面部等七处险要部位。

　　泄其气，再借其力。

　　方炎这一次没有躲避。

　　他手掌如刀，快若疾风般地切向包十二的后背。

　　“你上当了。”包十二冷喝出声，眼里杀意暴涨。

　　他的手臂突然间伸展开来，以比刚才快上多倍的速度朝着方炎的胸口轰了过去。

　　这才是真正的神龙速度，这才是真正的虎王力量。

　　虎啸龙吟！

　　拥有着鬼神难测的速度，拥有着蛮横无匹的力量。

　　毁天灭地，杀伤力十足。

　　方炎双脚落地，身体向前跨了一步。

　　啪！

　　他一巴掌拍在包十二的脸上，按住正朝着他冲过来的包十二的脑袋。

　　包十二狂暴的身体瞬间停止，包十二的拳头怎么也挥不过来。

　　因为他身体矮小，手臂自然也没有方炎的手臂那么修长。方炎能够按住他的脸，他却没办法去掏方炎的心脏。

　　就像是巨人按住了侏儒的脑袋，侏儒拳打脚踢却不能触碰巨人的衣角皮肤。

　　包十二出拳，方炎出拳打中了他的手臂。

　　包十二出脚，方炎出脚踢中了他的关节。

　　他刚出招，方炎就封死了他的所有出路。

　　于是，让人啼笑皆非的一幕出现了。

　　一代形意大师包十二，他的脸一会儿被方炎给捏成了包子，一脸儿又被方炎给捏成了饺子。一会儿又被方炎给扯成了加菲猫米老鼠小青蛙——

　　方炎的五指不停地弹动，看着包十二问道：“你这么可爱，你爸妈知道吗？”


第226章 我在数你刺我的时间！

　　天子一怒，伏尸遍野。

　　宗师一怒，狼嚎鬼哭。

　　包十二当真是被方炎把心啊肝啊什么的全给气痛了。

　　你可以称我高人风范，你可以夸我气质不凡，你可以说我英气勃发风度翩翩风流潇洒美若天仙，就是说我长的比较个性有男人味道也勉强能够接受——你说我可爱到底是个什么意思？

　　我是宗师，是形意之王，你说我可爱这样真的不是侮辱人吗？

　　吼——

　　猛虎长啸，包十二的脑袋猛地朝着方炎撞了过去。

　　双手握拳，同时砸向方炎按着他脑袋的那条手臂。

　　嗖！

　　方炎收手，再出手。

　　他的那只手臂仍然按在包十二的脑袋上，让他没办法撞在自己的身上。但是，包十二的双拳攻击却瞬间落空。

　　再轰！

　　再次落空。

　　再轰！

　　还是落空。

　　无论包十二如何攻击，方炎都能够提前一步躲避，并且他的那只大手一如即往如影随形地按在包十二的脸上。

　　就像是吸住了一般。

　　太极黏字诀，我若不脱手，神鬼也难救。

　　包十二抬头看向方炎，脸色紫红，目呲尽裂：“躲躲闪闪算什么英雄好汉？你可敢堂堂正正和我对轰三拳？”

　　躲躲闪闪算什么英雄好汉？

　　方炎认真地想了想，英雄好汉和他对招的时候一直都是躲躲闪闪的啊。

　　啪！

　　方炎一巴掌抽在包十二的脸上。

　　啪！

　　方炎又一巴掌抽在包十二的脸上。

　　啪！

　　方炎第三巴掌抽在包十二的脸上。

　　三掌抽完，方炎退后两步看着包十二说道：“我敢堂堂正正抽你三耳光。”

　　太极讲究以柔克刚，你让我和你硬拼拳头是什么意思？你刚才动手打人的时候我要你和我比赛绕口令你肯定也不同意吧？

　　方炎最讨厌的就是这种自以为是的白痴。所有的事情都要按照他的想法来，稍有不遂就证明你不要脸是个大无赖。

　　“该死。”包十二快要被气疯了。前半辈子所受的耻辱加起来也没有今天一次性所接受的这么多。

　　他的身体奔跑起来，如野马狂奔。

　　虎——

　　一拳轰向方炎的胸口。

　　方炎站在原地不动，也同时出拳轰去。

　　啪！

　　包十二的身体倒飞出去，撞倒了无数的石桌木椅。

　　咔嚓咔嚓地声音不绝于耳，包十二所过之处如同经历了一场剧烈台风一般。

　　一道顺畅大道出现，那些桌椅被包十二的身体彻底清场。

　　包十二起身再次冲着方炎冲了过来，又是威猛无匹的一拳。

　　方炎前跨一步，再次挥拳相迎。

　　拳头再次碰撞。

　　啪！

　　包十二又一次被方炎轰飞，身体撞倒饭店栏杆，整座饭店都开始摇晃起来。

　　惊呼尖叫声音此起彼伏，那些看热闹不嫌事大的饭店客人在遭遇生命威胁时顾不得礼仪面子，捂着脑袋朝着外面奔跑过去。

　　包十二再次爬了起来！

　　衣衫破烂，如天桥乞丐。

　　嘴角溢血，却是重伤未死。

　　包十二从口袋里摸出一张手帕，仔细地擦拭嘴角上的血渍。

　　然后，他将上面沾染有鲜血的手帕卷起来，小心翼翼地收进口袋。

　　包十二眼睛血红地看向方炎，说道：“大小切磋一百一十六场，胜一百一十场，输三平三却从不挂彩。你是第一个让我流血的人。”

　　方炎讥讽地看着他，说道：“即便我是第一个让你流血的男人——难道你还想让我对你负责不成？”

　　“牙尖嘴利。”

　　“那你说说你听了这些话后心里是不是有些不舒服？”

　　“不舒服。不舒服的很。”包十二无比坦诚地说道。方炎的话不毒，但是每一句话都让人心里憋着一股子闷气。闷气以几何数倍增，最后量变产生质变，让人有种肉身爆炸地感觉。

　　他知道，他输了。

　　原本上来是为了搅乱他的心神，却没想到自己的心神先被他给搅乱了。

　　“所以，请务必再接我一拳。”

　　方炎的眼神微冷，站在原地安静地等待着。

　　包十二深深地吐出一口浊气，双手缓缓地举起，手心里抓着一把玻璃渣子似的小心翼翼很不情愿地握成拳头。

　　包十二手背上的皮肤成了火红色，就像是快要烧着了一般。

　　内劲儿外放，因为劲气过于汹涌而且外泄的太快所以导致皮肤变色。

　　包十二几十年沉淫苦练，劲气确实磅礴浑厚。

　　“喝——”

　　包十二一声怒吼，再次朝着方炎冲了过来。

　　方炎动了。

　　身体如神龙，单手握拳朝着包十二冲了过来。

　　呼——

　　拳头对接，却不见有爆裂声音。

　　包十二那倾尽全力打出去的一拳就像是打在棉花之上，让他有种憋气苦闷的感觉。

　　正在这时，一股子难以抵挡的大力汹涌而至，在他旧力散尽新力未生时朝着他的拳头冲撞过来。

　　轰——

　　包十二的身体第三次倒飞出去。

　　方炎的脚尖一点，也急速追去。

　　哐——

　　包十二的后背撞在餐厅角落用作装饰的假山上面，假山嗖嗖发抖，大小石块纷纷脱落。

　　他的身体将石山撞出一个人字形的凹洞，身体紧紧地贴在凹洞里面。远看过去，就像是一个雕琢的‘大’字。

　　啪！

　　方炎双脚落地，伸手掐住包十二的咽喉。

　　“你赢了。”包十二嘴里呕出大口的鲜血，看着方炎说道。

　　方炎右手稍微用力，让包十二说起话来更加的艰难。

　　“心服口服。”包十二认命地说道。“动手吧。”

　　将军令身后，一个戴着墨镜手持竹杆的男人正要抢步救人。

　　“让他杀。”将军令感觉到身后的动静，轻飘飘地说道。

　　众人皆寒。

　　柳青鸣努力不去看将军令的眼睛，视线不曾从方炎的身上挪开。

　　方炎内心戾气狂升，掐着包十二咽喉的手掌轻轻颤动。

　　他很生气。

　　他想杀人。

　　想要把这些卑鄙无耻之徒全都从地球抹去。

　　所有人都在等待着，等待着他用力地扭断包十二的脑袋。

　　气氛诡异，整个饭店落针可闻。

　　方炎能够听到自己急促的心跳，他能够看到自己那即将沸腾的热血。

　　心要跳出胸腔，血要崩出血管。

　　突然间，方炎咧开嘴巴笑了起来。

　　他松开了包十二的咽喉，用手拍拍包十二身上的尘土，笑着说道：“包老师，你没事吧？”

　　扑通！

　　包十二眼睛一黑，再也坚持不住了，身体软绵绵地瘫倒在地。

　　有人松了口气，有人发出遗憾的叹息。

　　将军令拉了一张椅子坐在秦倚天的对面，眼神温和地看着她，说道：“三年前，我们一起找到这一丈渊——我第一次来，你也是第一次来。”

　　秦倚天把玩着手里的叉子，并不说话。

　　“那一天是你的生日，我们开了一瓶红酒。你未成年，所以喝了一杯。我把剩下的半瓶喝掉。”

　　秦倚天仍不说话，就像是贪玩地孩子在把玩着手里的玩具。

　　“酒的味道不错，我们的心情也很好。你说你会带一个特别的人过来——我也一直在等待着，我真是有些好奇，我在想，你会带一个什么样的人过来。”

　　“三年过去了，你的生日又到了，你带来的人我也见到了——”

　　将军令招了招手，柳青鸣立即从隔壁桌子上为他取了一个高脚酒杯。

　　将军令提着酒瓶给自己倒了一杯红酒，对着秦倚天举杯，说道：“生日快乐。”

　　扑哧！

　　秦倚天轻笑出声。笑容明媚，却不灿烂，如这一丈山上面漫山遍野红的白的无名小花。

　　她抬头看着将军令，说道：“那个跑来让我让位的白痴家伙是你的人？”

　　“我的人没有那么愚蠢。”

　　“那个被方炎打飞出去的家伙是你的人？”

　　“说起来是有些丢脸。我对他预期太高了。”

　　“将军令，你觉得这么做有意义吗？”秦倚天看着将军令问道。

　　将军令的手指头敲击着桌面，说道：“这是我们一起来的餐厅——”

　　“是的。”

　　“虽然我没有坦白地说过，但是，我来花城是为你过生日——这也是大家愿意看到的。燕京的人都在看着，很多人都在看着。”

　　“我明白。”

　　“现在你可以理解我的心情了吧？”将军令一幅理所当然地模样，声音温和地说道：“在我们一起找到的餐厅坐着另外一个男人陪你过生日——这种感觉真是让人很不舒服。”

　　“所以，你就把我今天所有的心血和心情全都毁了？”

　　将军令用手指头弹了弹手里的玻璃杯，说道：“我正举杯祝你生日快乐。”

　　秦倚天笑语盈人，看着将军人不再说话。

　　“三——”将军令说道。

　　“二——”将军令出声说道。

　　“你在数什么？”秦倚天问道。

　　说话的时候，她已经举着叉子朝着将军令的眼睛插了过去。

　　铛！

　　将军令手臂一抬，恰好用手里的玻璃酒杯挡住了秦倚天刺来的叉子。

　　将军令看着秦倚天，说道：“我在数你刺我的时间——有时候真是希望自己猜错，猜错就不会这么难过。”


第227章 不要说话！千万不要说话！

　　叉子抵在玻璃杯子上面，寸步难进。

　　想必将军令这个小气包是不愿意让自己捅一刀的，秦倚天也不再勉强，用叉子利齿敲击着将军令手里的玻璃杯，像是小孩子玩过家家一样，说道：“你还真是了解我。”

　　“很多人都这么说——我们是知已。”将军令说道。

　　“如果这也算知已的话，那对你来说全天下的知已还真够多的——用数学和逻辑推理的方式去揣测人心，这样真的不累吗？”

　　“你呢？”将军令脸色平静地看向秦倚天。“言行？举止？一个人想要了解另外一个，总是要察其貌听其言观其行才行。长相正派不一定做人正派，但是处事公正就一定充满正义。”

　　秦倚天的小脸笑出花来，说道：“你当着我的面夸奖方炎，这样让我挺高兴的。将军令，其实你还是很会哄女孩子开心的。对，就是这样。夸奖她最喜欢的人和最在乎的事情。”

　　将军令像是没有听到秦倚天的这种混帐话，自顾自说道：“所谓的读心术，无非就是从这几个方面去思考和推论，得到自己想要的答案——不同的是，我用的方式比你们更加高级。”

　　“为什么要尝试去了解每一个人呢？”

　　“这样才能够投其所好。”将军令笑着说道。“或者说，扼其所害。”

　　“所以就会有包十二那样的形意高手为你卖命？”

　　“切磋结束，尘埃落定，这个时候提起他总是一件倒胃口的事情。”将军令说道。“我将其供养，却连那么简单的一件事情都做不好。——无能也是背叛的一种。这一刀还是捅在最要害的位置。”

　　“你让他杀了方炎？”

　　“也可以被杀。”将军令说道。“我注重结果，不在乎过程是如何的千变万化。他杀了方炎，或者方炎将其所杀，对我来说没什么不同。至少，那个替代了我的位置坐在你的面前陪你过生日喝红酒的家伙要从我的眼前彻底消失。”

　　“世界清净了，我也不会像现在这般的在心里偷偷生闷气还要假装什么事情都没有发生过。秦倚天，你了解我，你知道我是一个多么讨厌掩饰的人。世界太伪善了，多一些真实不是更加美好吗？”

　　“将军令，你让人害怕。”秦倚天说道。“自私自利、冷漠狭隘、视人命如草芥——你不爱护花草、你心中没有阳光，和你这样的人在一起就像是一直住在阴暗潮湿里面长满蟑螂和霉菌的房间里。让人全身都起一层鸡皮疙瘩，每一秒钟都会想着要逃离。”

　　秦倚天眼神真挚地看着将军令，说道：“站在我们相识多年的立场上面，我劝你还是赶紧改一改这个毛病——你想啊，你要是和谁家的女人结了婚，那个女人还不想着跑出去给你戴绿帽子啊？”

　　“如果那个女人是你呢？”将军令问道。

　　“我也会。”秦倚天无比肯定又坦率直白地说道。“我当然会。”

　　“大多数女人是不敢的。即使她想做，她也做不到。因为，如果她们敢那么做的话，她的父母兄妹她最亲近的人都会为她的愚蠢埋单陪葬。”将军令一脸温和地笑着，就像是在说着一件和自己毫不相干的事情。“当然，她还会活着，活得好好的。活在我的宠爱当中。所有人都觉得，我们应当是恩爱夫妻的典范。”

　　将军令轻轻地抿了一口杯子里得到充分发酵的红酒，说道：“你认识的我认识的我们认识的那些大人物，他们不都是这么做的吗？爱情？这种东西在他们眼里一定相当的可笑吧？李世民杀兄杀子杀女仍然成就千古一帝的霸业——所以，对男人来说，先看成就，然后才看品行。一个无品行的国王总要胜过一万个有品行的流氓，不是这样吗？”

　　“站在女人的立场，自然是想要那一个有品行的流氓而不是一个无品行的国王。”秦倚天反驳着说道。

　　将军令大笑，说道：“秦倚天，何必自欺欺人？你不是站在女人的立场上说这句话，你是站在自己的立场上说这句话。你衣食无忧，富可敌国，所以，你还在渴望着那并不存在的爱情。但是，对全世界大多数女人来说，她们想要衣食无忧，她们想要富可敌国，那么，她们只有一条路可走——嫁给国王。无论那个国王是天下明君还是商纣隋炀——她们哪会在乎这些？欲戴王冠，必承其重。只要能够戴上王冠，谁还在乎那一点微不足道的重量？”

　　秦倚天想了想，还真是没办法反驳将军令的这一席话。

　　‘我宁愿坐在宝马车里面哭也不愿意坐在自行车后面笑’这句话成为大多数女人的择偶标准和生活价值后，任何反驳都是虚弱无力的。

　　将军令看着秦倚天，说道：“你看，我不是例外。我只是和他们一样而已。”

　　“我爸对我妈就不一样。”秦倚天终于找到了突破口。“男人不能给一个女人幸福，那女人干吗不去找一条狗？”

　　“——”

　　将军令看着秦倚天，说道：“我们是在讨论——什么样的男人才是一个好丈夫这样无聊的话题吗？”

　　“当然不是。”秦倚天说道。“我只是在试图告诉你，秦倚天喜欢的男人会是什么样的男人。”

　　“譬如呢？”将军令问道。

　　秦倚天指着不远处的方炎，说道：“就在哪里。他可爱，还不失稚气。有时候会说一些白痴的话做一些幼稚的事情——”

　　方炎气得要跳脚了。

　　我什么时候说过白痴的话？我什么时候做过幼稚的事情？

　　他恶狠狠地盯着挡在他面前的墨镜老头，说道：“你再不把横在我前面的那根破竹竿挪开，我就对你不客气了。”

　　墨镜老头动也不动，说道：“大可一试。”

　　“老头子，你就算眼瞎，但是耳朵总不聋吧？我刚刚才打倒一个自以为是的形意高手，不介意把你当作第二个——”

　　“脚踏龙虎宫，一朵梅花印。方氏梅花桩炉火纯青，应该是方氏太极的传人吧？方家小子，我和你爷爷有旧，所以不建议你冒险出手。”墨镜老头声音沙哑地说道。就像是嘴巴里面含着一口沙子，每说一句话都是在嚼沙。“正是因为你刚刚击倒了包十二，所以你现在肌肉疲惫、气血浮躁、内脏暗伤——如果你再贸然出手的话，胜负就难解了。”

　　“你认识我爷爷？”方炎瞪大眼睛看着这个老头子。

　　“你大可回去问问，方家老鬼可还认识老友渔夫——”

　　“吊死鬼渔夫？”方炎大惊。这个戴着墨镜装逼提着根小竹竿只要一张嘴唱两句莲花落你就忍不住朝他丢硬币的老头子就是成名几十年的吊死鬼？

　　方炎只觉热血上涌愤怒之极，但是脑袋突然间被一盆冰水浇灌，让他整个人瞬间安静下来。

　　那个将军令——他到底是什么人？为什么跟在他身后的全都是这种怪物？

　　渔夫的黑脸更黑，眼镜都快要掉下来一般。冷哼说道：“方家小子，吊死鬼也是你能叫的吗？”

　　“对不起对不起。”方炎赶紧道歉，说道：“渔夫爷爷——既然你是我爷爷的好朋友，按照辈份那就是我的爷爷。小子有眼不识爷，实在是罪该万死。但是，不管我怎么死，也不能让人欺负死。渔夫爷爷，你说对不对？”

　　方炎指着坐在桌子上的将军令，说道：“那小子几次三番的欺负我，咱们爷俩联起手来把他干掉你说怎么样？只要你站在我这边，就凭他身后的其它几个歪瓜劣枣根本就不是我们的对手——渔夫爷爷，你怎么了？你看起来很激动的样子，这是答应了吗？”

　　渔夫提着小竹竿的手都在微微发抖，这对一个绝世高手来说实在是极其罕见的现象。强忍着将方炎活活抽死的冲动，说道：“小子，如果你不想让我现在就把你吊死的话，就闭上你的嘴巴——”

　　方炎怒了，大声骂道：“你这个老家伙，刚才还信誓旦旦地说是我爷爷的多年旧友。我爷爷人称方家孟尝，一代英雄豪杰，知交旧友遍布天下，怎么会有你这种无情无义还无耻的朋友？我一不找你借钱，二不娶你孙女，不过就是让你和我合伙把一个混蛋狠狠地揍一顿，这点小事你都不愿意帮忙？”

　　“行走江湖义字当头，你为虎作怅，欺负朋友后人，这个‘义’字你一定不记得怎么写了吧？我是语文老师，你不会写我现在就告诉你，一撇一捺两个人交叉在一起，中间那一点是心脏——你摸摸，你摸摸，你的心呢？你的心在哪儿？”

　　渔夫地手抖地更厉害了，说道：“不要说话，千万不要再说话——”


第228章 定时炸弹！

　　吊死鬼渔夫，从名字看就是一个心境宁静气质柔和冰冷耐心有姜太公钓鱼愿者上钩精神的绝世高鬼。

　　可是，就这么一个高鬼却被方炎气得一鬼出世二鬼升天恨不得当天就将这小子给斩落棍下或者吊在钩上。

　　想我老友一代人杰，人称方家孟尝——怎么会有这种后人？

　　方家何其悲哀？老友何其不幸？

　　“连话都不让我说了？”方炎冷笑连连。“做贼心虚。古往今来，莫不如此？你以为堵住了我的嘴，就堵住了天下英雄的嘴？以后我爷爷和他的老伙计们聚会的时候随口提上那么一句——吊死鬼渔夫那个老不死的，老了老了还晚节不保。练了一辈子功夫，最后跑去给一个白痴当了个马夫。你说说这算是个什么事？”

　　“你别生气，这话不是我说的，是我用我爷爷的口吻说出来的——习武如读书，谁不想名传千古？有些人是以美名留传，有些人是以恶名留传。你会成为哪一种？”

　　方炎苦口婆心地劝着渔夫，说道：“渔夫爷爷，你是我爷爷挚友，是我的长辈。浪子回头，千金不换。你这么大年纪还能够回头，那是金山银山也换不来的——只要你答应我，和我携手作战，把那个叫将军令的蠢货丢进这一丈渊，我就假装今天晚上从来都没有见过你。如果我爷爷问起，我就说你是一等一的英雄好汉——你觉得怎么样？”

　　方炎不死心，还想再抢救一回。

　　家有一老，如有一宝。功夫这么好的小老头，还是爷爷的好朋友，如果把他送到千叶兵部面前，千叶兵部那老妖怪一定喜欢的不得了吧？

　　所谓的强强对决，就是这样的高手对高手。方炎觉得自己根本就不入流，配不上他们的装逼逼格。

　　“黄毛小儿。你这黄毛小儿——”渔夫把手里的竹竿捏得咯咯作响。“男人一诺值万金。这是我欠他家的——除非我死，否则，你休想从我面前过去。”

　　“你无药可救了。”方炎看着渔夫叹息。

　　在渔夫被方炎这一番话给攻击地死去活来几欲坠倒的时候，秦倚天却对方炎大加赞美，夸奖之词不绝于耳。

　　“但是，他的心地是善良的。他每一句话都发自本心，每一件事情都努力做到公平公正。女人一生都要承担两个极其重要的角色，妻子和母亲——女人嫁给一个男人，不管有没有孩子，都会立即进入这两个角色。哪一个妻子不希望自己的丈夫幽默风趣总是会说一些让人舒心的话做一些让人舒心的事情呢？哪一个母亲不希望自己的孩子有着一颗童心两分善良三分健康四五分才气呢？”

　　“他常识渊博，熟悉国学经典。他身手高明，就连形意大师包十二都不是对手。他会带着学生在雀河读书，他会陪着学生在雨巷里面学《雨巷》，他温文尔雅，又尖酸刻薄——”

　　将军令握着玻璃杯的手也有些抖。

　　她说的那种男人，这个世界上当真存在吗？

　　他不知道这种男人存在不存在，反正，他知道一定不是站在他背后的那个家伙。

　　“他贱，他手握长剑。贱是对生活的调侃和洒脱的姿态，剑是责任和守护，也是热血和情义。他可以俯下身体，也可以顶天立地。”

　　“他不是阳光，但是你看到他时就像是看到阳光。他不是雨露，但是他有雨的浪漫和露的情怀——他是人，一个活生生的人。而不是一只没有情感不懂仁慈的动物。这才是我喜欢的男人。”

　　“这就是你带他来这里的理由？”

　　“还不够吗？”

　　“能够得到秦倚天如此高的评价，这个男人还真是幸运啊。”

　　“不，幸运的人是我。”秦倚天说道。“我遇到了他，他未娶，我也未嫁，这是多么幸运的一件事情啊？当然，我还在努力，我相信，他是逃不过我的手掌心的。”

　　“听一个小女生称赞另外一个男人，这种感觉真是很奇妙。”将军令说道。“这是全世界最让人不舒服的事情了吧？”

　　“不。”秦倚天摇头。“还有更不舒服的事情。”

　　“什么？”

　　啪！

　　桌子底下一声闷响，然后将军令脸色大变，一直镇定温和的表情终于消失不见。脸上的皮肉扭曲在一起，都快要变成一朵野菊花了。

　　“你看，你现在就比刚才更加的不舒服，是不是？”秦倚天咯咯笑着，说道。

　　将军令的手用力抓着桌布，说道：“是我失算了。以前的你不会做这种事情——”

　　“当然了。”秦倚天说道。“以前我要注意形象。你们都说我是女神，我也以为我是女神，所以我就要保持女神范——”

　　“现在呢？”

　　“在这方面，我一直都做的很好呢。”秦倚天笑着说道。“只不过神也会生气嘛。我好不容易把我的男神骗过来陪我吃顿饭喝杯酒看看落日话话家常，结果你又是使恶少来挑衅又是派走狗来杀人，把这一切全都毁了。我真是很想抽你一两百耳光啊。”

　　“从来没有人打过我，你是第一个。”将军令说道。

　　“我打过的白痴没有一百也有八十。所以我丝毫不觉得这是一件多么让人骄傲的事情。”

　　看到将军令表情不对劲，柳青鸣等人快速冲了过来。

　　“大少，你没事吧？”柳青鸣关心地问道。

　　还有人想要朝着秦倚天扑过去，被将军令出声喝止。

　　“期待下次再见。”将军令说道。

　　他推开椅子站了起来，在一群人的簇拥下朝着一丈渊饭店的停车场走过去。

　　只是，双腿夹地紧紧的，走路的姿势有些古怪。

　　柳青鸣帮忙拉开车门，将军令一言不发地坐在了后排。柳青鸣想了想，主动坐在了车子的副驾驶位置。

　　包十二在被人抬起来的时候，就已经苏醒过来。

　　他强撑着走到将军令的面前，捂嘴剧烈地咳嗽着，说道：“年纪老了，拳也慢了。在一个年轻人面前折了，还让少爷跟着丢脸——这次事了，我就告老回乡吧。实在没脸面再在少爷身边呆下去了。”

　　将军令笑呵呵地看着包十二，说道：“包先生，你做的很好。比我预期的还要好。”

　　“谢谢少爷。”

　　“好好休息。”将军令声音温和地说道。好像刚才那个说‘让他杀’的人和他一点关系也没有。

　　车子开动起来，将军令看着窗外想着心事。

　　“还有十九天吧？”将军令问道。

　　“大少，什么还有十九天？”柳青鸣问道。

　　他是‘半路出家’接手招待将军令这样一个来自燕京的大人物，以前都是由柳树来陪伴他。所以，对他的性格他还不是太了解，有很多隐蔽的事情他也没机会参与。

　　这几天他一直在看，也一直在学。可是，将军令莫名其妙地问出这样一个问题，还是让他有种不知道如何回答的感觉。

　　将军令看起来心情很好的模样，解释着说道：“有北辰之光之美誉，东洋第一剑客千叶兵部向方炎下了战书——还有十九天，就是他们的决斗之日。”

　　柳青鸣眼睛一亮，说道：“所以，大少让包先生去挑战方炎。乱其心境、泄其力气、疲惫其身、伤其肺腑——包先生已经在他的身体里面埋下一颗炸弹。等到方炎和千叶兵部性命搏斗的时候，这颗炸弹才会突然间爆炸开来。”

　　“大庭广众之下，我怎么能让包先生真的杀人呢？”将军令说道。“当然，如果包先生被杀的话——那也只怪学艺不精了。不过，方炎这个杀人凶手的快乐生活怕是也要就此终结。看日出喝美酒，会遭天谴。”

　　“可惜。”柳青鸣说道。“包先生如此逼迫，他竟然没有痛下杀手。”

　　“所以，他比我想象的要聪明一些。”将军令说道。“十九天之后，如果他能够从千叶兵部剑下逃生，那么，他就有资格成为我真正的对手。”

　　柳青鸣沉吟片刻，终于忍不住出声说道：“大少，如果不是他横插一脚的话，我们柳家的计划就要成功了——”

　　“闭嘴。”将军令冷声喝道。“柳青鸣，你们柳家的计划，和我有什么关系？你们成功失败，和我有什么联系？”

　　柳青鸣这才知道自己犯了忌讳，赶紧纠正，说道：“我知道，我们柳家的计划，和大少一点关系都没有。大少什么都没有参与，什么事情都不知道。”

　　柳青鸣偷偷从后视镜去瞄将军令的表情，发现他正眼神灼灼地盯着自己，也不知道在想些什么。

　　“真是一个不好相处的家伙啊。”柳青鸣在心里叹息。第一次，他的心里浮现期待柳树赶紧康复的念头。

　　“可是，既然想要在方炎的身体里面埋下炸弹，那为什么不让渔夫出手在他的身体里面埋下第二颗炸弹呢？”柳青鸣出声问道。

　　当他看到将军令那杀气腾腾的眼神时，再一次意识到自己踩雷了。

　　怕是他自己也没有必胜的信心吧？


第229章 拿回家喂猪！

　　直到将军令走远，渔夫才收回竹竿，若有所思地看了方炎一眼，说道：“小子不错，不像你爷爷一样死脑筋。”

　　“你倒是和我爷爷一样的死脑筋。你要是接受我的建议咱们爷俩联起手来什么事情做不成——”

　　渔夫冷哼一声，慢悠悠地朝着外面走过去。

　　方炎对这个不知道变通的老头很是无奈，他要是答应反水，两人联手早就把将军令和跟在他屁股后面的一群小喽啰给丢进一丈渊了。

　　方炎走到秦倚天面前，笑着说道：“牛排冷了。”

　　“胃口也没了。”秦倚天有些懊恼地说道。牛排冷了可以重做，但是好心情消失殆尽，那才真正的让人气愤。

　　“好风景还在，我们出去走走吧。”方炎主动发出邀请。

　　“当然。”秦倚天点头。“不过，在那之前，麻烦你帮一个小忙——”

　　方炎蹲下身体，从桌子底下把秦倚天的高跟鞋捡起来递给她。

　　这个女孩子偷偷把高跟鞋鞋带解开，然后当作暗器袭向将军令。虽然动作有些不太雅观，可是，效果明显呢。方炎看到将军令离开时的古怪走路姿势，想必他忍得一定很辛苦吧。

　　“你帮我穿。”秦倚天把自己光洁如玉地小脚伸到方炎面前，撒娇地说道。

　　方炎视线转移，板着脸说道：“自己穿。”

　　秦倚天笑了笑，她知道方炎是不会忽略掉自己的老师身份的。自己想把距离拉近，他就一脚把你踢开，真是有点儿讨厌呢。

　　秦倚天接过鞋子穿好，看着面前一片狼藉地饭店，秦倚天招手示意伍意微过来，说道：“计算一下，看看我们应当怎么样赔偿你们的损失——”

　　伍意微感激地道谢，说道：“秦小姐，你不用挂念这件事情。张先生离开的时候已经吩咐过，让我们把所有的损失都挂在他的账上面——今天给你带来了很多麻烦，还要请你多多谅解。”

　　虽然那些家伙心思很猥琐，但是一些表面上的工作还是做的很到位。

　　秦倚天大度地摆了摆手，说道：“这件事情和你们没关系。”

　　夕阳西下，天空的万道霞光已经收敛起来，只在原来的位置留下一片没有擦拭干净的红晕。

　　方炎和秦倚天并排走在山间小路上，踏着绿草红花，迎着薄雾清风，倒也舒适惬意。

　　秦倚天不说话，方炎也不想说话，两人各有心事，只听到脚子踩在草丛里哗哗的响声。

　　有虫子被他们惊扰，唧唧叫着奔向远方。

　　“你在想些什么？”秦倚天打破宁静，出声问道。

　　“我在想，到底有多少人在关注着十九天之后的一剑峰之战。”方炎说道。“看来，这件事情已经被人恶意地传播出去了。”

　　“如果你接受，那么，你就有可能会被千叶兵部杀死。如果你拒绝，方家颜面受损，方氏太极蒙羞——是挺为难呢。”秦倚天说道。

　　“你看，连你都知道这件事情，那些别有用心地人在后面推波助澜也就在所难免了。”方炎苦笑。“我担心地是，要是所有人都像你的老朋友将军令那样，带上三五个好手跑来挑战我——怕是决战之期还没到，我就已经被他们车轮战打死了。”

　　秦倚天嘴角微扬，说道：“当时我真是担心你会出手伤人。”

　　“你是担心我出手杀人吧？”方炎轻轻摇头。“我还没他想的那么蠢。”

　　“将军令这个人很自负，也很阴险。他出现在一丈渊应该是无意，但是瞬间就想到了让你进退两难的办法。无论是恶少挑衅，还是包十二向你挑战，都是为了十九天后的一剑峰决战埋下伏笔。”

　　“他这人出手极其大气，恶少挑衅应该不是他的手笔。柳青鸣是柳家的人，刚刚替代柳树上位的年轻人，对你还不够了解，找个纨绔试探一下也是情有可愿。但是，将龙师包十二推出来向你挑战，那就其心可诛了。”

　　“南龙北凤，龙凤两师是形意之王，天下形意弟子顶礼膜拜地存在。哪是这么容易就能够击败的？以宗师身份来挑战我这无名小子，荣辱之战仍然保留一分力气，他到底是为了什么？”方炎冷笑出声。

　　“他不想杀人，不想成为将军令的替罪羔羊。所以就把主动权交到你手里去了。”秦倚天笑。“都是聪明人。”

　　“将军令不是很失望？”

　　“应该是有些失望。”秦倚天说道。“他轻易不出手，出手之后还从来没有失败过。”

　　“想要让恶少来坏我心境，让龙师包十二来费我精神，耗我体力——如果龙师包十二把我杀了最好，一了百了，眼睛清净。如果我杀了包十二，也是一了不了。在这么多人的面前，恐怕任何人都不敢包庇一个杀人凶手吧？”

　　方炎看向秦倚天，说道：“那个时候，你们的方老师就成了人人厌恶恐惧地杀人犯了。”

　　“在我看来，能轻易地把拳头挥出去，不过是一芥武夫。但是，能够知道什么时候把拳头收回来，那才是真正的武者。”秦倚天眼神焕彩地看向方炎，说道：“我能够听到他们的惋惜，但是那一刻我松了口气。方炎，你终究和别人是不同的。”

　　“但还是被将军令给阴了一记。”方炎苦笑着摇头，说道：“你别把我说的那么伟大。我收回拳头，那是因为局势所逼。我击败包十二后，将军令就立即变得克制隐忍起来。他没有让渔夫上场，那是因为他担心渔夫如果也打不倒我的话，到时候他想离开一丈渊就不是那么容易了，总要承受一些耻辱才行——”

　　“你呢？”秦倚天饶有兴致地问道。“渔夫挡住了你的路，你却没有主动向渔夫出手——这不符合你的性格。难道你认为自己也没有必胜的把握？”

　　“在没有正式交手之前，谁知道自己就一定能赢呢？”方炎轻轻叹息。“将军令兵强马壮。打倒了一个包十二，还会有一个吊死鬼渔夫。打倒了吊死鬼渔夫，他就没有别的好牌了吗？他可以不停地换牌，我手里就只有我一张牌，失败了就没有重来的机会了——所以，我不得不小心谨慎啊。我不是屌丝，可我也不过就是个老师，和那些手握亿万家财人脉丰厚小弟成群地豪门公子哥是没法比的。”

　　“可他铩羽而归。”

　　“我也心中憋气。”方炎说道。

　　“那么说，这一次你们是旗鼓相当？”

　　“不，是他赢了。”方炎说道：“太极，最讲究一个心平气和。心不平，难有太极之心。气不和，难以入太极之境。被他这么一番折腾，我还如何能保持心平气和地状态？现在对我来说最重要的是什么？是十九天之后的一剑峰之战。我心里清楚，他心里也清楚，所以，他只不过是招了招手就给我带来这么大的麻烦，我疲惫应付，还得寻找养心养气的办法——你说那混蛋怎么就那么欠揍呢？”

　　秦倚天心生愧疚，说道：“是我拖累了你。”

　　如果不是自己把方炎拖到一丈渊吃饭，就不会遇到将军令。如果不是遇到将军令，就不会发生那么多的事情，破坏方炎的内心平静。

　　方炎摇头，说道：“将军令待你如何？”

　　“表面上很亲近，骨子里很疏远。”秦倚天说道。“或许，他对所有人都是疏远的。”

　　“你觉得将军令是因为你才对我下手？”

　　秦倚天眼神疑惑，看着方炎问道：“难道还会有其它的理由吗？”

　　“我想不明白。”方炎摇头叹息。“但是，我总觉得事情不会那么简单。还记得我第一次和将军令见面时的场景吗？那个时候就觉得他看我的眼神有些古怪——不亲热，也没有敌意，就是——好像对我很熟悉一样。”

　　“你知道的，我练习太极，对周围事物的感知很敏锐。别人对我是什么态度，我多多少少可以感受到一些。别人对我是发自内心的亲热或者表面上的敷衍，都很难隐瞒我的太极之心。”

　　“我想，你的太极一定练的很不到家吧？”秦倚天说道。

　　“为什么这么说？”方炎问道。他觉得自己练得还不错啊。能够在这个年纪进入太极之境的，整个方家也只有他一人。就算把东南西北整个华夏其它几家学太极的也加上，又有几人能够进入太极之境？

　　“如果当真像你说的那样，太极能够感知别人对你的喜恶态度——我都表现的这么明显了，你为什么一点知觉都没有？”秦倚天一脸质疑地问道。

　　方炎苦笑。

　　他四处扫瞄一圈，看到山腰的树上有几颗红色野果。跑过去把那几颗野果摘下来抓在手里，走到秦倚天面前递给她，说道：“还是从将军令那儿知道今天是你的生日，看来是来不及准备礼物了——生日快乐。”

　　“敷衍。”秦倚天并不伸手去接那捧果子。

　　“你不要我丢掉了？”方炎说道。

　　秦倚天从方炎手里抢过那颗果子，说道：“拿回家喂猪。”


第230章 天生一对！

　　那些野果自然没有真的被秦倚天拿回去喂猪，再说，她们家也不养猪。

　　这种被方炎称作为野李子的果子用清泉水一洗，‘咔嚓’地大口咬下一块在嘴里咀嚼，一股子又酸又涩地汁液立即流敞进嘴巴，然后向五脏六腑蔓延。在那一瞬间，人的身体会连续打上几个激灵，身体也抖动个不停，就像是大冬天被人浇了一盆冰水似的。

　　当你逐渐适应这个味道之后，嘴巴也恢复了知觉，酸涩仍然是那股子酸涩，却又多了一股子淡淡的甘甜，让人的精神为之一震。

　　在一块大石头上面，方炎和秦倚天正大口地吃着这种野果。

　　“这种野李子还得配牛排吃。”方炎说道。“早知道刚才就听他们的了，打包一块牛排到这边来，再采摘几个野李子洗干净，一嘴肥腻地牛肉，再咬一口这酸爽地野果——搭配起来味道一定很不错。可惜之前不知道还有这种风水宝地，还有这种人间仙果。”

　　秦倚天把嘴里的果肉吞掉，看着方炎说道：“就算提前知道有这么一处风水宝地，有这么一种人间仙果，有人让你打包让位的话，你也不会打包不会让位——方炎，你傲气着呢。”

　　“比你还骄傲？”

　　“比我还骄傲。”

　　方炎笑，说道：“秦倚天，我知道你聪明，所以我没办法对你说要好好学习不要荒废时间之类的话。我知道你富裕，所以我没办法对你说为了前途和未来辛苦拼搏努力奋斗——说实话，做你的老师我压力很大。因为我发现我实在没什么可以传授给你的。我有的，你都有。我没有的，你也有。一个学生比一个老师优秀太多，这对老师来说简直是一场灾难。”

　　“我虽然不是你实际上的老师，但我是你名份上的老师。所以，你得尊重我，我也会爱护你——老师和学生就应该这样，也只能这样。你明白我的意思吗？”

　　方炎笑着摇头，说道：“你那么聪明，你一定会明白的。”

　　方炎觉得有些事情应该和秦倚天讲清楚。既使自己不是一个合格的老师，秦倚天也不是一个普通的学生。但是，老师就是老师，学生就是学生，站在他的立场，他会选择和这些学生保持距离。

　　他答应出来陪秦倚天吃饭，也正是出于这样一个目的。

　　秦倚天嘴里的咀嚼动作停止了，将手里吃了一半的野李子丢进峡谷，然后走到小溪边洗手。

　　她蹲在水池旁边，看着不远处的方炎，问道：“方炎，你觉得我会听你的吗？”

　　方炎一愣，想了想诚实地回答着说道：“不会。”

　　“回答正确。”秦倚天说道。

　　“——”方炎有种很无奈的感觉。刚才的那些话都白说了。

　　“方炎，你有你逃避的借口，我有我坚持的理由。”秦倚天云淡风轻地解决了方炎摆出来的那种从此以后你我一刀两断划清界限你好我好大家好的困局。在她眼里，这些都不算是个什么事儿。“我知道，在我的生日当天，一个女孩子眼里应该算是最重要的节日——把你拉出来吃饭聊天，给你带来了很大的压力。你担心事情曝光被人攻击指责，你畏惧世人的流言蜚语，你想保持现在的心境安逸的生活——这些我都能够理解。”

　　“我不想让别人陪我过生日，因为我不喜欢那虚伪的奉承讨好虚幻的纸醉金迷。别人累我也累，何必为难别人又为难自己？我又不希望自己一个人过生日，虽然这一天和其它的所有日子都没有什么区别——可是，终究会希望它能够有一些不一样。”

　　“我在花城没有朋友，第一个就想到了你——我不告诉你我今天生日，是因为我不想让你去想我们之间的年龄差距。我不需要你送我礼物，你能来陪我过生日就已经是最好的礼物——说这么多话真是影响我的女神形象。但我要告诉你的是，我开心无悔，也请你甘之如饴。”

　　接下来的一句话把方炎气得跳脚，恨不得从他现在坐地大石上跳下去摔死干净。

　　秦倚天轻飘飘地扫了方炎一眼，说道：“因为，反对无效。”

　　这就是秦倚天，决定过的事情谁也不能改变。

　　你可以说她固执，也可以说她刁蛮，甚至可以说她不知自爱不顾忌别人的感受——可是，她就是秦倚天。

　　她有无数的优点，也有不少的缺点。别人叫她女神，但她开心的时候会笑生气了会摔东西期待一些改变渴望一些浪漫地活生生的小女生。

　　爱不爱没办法命令，全看命运。

　　突然，方炎的头皮一紧，身体猛地朝着站在不远处水溪边的秦倚天扑了过去。

　　如苍鹰搏兔！

　　秦倚天大惊，几句话而已，动这么大的火气？

　　扑通！

　　方炎一把搂住秦倚天，两人的身体一起栽倒进溪水里面。

　　轰——

　　秦倚天刚才站立地位置，头顶飞翔着的一只黑鸟突然间炸裂开来，轰声隆隆，火焰四起。

　　更恐怖的是，黑鸟身体爆炸，一团团绿色的液体四处飞溅。山石草木，凡有接触，立即被烧成黑炭。

　　由此可见，这里面的毒液破坏力是如何的惊人。如果方炎没能及时地把秦倚天推开，恐怕千娇百媚的秦倚天现在已经被烤成了一小块焦黑的骨头。

　　方炎和秦倚天的身体沉在小溪溪底，爆炸声音响起数秒钟后才从水里浮了起来。

　　四处打量，没有发现危险情况，这才一把把水底的秦倚天给拉了上来。

　　秦倚天没有防备地被方炎推下小溪，而且是背部朝地，嘴巴鼻子连续灌了好几口水，被拉起来后开始剧烈地咳嗽。

　　身上的衣服湿淋淋的，更加拥挤地包裹着她玲珑有致地身体。还有几处春光外泄，方炎赶紧转移过视线。又把自已身上的外套脱下来，拧开里面的水披在秦倚天的肩膀上面。

　　他看到那些被烧黑的草木和石头，又看看浮在水面上的几块绿色液体，不由得有些后怕。

　　如果这些液体穿过水流滴到了他们两人的身上，怕是现在后果惨重吧？

　　“他们应该还有后手。”方炎说道。一把拉住秦倚天的手臂，说道：“我们返回一丈渊餐厅。”

　　距离这里最近的建筑物就是一丈渊餐厅，那里人多眼杂，想必杀手们行事也不敢过于肆无忌惮。

　　如果想要往山下跑的话，反而会给杀手创造更多的袭击空间和机会。

　　秦倚天没有惊慌，也不会反抗，她的眼睛才刚刚能够睁开。只是在方炎的带领下快速朝着山坡脚下跑过去。

　　咔——

　　一声脆响传来。

　　秦倚天眉头微皱，说道：“鞋跟断了。”

　　为了过好这个浪漫的生日，为了让方炎有种一见惊艳的感觉，她穿的是一件漂亮地小礼服，配的是高跟鞋。现在高跟鞋的鞋跟卡在石头缝隙里被扭断了，自然难以跑路了。

　　方炎也来不及帮她换鞋揉脚，迅速转身，以一个公主抱的形式把秦倚天拦腰抄起，矮着身体往山脚冲去。

　　要是他一个人，他有一万种解决问题的方式。

　　但是，他的怀里有一个秦倚天，那么，解决问题的方式也只剩一种：逃！

　　砰！

　　在他左侧的一块大石被打地粉碎，还有拳头大小的石块被轰飞了出去。

　　狙击手！

　　有狙击手！

　　方炎不敢大意，也不敢再走直路。

　　身体左右摇晃，路线是醉酒大汗，人却像兔子一般跑得飞快。

　　砰！

　　方炎刚刚落脚的地方，又有一块石头被轰飞。

　　方炎跑的很没有节奏，狙击手的节奏感却非常的好。

　　不急不缓，每出一枪都能够给方炎带来极大的压力。

　　方炎不敢再急跑了，而是找了片石林躲藏起来。

　　不要和狙击手拼节奏，更不要想着和他们拼速度。

　　如果你的节奏被他们掌控，等待你的只有死路一条。

　　方炎停止了，狙击枪也熄火了。

　　方炎没办法看到狙击手的方位和动作，但是，方炎知道狙击手一定通过瞄准镜将他们周围的一举一动都尽收眼底。

　　狙击手在高处，他们在低处。他们有狙击枪，方炎只有秦倚天。

　　这是一场不公平的战争！

　　秦倚天的身体靠在大石头上面，方炎又用自己的身体挡在她的前面。

　　这和爱情无关，和道德有染。

　　他是朱雀高中的老师，秦倚天是他的学生。即便是郑国栋那样的坏学生，方炎都愿意背着绳藤小心翼翼地把他从山腰抱上来，秦倚天更不例外。

　　老师保护学生，天经地义。除非他死了，或者，别人休想动他的学生。无论那些人有着什么样的目的是以什么样的名义。

　　秦倚天吹气如兰，眼神灼灼地盯着方炎消瘦地侧脸。

　　“你在看什么？”方炎问道。他被这个女孩子大胆地眼神给看地很不自在。全身警惕地同时，还是忍不住出声问道。

　　“你是英雄我是美人。就算今天死了，别人也会说我们天生一对——”秦倚天嘻笑着说道。“好想听到别人这么夸我。”

　　“——”


第231章 秦倚天的爸妈知道！

　　外人眼里的秦倚天是女神，秦倚天眼里的秦倚天是女人。方炎眼里的秦倚天是个女神经。

　　化作野鸟的生物炸弹野蛮轰炸、神秘狙击手致命封锁、后有恶虎、前有野狼、稍有不慎就有可能把小命丢在这里。她不寻找逃命之法，却期待着被人称赞——推倒进小溪里灌了几口浊水，智商就下降到这种程度了？

　　“打电话。报警。”方炎沉声说道。把自己的外套从秦倚天肩膀上面扯下来，然后猛地朝着外面大石遮挡不住的地方丢过去。

　　砰！

　　衣服还没来得及落地，就被子弹给打穿一个大洞。

　　更恐怕的是，那子弹的劲道太大，湿淋淋的衣服像是一只跳起的兔子般被子弹带飞出去好几步才啪地一声落地。

　　他们仍然被狙击枪封锁。

　　狙击手没有随便移动，还在原来的位置耐心地等待猎物自己跳出来。也就是说，稍有不慎就会被一枪爆头。

　　确定了狙击手没有挪动，方炎反而放下心来。

　　狙击枪虽然威力强大，但那属于远程攻击武器。他躲在这大石头后面不冒头，难道他的狙击枪还能够把这一人多高地大石头给打穿不成？

　　耗着呗，一方是被害者，一方是袭击者，耗的时间越久越是对方炎他们这边有力。

　　那些家伙都是躲避阴暗角落里面的吸血鬼，虽然极度危险却也见不得光。

　　秦倚天没有报警，看着方炎说道：“我的包还在山顶上面，哪有手机打电话报警？”

　　秦倚天喜欢看方炎神经紧绷表情严肃眼神凌厉四处警惕地侧脸。都说认真工作的男人最性感，秦倚天觉得，男人在生死险境时表现出他勇敢强大有担当的一面，这才是对女人最致命的魅力。

　　即便是在这样艰难地环境下，秦倚天也没有觉得有多么的危险，因为，方炎给了她超乎寻常的安全感。

　　哪个女人不缺少安全感？就是女神——雅典娜屁股后面还有圣斗士守护着呢。

　　她相信方炎能够解决这些麻烦，草鸡土狗，不堪一击。

　　方炎这才想起来，刚才他和秦倚天坐在山顶上面的大石头上吃野李子时，秦倚天的手包就放在草地上。后来秦倚天走到小溪边洗手，然后自己就把她扑倒在水里。捞起来后直接就朝山下狂奔，哪里还顾忌到她的包包？

　　方炎伸手摸进自己的裤子口袋，手机已经不见踪影。显然，在他把秦倚天扑进小溪里面的时候，手机已经沉在了水底。

　　没有手机，没有通讯设备，只能等待外界的救援。

　　方炎没有去看秦倚天的脸，现在他有更加重要的事情要做。说道：“你的保镖呢？那个经常坐着豪车来接你的小老头——我看的出来，他是个高手。”

　　“他没跟出来。”秦倚天说道。“只要是和你在一起的时候，他都会自动避开。他也觉得你身手不错，认为你可以保护好我。”

　　“真是一个美好的误会。”方炎一脸的苦笑。他要是有个小老头这样的保镖，无论走到哪里都会带到哪里。高瘦有气质，功夫又好，这样的家伙只能给你开车门，是那些开着法拉利跑车四处张扬的家伙可以比地吗？无论去哪一家酒吧哪一家烧烤摊都是可以无敌秒杀地存在好吗？

　　将军令为什么那么嚣张，还不是因为他有好几个这样的小老头当保镖？不然的话方炎早就把他打得连他妈都认不出来——

　　“他是我家的老人，是看着我长大的。我千辛万苦地追求一个男人——还没有追求成功。他都不忍心看下去了，所以只要是我和你在一起的时候，他就不会出现在我身边。”

　　“你和我的事情连他都知道了？”方炎有种想要吐血的感觉。学生喜欢自己的老师，家长很快就要打上门来了吧？

　　“你知道我是一个不喜欢撒谎的人。”秦倚天说道：“这又不是多么丢脸的事情。”

　　“该不会——你爸妈也知道了吧？”方炎小心翼翼地问道。虽然他行的正坐的端，自认为和秦倚天清清白白，什么事情都没有发生过。而且，他也一直把秦倚天地追求当成一个小孩子的调皮和游戏。

　　如此而已。什么喜欢啊爱的，这些小屁孩儿懂吗？

　　“如果说这个世界上有一个人我没办法欺骗的话，那个人一定是我老妈——”

　　“你的意思是说你妈知道了？”

　　“我妈虽然比我爸聪明，但是无论任何事情都不会向我爸隐瞒——”

　　“完蛋了。”方炎心里浮现起这样的念头。

　　秦倚天嘴角微扬，笑起来的时候有着让人惊叹地优美动人弧度。她眼神戏谑地看着方炎，说道：“告诉你一件好消息。”

　　“什么好消息？”

　　“你的出生来历小时候尿过几次床有没有偷窥过邻居家小美女洗澡等详细资料大概已经出现在我爸妈的办公桌上好几次了吧。”秦倚天说道。“我妈有调查别人隐私的坏习惯。”

　　“——这算是什么好消息？”方炎咬牙切齿地说道。他可以想象，如果秦倚天出生在一个庞大地家族的话。她口口声声地吆喝着喜欢自己，他们家的人还不把自己查一个底朝天？

　　怕是自己身上长了几根毛小腿上有一块碗口大的疤都被他们知道的清清楚楚吧？

　　方炎很悲伤，觉得自己在裸奔。更悲伤的是，他在裸奔了很长一段时间后才知道自己在裸奔。

　　学生喜欢老师这种事情，不应该是偷偷摸摸的吗？譬如自己经常接到的纸鹤情书，那个女孩子连自己的名字都不敢落下——秦倚天怎么就能大大咧咧地挂在嘴边满世界嚷嚷？

　　“他们知道你的存在，却从来没有出声阻止。”秦倚天看着方炎忧虑地模样，说道：“难道这还不算是一个好消息吗？”

　　“你的意思是说——你爸妈不反对我们在一起？”虽然方炎觉得问出这样的问题很奇怪，但是，不得不说，他的心里还是有一些窃喜的。

　　你想啊，秦倚天这样的女孩子，他的父母一定是相当优秀的人类。被那么优秀的人欣赏和接受，不也同样证明自己和他们是同一类人吗？

　　谁不愿意和优秀的人成为同一类人啊？

　　“当然。”秦倚天说道。“也有另外一种可能——”

　　“什么可能？”

　　“他们根本就不把你放在眼里。”秦倚天说道。

　　“——”

　　方炎一只手捂着胸口，觉得那里一定被狙击子弹打了个洞。不然的话，怎么会感觉到火辣辣的疼痛呢？

　　很快的他就想起来了，如果当真是狙击子弹把胸口打一个洞的话，他现在已经要躺在秦倚天的怀里和她说遗言了：下辈子不要再喜欢我，我只想做一个安静地美男子。

　　然后眼睛一闭，很是潇洒利落地死掉了。火辣辣地疼痛算是怎么回事？

　　有些人之所以称之为贱人是因为你追他跑你走他留，当方炎听到秦倚天说起父母知道他的存在时，心里还有一些愤怒。小孩子家家的，你让家里人知道你在学校早恋，这不是让父母担心让老师难堪吗？

　　但是，当秦倚天说起在他的父母眼里他其实根本就不存在，他的心里又忿忿不平起来——你们别逼我，你们千万别逼我。我发起疯来就接受你女儿的追求了。

　　嗖！

　　一把刀子由上至下插来。

　　那个女人的身体极其的柔软，就像是全身没有一根骨头似的。

　　她神出鬼没地出现在方炎他们背靠的大石后面，然后身体高高地跃起，跃过那一人多高的巨石，双手捧着一把三角形的尖刺，由上至下地朝着方炎的脑袋天灵盖扎了过去。

　　如果被她刺中的话，方炎就成了全世界第一根人体肉肠放在炭火上烤一烤撕下只胳膊就着酱油和大蒜就可以大快朵颐了。

　　方炎不能动，坐在哪里如老僧入定。

　　他不能冲起来迎敌，他不能向前翻滚轻易地将这一记杀招躲避。因为在头顶上那个女人居高临下的持刀向他刺来时，左边还有一个黑衣男人奔着秦倚天而去。

　　他不能让自己受到伤害，更不能让秦倚天受到伤害。

　　这是做为一名老师的责任。

　　嗖嗖嗖——

　　这是身体和空气磨擦发出来的声音。

　　头顶上的那个女人速度更快，手里的三角军刺也下降的更快。

　　三尺、两尺、一尺——

　　方炎甚至能够感觉到利忍割断头发的声音，那细长的武器尖头也即将插进头皮——

　　千钧一发！

　　嗖！

　　方炎终于出手了，一把抓住了那个女人握住刀柄的手背。

　　女人的身体被他单手撑着，以一个极其怪异的倒立姿势举在空中。

　　于此同时，方炎左手一拳挥出。

　　那个企图从侧面捉走秦倚天地黑衣男人手爪刚刚伸过来，就被方炎一拳轰了上去。

　　咔嚓！

　　黑衣人的手指根根碎掉，就连整只手臂也被打飞了出去。

　　老师的学生不容欺负，老师的尊严不容玷污。


第232章 你们被俘虏了！

　　保护学生是老师的天职，保护不好方炎只能辞职。

　　我是老师，我想找明星代言。

　　在方炎眼里，秦倚天还只是个孩子，是他的学生。不管这些人有什么不可告人的目的，对一个孩子下手就是他不能接受和容忍的。

　　方炎是含怒出手，这一拳自然重若万斤。

　　鸡蛋和石头碰撞的下场是什么？粉身碎骨。

　　方炎一拳轰出，粉身倒还不至于，碎骨却是一定的。

　　黑衣人完全没有想到，自己才刚刚伸手，就遭遇如此大的劫难。

　　在方炎出拳的时候，他还有心想要和对方一较长短。毕竟，他觉得自己也算是个高手。

　　但是，当劲气袭来的时候，他就已经开始后悔——

　　后悔也来不及了。

　　等待他的就是整只胳膊毁掉，骨头皮肉和整个身体分离。

　　腥气弥漫！

　　鲜血淋漓！

　　一刹那间，方炎双手齐出。

　　一手托举着一个头下脚上手持利刃正向他的脑袋刺过来的黑衣女人，另外一只拳头轰断了一个黑衣男人的整条手臂。

　　现场出现了极其短暂的沉默。

　　黑衣女人手里的利刃再难以刺下分毫，而黑衣男人手臂落地半条衣袖随风飘荡。

　　整个画面给人极其血腥极度诡异的感觉。

　　方炎仍然坐在原地，动也不动。

　　秦倚天的额头溅上了几滴血水，衣服上洒落的更多。

　　她不喜欢血腥味道，或者说，她不喜欢任何肮脏的东西。

　　这些血，很脏。

　　她看着方炎手里掌控着的黑衣女人，抄起一块大石头就朝着她的脑袋砸了过去。

　　噗！

　　女人突然间张嘴，一颗白色的暗器朝着方炎的面门飞了过去。

　　方炎抱起秦倚天向旁边避开，那颗暗器狠狠地撞在地上的石头上面，‘砰’地一声爆炸开来。

　　那是一颗牙齿！

　　牙齿炸弹！

　　牙齿炸弹爆炸开来之后，又有那种绿油油的液体流敞出来。虽然只有那么一点点，却仍然将一块大石头给烧出一个孔洞出来。

　　可以想象，如果方炎躲闪不及被这颗牙齿打中的话，他的脸就彻底地毁了，再也成不了偶像派老师了吧？

　　方炎怒火攻心，这些杀手到底是什么人？为什么随随便便丢出来的东西杀伤力都这么大？

　　方炎松手，黑衣女人终于得到了自由。

　　单手持着匕首朝着方炎压在秦倚天上面的后背刺了过去，另外一只手又从怀里摸出一颗银光闪闪地小铜球。

　　嗖！

　　钢球脱手而出，挟带着呼呼风声朝着方炎翻滚后的下一次落点飞了过去。

　　这个女人实在是太可恨了，她自己拿刀子在背后追着人捅，却又用火器挡住了别人的前路。

　　不死不休！

　　虽然不知道那个银色的小球是什么东西，甚至方炎都来不及去看，只凭借那呼呼的风声知道有东西在前面拦截。根据黑衣女人连续出手的经验，想必不是什么善物。

　　前路堵死，方炎只能抱着秦倚天向后倒了回来。

　　他只想自己和秦倚天距离那些可以爆炸而且还会喷射出腐蚀性极强的绿色液体远远地。

　　秦倚天国色天香，自己也俊美无双，要是这样一对优秀地年轻男女被毁掉了，就是上天也不会原谅。

　　方炎一只手抄着秦倚天，另外一只手去抓黑衣女人手里的三棱匕首。

　　有着军刺的模样，却比军刺更加的修长锋利。或者说，是一个加长加大版本的军刺。

　　砰！

　　黑衣女人丢出去的银色铜球落地，就像是一只陀螺似地疯狂转动起来。里面机关响动，刺眼的光芒闪烁，竟然是一颗闪光弹。

　　方炎赶紧闭眼，避免被那强光刺伤。

　　秦倚天更加聪明，早就把眼睛闭上，很是乖巧地被方炎一只手夹在胳膊窝里动弹不得。

　　“找死。”女人眼神微凛，恶声骂道。

　　肉掌夺白刃，他以为他是神仙吗？

　　既然你不知好歹，那我就切掉你这只爪子吧。就像你一拳轰断我的队友地手臂一样——

　　啪！

　　抓住了。

　　黑衣女人还没弄明白发生了什么事情，她手里的‘刺血’就已经到了方炎的手里。

　　她没看清楚方炎是怎么躲避她的攻击的，她也没看清楚她是怎么出手夺刃的。

　　只是感觉到手腕一痛，手掌一空，然后手里的刺血就消失了。

　　是的，她唤这东西为刺血。

　　刺血没刺出血，反而成了别人的兵刃。

　　黑衣女人觉得耻辱，更加疯狂地朝着方炎扑了过来。

　　方炎也不客气，你的就是我的，虽然太极拳太极掌太极指太极剑都可以打人伤人，但是，既然现在手里有这样的利器——他不介意利用一下一刀刺穿这个女人的胸口或者咽喉。

　　嚓！

　　奇怪的事情发生了。

　　方炎手里的刺血手柄突然间生出八个爪子，就像是一只八爪章鱼似的把方炎的手腕给箍了起来。

　　也就是说，现在刺血成了方炎手掌的一部份。除非有钥匙把它打开或者把自己的手臂剁下来，或者难以让他和身体分离。

　　女人急速冲刺的身体一避，然后避免了和方炎的正面对战，站在一侧眼神嘲讽地盯着方炎。

　　方炎也停止了攻击。

　　因为他不知道手上戴着的到底是个什么玩意儿，他不知道他会有什么后遗症。

　　“这是刺血。我给它取了一个外号叫做章鱼。”黑衣女人黑着脸说道。这是一个很平凡甚至有些丑陋的女人。身体干瘦、应该凸起的地方没有凸起，应该翘挺的地方也没有翘挺。三角眼、黄眉毛、黑脸膛。丢在人群里还挺显眼的。丑的显眼。

　　也正是因为她的体质独特，所以速度快的惊人。反应灵敏，而且智商也不低。

　　如果不是她在刺血被夺后的一瞬间狂性大作，更加凶猛地朝着方炎扑过来，方炎也不会想着直接抓着她的刺血想给她放放血——她的攻击一环接一环，根本就不给人喘息的机会。

　　而且，在攻击的时候还用上了计谋。

　　坏人大多数时候都是聪明人，因为作恶是最考验智商的事情。

　　杀手更是如此。

　　“中计了。”方炎悔得肠子都青了。自己为什么手贱啊，自己玩什么空手入白刃啊。别人入了白刃是装逼，是好看，是打击敌人的嚣张气焰。怎么自己入了一把刀子后，这刀子没有帮助自己，反而把自己给阴了一记呢？

　　“不要试图解下来。除非你愿意切下自己半只胳膊。还有，从现在开始，我说什么，你就要做什么——”黑衣女人指着手腕上的一块电子腕表，说道：“章鱼是一枚炸弹，按钮在我手上。你可以不相信，我不介意炸死你。”

　　方炎快要跳起来了，他一脸愤怒地盯着黑衣女人，说道：“杀个人而已，用得着这么麻烦吗？”

　　“这就是我们军火库的做事风格。”女人冷笑连连。“知道你身手不错——可是，现在是高科技时代。拳头已经不是万能的了。”

　　军火库？

　　方炎想了又想，还是不知道这是一个什么样的机构。难道说，这是一个什么新兴的杀手组织？

　　军火库，这个名字也确实符合他们的行事风格。无论是之前的遥控野鸟，还是嘴里的毒牙炸弹、银色光球，此时手上戴着的章鱼，每一样都精致之极又威力极大，让人防不胜防。

　　方炎把秦倚天放在地上，就算这玩意儿不小心爆炸了，他也不希望伤害到自己的学生。

　　秦倚天看着方炎手腕上的章鱼，眉头紧皱。

　　她伸出自己洁白如玉的手腕，看着黑衣女人说道：“你们是来找我的吧？把那东西放在我手上，或者锁一个别的什么——放他走。”

　　黑衣女人冷笑，说道：“秦家大小姐果然名不虚传。舍已救人，愚蠢无比。他既然掺和进来，还知道了我们军火库的秘密，你觉得他还有活命的机会吗？”

　　方炎大为冤枉，说道：“我又没想听，是你自己说出来的。”

　　这个女人太可恨了。她自己嘴上没有个把门的，告诉了你军火库这种组织的存在，现在又怪你知道了太多的秘密。有你这么欺负老实人的吗？

　　那个被方炎一拳轰掉手臂的黑衣男人也走了过来，从口袋里摸出一瓶红色的液体。仰头喝了下去，肩钾断裂部位地伤口血流速度一下子减缓了不少。在服药之前，那血水简直就像是喷泉一般的向外狂飙。

　　他又从口袋里摸出一个小型的喷射药瓶，对着伤口喷了几下，那血水就彻底地被止住了。

　　方炎有些羡慕。江湖中人，打打杀杀在所难免。

　　上次百里路过来，被他打得跟狗一样逃窜。受伤是肯定的。如果受伤之后能够得到这样的药剂治疗，危险性降低，战斗力也更加高昂。

　　男人眼睛恶毒地盯着方炎，说话的声音就像是要把方炎撕成肉片一般，说道：“你们被俘虏了。”

　　他从腰间拔出一把改装过的沙漠之鹰，将枪口抵在方炎的脑袋上面，说道：“遗憾的是，你没资格做人质。”


第233章 后悔死了！

　　遗憾的是，你没资格做人质。

　　方炎觉得自己被侮辱了。

　　你侮辱就侮辱吧，方炎经常受人侮辱，对他来说也不是一件多么了不起的事情。可是，你侮辱了别人还要杀人就很不好了吧？

　　或许是因为方炎毁灭手臂地深仇大恨，或许是这黑衣男人原本就是残忍好杀之辈，把枪顶在方炎的脑袋上面就要扣动扳机。

　　“沙鹰，你疯了。”黑衣女人用自己的手掌挡住枪口，说道：“你不能杀他。”

　　沙鹰大怒，红着眼睛吼道：“我为什么不能杀他？我们要的是秦家的人，这家伙无足轻重死不足惜——根本就不在我们的任务范围之内。”

　　方炎心里很生气。自己怎么就无足轻重了？只要自己一点头，那可就是响当当地秦家女婿——这么重量级的人质你还不把我伺候好了送去多敲诈一下秦家的钱或者其它的什么贵重东西。怎么能说杀就杀呢？太浪费了。

　　“他和秦家人关系密切——”女人在感情方面更加敏锐，眼神在方炎和秦倚天地脸上扫来扫去，说道：“这么晚了，他们俩人还在一起。他拼命护着秦家小姐，说不定也是一条大鱼。”

　　“他是我男朋友。”秦倚天傲然说道。

　　方炎看了秦倚天一眼，没有开口戳穿她这个善意地谎言。她也是为了救自己，让自己的身份份量十足，这个神秘地军火库组织就不会把自己怎么着了。

　　黑衣女人得意地看了沙鹰一眼，意思是说你看我说的没错吧，这么重要的人物怎么能够杀了呢？留下来才能够利益最大化啊。

　　“该死。”沙鹰愤怒地嘶吼。他被人一拳轰碎了胳膊，回到组织会被人视为耻辱。如果不能够将这个罪愧祸首杀掉，那他的耻辱就怎么也洗涮不清了。

　　他一把揪着方炎的衣领，将方炎的身体拉到自己的面前，盯着他那张讨厌的脸一字一顿地说道：“我一定会杀了你。”

　　“我一点都不怀疑。”方炎说道。“要不是有两位善良的小姐帮忙，我现在就已经死掉了。”

　　沙鹰知道方炎所说的两位善良的小姐就是他的搭档蜻蜓和秦倚天，他没办法对蜻蜓怎么样，因为蜻蜓在组织里的级别比他高，是每次任务的执行官。却不介意给秦倚天一些威胁，一脸狞笑地看着她，说道：“小妞，跟我回去，我会好好招待你的。”

　　“你没有和我谈判的资格。”秦倚天一脸傲气地说道。这丫头还在想着给方炎报仇呢。

　　“——”沙鹰才刚刚把他的珍藏版沙漠之鹰给插进腰间，听了秦倚天的话后又忍不住拔了出来。

　　“沙鹰。”黑衣女人皱眉。“不要伤了我们的贵客，你清楚计划失败的后果。”

　　沙鹰满脸的羞恼和不甘心又无可奈何。秦倚天说的不错，他确实没有资格和秦倚天谈判。能够和她谈判的是组织里更高级别的长官，他只是最下层的执行人员。

　　方炎和秦倚天被绑架了。

　　他们被押着走到山坡，一辆黑色的GMC房车已经等在路边了。

　　不得不说，这个组织能力强大，做事效率极高。

　　车子一直发动着，司机则站在车门旁边等候。

　　一个身材高大地中年男人眼睛炯炯有神地看着方炎，皮笑肉不笑地说道：“我见过你。”

　　方炎若有所思，说道：“你就是那个狙击手？”

　　“很少有人能够从我的枪下逃脱。”蝙蝠说道。“希望还有交手的机会。很期待把你一枪爆头的场景。”

　　“我也想。”方炎遗憾地摇头。“你也看到了，我现在被你们俘虏了。我不知道你们到底想要什么，如果你们的要求得不到满足的话，我一定会被你们杀掉吧？所以，再次交手只是奢望。有位哲人说过，告别的时候还是要用力一点，多说一句可能就是最后一句，多看一眼就有可能是最后一眼。后会无期。”

　　蝙蝠觉得这个家伙是神经病。你又不是我女人，我为什么要用力一点多说一句多看一眼？

　　哗！

　　蝙蝠转身推开GMC车门，做了个邀请的手势，说道：“请。”

　　秦倚天先抬脚进去，方炎在他们手里，即便她全身自由也没有任何反抗的余地。

　　方炎跟着进去，然后就是黑衣女人和沙鹰跟着进来押车。

　　蝙蝠又看了方炎一眼，在外面拉上了车门。他是司机，钻进了驾驶室后，车子很快就启动起来，以更快的速度朝着一丈山山脚下冲去。

　　这辆GMC的内饰进行过特别的改造，格局有些像监狱押运犯人的囚车。不同的是，车子的配置要比囚车舒适几十上百倍。真皮座椅、液晶电视、雪茄盒和小酒柜——哪辆囚车会有这样的条件待遇？

　　方炎和秦倚天坐在左侧，黑衣女人和沙鹰坐在对面。

　　四人眼神对视，脸上都没有任何表情。

　　或许是因为自己手里有炸弹遥控器的原因，黑衣女人非常的放松，对沙鹰说道：“把手臂包扎一下。”

　　沙鹰眼神凶恶地瞥了方炎一眼，威胁他最好不要轻举妄动。然后他打开冰柜，从里面取出一个医药箱。从银色的医药箱里面取出消毒液进行二次消毒，喷过药水后，最后用一种带有黏性的纱布将断臂处包裹地严严实实。

　　他做的熟络无比，好像每天手臂都被人打断好几十回似的。而且脸上不带有任何痛苦，那手臂就不像是长在他的身体上。

　　方炎看着都替他疼，这些人大概和机器差不多了吧？

　　秦倚天一脸坦然地看着黑衣女人，任何时候都保持着他们秦家人的骄傲，看着黑衣女人说道：“你们要什么？”

　　“我们只负责把你抓回去。至于要什么，那不是我来和你谈，也不是和你谈。”黑衣女人的回答很让人失望。得不到任何有用的信息。

　　秦倚天也不勉强，端坐在哪里，心性坚韧地可怕。

　　要是其它的高中生遇到这样的场景，又是小鸟炸弹又是狙击手狙击的怕是早就吓得尿裤子了站都站不起来。可是，这个小丫头却一点事情都没有，看起来比方炎这个老师还要镇定自若。

　　方炎看着秦倚天的眼睛，关心地问道：“你冷吗？”

　　秦倚天点了点头，说道：“冷。”

　　说话的同时，把自己的身体靠在方炎的怀里。

　　方炎把下巴搁在他的头发上面，两人保持着一个暧昧又温暖的姿势。

　　黑衣女人嘴巴微张，终究什么话也没有说。

　　他们的任务已经完成了，只需要把这两个人带回组织就行了。章鱼锁着方炎的手，他和沙鹰在旁边虎视耽耽地戒备着，她不相信这个男人能够给他们带来什么危险。

　　再说，他应该也担心会伤害到秦家大小姐吧？

　　只要他稍有出格，他们就会毫不犹豫地把枪口瞄准秦倚天的脑袋。

　　山路不平，车子也就有些颠簸。

　　秦倚天经历了这样的劫难，又做了这么激烈的运动，被这车子给摇地昏昏欲睡，眼皮越来越重，都快要睁不开了。

　　方炎也有些疲惫的模样，闭上眼睛养神。

　　困意是会传染的，沙鹰给黑衣女人打了个眼色，黑衣女人点了点头。沙鹰受伤过重，流血过多，他也需要闭上眼睛休息一会儿。

　　黑衣女人却精神抖擞，眼神警惕地盯着方炎的肩膀。一个人的眼睛会骗人，但是身体不会。无论他做出任何一个微小的动作，都要牵扯到身体的一些关键部位。

　　杀人无数，这些小秘密都瞒不了她。

　　方炎的反击是如此的突然，这是谁也没有预料到的。

　　他的胸口一顶，秦倚天就朝着车尾倒了过去。

　　那刺血装置竟然已经从方炎的手里脱落，正被方炎握在手里，狠狠一刀朝着沙鹰胸口刺了过去。

　　沙鹰大急，身体朝着秦倚天所在的方向扑了过去。只要把秦倚天挡在前面，他就不信这小子不投鼠忌器。

　　车厢宽阔，也只是相当于其它的小车而已。几个人在里面打斗，仍然显得狭窄无比。

　　也只是一个起跃的事情，沙鹰就要把秦倚天给抱在怀里。

　　他的脸上有着狰狞地笑意，他的手已经触摸到了秦倚天的衣服——

　　嚓——

　　刀切豆腐的声音传来。

　　只觉得胸口一痛，一股子酥软的麻意遍袭全身。

　　他低头看去，黑色的衬衣被血红色的鲜血染成了褐红色。在他胸口的位置，刺血的尖刃上面正滴落着娇艳的血滴，他的身体被刺了个通透。

　　“太快了。”沙鹰在心里想道。

　　他的想法是好的，做法是对的。但是，在方炎绝对的速度优势面前是幼稚可笑的。

　　他很后悔，后悔死了。

　　如果刚才一枪打爆方炎的脑袋，把方炎的心脏打穿，把方炎的身体打地稀烂，就像是对待其它的那些不重要的家伙一样。方炎还怎么可能做出这样的事情？

　　他真的好后悔啊，然后就真的死了。

　　后悔死了！


第234章 疯狂的人质！

　　古人用‘鸡鸣狗盗’来形容一些没有大才只会旁门左道投机取巧的人。

　　装狗成裘助其脱身，学鸡啼叫能够骗开城门，这种技能在古时候就很适用，在现代也同样的很有市场。

　　方炎所用的就是‘狗盗’之法，将身体骨头收缩，一直到整只手臂脱离刺血上面那八只章鱼爪子的钳制为止。

　　以前有人能够装狗从狭小的猫洞里面钻出来，方炎的缩骨之能更是要远甚前人。

　　章鱼箍手，最难脱离地就是手掌。宽大、肥厚，被八只章鱼爪给锁地紧紧的。

　　方炎索性用左手把右手的五只手指头一一折断、将五根手指头捏成一团就像是炸油条时使用的面粉条似的。

　　这是一个残忍又漫长的工程。

　　残忍是因为你要将自己的指骨捏断重组，让他们给自己腾挪出更多一些的解锁空间。只有这样，也唯有这样才能够把这见鬼的爪子从自己的手臂上面取下来。

　　漫长是因为你需要小心翼翼，不能被坐在对面的两人发现一丝一毫的异常。十指连心，无论多么的疼痛难忍，你的眉毛不能皱一下，你的脸上不能浮现任何一丝痛苦的表情。

　　捏断骨头的时候，你不能露出破绽。等到把那刺血取出来之后，你仍然不能露出一丝一毫的破绽。

　　更重要的是，在你做这一切的时候，需要一些掩饰。

　　秦倚天的身体就是最好地掩饰。

　　当方炎问她冷不冷时，虽然她还不知道方炎要做什么，但是她心里清楚方炎一定想要做一些什么。

　　不然的话，以她对方炎的了解，他才不会主动关心自己冷不冷这种事情呢。

　　秦倚天说‘冷’，然后主动把身体靠在方炎的怀里。方炎需要她的帮助，她也主动给方炎制造机会。

　　面对这样聪明伶俐善解人意地小姑娘，方炎地心都要化掉了。

　　于是，两人配合默契，在沙鹰没有任何防备之下把他的心脏给捅了个对穿。

　　方炎袭击，沙鹰归西。

　　生死也只是一瞬之时，一念之间。

　　在方炎一刀捅死沙鹰的同时，黑衣女人已经从背后朝着方炎扑了过来。她的反应倒也不慢。

　　方炎看也不看，手里的刺血都来不及拔出来，一拳朝后边轰了过去。

　　黑衣女人化拳为掌抵挡。

　　砰！

　　取巧有余，劲气不足，她瘦弱的身体直接被方炎气势磅礴全力出击的一拳给打飞了出去。

　　黑衣女人的身体撞在车厢的壁板上面，又反弹着滚落在地。

　　方炎朝着黑衣女人扑了过来，他必须要在最短的时间内把她做掉。这些人来自那个神秘的军火库组织，手上的各种稀奇古怪的生物武器层出不穷。武功再高也怕菜刀，方炎血肉之躯实在害怕他们的炸弹轰炸。

　　现在他们都在车上，稍有不慎就落得一个车毁人亡的后果。这不是方炎愿意看到的。

　　他怕死！

　　黑衣女人躺在地上不动，很是利落地将手腕上的电子手表给取了下来，高高地举在半空。

　　这是她的态度，她的威胁。

　　方炎地扑势截然而止。

　　他蹲在黑衣女人的对面，眼神犀利地盯着她黑脸上面的每一个器官，捕捉着她脸上的每一丝细微的表情。就是睫毛轻轻地眨动一下也会分析她这么做的动机和目的。

　　如果她表现出任何可疑的动作，方炎就会立即抽出刺血抱着她撞破玻璃跳下去。

　　那样的话，秦倚天才会有一线活命的机会。

　　当然，这还要建立在前面开车的那个狙击手反应没有那么快或者说心肠没有那么毒地前抻下。

　　黑衣女人不说话，方炎也不说话。

　　两人的身体全都绷地紧紧的，一个随时准备上去抢夺电子表。另外一个小心戒备，只要方炎稍有动弹就会按下遥控按钮。

　　气氛紧张，危险之极。

　　前面开车的蝙蝠听到车厢里面的声响，隔着一重门板喊道：“沙鹰，发生了什么事情？”

　　沙鹰死了，没办法回答。

　　方炎和蝙蝠都不会回答，谁先回答谁就泄气。

　　可是，对蝙蝠来说，没有人回答，就等于是最清楚明白的回答。

　　他的眼神闪过一丝阴厉，能做的也只是专心开车。

　　他们现在正行驶在下山的山道上面，山路陡峭，稍有不慎就会落得一个车毁人亡的下场。

　　“不要动。”黑衣女人终于开口说话。“你敢动一根手指头，我就立即按下炸弹按钮。”

　　主炎伸出了一根手指头，举在黑衣女人的面前摇了摇。

　　这是挑衅！

　　赤裸裸的挑衅！

　　“你该死。”黑衣女人眼神一凛，胸口大量的郁气堆积。这个家伙太无耻了，他这样做是在羞辱自己。

　　她也开始后悔了，为什么不让沙鹰刚才一枪打爆他的脑袋呢？如果他死了的话，后面就不会发生这样的事情了吧？

　　可是，明明他被刺血绑架，为什么他能够完好无损的脱身？看来自己还是太相信科技的力量了。面对真正的高手，就是他们最先进的武器和最坚实的天网也会有失败的时候。

　　“别说这种没意义的话。”方炎说道。“我没办法做到一根手指头都不动，要是我鼻子痒，难道你还不许别人抠一抠不成？我向你保证不再向你发动攻击就是了。”

　　“你不怕我按下按钮？”黑衣女人眼神里杀气弥漫。

　　方炎指了指直到现在还插在沙鹰身上的刺血，说道：“那东西已经不在我手上了。”

　　“那又如何？如果我按下按钮，炸弹爆炸开来，整个车厢都会被掀翻。你和你的女人都会被毒液腐蚀——”黑衣女人威胁着说道。

　　“那你为什么还没有那么做呢？”方炎问道。这个愚蠢的女人，终于自己爆出炸弹的攻击范围了。如果她不说的话，方炎自己猜测没有答案，还要对这种东西小心翼翼。

　　她一定没想到，她这么一威胁，反而让方炎变得更加有恃无恐起来。

　　“——”黑衣女人觉得自己的胸口又中了一刀。这个混蛋王八蛋，你的嘴巴这么恶毒你爹妈知道吗？你再敢刺激我，我就按下按钮和你同归于尽。

　　方炎像是能够看穿她的所有心事，摆手说道：“别和我说你们经过组织的残酷训练早已把生死置之度外或者你们深感组织大恩愿意为组织死为组织去吃屎——这样的屁话我一句也不相信。能够活着，谁愿意去死？想必你也不愿意吧？拼命去杀人的人，也是最怕死的人，因为害怕自己杀不了别人却别被人所杀——”

　　“这是一个恶魔。”黑衣女人在心里想道。他了解人心，也了解人性。虽然炸弹按钮掌控在自己手上，但是怎么看着是他掌控了话语权？

　　黑衣女人觉得自己很没有出息。自己是职业杀手好不好，拿人钱财替人消灾专做这种无本买卖——怎么能够比人质还要怕死呢？

　　“如果任何失败，回到组织我会生不如死——”黑衣女人说道。“所以，我不介意带着你们一起死。”

　　“我就是知道你们有这样的困扰，所以我才愿意给你一个谈判的机会。”方炎一脸慈悲地说道，一幅我完全是替你们着想的模样。

　　黑衣女人朝着他的脑袋上面瞄了两眼，没看到那种金光闪闪的圈圈啊。

　　“你想谈什么？”黑衣女人问道。

　　“你打不过我，对不对？”方炎说道。

　　“——”黑衣女人的全身都在颤抖。你别逼我，再逼我我真的要按了。我真地会按的。

　　“单打独斗你不如我，虽然你手上有一个遥控器——但是如果你按下去的话，把我们炸死的同时，把自己也给炸死。所以，这个摇控器在你手上和在我手上没有什么区别。”方炎条理清晰地分析着说道。

　　“你到底想说什么？”黑衣女人有些不耐烦了。打打杀杀才是他们的强项，白刀子进去红刀子出来，一言不合就把你炸成肉沫尸骨腐蚀，这才是他们军火库的行事风格。你云里来雾里去的绕了这么大一圈子，你到底是想要做什么？

　　“你还没发现吗？”方炎像是看白痴一般的看着黑衣女人。“你们被我绑架了。”

　　“——”

　　这已经不是往胸口捅刀子了，这是往他们军火库的脸上丢炸弹泼强酸啊。

　　他们是来绑架杀人的，现在却听到人质对他们说——你们被我绑架了。这家伙疯了吗？

　　你才是人质好不好？我们才是绑匪好不好？认不清自己的身份地位，还敢跑来和我们谈判？

　　“我知道我这么说你一时半会儿接受不了，而且觉得自己的自尊心受到伤害。但是如果你仔细想想的话，我说的每一句话都是事实。”方炎说道：“我没有你们那么贪心，勒索这个想要那个的。把那个手表给我，告诉我你们是受谁指使——然后把车子停在路边，我会放你们离开。从此以后，咱们后会无期。”


第235章 一个混蛋的一颗子弹！

　　理想是丰满的，现实是骨感的。

　　看到黑脸女人气得直哆嗦的模样，方炎就知道自己的谈判失败了。

　　是的，自从发现这个女人的脸比她身上穿的衣服还要黑后，方炎就不再叫她黑衣女人而是叫她黑脸女人。

　　本来还想叫她黑心女人的，不知道怎么回事儿，想到‘黑心’这两个字眼的时候自己的心脏也有些莫名的不舒服，所以就打消了这种念头。

　　“你也不要生气。”方炎慢条斯理地看着黑衣女人。“谈判谈判，不谈怎么能算是谈判呢？你有什么条件尽管提，我又不是一个多么好说话的人。”

　　“——”你不好说话，你让我提个屁的条件？

　　黑衣女人的黑脸更黑，看着方炎说道：“我的条件只有一个，就是把目标人物带回去——你可以走，但是秦小姐一定要留下。”

　　方炎转身看了秦倚天一眼，她正远远地坐在车子的角落里，任由沙鹰的尸体挡在自己的身体前面。鲜血流敞，浸湿了她的礼服裙摆也毫不顾忌。

　　她很会保护自己，无论任何时候都不慌不乱，寻找最好的机会和隐蔽场地。

　　方炎若有所思地看了秦倚天一眼，真不知道这个女孩子到底经历了什么事情。

　　“不可能。”方炎干脆地拒绝了黑衣女人的要求。“她走，我就走。她不走，我也不走。当然，她可以走，你们可以把我留下来——我做你们的人质。”

　　“要你没用。”黑衣女人对方炎的提议也很不满意。而且带有很浓重的侮辱性质。“我的任务是带走秦小姐，原以为你是一个添头，现在发现你是一个麻烦——你可以离开，但是她必须要留下。”

　　秦倚天看着方炎的后背，说道：“方炎，你走吧。我留下。他们不敢杀我。杀了我，他们就什么都得不到了。而且还会遭到秦家最残忍的报复——无论是她还是她的组织，都不会做这么愚蠢的事情。”

　　方炎摇头，说道：“不行。”

　　“你应该清楚，这是最好的选择。”

　　“我知道这是最好的选择。知道归知道，但就是不行。”方炎蛮横地说道。“如果我不是方炎，是学校里面的任何一个老师，我都会遵从你说的最好选择自己一个人离开。因为他们任何一个人留下来都解决不了问题，很可能成为他们刀下的一条怨魂和多一个破裂的家庭——我是方炎，遇到这种事情，我绝对不能逃跑丢下自己的学生。要是被我外公知道了，他会和我断绝关系。要是我爷爷知道了，他会直接打断我一条腿。”

　　“你的家教真好。”秦倚天赞叹说道。

　　方炎也很得意，说道：“我们方家也是豪门大户——”

　　方炎觉得还是不要在秦倚天面前谈这种问题比较好，太让人尴尬。他盯着黑脸女人，说道：“如果你害怕组织报复的话，我可以给你们一条明路——你们既然绑架了秦家的女人，就一定对秦家有一定的了解吧？不如你们弃暗投明，咱们一起把秦家大小姐平平安安地送回秦家。想必秦家的报酬足够让你们享用一生，我也能跟着占点便宜——你觉得这样可好？”

　　方炎策反吊死鬼渔夫失败之后，心里一直不服气。自己是站在正义的一方，而且提出来的条件又是如此的优厚，那些家伙怎么就不愿意浪子回头呢？

　　他看过很多小说，别人家的男主角都是遇到个反派王霸之气一振那些反派立即就改邪归正骂着喊着要做男主角的小弟打也打不走骂也骂不走睛天的时候遮阳下雨的时候打伞敌人来了挡刀敌人走了吹萧，最关键的是不会背叛不要工钱——方炎觉得自己做人很失败。

　　所以，只要有机会，他都想着试一试自己的个人魅力有没有提高一些。

　　“我已经对你失了耐心。”黑衣女人从腰间摸出一个银色圆球丢了过来。

　　方炎看到，一脚把圆球踢了回去。转身就朝着秦倚天扑了过去。用自己的身体把秦倚天给遮得严严实实。

　　啪！

　　圆球丢在地上，却没有爆炸。也没有强烈地让人睁不开眼睛地光圈。

　　“这是一幅手拷。”黑衣女人眼里闪过一抹嘲讽。“把它打开，然后把自己手臂锁好。不然的话，我就按下按钮——正如你说的那样，我不怕死。但是，如果任务失败，死已经是最好的归宿。”

　　方炎看的出来，这女人玩真的了。

　　如果他不照着她说的去做的话，她是真的会按下按钮，把自己和这整辆车给炸掉，然后他们的身体被那绿色的液体给腐蚀成一滩焦黑的渣子。

　　“三——”黑衣女人开始数数。

　　“我拷。”方炎急声说道。他可以给别人数数，但是他很讨厌别人对他数数。这样让他觉得自己时间无多，好像随时都有可能挂掉一般。

　　方炎捡起圆球，按了一下上面的一个红色按钮，圆球立即舒展开来，变成了一个银光闪烁的手拷。

　　方炎不知道这手拷是什么材质做的，但是他清楚，如果他戴了这个玩意儿，怕是缩骨功也没办法再拯救自己了。

　　哐！

　　车轮碾过一块大石，整个车身都弹跳起来。

　　方炎的身体机械地朝前扑去，秦倚天以及沙鹰的尸体也同时朝着车头方向扑去。

　　黑衣女人的身体向后仰倒，双手用力的抓着座椅椅腿不让自己的身体动弹。

　　看到方炎朝着自己这边扑过来，她心里有些犹豫。

　　因为她不能确定方炎是因为车身不稳导致的惯性前倾还是借此机会进行攻击，事关重大，如果她按下按钮，眼前的一切都消失了——

　　也正是因为这一刹那的犹豫害了自己。

　　或者说，帮了方炎。

　　对她而言，无论是放下按钮还是按下按钮，结果都不会有太大的区别。

　　但是，对方炎和秦倚天来说却是天差地别。

　　或许对别人来说，她犹豫的这不到一秒钟的时间什么事情都干不了。也不过是眨一下眼睛或者放一个屁的功夫。

　　可是，对方炎来说，有这一点点的时间就足够多了。

　　方炎的手闪电般探出。黑脸女人想躲，却还是被方炎一下子就扣住了手腕。

　　黑衣女人愤怒之极，也仇恨之极。

　　她终于放下求生之念，毅然决绝地按向手腕上的电子手表。

　　她要和方炎，要和秦倚天，要和自己的同伴蝙蝠同归于尽。这才是他们军火库的风格。

　　因为方炎的妖言蛊惑，竟然让她有了侥幸心理。所以才一直把事情拖到现在。

　　后悔死了！

　　晚了！

　　方炎地大手猛一用力，直接就把黑衣女人的手臂骨头给捏碎。

　　咔嚓！

　　骨头断裂的声音传来，她的手指头就再也没办法按下去了。

　　方炎一把从她那只残疾地手掌掌心里抢过电子手表，想要用力一拍把它拍碎，但是又不知道具体地操作之法，他怕自己这么一拍反而引爆了黑脸女人都没机会引爆的炸弹。

　　他想拉开车门，车门被封锁住了，没办法拉开。

　　哐！

　　方炎一拳打在车窗玻璃上面，玻璃竟然没有破碎。

　　方炎真是被气坏了，这些王八蛋竟然用了防爆玻璃。他那可以轻易击穿大石的一拳竟然无功而返。

　　哐哐哐！

　　方炎一拳又一拳的朝着车窗玻璃砸了过去。他就不信不能把这块玻璃给打破。

　　现在的当务之急就是把这见鬼的摇控器和军刺炸弹给丢出去，然后再把黑脸女人给做掉。

　　才刚刚轰了三拳，黑衣女人就从背后扑了过来。

　　方炎猛地转身，一拳就把黑脸女人给打飞出去。

　　方炎从小练习内家功夫，劲道磅礴大气，不是这些靠着一些高科技武器来杀人的家伙可以比拟的。

　　黑脸女人胜在身体轻灵速度奇快，然后再配上那些让人防不胜防而且杀伤力巨大的武器，所以让他们战无不胜，养成了骄傲自大的性子。以为这个世界就没有自己做不成的事情。

　　可惜，他们遇到的是方氏太极的正宗传人方炎。

　　黑脸女人在双手完好的时候尚且挡不住自己一拳，现在一只手臂被方炎捏碎，更是不堪击。

　　方炎一拳轰出，黑脸女人的拳头和他拳劲对撞，整个身体都朝着车厢硬板撞了过去。

　　哐——

　　这是身体撞击在车体上的声音。

　　铛——

　　这是身体从车壁上滑落的声音。

　　黑脸女人怀有必死决心，不管不顾，反而爆发出了更加凶猛的战斗力。

　　任由鲜红的血水顺着嘴角和鼻孔流敞，黑脸女人再一次朝着方炎冲了过来。

　　砰！

　　方炎一拳打在她的胸口，她却硬挨了这一拳，身体跌倒在地上，趁机抱住了方炎的双脚。

　　方炎准备低头再给她补一拳，彻底地解决掉这个麻烦。

　　哐哐哐哐——

　　车身突然间剧烈地摇晃起来，车头倾斜，朝着山路旁边的斜坡冲了过去。

　　方炎努力地用千斤顶让自己的身体不至于摔倒，黑脸女人重伤的身体在车板上面左右摇摆不停地撞击在椅腿或者车壁上面。可她实在是恨极了方炎，用她那只还算健康地手臂死死地抱着方炎的小腿。

　　“啊——”她没有更好的办法伤害好方炎，猛地张嘴咬在方炎地小腿上面。

　　“方炎——”秦倚天尖声喊道。

　　单薄地身体也快速的朝着方炎扑了过去。

　　嗖！

　　一颗子弹射穿秦倚天的身体，然后从方炎的后背钻出来，砰地一声打在后车厢上面，在坚实地钢板上面撞出一个深深地凹槽这才停歇下来。


第236章 只能帮你挡挡刀！

　　蝙蝠是一个很冷静的人。冷静到近乎于冷酷。

　　做为一名狙击手，你要排除周围恶劣环境地干扰，要学会识别假动作，并且在复杂的隐蔽物中和稀奇古怪地翻滚奔跑动作中寻找目标的真身，力求做到一枪爆头。

　　你要是玩过一款叫做CS的游戏就一定会明白，没有人不喜欢一枪爆头的酸爽感觉。

　　虽然主驾驶室和后面的车厢中间隔着一块舱板，但是中间仍然有一个孔洞供人交流或者递烟递酒。

　　蝙蝠早就感觉到后车厢的异常，但是他仍然专心致志地开车。他们现在正高速行驶在山道上面，稍有不慎就会翻车。

　　但是，当他喊叫沙鹰的名字沙鹰没有回应，狗一样的鼻子嗅闻到车厢后面的浓重血腥味道时，就知道局面已经脱离控制。

　　不然的话，章鱼怎么会连一个让他放心的暗号都没有发出来？她没有发出来，证明事情的发展让人很不放心。

　　“真是一群白痴。”沙鹰在心里愤怒地骂道。一个被刺血束缚的家伙，而且炸弹的遥控器还握在章鱼的手里，怎么会给对方反击的时间和机会？稍有察觉就直接开枪将他击毙，反正也不是什么了不起的人物。

　　当他听到章鱼的惨哼声音时，他知道自己不能再等待了。

　　沙鹰死了，章鱼重伤，他们不就可以立即逃脱？

　　没有任何犹豫，他转打着方向盘，驾驶着车子朝着山道旁边的斜坡冲了过去。

　　这是一个陡峭地斜坡，车子越是向下冲刺速度也越快。

　　蝙蝠弃车任由车子朝着无底悬崖冲击，像是一只蝙蝠似的趴在车窗朝着方炎射击。那里已经被他悄悄打开了一个小洞。

　　他和方炎交过手，无论是那款代号叫做‘蓝鸟’的遥控炸弹还是自己的远程狙击，都被方炎躲避过去。

　　所以，他非常的清楚，这个家伙才是真正的威胁。

　　只要把他干掉，万事大吉，他们照样可以带着秦倚天回去完成任务。

　　车子颠簸不稳，又有章鱼以命博命舍生忘死地攻击，沙鹰很容易就找到了开枪的机会。

　　秦倚天坐在车厢的角落，虽然车厢摇晃地厉害，他们地生命危在旦夕，可是秦倚天仍然保持着绝对的镇定。

　　妈妈告诉过她，越是危险的时候越是要保持镇定。因为那个时候你的时间是最宝贵的，一分一秒都不要浪费。也浪费不起。秦倚天在这方面一直做的很好。

　　当她看到车窗外面的沙鹰时，立即朝着方炎扑了过去。

　　看到秦倚天主动冲过去给方炎挡子弹，蝙蝠的瞳孔有一刹那的收缩。

　　他们既然出手绑架，自然知道秦倚天的真实身份。不对目标人物进行周密的调查，很有可能失手或者得罪自己招惹不了的大人物。就算招惹了，也要拿到相应的报酬不是？

　　秦家大小姐啊，这样一个娇贵的女人愿意给一个男人挡枪，那就是传说中的真爱了吧？

　　很快的，他的嘴角又浮现起一抹冷笑。

　　我的子弹，你想挡就能挡吗？

　　他有些遗憾没有抱出自己的狙击枪。那才是他最擅长的武器，一枪下去可以把他们俩人的身体打出一个大洞或者直接把脑袋打爆——可惜狙击枪被他收在了盒子里，近身作战的实行用也不如手里的这把特制博格。

　　当蝙蝠想要再次扣动扳机时，方炎在他的眼皮子底下消失了，秦倚天也同时消失了。

　　他知道，出现这种事情只有一个可能性：他躲在了靠近自己这边车壁旁边。也就是说，他和自己的距离只隔着一道厚实的车板。

　　砰砰砰——

　　蝙蝠对着车板连续开枪，想要子弹把车板打穿将方炎打死。

　　可惜，经过军火库改装过的防弹车车身异常坚固，普通子弹根本就没办法射穿。就是他的博格手枪使用的加速弹也不行。

　　黑脸女人看到方炎受伤，可不愿意给方炎喘息的机会，再一次从地上爬起来朝着方炎扑了过去。

　　她要把方炎推到窗前，推到车厢中间，推到蝙蝠的子弹射击范围之内。

　　方炎死了，他们的任务就可以完成了。即便这样有可能会付出自己的生命。

　　方炎把秦倚天的身体推到座椅下面，这样避免她再次受到伤害。

　　然后转身朝着黑脸女人冲过去，任由她死死地抱着自己的手臂。

　　“你不知道你们做了什么。”方炎声音嘶哑地吼道。

　　他的眼睛血红，里面布满了密密麻麻的血丝。秦倚天中弹受伤彻底地把他激怒了。

　　丹田处传来剧烈的灼热，就像是要把人的身体给焚化了一般。

　　虽然不见浓烟，方炎却觉得全身热气滚滚，仿佛置身在一个刚刚烧红了的大铁炉。

　　血热了，热得发烫。

　　这不是太极之心，也不是太极之境。

　　这和太极之心舒缓平静，万物静止的状态是完全相反的。

　　他想要发泄，想要把身体里面的这股子热气排泄出去。

　　黑脸女人心脏一滞，她从方炎的眼睛里看到了让人窒息地杀气。

　　她是杀手，杀手怎么会害怕杀气呢？

　　黑脸女人表现的更加疯狂，用自己全身的力气撞击方炎的身体。

　　她从怀里又摸出了一个圆球，她要和这车子里所有的人同归于尽。要把这失败的一切都摧毁淹没起来。

　　这也是军火库的规矩。如果任务失败，就努力地掩盖军火库存在这世间的秘密吧。

　　“去死。”方炎大声吼道。

　　轰！

　　一拳下去，红白之物四处飞溅。

　　黑衣女人的脑袋竟然消失不见了，成了一具无头尸体。

　　方炎暴怒出拳，气势滚滚，力大如泰山压顶长江大河。

　　泰山压顶，大河冲灌，凡人之躯怎可抵挡？

　　就是钢铁可以打穿，就是坚石可以打烂，区区一颗脑袋，自然打的难见踪影。

　　更加让人恐惧的是，那飞散开来的血肉竟然带着一股子烤焦的味道。火气火气，因气生火，气有多强，火就有多烈。

　　啪！

　　黑脸女人小巧的身体瘫倒在地上。那颗圆球即将落地时，被方炎脚尖一挑，重新跳进了方炎的手里。

　　方炎脸上身上鲜血淋漓，如杀神在世。

　　他转身一拳，‘轰’一声砸在蝙蝠所在的车窗玻璃上面。

　　轰——

　　玻璃摇摇欲坠。

　　轰——

　　又是一拳。

　　玻璃上面开始出现裂纹，看起来就要爆裂开来一般。

　　蝙蝠为了偷袭方炎，有意把这车窗打开了一条缝隙。因为这条缝隙，他才有机会开枪打伤了秦倚天和方炎。

　　但是，也正是因为这条缝隙的存在，给方炎提供了将其轰碎地便利。如果玻璃死死地扣在窗框里面，就会像另外一边的玻璃一样，密不透风，又硬如合金。

　　轰——

　　第三拳。

　　玻璃终于不堪重击，‘咔嚓’一声爆裂开来。

　　趴在车顶上面早就蓄势待发等待机会射击的蝙蝠躲开玻璃渣子的飞袭，然后举枪对着窗口射击。

　　还没来得及扣动扳机，方炎就一把抓住了他的手臂。用力一拽，就把他的身体给扯进了车窗里面。

　　虽然玻璃大块的脱落，但是仍然有一些玻璃渣子固执地停留在窗框边沿。

　　方炎这么暴力一扯，蝙蝠身上的几块皮肉就被这些玻璃给扯了下来。肚子上和后背上出现几道血水狂飙的血槽。

　　蝙蝠这才发现，自己的力气和方炎根本就不是同一个级别的。无论他如何的用力，都没办法挣脱方炎的那只铁手。

　　方炎把他的身体按在车板上面，然后猛地抬脚。

　　咔嚓！

　　蝙蝠握枪的那只手臂被他踩断了。

　　咔嚓！

　　方炎再次抬脚，把他那只没有握手的手臂给踩断了。

　　死死地碾压，衣服断裂成泥、骨头碎裂成渣，皮肉和躯体脱离。

　　方炎把蝙蝠的两只手臂全都毁了，让他没有任何拿枪和翻盘的机会。

　　这才从他那只已经和躯体脱离地手心里抢过枪械，对着蝙蝠的脑袋拼命地扣动扳机。

　　砰砰砰砰砰——

　　直到把枪匣里面所有的子弹打完，方炎这才把手枪重重地砸在蝙蝠破烂不堪的尸体上面。

　　蝙蝠躺在哪儿动也不动，他的脑袋被方炎打地稀烂，身体早就死透了。

　　哐——

　　车子在下坡的过程中撞上了一块巨石，车身不稳，整个房车都跟着翻滚起来。

　　哐哐哐哐哐——

　　越滚越快，即将坠落深渊。

　　方炎冲过去抱起秦倚天，两人朝着那扇被他砸破的车窗扑了过去。

　　他们的身体还在半空的时候，方炎的手指一弹，一颗银白色的圆球又返身飞进了车厢里面。

　　轰——

　　一声闷响传来，坚实的车身被炸地四分五裂，还有大股绿色的液体朝着外面飞溅，将它所接触到的草木虫石甚至空气全都给腐蚀成灰。

　　方炎地脚尖一点，身体在即将落地时又再次弹跳而起。人在空中翻滚几圈总算调整好了身体的平衡性，这才抱着秦倚天稳稳地落地。

　　“秦倚天——”方炎对着怀里的秦倚天大声喊道。“我现在就带你去找医生，你不能死——”

　　秦倚天努力地睁开眼睛，声音虚弱，却没有丝毫的害怕，笑着说道：“我没有她的功夫好，只能帮你挡挡刀——”


第237章 拜托了！

　　人在山腰，车子坠毁。方炎进退两难。

　　距离他们最近的建筑物是山顶上的一丈渊餐厅，他只要抱着秦倚天跑上去就可以拿到车子。然后再开车送秦倚天去医院，这样速度会更快一些。

　　要么就抱着秦倚天朝山脚跑去，山脚不远处有加油站和停车场。应该有车子可以借用。当然，如果在路边等待也不失为一个节省体力的好办法。因为总会有一些吃过饭的客人从山顶上面的一丈渊餐厅开车回来，方炎只需要半道劫车就行了。

　　方炎把秦倚天放在路边的草地上，点了她全身好几处穴位。这样可以减缓她失血的速度。

　　他把身上所有的口袋都摸索了一遍，却空空如也什么止血疗伤药品都没有。

　　一巴掌抽在自己脸上，抱着秦倚天就朝着山脚下面跑过去。

　　秦倚天捂着方炎的胸口，说道：“你受伤了。流了好多血——”

　　“不要说话。”方炎喝道。说话会牵扯伤口，甚至会消耗体力。这个时候身体保留一些力气实在是太重要太重要了。

　　如果耗费时间太久得不到救治，而秦倚天力气用尽的话，就再也没办法醒过来了——

　　“方炎，你告诉我，如果我没有冲过去帮你挡枪——你自己能不能躲过去？”秦倚天从来都不是一个听话的主。虽然方炎吆喝着不让她说话，可她却一点儿也没有停嘴的意思。

　　“不要说话。”方炎气喘吁吁，心脏砰砰跳的厉害。虽然他也受伤了，但双脚仍然跑得飞起。他必须要在最短的时间内找到一辆车，要在最快的时间里把秦倚天送去救治。

　　“你还没回答我的问题——”

　　“不许说话。”方炎几乎是吼出来的。

　　“你还没回答我的问题——”秦倚天远比方炎想象的要更加固执一些。

　　“躲不过。”方炎沉声说道。

　　秦倚天很是高兴，无声地笑了起来。

　　“方炎，你对我撒谎了。”秦倚天说话的声音很小，但是表情看起来却非常的高兴。

　　“——”方炎不想回话。如果自己不陪她说话，想必她一个人也没有说话的兴趣了吧？

　　“以前总喜欢计算，无论做任何事情都喜欢先在心里思考一遍。这件事情有没有危险，这个决定有哪些漏洞，这一笔投资有多少利益。可能是因为智商还不错的原因，竟然从来都没有错过什么——”秦倚天声音轻柔地说道。她闭上眼睛，像是在自言自语。但是，每一句话的每一个字都会飘进方炎的耳朵里，然后又流敞他的心里。

　　“外面的人都说我有智慧，我也觉得我很聪明。计算成了生活的常态，不会凭感情做事，生活节奏永不脱轨。我也很喜欢这样的状态——偶尔会觉得有些烦躁，但是至少舒适安逸。有保镖的时候，需要保镖来保护你。保镖不在身边的时候，就要学会自己照顾自己。”

　　“可是，刚才看到有人向你开枪的时候，我想也不想地就冲了过去——忘记了计算，也忽略了利弊。就是想着，不能让他把你打死了。我一定让你要活着——我活着，你就得活着。”

　　“你这个白痴，我让你不要说话——你是学生，你是我的学生，我是你的老师，你听我的一回行不行？”方炎咬牙切齿地喊着。

　　他的额头大汗淋漓，他的胸口鲜血狂飙。

　　他的前半身衣服被血水浸湿了，后半身衣服被汗水浸湿了。可是，怀里那个倒霉的女孩子还在絮絮叨叨地说个不停。

　　难道她不知道，这样真的很危险吗？

　　如果可以的话，他真想一巴掌把她拍晕过去。但是他担心这样的话，秦倚天就醒不过来了。永远也醒不过来了。

　　“电视上不是说，中过枪的人一定要多说话吗？因为那样才不会晕死过去——”

　　“那是别人，你一定不会晕死过去。”方炎无比肯定的说道。他一直在往秦倚天的体内输送劲气，细致而温和，让她的身体器官一直保持着基本的运转状态，她的大脑也一直会保持清醒。

　　可是，你也不能把这救命的力气全都浪费掉吧？现在可以输送进去还好，要是一会儿输送不进去了——方炎真是难以想象那样的后果。

　　习武之人，打打杀杀是常有之事。方炎经历过生死考验，更饱受过伤痛折磨，但是，他从来没有像今天这样害怕。害怕自己会死，害怕自己怀里的这个女孩子会死。

　　“我也不信我会晕倒。虽然我全身都没有力气，但是我的大脑很清醒——”秦倚天说道。“我知道你可以躲过去。扑到你身上的时候，我才想起来以你的身手一定要可以躲过去。因为我扑过去，反而影响了你的发挥，让你跟着我一起中枪——”

　　“我说过我躲不过去。我又不是神仙。”方炎纠正秦倚天的话。

　　“方炎，我都说了，我现在大脑很清醒——”秦倚天戳穿方炎的谎言。“不过，我喜欢你说的这句谎话。你之所以说你躲不过，是因为你不想让我自责。你怕我自责，是因为你开始在乎我——”

　　“——”

　　傍晚的时候还霞光满天看夕阳，到了晚上就变得阴云翻滚随时都有可能落下雨来。这就是南方的天气。

　　嘀嘀嘀——

　　强烈的灯光射来，屁股后面有汽车喇叭的尖锐声音。

　　方炎松了一口气，终于有车来了。

　　他没有躲避，反而抱着秦倚天站在了山路中间。

　　司机原本想冲撞过去，不仅没有减速反而加大了马力。

　　古人言，狭者相逢勇者胜。自己这边不刹车，前面的人肯定会躲避。

　　距离越来越近，挡路的人却没有跳开的意思。

　　嘎！

　　那辆白色宝马车在方炎的面前停了下来，车窗打开，一个理着寸头打着耳钉的年轻人指着方炎骂道：“你他妈的眼睛瞎了耳朵聋了？按了喇叭也不知道躲，前灯那么强的光你也看不见——信不信我撞死你？”

　　还有一个长相妖艳的女孩子满脸警惕地看着方炎，催促男友赶紧开车走人。因为她发现方炎和秦倚天全身都是血渍，实在是太恐怖吓人了。

　　方炎抱着秦倚天走到副驾驶室，一只手拉开车门，把那个女孩子给从车子里拖了出来，然后把秦倚天给放了上去，小心温柔的帮她绑好安全带。

　　一个翻身就从车顶跃到了对面，在耳钉男想要把车窗锁住的时候，他已经提前一步把他的脑袋拖出来按在了车窗上面让他动弹不得。

　　“车子借我，你没意见吧？”方炎说话的时候，已经拉开了车门，耳钉男人的脑袋卡在车门上面也一起被拖下车。这个不怕死的家伙，他竟然没有系安全带。

　　“没意见。没意见。”耳钉男哭喊着说道。原本还想说几句狠话呢，还没来得及张嘴那家伙就已经动手打人了。他们比自己要狠多了。而且山道上面黑灯瞎火的，这个抢车匪徒要真是把他们给怎么着他也实在没办法怎么着。

　　“谢谢。”方炎说道。

　　哐——

　　车门关上，车子狂飚远去。

　　女人跑到耳钉男的身边，急促地说道：“周兵，快报警——我们的车子被抢了。”

　　“报警？报什么警？”耳钉男生气地说道。“谁说车子被抢走了？人家是借。没听到他对我说谢谢了吗？”

　　心想，这个白痴女人，要是报警的话，他的车子被人抢走的事情就会被圈子里的那些弟兄们知道。以后他还怎么有脸出去见人啊？

　　有了汽车之后，速度明显加快了很多。方炎从车子里找到一部手机，说道：“给我一个号码。”

　　秦倚天躺在座椅上面，报了一排数字出来。

　　云层越来越底，风越来越大。雨滴终于落下来，拍打在车窗上面啪啪作响。

　　车子刚刚进入城郊，一群人把方炎的车子给拦截下来。

　　他们朝着这边冲了过来，为首的正是那个方炎见过几面时常带车接送秦倚天的老管家。有人拉开车门，有人帮忙打伞，更多的人去抬动躺在座椅上面已经陷入昏迷的秦倚天。他们甚至连担架都准备好了。

　　方炎丢掉那辆‘借’来的宝马车也跟了过去，秦倚天被送进一辆巨大型的白色医疗车里，车子里严阵以待的那身穿白大褂的医生护士立即忙碌起来。

　　方炎正要上车，却被老管家挡在了身体前面。

　　“让我上去。”方炎沉声说道。

　　老管家一言不发，但是态度却非常的明确，方炎不能上去。

　　“让我上去。”方炎再次说道。一拳朝着老管家那张面无表情的脸轰了过去。

　　砰！

　　老管家轻轻抬手，把方炎的拳头挡了下来。

　　老管家轻轻叹息，说道：“何必呢？小姐相信你，我就把她交给你。到了现在，你还想去影响小姐的治疗？”

　　方炎的全身都湿透了，雨水和血水混和在一起。

　　他的眼眶泛红，对着老管家深深鞠躬，说道：“拜托了。”

　　车队远去，站在雨阵里的方炎觉得自己的心脏被人挖走了一块。


第238章 秦倚天消失了！

　　“秦倚天——”方炎站在讲台上面喊道。

　　没有人应答。

　　班级学生的脑袋转向后排，然后视线又回归在方炎的身上。

　　方老师是怎么回事？以前班级里有哪个学生缺席哪个学生请假他都掌握的一清二楚从来都不会犯这种错误——秦倚天不在，他就失魂落魄到这般模样？

　　黄浩然站了起来，说道：“方老师，秦倚天已经好几天没有来上课了。”

　　想想又觉得不忿，方老师的语文课很少有人逃跑，偏偏秦倚天是个例外。而且说走就走，连个假条都没有，补充着说道：“也没有请假。”

　　方炎的神情有些恍惚。

　　是啊，秦倚天好几天没有来上课了，走得轰轰烈烈又悄无声息，连个假条都没有留下。

　　方炎给她打过电话，但是她原来使用的手机号码仍然处于无法接通状态。后来方炎让方英雄去一丈山山顶去寻找秦倚天的包包，方英雄回来汇报说包包已经不在了，甚至连方炎所说的那辆被炸得四分五裂地GMC汽车也消失不见——

　　是的，这样的事情总是会有人收场的。要么是那个神秘的军火库组织，要么是秦家的人。他们任何一家都有能力将那天晚上的所有痕迹全都抹掉，就像是从来都没有发生过任何事情一般。

　　学生入学都要在学校档案里留一个家庭电话号码或者直系亲属的手机号码，方便学校和学生家长联系，可是秦倚天的资料里只有一个花城的家庭号码。打过去是一个中年女人接的，说是秦倚天的阿姨，但是这个阿姨所知有限，甚至都不知道秦倚天到底去了哪里。

　　秦倚天就像是突然间消失了一般，从九班消失，从朱雀消失，从花城消失，也从方炎的世界消失。

　　“方老师——”黄浩然看到方炎站在讲台上面愣神，出声问道：“要不要给秦倚天打个电话？”

　　唐城的脑袋趴在桌子上，懒洋洋地说道：“我打过。没人接。”

　　秦倚天不在，唐城觉得上课实在是太没劲儿了。方炎的课还好一些，幽默风趣，知识点也比较新颖，至少能够让他打起一点精神。再说，就算方炎讲的无聊他也得强打精神，谁让他打不过方炎呢——其它老师的课他都是用睡觉来打发时间。

　　如果老师生气喊他起来回答问题，他每次都能够回答正确，让授课老师哑口无言对他无可奈何。他的这种行为却能够赢得其它学生的一片叫好声音，他们觉得不听课还能够解答所有问题的唐城实在是太帅了。

　　连续发生几次之后，老师们对他的种种恶习也就视而不见了。才不给这小子长脸的机会呢。

　　“秦倚天同学的身体有些不舒服，提前向学校请假过，我忘记了这件事情——”方炎解释着说道。“那就由黄浩然同学来回答一下这个问题吧——”

　　方炎上课的时候，如果提出来的问题太深奥而学生们又没有人能够主动回答上来，方炎就会点秦倚天唐城或者黄浩然这几个学生的名字，他们对问题的看法往往能够给人带来惊喜或者启发。这倒不是对这几个学生有所偏爱，而是他要用这种方式告诉其它的学生，任何问题都能够找到答案。只要你擅长思考，就一定可以做的和他们一样好。他要调动学生们的学习积极性和对荣誉的攀比心。只要在班级内部形成竞争，学生的学习才能够不断的提高。

　　今天方炎习惯性的点了秦倚天的名字，那个名字的主人却不能像以前一样用最优美的姿态最正确的答案来赢得学生们的热烈掌声了。

　　黄浩然没有多想，开始认真地回答方炎提出来的问题。

　　铃声响声，方炎提着课本走下讲台。

　　刚才还看起来全身没有二两骨头都没办法坐直身体的唐城突然间就窜了起来，跑到讲台前面挡住了方炎的路，说道：“方老师，你知道秦倚天去了哪里，对不对？”

　　方炎看着唐城英俊帅气的五官，心里无限感慨。

　　他不赞成高中时期的爱情，因为这个时候正是拼命汲取知识营养的时候。这也是你一生中最关键的阶段之一。

　　学生们还不懂得合理安排时间和控制感情，他们会把爱情当作唯一，上课下课走路吃饭，都会想着那个人念着那个人。这样的话，哪里还有时间去学习去完成人生最重要的知识积累？

　　可是，他知道凭借自己一人之力是没办法杜绝这种现象的。如果可能的话，他希望秦倚天喜欢的人是唐城，他们的感情安静、隐蔽、酸涩、甜美，最重要的是，唐城也全心全意地喜欢着她——和其它的那些在高中时期早恋的女孩子一样。最大的惩罚也不过是老师的训斥和家长的怒骂，无论如何也用不着拿身体去挡子弹。

　　一次无意地付出，换来她这样不顾一切的回报，这样做真得值得吗？

　　方炎心如乱麻。

　　方炎看着唐城，说道：“你不是试过吗？你没能打通她的电话，我也没办法打通。”

　　“可是——”唐城抓了抓头发，看起来也有些不好意思。他还是一名学生，学生向老师打听另外一个女学生的下落——终究会给人过于大胆直接的感觉。“她随时都会离开，我想过会发生这样的事情。但是，如果她当真要离开的话，她一定会和你打声招呼——所以，如果朱雀有人能够知道她的下落的话，那个人一定是你。”

　　方炎歉意地看着唐城，说道：“我真的不知道。”

　　方炎提着课本准备离开，唐城却再一次挡在了方炎的身体前面。

　　“方老师，你告诉我——秦倚天是不是出了什么事情？”唐城一脸紧张地问道。

　　方炎看着唐城，说道：“为什么这么问？”

　　“你没有否认——”唐城的脸色更加难堪。“而且，你好几天没笑了。”

　　好几天没笑了吗？方炎愕然。

　　“方老师，如果她出了什么事情，你一定要告诉我。”唐城说道。“如果她给你信息，也请你告诉我一声——”

　　唐城对着方炎鞠躬，说道：“拜托了。”

　　拜托了！

　　唐城也在说拜托了。

　　自己对老管家说拜托了，拜托他们照顾好秦倚天，拜托他们无论如何一定要救回秦倚天。

　　唐城也在对自己说拜托了，他希望知道秦倚天的下落，知道她过的好不好——

　　方炎觉得自己胸前的伤口再次抽痛起来，他看不到自己的脸，但是这时候一定苍白的吓人吧？

　　方炎拍拍唐城的肩膀，转身朝着教室外面走过去。

　　唐城看着方炎落莫地身影，突然间对他有一些同情。

　　张绍锋校长恰好出现在教室门口，对着方炎招招手，说道：“方老师，咱们走几步。”

　　方炎点了点头，跟在张绍锋的身后朝着教师办公室走过去。

　　“这天也越来越凉了。”张绍锋笑呵呵地说道。“别看花城处于华夏国的最南方，冬天的时候可冷着呢。那寒冷一股股的往骨头缝里面钻，偏偏这边又不时兴在屋子里装暧气。刚刚过来的时候，我这老头子可是过了好几年苦日子。”

　　“张校长也不是花城人？”

　　“不是。从晋城过来的。”张绍锋说道。“晋城的冬天也冷。和花城不一样的冷。一到冬天就下大雪，整个世界都被染白了——说起来，还真是有好几年没回晋城过春节了。”

　　张绍锋也没有绕太久的圈子，看着走在身边的方炎说道：“秦倚天同学的身体不舒服，回燕京治病去了，她的家人打来电话请假——这件事情你已经知道了吧？”

　　“我不知道。”方炎说道。心脏开始往下沉。不是秦倚天主动和自己联系，而是她的家人直接和校长联系。

　　秦倚天到底出了什么事情？她的伤到底有多么严重？难道还没有清醒过来吗？

　　“秦同学的身体不是挺健康的？以前没听说有什么病啊。”张绍锋看似无意地说道，实际上是想从方炎的嘴里打听一些真实的消息。他只是接到一个请假电话，到底发生了什么事情他也完全没有任何头绪。对于这样一个女孩子，他还是相当关注的。也愿意能够和她以及她后面的家族保持更加亲密的关系。

　　方炎表情认真地看着张绍锋，说道：“校长，我知道的信息还没有你多。秦倚天的家人打来电话还说过什么吗？”

　　方炎的回复让张绍锋觉得遗憾，摇头说道：“也没有说什么，就是一个请假电话——这件事情我和你打声招呼。你知道就行了。”

　　方炎点头，说道：“我知道了。”

　　张绍锋对着方炎摆了摆手，笑着说道：“忙你的去吧。我再随便溜溜。”

　　已经到了午饭时间，方炎也没有再去办公室。回到小院时，发现屋子里来了客人。两个黑衣男人站在门口，眼神警惕地盯着推门进来的方炎。

　　方炎对着他们点了点头，直接从他们的身边穿过。

　　一身银色职业套装将身材完美勾勒出来的陆朝歌坐在客厅的沙发上，方英雄和方好汉这两个小马仔一左一右地陪在身边说话，端茶送水果忙得不亦乐乎。

　　看到方炎回来，方英雄和方好汉立即站了起来，知情知趣地说道：“你们谈，你们谈——”

　　然后，两人很有眼色地跑进房间。将客厅的空间全部留给了方炎和陆朝歌。


第239章 挑战者！

　　长发经过特别的护理，在脖颈后面舒展开呈现一个漂亮的凤尾。淡黄色的衬衣极好的衬托她雪白的肌肤，裁减合身的亮银色西装外套使她看起来即有办公室OL的严肃又有都市女人的时尚风情。

　　好久不见，陆朝歌仍然是那种冷酷酷地表情，看起来和谁都保持着很遥远的距离。

　　“听说你请了三天假？”陆朝歌看着坐在对面的方炎，主动出声问道。

　　“身体有一些不舒服。”方炎说道。

　　秦倚天被带走后，方炎冒雨赶了回来。子弹没有留在身体里面，而且穿过去的不是要害部位，方英雄和方好汉都懂得一些救治和包扎手段。被他们折腾了一番，方炎很快就沉沉睡去。

　　方炎是在第二天的清晨就醒过来了，也不过是比他之前每天早晨六点钟起床站桩走步迟了一个小时。

　　伤口没有发炎，身体没有发烧，而且方炎觉得肚子饿得厉害。看起来恢复的很不错。

　　方炎请了三天假，第四天就去上课了。坐在那儿什么都不做，一遍遍的拨打秦倚天的手机号码。关机关机关机关机关机，几乎让他快要抓狂了。

　　于是，他把这个任务交给无业游民方英雄和方好汉后，一如往常地去给学生上课。进入工作状态后，方炎躁动不安的心反而平静下来。

　　这才是他要的状态。

　　大战在即，他需要保持身体的强壮和内心的平和。可惜，在他和秦倚天同时中枪之后，这两样都离他远去。

　　不过是请了三天假而已，这样的事情都有人向陆朝歌汇报，不得不说——看来大家坚定不移地认为自己和陆朝歌是那种情侣关系了。

　　“你看起来很憔悴。”陆朝歌说道。

　　“是吗？”方炎想去照照镜子，又放弃了这样的打算。憔悴不憔悴对他来说有什么意义？

　　“从我第一眼看到你，你在办公室里剪了我的插花——一直到我离开学校，即使是在我们最困难的时候，你也没有表现出这样的颓废。骄傲、上进、无所顾忌，这才是我认识的方炎。”陆朝歌眼神明亮地看着方炎，问道：“你在担心什么？”

　　方炎苦笑，这些女人一个比一个精明。还要不要人活了？

　　“不要说我的事情了。”方炎想要转换话题。“你的公司筹备的怎么样了？”

　　“朝炎科技进展的很顺利，办公室和研究室已经装修完毕，因为生物能源的研究是秘密工程，所以在安保方面下足了功夫。下一步就是招聘人手，我们的合作伙伴会输送一些精英过来，但是中层和底层人员还得一个个的从人才市场择优录用和猎头获取——再有两天就可以开业了。你要不要过去看看？”

　　“不去了。”方炎拒绝。“我相信你的能力。”

　　“公司的事情谈完了。”陆朝歌说道。“现在你可以告诉我，你在担心什么？”

　　“——”

　　陆朝歌轻轻皱眉，说道：“如果在学校做的不开心，你可以离开，也可以去朝炎科技。虽然那几家暂时还算安份，但是，魔方的诱惑力太大，我相信他们不会就此罢手——那边也很需要你。”

　　看到方炎不应，陆朝歌解释着说道：“我过来并不是要请你去朝炎帮忙，我知道你的选择是什么。我只是想告诉你——不喜欢的，可以不做。即使是你每天锁在这院子里练功我也觉得是一件很不错的选择。”

　　方炎眼神若有所思地看着陆朝歌，说道：“为什么这么关心我？”

　　“因为——”陆朝歌捧起桌子上方英雄送过来的茶水，眼神避开方炎的眼睛审视，说道：“小姨说，在这个世界上，你是唯一一个真正关心我们的人。我也这么认为。”

　　“你小姨是一个很了不起的女人。”方炎说道。“在那样恶劣的环境逼迫下，她用自己的全部去做赌注。结果还被她赌赢了——”

　　“那是因为你。如果没有你这最大的变数，我早就死了，小姨的赌注也早就输了——”

　　方炎摇头，在受伤如此严重的情况下那么艰难的活了下来，这个女人确实很不容易。

　　讲了两节课想要喝一口水，但是方英雄和方好汉躲在房间里不出来，只好自己站起来倒水。

　　他刚刚起身，陆朝歌就已经抢先一步取了茶杯和茶叶帮他泡了一杯茶水。茶杯是陆朝歌的，茶叶也是陆朝歌的，对这套房子她比方炎还要更加熟悉一些。

　　“谢谢。”方炎说道。他觉得有些不好意思。毕竟，陆朝歌‘远来是客’。

　　“如果不方便讲的话，我也不会勉强。”陆朝歌说道。“外婆给我打电话，让我去她家里吃饭——”

　　方炎有些头痛，说道：“你的工作那么忙，外婆怎么还这么打扰你——你可以直接拒绝。”

　　“我接受了。”陆朝歌说道。“说实话，接到外婆的电话，我很高兴。”

　　“——”

　　外婆对方炎很不满意，无视他手里提的大包小包礼物，直接就对他发脾气，说道：“我就想不明白了，不就是当个班主任吗？忙的连到外婆这里吃顿饭的时间都没有？幸好住在一个院子里，要是你还住在燕京，怕是我这辈子都看不到你了吧？”

　　“是我的错是我的错——”方炎连连道歉。有些事情他不方便说出来，方便讲出来的那些理由又难以说服外婆。索性低头道歉，以此来平息老太太的怒火。因为除了你最亲的亲人，没有人会在意你在哪里吃饭有多长时间没有回来吃饭。

　　陆朝歌也帮方炎说情，解释着说道：“这得怪我。我的公司刚刚成立，有很多事情需要请方炎帮忙——”

　　外婆一听，赶紧说道：“不怪你不怪你。方炎去帮忙是应该的。他不帮你谁帮你？就怕这小子笨手笨脚的什么事情都做不好。”

　　“——”方炎觉得自己还没愈合的伤口又被人给狠狠戳了一记。这可是自己的亲外婆啊。

　　听到外婆说的有趣，陆朝歌也忍不住笑了起来，说道：“方炎还是挺有能力的。”

　　“哼，有能力又怎么样？幸好还只是个班主任，要是让他当了校长，我怕是三两年都见不着自己的孙子——朝歌，你可不能学他。有什么事情你就让方炎去做，你自己可要保养好了。没事就来外婆家吃饭，外婆给你煲汤喝——对了，上次看到你喜欢吃鱼，我今天做了好几样鱼。来，你快来尝尝——方炎，去楼上叫你外公下来吃饭。”

　　看着外婆满脸亲热地拉着陆朝歌的手进屋吃饭，方炎心里轻轻叹息。看来，外婆和学校里面其它的老师一样也误会了自己和陆朝歌的关系。是时候找他谈一谈了。

　　……

　　……

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　千叶好武之前出剑时是‘呼呼’的声音，现在是‘嗖嗖’的声音。父亲说等到他出剑无声时，就可以开始学习剑道技巧方面的知识。

　　真正的北辰一刀流剑法，父亲将其改良加工，发扬光大。而他千叶好武要做的就是在父亲改良过的基础上再次进行完善，寻找属于自己独有的剑道技巧，然后再次将其发扬光大。

　　北辰之光的荣誉，将由他千叶好武来继承。

　　感谢父亲带他来华夏，脚踏实地的踩在这块沃土之上，近距离的感受方炎的存在，他充满了激情而又灵感勃发。

　　只是希望，也唯有希望，在自己剑道大成之时，他没有死在父亲的剑下。

　　千叶兵部长发宽袍，站在院子里的桂花树下。桂花已经开罢，但是树上的叶子倒还碧绿浓密。

　　“状态不佳吗？”千叶兵部笑着说道。“如果是因为大战将近，这样的对手将不堪一击。”

　　千叶薰站在父亲的身后，帮忙捧着他最喜欢的紫砂小茶壶，说道：“父亲大人，如果是这样的话，能不能将决战日期推迟呢？正如你说的那样，状态不佳的对手不能成为父亲的对手——如果再给方炎老师一些时间的话，说不定他会有更好的表现。”

　　“不。如果这次推迟的话，他就会存有侥幸心理——”千叶兵部说道。“华夏人常言，一鼓作气，再而衰，三而竭。我需要他在高压之下挥出来最淋漓的一剑——那样，才能够让我有兴趣出手吧。”

　　“父亲，你会——杀了方炎老师吗？”千叶薰有些担心地问道。

　　千叶兵部看了女儿一眼，笑着说道：“很晚了，回去睡觉吧。”

　　他从千叶薰手里接过茶壶，径直从还在拼命刺剑的千叶好武身边走过，说道：“陪我待客。”

　　千叶好武一听，立即手提长剑跟在父亲的身后朝着外面走去。

　　狭长的巷子里，一道黑影卓然挺立。

　　看到远远走过来一高一矮的两个人影，他的眼神微凛，紧了紧手里的长剑。

　　千叶兵部停步不前，看着前面的黑影沉声问道：“你要挑战？”


第240章 我们要不要生气？

　　眼神犀利、表情冷酷、身穿一套黑色劲衫。

　　他的脑袋微垂，不看对面的千叶兵部，却盯向自己脚下的地面。

　　手握一把古朴长剑，看起来一幅绝世高手的风范。你可以把他想象成年轻版的叶孤城或者黑衣版本的西门吹雪——

　　假如你忽略掉他圆滚滚地身材的话。

　　“是的。我要挑战你。”方英雄语气傲然地说道。

　　“抬起头来。”千叶兵部说道。这个挑战者是怎么回事儿？你总是这么低着个脑袋，总要让人看清楚你长什么模样，值不值得本人拔剑——

　　“不抬。”方英雄态度强硬地说道。说不抬就是不抬，这种事情没得商量。

　　“这是为什么？”千叶兵部倒是被他调动起了一点点好奇心。难道说，这是华夏国刚刚流行出来的一种新型战斗方法？

　　千叶兵部就是有这样的好习惯，博闻强记、贪图新鲜、无论是什么样的战斗方法技能，他都愿意欣赏一番。弃其糟粕、取其精华。最后那些东西便被他占为已有。采百家之所长，成就剑神荣耀。

　　“没有为什么，你就当是我的脖子扭伤了——”方英雄说道。他不想抬头。因为他听小师叔说过，当他看到千叶兵部的时候，竟然生出无法出招的感觉。

　　既然连小师叔看到这个老妖怪都无法出招，那自己就更没办法出招了。方英雄苦苦思索，终于找到了对付千叶兵部的办法：我不看你。

　　我连看都不看你，自然可以出招了吧？

　　方英雄觉得自己太他妈的机智了。

　　千叶兵部盯着方英雄打量了一番，有些意兴阑珊，捧着小茶壶抿了一口茶水，说道：“原本期待一场战斗，却没想到是两个顽童——那一位小朋友也出来吧。”

　　同样黑色劲衫的方好汉从院子的拐角处走出来，很是气愤地对方英雄说道：“他叫我小朋友。我哪里小了？你别拦我，我要和他决一死战。”

　　方英雄出来后，一身黑衣整个脑袋都罩在帽子里面的清隐也从暗处走了出来。

　　他刚才一直在监督着方好汉，只是这家伙没有异样的动作，所以他才没有贸然出手。毕竟，这里是华夏，他们还有所顾忌。要是在东洋，倘若有人敢这样窥探剑神家门隐私，早就被他一刀切掉脑袋。

　　清隐走到千叶兵部面前，用东洋语说道：“我搜寻过，周围没有可疑人物。”

　　方英雄对方好汉的态度很不满，说道：“方好汉，我现在已经进入决战状态，气灌丹田，人剑合一——你知不知道你这个时候和我说话会影响我的斗气？更讨厌的是，你竟然跑来跟我说笑话——”

　　方好汉觉得自己很委屈，说道：“我没说笑话。”

　　千叶兵部对这两个挑战者实在是有些无语，说道：“请回吧。你们不是我的对手。”

　　他没有从他们身上看到危险的气息，甚至，他连出手的兴致都没有。在他刚刚成名的时候，这样的挑战者每天都会涌上门来，没有一千也有八百。后来当他名气越来越大，那些人才突然间消失。

　　没想到才刚刚到华夏国不久，竟然有华夏人跑上门来挑战——还是这种级别的对手。无趣之极。

　　呛！

　　方英雄身手利落地拔出手中长剑，仍然不看千叶兵部的眼睛，说道：“我们开始吧。我要把你斩落剑下，成就我不败声誉。”

　　清隐怒了，沉声对千叶兵部说道：“师父，清隐请战。”

　　“罢了。”千叶兵部说道。他知道清隐的行事手段，如果任由他出战的话，恐怕这两个小子一个都回不去了。在这里杀人可是大忌，实在用不着为了几个孩子怄气。

　　千叶兵部捧着小茶壶，悠哉悠哉地转身回去。

　　方英雄和方好汉都有些傻眼，千叶兵部都不愿意和他们比试？

　　“英雄，怎么办？”方好汉着急地说道。“他不和你打，我还怎么拍摄？”

　　“我怎么知道怎么办？”方英雄没好气地说道。

　　方炎受伤了，子弹从身体贯穿而过。

　　虽然没有性命之忧，甚至都不会影响方炎的正常工作给学生上课。但是，同是武术世家出身的方英雄和方好汉明白，这对一个即将和高手比试的决斗者来说是一件非常致命的事情。

　　伤筋动骨一百天，这颗子弹没能要走方炎的命，却泄了他身体的血气。血气方刚，没有血气，男人又怎么能刚得起来？

　　当然，如果和方炎比试的是方英雄方好汉这种级别的，方英雄方好汉一点也不担心。他们很清楚，即使是现在，他们也打不过小师叔。

　　但是，和小师叔比试的竟然是进入绝壁期的高手——绝壁期啊，这样的强人恐怕你一辈子也见不着一个。

　　这样的话，那颗子弹对方炎的影响就足够大了。没有平和的心境以及健康的身体，没有饱满的精神、没有昂扬的斗志、没有置之死地而后生的强烈求生欲望——方炎怎么可能赢得下来？

　　方炎的伤口是方英雄和方好汉帮忙包扎的，也是他们俩人殷勤换药。方英雄曾经无意地试探了一声，既然伤的这么严重，那这次比武是不是可以往后推迟一些或者干脆取消。方炎摇头说不能取消，也推迟不了。

　　方好汉就说干脆我们不去了，难道他还能跑到学校伤人不成？方炎摇头，说道，我和千叶兵部比武的消息已经被有心人散播出去，千叶兵部来到华夏后挑战的第一个人就是我——现在已经不仅仅是我和千叶兵部的武术切磋，而是华夏武者和东洋武者的武力切磋。我可以败，可以死。但是，不能不去。

　　方英雄和方好汉实在是急坏了，方炎说他可以败可以死，方英雄和方好汉可不希望方炎死。他们俩想了又想，决定先来找千叶兵部比试一场。

　　方英雄做肉盾主动挑战千叶兵部，而方好汉则拿着DV机在旁边偷偷拍摄。无论是千叶兵部打伤方英雄或者打死方英雄，他都不能出现，然后带着DV机去报警。到时候警察将千叶兵部逮捕或者驱逐出境，小师叔不是就可以不用再去参加那场比赛了吗？

　　为了方炎，他们不怕输，也不怕死。

　　他们设计的精妙，可是千叶兵部根本就不愿意出招。

　　方英雄一声怒吼，提着长剑就朝着千叶兵部冲了过去。

　　他速度很快，方氏梅花步全力施展开来。

　　砰！

　　方英雄的身体倒飞了回去。

　　千叶兵部没有动手，清隐和千叶好武同样没有动手。

　　方英雄捂着肚子剧烈的咳嗽，方好汉已经惊喜地叫道：“叶小姐——”

　　一身黑色皮衣短发飞扬的叶温柔站在方英雄和方好汉的身前，看到方英雄手里的剑以及方好汉手里的DV机，更是觉得气愤，一巴掌抽在方英雄的脑袋上，声音娇脆蛮横地问道：“这个鬼主意又是你想出来的？”

　　方英雄不敢躲，赶紧解释着说道：“不是我真的不是我——”

　　啪！

　　叶温柔又是一巴掌抽在他脑袋上，说道：“还敢撒谎？”

　　“叶小姐——”

　　啪！

　　叶温柔又朝着他的脑袋上抽了一巴掌。

　　“别打了别打了——”方英雄捂着脑袋嚎叫。“我坦白，是我。是我想的。叶小姐别打了，刚才我就准备坦白了。”

　　“我知道。”叶温柔一脸了然的模样。“打顺手了，觉得还是抽你三巴掌比较有节奏感一些。”

　　“——”方英雄瞪大眼睛张大嘴巴，看着叶温柔这头暴龙久久地说不出话来。打人还要打出节奏感么？

　　看到叶温柔盯着自己手里的DV机，方好汉的白脸变得更白。他赶紧把DV机往身后藏，但是又很快想起来这样做是欲盖弥彰侮辱叶小姐的智商，又赶紧地拿了出来，赔着笑脸说道：“叶小姐，这都是方英雄出的鬼主意——其实我是不赞成的。我强烈的反对过，可是他用武力威胁。我就只能跟他一块到这边来了——”

　　砰！

　　方好汉的话没说完，身体便倒飞了出去。

　　叶温柔拍了拍手，冷哼着说道：“方英雄想的法子虽然愚蠢了些，人长的猥琐了些，至少心思还是好的。方家养你教你，你连这点牺牲都不愿意做，还到处拖人后腿，出卖朋友——要不是在外人面前，我能活活把你打死。”

　　方英雄连连点头，笑的见眉不见眼。

　　叶温柔摆了摆手，说道：“滚吧。别让我再看到你们。”

　　方好汉从地上爬起来，跑到方英雄面前说道：“英雄，她让我们滚——这是在侮辱我们。我们要不要生气？”

　　方英雄一巴掌抽在方好汉的脑袋上，骂道：“生气有个屁用？”

　　受叶温柔的影响，方英雄也喜欢上了这种拍人脑袋的运动。你还别说，抽起来确实很有节奏感。很解气。

　　方好汉一想也对，说道：“那就不生气了。”


第241章 女王和剑神！

　　方英雄和方好汉终究没走，他们知道叶温柔这女人虽然凶巴巴的，动辄就出手揍人，丝毫不给人留情面，但是现在她独自一人赶了过来肯定不是找千叶兵部喝茶聊天的。

　　以方英雄和方好汉不算太高的智商私自猜测，或许她有着和他们俩人相同的目标：那就是把千叶兵部逐出华夏，不让方炎有和千叶兵部交手的机会。

　　心里这么想着，方好汉就已经想到了讨好叶温柔的办法。

　　他快步走到叶温柔的面前，把自己手里的DV机递了过去，说道：“叶小姐，这个东西我刚才没用上，我想你应该用得着——送给你了。”

　　啪！

　　方好汉的脑袋上又被抽了一巴掌。

　　方英雄刚刚从叶温柔哪儿学会了‘拍脑袋绝招’，现在玩上瘾了根本不停不下来。仔细地回味了一番抽人时那一瞬间的手感，在方好汉即将发火的时候，他抢先一步对着方好汉吼道：“方好汉，你这个白痴，就算你把DV机送给了叶小姐，叶小姐也没办法使用——哪有人可以一边战斗一边拍摄的？”

　　方好汉一脸愕然，说道：“那怎么办？”

　　“笨蛋——”方英雄又想伸手去拍方好汉的脑袋，被方好汉给抢先一步躲开了。“当然是我们拿着DV帮叶小姐拍摄了。”

　　方英雄转身看向叶温柔，说道：“叶小姐，你觉得我说的对不对？”

　　叶温柔的眉头跳啊跳的，拳头捏得咯嘣咯嘣作响。强忍着把这两个蠢货当场打死的冲动，一脸凶狠地说道：“你们这两个白痴，能不能用大脑思考问题而不是用你们的膝盖？这种丢人现眼的事情以后少做好不好？”

　　“你们以为拿了个DV机就可以把他逐出华夏吗？他不用出手他的徒弟就把你们俩给解决了。就算你们成功了，用这样的手段把千叶兵部驱逐华夏赶回东洋，我们华夏武者仍然会成为全世界人的笑柄，你们也会成为华夏武者的耻辱——以后少向你们那个混蛋猥琐的小师叔学习，堂堂正正的说话做事不好吗？把你们的DV机给我收起来，有多远滚多远。不要再让我看到你们，看到一次我就想打你们好几十次。”

　　扑通扑通——

　　方英雄和方好汉跑得远远的，在院子的墙角偷偷瞄向这边。

　　“吓死我了。”方好汉捂着胸口说道。一幅小生怕怕的模样。

　　“我们又不告诉别人，怎么全世界的人都笑话我们呢？”方英雄怎么也想不明白这个问题。偷拍这种事情，当然是要偷偷摸摸的干才好嘛。

　　叶温柔这才看向千叶兵部，声音沉静地说道：“家里的小孩子胡闹，让你笑话了。他们没有让你出剑的资格，但是我想试试——我要向你挑战。”

　　清隐气愤之极，朝着叶温柔站立的位置冲了过来。

　　“回来。”千叶兵部喝道。

　　嗖！

　　清隐又退了回来，就像他从来都没有离开过一般。速如疾风，快若闪电。

　　千叶兵部看了看不远处的方英雄方好汉，又看看叶温柔，笑着说道：“你们是方炎派来的？”

　　“没有人派我们来。”叶温柔说道。“方炎不知道我们在这里。”

　　“想来也是。一个人心术不正，也很难在小小年纪取得如此修为——”千叶兵部说道。“我认识你。女儿在朱雀读书，回来说有个漂亮的女人当着众多学生的面爆打方炎——那个女人就是你吧？”

　　“是我。”叶温柔说道。

　　千叶兵部轻轻摇头，说道：“你想来损我体魄，坏我剑心，以便方炎在和我一剑锋之巅决战时占据优势？”

　　叶温柔有些不高兴了，这老家伙要不要打架啊？要打就打，说那么多废话干什么？

　　“我来，是因为你是个高明的对手。”叶温柔说道。“我们华夏武者不畏挑战，也愿意主动挑战更强大的敌人。你想让方炎给你练剑，我也想把你击败铸就不败剑心。”

　　“我更喜欢这个答案。”千叶兵部说道。“逆境出人才，绝境出高手。如果你们都是为了方炎而来，大可不必——不经历血火，怎能拥有无上修为踏上通天大道？”

　　“剑来。”叶温柔喝道。

　　嗖！

　　方英雄用力一掷，手里的长剑便被叶温柔抓在手里。

　　呛！

　　叶温柔迅速拔剑，看向千叶兵部说道：“我就当你答应了。”

　　话音未落，一人一剑已经朝着千叶兵部冲了过去。

　　千叶好武满脸激动，他喜欢这样近距离的看着父亲和人决斗。他更喜欢看到父亲轻飘飘的将对手击败的场景。

　　那是一种一切尽在掌控的感觉，云淡风轻，好像这个世界没有他做不成的事情。

　　这个男人是他的父亲，他最崇拜又渴望超越的男人。

　　这种感觉真的很美妙。

　　嗖！

　　清隐抓着他的手臂，脚尖微点，身体向后一跃，便跳出了战斗范围之外。

　　直线的奔跑！

　　直直地一剑！

　　正如叶温柔的性格，没有过多的花哨，也没有漫天幻影，简简单单地一剑朝着千叶兵部刺了过去。

　　也正是因为叶温柔的性格，因为叶温柔的人品，所以她能够在如此年纪取得如此成就。

　　大气运者，必是有功德之人。方正率真，这就是叶温柔的性格。这也是老酒鬼更喜欢叶温柔而不是他的小师弟方炎的原因。

　　因为他觉得方炎——太丢脸了。

　　可是，被誉为东洋剑神的千叶兵部却没有丝毫的怠慢。没有人比他更加清楚，叶温柔的这简简单单一剑一点也不简单。

　　这一剑直刺他的胸口三大要害和十三重要穴位，同时把他的面部五官甚至整个脑袋都笼罩在内。

　　一剑三花，剑术小成。

　　一剑七花，登堂入室。

　　漫天花雨，堪称宗师。

　　这是品评一名剑手的基本常识理论。

　　如果按照这个标准，叶温柔这一剑连一朵剑花都没有，她的级别甚至都不能称之为‘剑术小成’。

　　但是，如果剑术到达返璞归真的境界，那便是一朵剑花也没有。

　　没有剑花，就是满世界都是它的剑花。

　　没有幻影、就是可以制造出任何幻影。

　　叶温柔手里的长剑才刚刚抵达千叶兵部的胸前，千叶兵部就闪电般的出手。

　　白色长袍，宽大衣袖。

　　衣袖里面伸出一只白皙到近乎透明的手。

　　轻松写意，如仙子煮茶、如佛祖拈花。

　　铛！

　　千叶兵部用两根手指头夹住了长剑的剑尖。

　　呼——

　　叶温柔极速冲刺的速度这才停止下来，听不到任何声响，但是那凌厉地劲气却卷起地上的枯叶和灰尘。漫天飞舞，如蝴蝶戏风。

　　叶温柔手腕一抖，那长剑便断成两截。一截被千叶兵部夹在手指缝隙，另外一截还被她握在手里。

　　叶温柔举剑再刺！

　　铛！

　　千叶兵部再次出指，又一次夹住了叶温柔刺过来的剑刃。

　　叶温柔的手腕再抖，长剑再次断成两截。

　　叶温柔第三次刺过来时，千叶兵部仍然用手指来夹。

　　嚓嚓嚓——

　　叶温柔手里的长剑突然间断成了无数块碎片，无数块碎片就像是无数把刀子朝着千叶兵部疾刺而去。

　　密密麻麻，布下天罗地肉，将千叶兵部全身要害笼罩其中。

　　只要有任何一块碎片刺中，千叶兵部都要付出非死即伤的惨重代价。

　　方英雄和方好汉都被这一幕惊呆了，方英雄惊喜的叫道：“看到没有？天女散花。传说中的天女散花——方好汉，你有多久没有看到过真正的天女散花了？两年前叶小姐和小师叔比武的那一次，她对小师叔施出了天女散花——叶小姐的功夫更加精进了。”

　　方好汉举着DV正在忙着拍摄，说道：“那一次小师叔接下了十三块碎片——其它的都扎在他身上了。”

　　方英雄在心里想道，也不知道千叶兵部这个老妖怪能够接下多少块碎片。

　　千叶兵部的眼睛焕出异样光彩。

　　漂亮！

　　完全不借助外力，仅仅是用自己的内劲儿将精刚之剑震成碎片，然后利用空气和风势来攻击敌人。让人防不胜防，避无可避。

　　千叶兵部双手齐出，两手宽袖像是绸缎似的迎风挥舞。

　　铛！

　　一声脆响，千叶兵部的身体再次归于平静。而叶温柔挥洒出去的那无数剑片却突然间消失，仿佛从来都没有出现过一般。

　　叶温柔没有就此放弃，她的身体已经无限接近于千叶兵部。利用剑柄上的那最后一小截剑刃，狠狠地扎向千叶兵部的胸口。

　　千叶兵部的身体无端飞跃到半空，人在半空之时，很是潇洒地挥了挥衣袖。

　　哗啦啦——

　　银光闪烁，漫天星雨。

　　刚才那些被千叶兵部用衣袖收集起来的碎片成了他的杀人利器，呼啸着向叶温柔扑了过去。

　　速度更快，气势更疾。

　　那些利刃变成有秩序地刀阵，所有的尖头都密密麻麻地对准了正飞扑而来的叶温柔。

　　叶温柔随时都有可能被扎成烂泥，实在是危险之极。


第242章 打龙鞭！

　　方英雄拔腿就要朝战斗现场扑过去，却被方好汉一把拽住。

　　方英雄脸红脖子粗地吼道：“方好汉，你他妈给我松手——”

　　这个女人是叶温柔，是叶家大小姐。是他们师父的知交好友，是小师叔的——命中克星和生死大敌。

　　如果没有她，谁还会一边纠正他们的出手姿势一边骂他们是傻瓜？如果不是她，谁能够一年又一年的把小师叔打的死去活来功夫却突飞猛进从方家之耻变成——身手高强的方家之耻？

　　她不能出事，一定不能出事。

　　叶温柔如果出事了，他们没办法向师父交代，没办法向小师叔交代，也没办法向叶方两家的长辈交代。

　　他们是男人，他们必须要挡在女人的前面。这是观世音菩萨如来佛祖赋予他的责任。

　　“你救不了。”方好汉拖住方英雄的手臂不放。

　　“我他妈当然知道我救不了——”方英雄吆喝着喊道。“我肉多可以挡剑。”

　　在方英雄和方好汉两人还在卿卿我我你浓我浓依依不舍没完没了的时候，叶温柔早就已经做好了应有的反击。

　　叶温柔的脚尖一点，整个身体便高高的弹跳而起。

　　像是一颗极速向上冲刺的黑鸟，像是一支没有助推器的火箭——

　　她跳的很高很高，高到一个让普通人心生畏惧的地步。

　　清隐是忍者出身，一直以来都以自己的速度和轻功得意自豪。他在东洋纵横三十七岛，本以为到了华夏也仍然会闯出大大的名声。

　　可是，这个年轻的女孩子就那么轻轻地点了点脚尖——就像是一朵漂亮地烟花似的跃到了高空？

　　她这么做想过别人的感受吗？

　　“清隐，你能做到吗？”千叶好武仰着脑袋，满脸期待地问道。他的眼睛里充满了兴奋和渴望的神采，世界辽阔，武道神奇，各种稀奇古怪的功法和高人层出不穷。他很希望自己也能够成为他们中的一员，他也希望自己能够像他的父亲一样，和全世界最厉害的对手做生死决斗。

　　武者当如是！

　　“我能。”清隐说道。如果他竭尽全力，他也可以做的和叶温柔一样好。如果他借助一些辅助工具，他能够做的比叶温柔还要好。

　　但是，很快的，他的眼睛神光大炽，瞳孔变得明亮异常，脸色激动地说道：“我做不到。”

　　甚至，他拉下了一直遮在脑袋上的帽子。

　　那是一个消瘦干瘪的中年男人，脸上横七竖八密布伤痕。这是他为了成为一名合格的上忍过‘美人阵’的时候留下来的。

　　所有人的成功都不是偶然，无论那个人是华夏人还是东洋人。

　　做为一名武者，他们早就有了为武之一道献身的精神。

　　在他的眼里，现在的叶温柔堪称神迹。

　　叶温柔的身体跳跃到至高点时，那横扫而来的刀林剑阵便被她完全躲过。

　　叶温柔的双脚晃动，犹如踏空而行。

　　她跃到人在半空中的千叶兵部头顶上方，一脚踏向千叶兵部的天灵盖。

　　一寸之地，带起来的劲气却到达方圆数米。

　　她的周围形成一个强烈的气流旋涡，将自己和千叶兵部包裹在内，然后由上至下重力践踏。

　　千叶兵部不躲不避，右手食指和中指并立如剑。

　　剑有杀气，一剑戳向叶温柔的脚板。

　　叱——

　　剑气刺穿叶温柔黑色皮靴的鞋底，向她的脚板皮肉刺了过去。

　　就像是一个庞大的汽球被一针戳破，那气流也骤然消失。

　　叶温柔感觉到了危险，身体在空中再次借力，连续翻滚两次后，远远地落在地上。

　　也正是因为她的躲避，避开了千叶兵部的下一式必杀技。

　　啪啪啪——

　　叶温柔落在地上，身体连续退后三步。

　　嗖嗖嗖——

　　直到这个时候，那些剑刃碎片才经过短暂的飞行之后扎进墙壁和树干，直没进去，连一丁点尾巴都没有留下。

　　叶温柔眉头微皱，看向千叶兵部的眼神则更加的凶狠凌厉。

　　这个老妖怪竟然已经进入人剑合一的状态，人便是剑，剑便是人。全身无一身不是剑，又无一处是剑。

　　以剑气杀人，杀人于无形。

　　千叶兵部的身体这才轻轻落地，不疾不徐，行云流水。

　　这一回合，千叶兵部小胜。

　　“你想杀人。”叶温柔说道。

　　“比武切磋，死伤在所难免。”千叶兵部笑着说道。“要么踏着我的尸体成就无上荣耀，要么成为剑下亡魂，谁会在意？”

　　“我不明白，华夏高手如云，强者辈出，奇人隐士不知凡几，为什么你偏偏要找上方炎？以你绝壁期修为，他和你一战获胜机会渺茫——难道真是你说的因为他是一个值得你出剑的对手？”

　　“因为他是一个值得我出剑的对手。”千叶兵部声音平静的说道。态度非常的坚定。

　　“值得你出剑的人多着呢。道痴宋插秧、武痴候振栋、国师李宗浩、还有这南方野草寺的野草居士——他们哪一个不是世间一等一的高手？难道他们不值得你出剑吗？千叶兵部，你就是仗势压人，凌强欺弱。”叶温柔指着不远处的千叶好武，问道：“那个是你的儿子？”

　　“不错。他是千叶好武。”千叶兵部淡然说道。

　　“如果我向他挑战，定下不死不休之局，你当如何？”叶温柔冷笑。“你的行为和我要做的事情有什么区别？”

　　“如果他认输，这死局自然迎刃而解。如果他接下你的挑战，那么，他必须全力以赴。生死由命。”千叶兵部看着叶温柔，说道：“叶小姐，我明白你的意思。你当我是为了替儿子报仇为徒弟解恨，所以才找上方炎，是吗？倘若他愿意认输，此次比赛立即取消。”

　　“——”叶温柔沉默了。

　　她知道，方炎是不会认输的。

　　他可以对自己认输，甚至躺在地上装死。他可以向老酒鬼认输，为了逼迫老酒鬼教他醉鹤乘风，一哭二闹三拜师在提了条绳子想要吊死在老酒鬼面前的计划没有得逞后威胁在老酒鬼的酒缸里面偷偷撒尿——但是，他几时向别人认输过？

　　百里家的人挑战他，即使把他打的头破血流，他不也咬牙坚持？

　　八极崩唐家和他方家世代有仇，两家门人时常动手互殴，他被人堵着包了饺子，人都被打昏迷了，不也没说一个服字？

　　让他向东洋来的千叶兵部认输，这不是比杀了他还要让他难以接受？

　　“姑娘，与天斗，其乐无穷。与地斗，其乐无穷。与人斗，其乐亦无穷。这是你们华夏人说的话，难道你都忘记了吗？”千叶兵部笑脸劝慰。“进入问道境的高手也不多见。请原谅我见猎心喜，所以，姑娘，接下来的战斗，请你务必全力以赴。”

　　叶温柔不再说话，只是从腰间摸出一个龙头匕首。

　　当然，这不是真正的匕首。

　　她双手扣动龙眼，那明亮的匕首便脱离龙头飞冲而去。

　　在龙头和匕首之间，系着一条带有龙鳞的绳索。

　　打龙鞭！

　　叶温柔手握龙首，手腕轻轻一抖，那鞭梢上的匕首便朝着面前不远处的千叶兵部抽了过去。

　　吟——

　　那龙鳞绳索不知道是由何种材料制成，发出尖利的龙吟声音。

　　鞭子抽动起来，如长刀，如利剑，割破空气，发出嘶啦啦的响声。

　　这一次千叶兵部没有站以待毙直到武器到了面前才出手拦截，他的身体一展，人便主动朝着叶温柔飞扑而来。

　　长发宽袍，呼呼鼓风。如神仙下凡。

　　他无视那扎向自己胸口十几处大穴的鞭梢，即使是尖刃刺来的时候，他也不过是手指头微微一弹。

　　铛！

　　一声脆响，那匕首便失去了准头，朝着旁侧飞了过去。

　　在这一刹之间，他已经扑进了内宫，进入了叶温柔的防守范围之内。

　　一掌切向叶温柔的脖子。

　　掌也是剑，剑气惊天！

　　嗖！

　　叶温柔手腕再抖，那匕首再次被她拉了回来，从背后扎向千叶兵部的后背心口。

　　此时，千叶兵部可一掌剑切掉叶温柔的脖子，但是他也势必会被叶温柔的打龙鞭刺穿后心。

　　要么闪身变招，要么同死。

　　这是叶温柔故意设计的两败俱伤之法。

　　千叶兵部看向叶温柔，叶温柔为了表达自己的决心，竟然在这重要的一刻闭上了眼睛。

　　千叶兵部知道，这个女孩子是当真做好了牺牲自己的准备。

　　狭者相逢，不怕死的那个才能占到便宜。

　　千叶兵部轻轻叹息，身形变得虚幻起来。

　　啪！

　　他一巴掌拍在叶温柔的胸口，那即将刺向他后背的匕首确实扎中了他的后心——却又从后心位置穿了过来。

　　那匕首刺中的只是他的幻影，他的动作太快，人已经离开时，他的身体仍然在原地没有变化。

　　他的身体从原地消失，而你的眼睛却欺骗了你。

　　噗——

　　叶温柔嘴里喷出一口鲜血，人在空中倒飞而去。


第243章 拔剑！

　　来势太快太急，方英雄发现情况不妙赶来接人的身体才跑到一半她就要落地了。

　　无论是千叶兵部还是叶温柔，他们全力施展开来的速度都不是普通人可以跟上的。方英雄实力不弱，却终究还是差了他们数个级别。

　　这和努力程度无关，和天赋有关。

　　有些人，天生就是习武天才。

　　砰！

　　一道黑色的人影从方英雄的身后冲了过去，踏在他的肩膀上面，跃过他的头顶。后发先至，身体高高的跳起，伸手将叶温柔失去控制的身体给接了下来抱在怀里。

　　凉风嗖嗖，月光悠悠。

　　叶温柔睁开眼睛，看到的是方炎担心的眼睛。

　　她漂亮的眸子瞬间盛满了怒意，生气的说道：“你怎么来了？”

　　“你怎么来了？”方炎笑着反问。

　　“我来挑战千叶兵部。”叶温柔说道。

　　“我也来挑战千叶兵部。”

　　“他是我要挑战的人，这是我的战斗——你跑来干什么？”叶温柔恼羞成怒。

　　这种感觉真是太让人尴尬了，就像是自己小时候突发奇想偷了表姐的化妆盒想要给自己化妆，结果进行到一半时却发现窗口有一双眼睛在偷窥时一样。她暴跳如雷，那双眼睛嘻笑着消失。

　　从此以后，她就有了一个‘美猴王’的外号，她发誓对方炎见一次打一次。

　　“小姐，你讲不讲理？——好吧，我知道你一直以来是不讲理的。但是，总要有个先来后到吧？”方炎耐心地解释着说道：“他是我的对手。你就算想要挑战他，也得排在我的后面。”

　　“谁规定要排号的？我现在就要挑战他，我愿意——你不服气打我啊？”

　　“——”这女人总是这样让人没办法和她好好说话只想好好打一架。

　　方英雄还没来得及生出‘方好汉怎么会跑的比自己还快’之类的想法，就听到方好汉在屁股后面喊道‘小师叔’。

　　原来是小师叔来了，方英雄终于艰难地停下了奔跑的肥胖身体和极大的向前冲刺的步伐。

　　小师叔来了就没他什么事了，不然小师叔要是误会以为自己想要和他抢女人，那麻烦可就大了。

　　要知道，谁愿意自己喜欢的女人身边多一个帅哥情敌啊？

　　砰！

　　直到这个时候，方炎才抱着叶温柔落地。

　　“放我下来。”叶温柔说道。

　　“你受伤了。”

　　“放我下来。”叶温柔更加强势。

　　方炎索性不再理他，看着千叶兵部说道：“家里的女人和小孩子不懂事，给你惹麻烦了——很抱歉。我害怕输，也害怕死，但是最害怕退。一剑峰之战，我一定准时出现。请你务必放心。”

　　方炎对着千叶兵部笑笑，抱着叶温柔朝着来时的路走去。

　　方英雄和方好汉对视一眼，小心翼翼地跟在身后。

　　千叶兵部站在原地，看着方炎几人的背影面带忧愁。

　　千叶好武和清隐走了过来，千叶好武高兴地说道：“父亲大人，你又赢了。”

　　是的，他的父亲又赢了。从他懂事起已经不知道赢过多少回了。有些战斗他能够亲眼见证，更多的战斗变成了故事传奇。

　　他的父亲是东洋剑神，是被东洋武者神化的人物。

　　胜利，对他来说是一种习惯。对千叶好武来说也是。

　　千叶兵部不应，只是安静地站在凉风里月光下。

　　“师父在担心什么？”清隐问道。千叶好武终究还是个孩子，而清隐的心性却更加成熟敏锐一些。

　　“我赢了，东洋输了。”千叶兵部说道。“一个人的胜利又怎么可能抵消一国之失败？”

　　“父亲——”

　　“师父——”

　　千叶兵部和清隐满脸疑惑，不知道千叶兵部为何会有此一说。

　　他赢了，就代表东洋赢了。因为他就是东洋的骄傲，东洋武者的代言人之一。

　　东洋怎么会输了呢？

　　“在东洋，他们称我为剑神。所到之处，无不顶礼膜拜。”千叶兵部声音低沉的说道。并没有因此而觉得多么的骄傲自豪。

　　千叶好武笑了，说道：“父亲大人，那是你用自己的实力获得的至高无上荣誉。这都是你应得的。父亲大人一直是我的目标，也是东洋万千武者的目标。”

　　千叶兵部轻轻摇头，说道：“我的担心就在这里。他们见到我无不噤若寒蝉，奉若神明。可是，这并不是我想要的——我更希望他们能够有勇气对我拔剑。”

　　“在东洋，有勇气对我拔剑的人一个也没有。在华夏，我已经遇到了两个。就连那两个不敢正眼看我的男人，他们也有着赴死的决心啊。”千叶兵部说道。“东洋输了。”

　　“——”

　　千叶好武看向父亲的眼神更加爱戴，清隐看向师父的眼神更加尊重。

　　侠之大者，为国为民。国仇家恨，武者未来，即便是身为东洋剑神的男人也没办法摒弃一切人伦情欲。

　　他会因爱而爱，因恨而恨。

　　现在，他在忧虑少年赴死之心，关心东洋武道传承。

　　千叶兵部转身而返，说道：“勇者无惧，诸君一起努力吧。”

　　千叶好武和清隐这才发现，在千叶兵部走动之间，他的衣服后摆有一条细小的口子若隐若现。

　　以清隐和千叶好武锐利的眼光，他们还能够看到那耀眼的红线。

　　两人心里同时倒吸了一口凉气。

　　“父亲，你受伤了？”千叶好武惊讶的叫道。

　　在他的印象里，从来都没有遇到过父亲受伤过的事情。从来都没有。

　　“剑神也还是人，人又怎么可能不受伤呢？”千叶兵部平静洒脱的声音传了过来。

　　……

　　……

　　朱雀高中。别墅小院。

　　“把衣服脱了。”方炎说道。

　　“不脱。”叶温柔说道。

　　“把衣服脱了。”

　　“不脱。”

　　“叶温柔，你有没有发现？咱们俩说话的时候，同样的话都要说好几遍——”方炎有些无奈地看着蛮横不讲理地叶温柔，说道。

　　“我发现了。”方好汉高兴的举手，为自己的聪明大脑和睿智眼光而得意洋洋。

　　啪！

　　方英雄一巴掌抽在他脑袋上，骂道：“你这个白痴，这和你有什么关系——人家俩个在调情，你跟着瞎掺和什么？从现在开始，闭上你愚蠢的嘴巴。”

　　叶温柔眼神犀利地盯着方炎，说道：“方炎，别以为我受伤了你就能占到便宜——打起架来你不一定是我的对手。”

　　“谁要跟你打架啊？”方炎没好气的说道。“你受伤了。你流血了。你被千叶兵部那个老变态拍了一巴掌——我得看看你伤到了那儿，我得帮你擦药帮你治疗。”

　　“这和你有什么关系？”叶温柔不屑地说道。她一把推开方炎，说道：“别把你的脸凑的太近，我怕影响我的胃口加重我的伤势——”

　　说完，转身就要离开。

　　“叶温柔，你他妈给我站住——”方炎大声吼道。他觉得自己的小宇宙就要爆发了。

　　这是个什么女人啊？这样的女人还是个女人吗？

　　你能温情脉脉一次吗？你能小家碧玉一次吗？你能无限娇羞一次吗？

　　不是说受伤的女人最脆弱吗？千叶兵部那个老妖怪明明那一巴掌拍中她了，怎么她表现的还是这么强势？

　　叶温柔猛然转身，喝道：“方炎，你刚才说什么？”

　　方炎英雄豪迈气概万千的模样一下子消失了，很是胆怯地说道：“我是说请你等一等——就算你要走，也得把我孝敬你的药带上。”

　　他对着方英雄打了个眼色，方英雄赶紧跑进房间把小师叔的私藏药粉取出来一瓶。

　　想了想，又取出来两瓶、三瓶——

　　“你刚才说的那句话，回去我会告诉我妈。”叶温柔说道。

　　“——”方炎觉得，这个女人真是太记仇了。

　　方炎把药粉送到叶温柔手上，说道：“一半外敷，一半冲水服用。只要把瘀血全部排出来就好了。”

　　叶温柔犹豫了一番，一把抓过药瓶，转身走进了黑暗里面。

　　方炎送到小院门外，看着叶温柔远去的背影轻轻叹息。

　　他们俩人，总是用这样怪异的方式在相处。如果不大吵一架不大打一顿，好像都不知道要怎么办才好。

　　方英雄和方好汉凑了过来，方英雄说道：“叶小姐救了我们，如果不是她去的及时，我和方好汉就回不来了——她是个好人。”

　　“叶小姐不愿意留下来，是因为她担心晚上没地方睡觉——”方好汉补充着说道。

　　方炎这才想起什么，转过身来看着方英雄和方好汉嘿嘿冷笑。

　　方英雄和方好汉心里发毛，两腿发抖。

　　方英雄赶紧说道：“小师叔，我觉得我今天被剑气伤到了，我回去敷药——”

　　“我也困了。”方好汉也相当的机灵，转身就要逃跑。

　　方炎飞步挡在他们俩身前，双手齐飞，在方英雄和方好汉的脑袋上抽个不停，骂道：“你们这两个白痴，打打杀杀的事情交给女人就好——你们俩跑过去干什么？你们这两个没文化的家伙，你们知不知道死字应该怎么写？”


第244章 哭的很伤心！

　　“小师叔，别打，不能再打了——”方英雄捂着脑袋叫唤。“你刚才骂我是白痴，现在再打就成智障了。早知道就去和千叶兵部那个老妖怪拼命，就算被他给一剑杀了，这样死了一了百了，传出去还脸上有光——”

　　方炎冷笑连连，说道：“就你这三脚猫功夫还想去和千叶兵部去拼命？别人去拼命，你是去送命吧。”

　　“你不就是想说叶小姐比我们厉害嘛——”方英雄急声说道。说完之后，他立即就明白过来自己说了一句多么愚蠢的话，赶紧补救着说道：“当然，你的这种想法是完全正确的。叶小姐是谁啊？那是咱们华夏一等一的高手，打遍天下无敌手——除了小师叔，谁能够在她手底下走上三个回合？”

　　方炎也懒得再打这两个无赖货，让方好汉去打水给自己洗手。这两个家伙也不知道多久没有洗头了，头发上油乎乎的，方炎手掌上都沾满了那些黏稠的物质。

　　“怎么？你觉得被千叶兵部杀了是一件脸上有光的事情？”方炎看着方英雄问道。

　　“我也不是这意思。”方英雄笑嘻嘻地解释着说道。“在我美好的想象里，当然是我把千叶兵部给做掉脸上更有光嘛。可是我们做不掉啊——上次小师叔说看到他都没办法出招。我还在心里笑话小师叔言过其实把那老家伙说的太厉害了——”

　　啪！

　　方炎忍不住又是一巴掌抽在方英雄的脑袋上，骂道：“你凭什么在心里笑话我？你堆满油脂看不到三米远的眼皮子能够比我判断的更加准确吗？”

　　“是是是。”方英雄连连点头。又说错话了，这一巴掌挨得不亏。“小师叔说的对。我之前是有一点点质疑，但是经过我亲身实践后发现这老家伙就是那么随意地站在那儿，我都不知道要攻击他哪里——这就是绝壁期的高手？太厉害了吧？当然，小师叔的眼光更厉害，第一次见面对就对了如指掌。”

　　方炎轻轻摇头，苦笑着说道：“我要是当真那么厉害，你和方好汉会跑去找他玩命吗？”

　　方英雄的嘴巴张了张，说道：“我们找他去玩命是因为——因为我和方好汉觉得杀鸡怎么能用牛刀呢？太浪费资源了。我和方好汉先去把他解决掉，省得小师叔把他打败后别人还说你以大欺小。不划算。”

　　方炎在方好汉端过来的水盆里洗了手，一脸认真地看着方英雄和方好汉说道：“我知道，你们是担心我打不过千叶兵部，你们是担心我会受伤，甚至会死——所以你们这俩个白痴自己去了。”

　　“就凭你们俩那三脚猫的功夫，去了还不是死路一条？你们还没有到达那个层次，所以没办法知道千叶兵部到底厉害到什么程度，就连他那个徒弟都会是你们难得一见的对手——你们怕我受伤，怕我死掉，难道我就不怕你们俩受伤？难道我就不怕你们俩死掉？”

　　“这是我的战斗，是我的责任。他既然找上我，那么，就算是战死，我也会如期赴约。这和我个人的荣辱面子无关，为的是整个华夏武者的尊严——我输了，还会有另外一个人接着挑战。我死了，还会有另外一个人出来替我报仇。”

　　方炎拍拍方英雄的肩膀，说道：“但我不希望接下来的那个人是你们，因为我知道你们一定会输，一定会死。你们只需要像现在这样没心没肺地活着就好——就算我不在了，你们还能替我给我爸妈还有老酒鬼养老。所以，你们活着比死了更有价值。以后不许再干这种蠢事，不要再轻易去送死。”

　　方炎转身离开，留下方英雄和方好汉在院子里发呆。

　　方好汉的情绪激动，眼眶泛红，眼泪夺眶而出，声音哽咽地说道：“方英雄，我想去砍死那些王八蛋，他们凭什么欺负小师叔啊——”

　　方英雄也哭了，看起来比方好汉还要更加伤心一些。

　　方好汉看着方英雄，劝慰着说道：“英雄，你不用担心，小师叔一定会没事的，他的功夫那么好，老妖怪也不一定就能打得过他——”

　　方英雄用袖子抹着眼泪，说道：“小师叔用我的衣服擦手，水都滴到我脖子里了——”

　　“——”

　　……

　　……

　　花城的这个时候还是初冬，燕京的冬天却已经是严寒。蒋钦和袁琳看着槐树上的叶子越来越少，心情也越来越好。再过一段时间，燕京就应该要下雪了吧？

　　蒋钦和袁琳都是南方人，蒋钦是第一次走出花城，袁琳除了偶尔在春秋两季陪着父母旅游到过北方，其它时候也都是在花城度过。所以说，两人实际上还没有见过真正的雪。

　　于是，她们就一直期待着，期待着今年第一场雪的到来，期待着在雪地里堆雪人、打雪仗，甚至是和自己喜欢的人在雪地里相见拥抱——

　　蒋钦穿白色练功服、袁琳穿黑色练功服。修身柔软的练功服将女孩子的身材勾勒地极好，引得旁边的两个男生一直偷看过来。

　　那两个男生是蒋钦和袁琳的同学，和她们算是师兄妹的关系。因将夏天培育成功而一举成名的毛选平从音乐学院退休之后，就专门在学校里面拿了一间练习室培养自己的关门弟子。在夏天把蒋钦和袁琳送来之前，已经有两个家伙提前一步拜在他的名下。

　　那个高高瘦瘦的叫郭怒，是国内著名影视明星郭青云的儿子。遗传了父母的优秀基因，长的非常英俊帅气。另外一个戴着眼镜看起来很斯文儒雅的男生叫做黄意达，平时看起来很低调，却又处处带着一股子高人一等的傲气，不知道家世背＃景如何。

　　一个梳着大背头的老头子躺在椅子上，眼睛微闭，看起来就快要睡着了一般。

　　蒋钦的身体端坐在一架古铮前，身体微微前倾，手指轻轻地在古铮上拨弄着。

　　铮声清丽，可以悦耳。

　　“停。”毛选平突然间睁开眼睛大声喝道。

　　蒋钦赶紧住手，有些无助的看着毛选平老师。她知道她又有地方弹错了。毛选平老师对徒弟要求极严，对蒋钦和袁琳也一视同仁，训斥起来根本就不讲情面。

　　“蒋钦，你知道你错在哪里了吗？”毛选平从椅子上跳了起来，走到蒋钦面前问道。

　　蒋钦想了想，说道：“老师，我不知道。”

　　你说你不知道老师会生气，如果你回答错了自己错在哪里老师会更加生气。所以，蒋钦选了一个稍微不太让老师生气的答案。

　　“你弹的是什么曲子？《云水禅心》。什么叫做云水禅心？筝音叮叮咚咚般婉转、如流水潺潺、竹林疏影、泉石相映。从筝音中我们要懂得大佛法大自在——我知道你是新生，所以不要求你能弹出大佛法大自在。但是你告诉我，你的云呢？水呢？没有云没有水，叫什么云水禅音。”

　　蒋钦满脸羞愧，说道：“毛老师，对不起，是我太着急了。”

　　毛选平脸色稍缓，出声喊道：“郭怒，你来给大家做一下示范。”

　　郭怒走到蒋钦面前，笑着说道：“毛老师，你别生气。师妹刚来，能够取得这样的成绩已经很不错了——我刚来的时候还不如她们弹的好呢。那时候你都气得用棍子敲我。你忘记了？”

　　郭怒又看向蒋钦，说道：“师妹不用紧张，老师对你严格那是对你抱有太大的期望。要是普通学生，在这段时间内能够懂得拨弦技巧识全筝谱就已经很不错了，还敢要求他能弹出一首完整的曲子出来？”

　　蒋钦很感谢郭怒能够给自己解围，让开椅子给郭怒，笑着说道：“谢谢。”

　　郭怒笑笑，在古筝前坐定。

　　调整了一番心律、轻轻地吐出一口浊气，然后手指头在筝弦上轻轻一抚，漂亮的音调便跳跃而出。不得不说，郭怒在古筝上面确实有几分天赋。

　　屋子里安静极了，每个人都在认真倾听。你能够看到云看到水看到云水相和，听到那肃穆庄严的佛音。

　　一曲结束，大家热烈鼓掌。

　　包选平指着郭怒，说道：“还有一些瑕疵，云和水是轻缓流动的，不能太急促。用力过猛，反而不美。”

　　郭怒赶紧站起来，感激的说道：“谢谢教师教诲。”

　　包选平看着蒋钦，问道：“明白了？”

　　“明白了。”蒋钦点头。

　　毛选平对徒弟的好学态度非常的满意，说道：“明白就好。古人讲究一个心有成竹，你的心里有风有云，那么你弹出来的筝音就能够风云突起——你很有天赋，我希望你能在此道走的更远。”

　　“谢谢老师。”蒋钦诚心道谢。

　　毛选平摆了摆手，说道：“好了，都去吃饭吧。”

　　毛选平离开，学生们开始收拾自己的东西，并且去沐浴间洗澡更换自己的衣服。

　　蒋钦和袁琳换好毛衣羽绒服走出来时，郭怒和黄意达已经等在门口。

　　郭怒站了起来主动迎向两个女孩子，说道：“刚才我和意达商量过，大家虽然是师兄妹关系，但是相处这么久了连一起吃顿饭的机会都没有，老师知道咱们的关系这么疏远一定很伤心——是我和意达这两个师兄弟做的不到位。两个小师妹给个面子，今天一起吃顿饭如何？”


第245章 受伤！

　　学校开学，新认识的同学聚集在一起吃顿饭是很正常的事情。蒋钦和袁琳刚刚升上中学时，袁琳这个小富婆带她们寝室的六个女孩子去吃了必胜客。一顿饭几百块钱的消费对一个中学生来说还真不是一笔可以忽略不计的小钱。

　　按照师门渊源，蒋钦、袁琳、黄意达和郭怒四人的关系反而要比以前的同学更加亲密一些。因为他们四人都属于毛选平老师收下的弟子。他们不仅仅是同学，还是师兄妹。以后走上社会是应该彼此提携互相照顾的。

　　要知道，在现在的娱乐圈，上影和中影这两所名校毕业的学生所占比例极重。他们互相抱团，一呼百应，大圈子里面有很多小圈子，互相帮助互相炒作很容易红起来。

　　郭怒是大师兄，自然有组织饭局的责任和义务。而且他很会说话，把毛选平老师都给搬出来了。如果这个时候蒋钦和袁琳还要拒绝的话，那就实在不近人情又莫名其妙了。

　　蒋钦和袁琳对视一眼，蒋钦笑着说道：“好啊。这是应该的。”

　　“我作东。小师妹想吃什么？”黄意达板着张脸耍酷，说话时的豪爽气派倒是让人很喜欢。

　　“吃什么无所谓。”蒋钦笑着说道。“不过，我们要把毛老师叫上。刚才郭师兄说过，这是我们的第一次聚会。这么有意义的聚会如果不叫上毛老师，他得多伤心啊？”

　　“把老师叫上？”郭怒和黄意达一脸的排斥。谁愿意和老师一起吃饭啊？

　　“是啊。我们可喜欢和老师一起吃饭了。”袁琳高兴地说道。

　　两个女孩子眼神变得明亮起来，她们喜欢一起吃饭的那个老师叫做方炎。

　　“我来打电话。”蒋钦说完，就从口袋里摸出手机拨通了毛选平的电话。

　　毛选平刚刚和学生分开，接到蒋钦的电话也有些意外。蒋钦和袁琳是夏天推荐来的，他对夏天很看重，对蒋钦和袁琳也同样看重。

　　听完蒋钦所说的话，毛选平笑着道谢，不过还是拒绝了学生吃饭的邀请。他是国内很有名气的音乐家，每天都有忙不完的应酬。今天晚上的饭局一个星期之前就已经约好了。

　　挂断电话，蒋钦把手机放进自己的小包里面，看着郭怒说道：“郭师兄，毛老师今天晚上没有时间。约我们下次。”

　　“那我们就先吃吧。”郭怒脸上表现的很遗憾，但是心里却乐开了花。

　　“这样不好。”蒋钦说道。“既然毛老师说下次，那我们就等到下次一起聚吧——正好我和袁琳准备去见一个朋友。”

　　“对对。也是提前约好的。”袁琳连连点头。“两位师兄，对不起哦。”

　　两个女孩子蹦蹦跳跳的跑开，郭怒和黄意达站在原地看着她们的背影发呆。

　　“真是聪明的小丫头。”郭怒笑着说道。“年纪不大，心眼挺多。拒绝了我们，还让我们无话可说。”

　　“这是把咱们俩当狼了。”黄意达脸色不善的说道：“毛老师没时间她们就没时间了？毛老师不在，她们连和我们吃顿饭的胆子都没有？”

　　郭怒笑呵呵地看着黄选平，说道：“那你是狼吗？”

　　“你呢？”黄意达反问。

　　“革命尚未成功。”

　　“同志仍需努力。”

　　两人摆了摆手，一左一右朝着两个相反的方向走去。

　　枯叶飘零，地上堆积着厚厚一层树叶。不知道是清洁工人过于懒惰的缘故还是故意为秋天增添这一抹浪漫的气息，没有人把那些树叶扫进垃圾桶里。

　　于是，校园情侣们手牵着手踩在树叶上面，咔嚓咔嚓的作响，每一脚都让人全身欢快愉悦的不行。

　　调皮的女孩子在树叶上奔跑，脚尖一挑，无数的树叶便漫天飞舞。

　　蒋钦也喜欢踢树叶，每走一步都踩得深深的，然后把脚尖前面的树叶踢出去。就像是要把心里的烦恼给踢出去似的。

　　“你不喜欢他们？”袁琳牵着蒋钦的手，安静地走在她的右侧。

　　“什么？”蒋钦正在想着自己的心事，没听清楚好友的话。

　　袁琳就有些生气，提高音量说道：“我问你是不是不喜欢郭怒和黄意达。”

　　蒋钦想了想，说道：“谈不上不喜欢，也谈不上喜欢——”

　　“应该是不喜欢吧？要不然的话，人家说同学之间一起吃顿饭都被你拒绝了？”

　　“袁琳，你没注意到，你在弹筝的时候，黄意达看你的眼神有些古怪——”

　　“我也发现了。你在弹筝的时候郭怒看你的眼神也有些古怪，就跟眨巴一下睫毛就会有柔情蜜意掉出来似的，我以为只有我一个人会有这样的感觉呢，原来你也有——”

　　蒋钦看着袁琳，说道：“我们还小，不要考虑恋爱的事情。既然我们选择来学古典乐器，既然方炎老师和夏天姐姐对我们有着那么高的期望，那我们就要做到最好，一定不能让他们失望。”

　　袁琳冷笑连连，说道：“哼哼，方炎老师才没有对我们有什么期望呢。他说坚持不下来就随时打包回来，又不是一定要成为音乐家，不过夏天姐姐倒是对我们有很大的期待，她直到现在还在学琴呢，比我们都要刻苦——要是恋爱对象是方炎，你就不会说现在年纪小不可以恋爱的话了吧？”

　　“你这个死丫头，我撕烂你的嘴——”蒋钦恼怒地朝着袁琳扑了过去。

　　两个女孩子在树叶堆里打闹了一阵子，然后气喘吁吁地再次并排走在一起。

　　“好奇怪。”蒋钦说道。“之前在学校的时候，总觉得那些男生太幼稚，没有方炎老师的稳重成熟。现在到了这里，又觉得郭怒和黄意达整天端着架子装大人真是很无聊——”

　　“我也这么觉得。”袁琳点头。“怎么总是看他们不顺眼呢？都想冲上去把他们打一顿。”

　　唉！

　　两个女孩子轻轻叹息。

　　“也不知道什么时候能够再见到方为老师。”蒋钦说道。“第一次离家，而且一走就是这么远——真是想老妈的红烧肉爸爸包的饺子还有方老师啊。”

　　“方老师说他是燕京人，等到学生放假，他一定会过来看我们的。”袁琳安慰着说道。

　　“方老师说出来以后要用脑袋解决问题。”

　　“刚才你就做的很好。”袁琳说道。“他都是用什么解决问题？”

　　“拳头。”

　　两个女孩子对视一眼，然后哈哈大笑。

　　蒋钦不再说话，袁琳也沉默下来。

　　她们手牵着手朝着街道上热闹的地方走过去，那样才能够显得她们在这座城市不会太孤独。

　　……

　　……

　　“三号三号——刘井，快去防三号——”

　　“二十八号要上篮，把他拦下来——”

　　“黄浩然，快冲啊——”

　　……

　　为了培养学生德智体全面发展，学校经常会举办一些比赛活动。现在举办的就是朱雀高级中学校际篮球赛。

　　这是第一轮的初赛，根据比赛规则，先是年级间的比赛，然后一、二、三年级各派出一个优胜队抢夺学校冠军队称号。

　　方炎的手比较臭，跑到办公室抽签，却把九班和篮球水准最高的十一班抽到了一起。

　　十一班属于特招班，什么叫做特招班呢？就是有一技之长，然后加分进入朱雀中学就读。

　　有人绘画比较好、有人有音乐天赋、有人的毛笔字漂亮、当然，最多的还是有体育特长——

　　因为在招考的时候，你说你绘画好，那你就得画幅画出来。你说你有音乐天赋，那就得吼几嗓子。你说你写的字漂亮，那就写一篇锦绣文章出来。

　　可是，如果你说你有体育特长——只要你的力气够大，那就是你的加分特长。

　　于是，十一班就出现了好几个大块头和一米八的高人。他们走在一起在学校里面是一道‘靓丽’的风景线。

　　这场球打的很辛苦，九班原本就没有很厉害的篮球高手，学校的活动又不能缺席，五个人的球队还是方炎勉强凑起来的，唯一的一个替补队员也只是因为他的个头还占有一些优势。他自己说他不会打球，方炎不相信或者说不愿意相信，拉到球场试验了一下，一紧张就双手抱球跑的没影了。方炎这下子不得不信了。

　　现在只是第三节，比分已经拉开了三十多分。五十八比十二一，九班的这二十一分几乎都是黄浩然一个人得的。他个头不高，而且近视度数很深，但是他的三分球却投的非常漂亮。

　　黄浩然再次得球，冲刺，双脚已经跳起——

　　方炎握紧了拳头。

　　他知道，只要黄浩然有机会拿到球，这三分就能够拿下来了。

　　虽然方炎自己都知道这场球赛他们已经输定了，但是，他并不想就此结束。

　　他什么都可以教，不是不会教他的学生‘放弃’。

　　“黄浩然，加油——”女生拉拉队们终于有了一点儿精神。她们也被十一班的学生给打懵了，差距越来越大，她们的嗓子也越来越小。最后都没有声音了。如果不是方炎对纪律性要求非常严格，她们都不想再接着看下去了。

　　黄浩然的手臂举起，手腕轻轻的勾——

　　砰！

　　一个巨无霸出现在他的面前，一巴掌把球拍在黄浩然的脸上。

　　啪！

　　黄浩然的身体摔倒在结实的水泥地板上，一动也不动。


第246章 一分都不要让他们拿！

　　在其它人满脸震惊不知所措的时候，方炎已经朝着黄浩然跑了过去。

　　他没有随便抱动黄浩然的身体，只是蹲下去出声喊道：“黄浩然——黄浩然——”

　　黄浩然总算睁开了眼睛，满脸痛苦的表情，说道：“老师，他犯规——”

　　他想举起自己的右手给方炎看，却没有办法举起来。脊背疼的厉害，好像脊椎骨都要断掉了一般。

　　不用举起来方炎也看到了，黄浩然的右手紫红一片。就连手腕都肿了起来。显然，那家伙一巴掌抽在了黄浩然的手背上，因为他用力过大，黄浩然的手腕不堪重压，也在摔倒落地的时候扭伤。

　　“流血了——他流血了——”九班的学生都围拢了过来，关心地看着躺在地上的黄浩然。

　　黄浩然的后脑袋撞破了，血水染红了漆黑的水泥板。看起来有些触目惊心。

　　能够说话就好，方炎把黄浩然抱起来，说道：“我带你去处理一下。”

　　为了做好防护工作，校医就在几个比赛球场四处巡视。看到有受伤队员就立即下场救治。

　　队医被学生请了过来，检查过黄浩然的伤口后说道：“不碍事。他还是很懂得保护自己的，落地的时候脑袋硬是挺了起来——不过后背伤的厉害，怕是要休息几天时间。”

　　方炎检查过黄浩然的脊骨，并没有断裂和脱臼的危险，说道：“没事就好。休息几天不要紧。”

　　忙乱了一阵子，黄浩然在学习委员的陪伴下被送到医务室去消毒休息。

　　方炎看着那个一巴掌拍伤黄浩然现在正喝着可乐和自己的队友大声说笑的大块头学生，走过去一巴掌抽在他的脑袋上面。

　　李虎怒了，生气的吼道：“你凭什么打我？篮球比赛，受伤是在所难免的事情，我又不是故意的——你凭什么打我？老师就了不起啊？老师就可以随便打人了？”

　　李虎的队友也非常愤怒，几个大块头把方炎围在中间，一言不和就要把他按在中间爆打一顿的架势。

　　科技越来越发达，技术越来越先进，但是学生对老师和对知识的敬畏之心却越来越淡薄。

　　这年头你要是敢跑到哪个学生面前说一日为师终身为父，他们会吐你一口苹果汁然后骂你一声‘白痴’——你想做我爹？我是你爹还差不多。

　　方炎的脸色很平静，看着李虎说道：“我打你的脑袋，并不是因为你打伤了自己的同学。当然，你犯规打伤同学这件事情我也确实很生气——你说你是无意的，我相信你。可是，即使大家是比赛对手，因为你的犯规而致使同学倒地受伤——你过去扶他一把说声对不起是不是应该的？”

　　“他又不是我的队友——”

　　“他是你的同学，不是你的敌人。即使现在你们站在同一个球场上，也并不代表着你们就是生死大敌——因为你的违规行为受伤的同学躺在地上流血，你喝着可乐和你的同学说着笑话，因为躺在地上的人不是你，正在流血的人不是你，所以你就可以心安理得无所顾忌？我生气打你是因为这个原因，而不是你所说的无意犯规导致学生受伤——”

　　“方老师，你这么说就过份了。”一个身穿火箭队球衣的中年男人坐在大树底下，对方炎的说法不屑一顾。“篮球比赛，受伤是很正常的事情。就是NBA，不也经常有大牌球星犯规受伤做手术吗？他们还都是孩子，有很多事情他们想的没有那么全面也是可以理解的——你用自己的标准去要求他们，然后用老师的身份去动手打人，你信不信我去学校反应说你殴打体罚学生？”

　　说话的人是十一班的班主任谷新一，他也是个篮球爱好者，平时没少和人打架。从他今天的这身打扮就可以看出来，他应该是火箭队的铁杆支持者。

　　谷新一很不喜欢方炎，第一个原因自然是因为妒忌。大家都是一年级学生班主任，凭什么他们默默无闻，新来的方炎却一枝独秀他的大名在学校无人不知无人不晓？

　　而且，学校领导让方炎给一年级生上大课，这无疑是在所有的一年级老师脸上狠狠地掴了一巴掌。在学校领导的眼里，他是要远远优秀于他们这些老师的。

　　更让人郁闷的是，原本九班的总成绩和他们十一班并不是相差太远，但是在方炎来了之后，一班的语文单科成绩已经是全年级第一，甚至超越了尖子班的一班，其它几科的成绩也提升明显，综合成绩排在全校前五名。

　　学校领导在开教师大会的时候说过，并不是班级数字排名靠后的学生成绩也排名靠后，你看看九班，不是一个很好的例子嘛。

　　九班后面的那几个班主任当场脸就黑了，他们也不是不努力，也很想把自己班级的学生搞到全年级前三。可是，哪是那么容易的事情啊？你在努力的时候，别人也在努力好不好？

　　排在九班前面的那些班主任脸色更加难堪。这是什么意思？当时分班的时候是按学生成绩分的，现在排在后面的都跑到他们前面去了，那不是代表着他们无能吗？

　　当时方炎也坐在会场，他能够感受到众人杀气腾腾的眼神。

　　挪威人的渔船返回海港，可是渔民们捕来的沙丁鱼已经死了，只有汉斯捕来的沙丁鱼还是活蹦乱跳的。原来，汉斯将几条沙丁鱼的天敌鲶鱼放进了运输鱼槽里和沙丁鱼装在一起。因为鲶鱼是吃肉的，放进渔槽后沙丁鱼们紧张起来，为了躲避天敌的吞食，沙丁鱼拼命游动，从而保存了旺盛的生命力，因而它们才存活下来。

　　如果把其它老师比作沙丁鱼的话，方炎就是鱼槽里面的那条鲶鱼。学校的领导希望方炎能够将学校的竞争给搅动得更加白热化一些，方炎也不介意做这样一条鲶鱼。

　　如果每一个老师都想着如何提高学生的学习成绩的话，最后受益的一定会是学生。这也是方炎愿意看到的。

　　谷新一比其它的老师更讨厌方炎，因为他的叔叔受到方炎的事件牵连被调职。

　　谷新一的叔叔谷云帆是朱雀中学的后勤主任，是学校一等一的肥缺。只因为方炎入校的时候，他给方炎分配了一间屋顶漏雨的杂物间——其实方炎还真是没有把这个事情当回事，他甚至都从来都没有见过谷云帆。

　　但是，经过一系列的权利斗争和股权变更后，朱雀高中现在变成了原来的副校长陆朝歌所有，陆朝歌离开朱雀之后，方炎成了陆朝歌在学校的代言人。

　　而且，江湖传言陆朝歌是方炎背后的那个神秘女人。于是，谷云帆的后勤主任这个职位就很不适合了。

　　经过学校领导们的研究调整，谷云帆现在成了学校的教委副主席。一个级别不低薪水不高职权几乎没有的鸡肋职位。

　　谷云帆心里在憋着一股子气，好几次在家里大骂方炎。谷新一是谷云帆的侄子，而且他能够进入朱雀也有谷云帆在后面使劲儿。少了一座这样的大靠山，心里自然也是对方炎百般的痛恨。

　　方炎感觉到谷新一对自己的敌意，也只是以为自己过于优秀而让他看不顺眼。谁让自己是沙丁鱼的天敌呢？

　　方炎一脸认真地看着谷新一，说道：“谷老师，话不能这么说。有位伟大的人物说过，教育要从娃娃抓起，学生素质也要从小就开始教起。这和学生的年龄没有关系，和他有没有那种团结友好互相帮助的素质有密切的关系——融四岁，能让梨，黄香九岁知道扇枕温衾。谷老师说NBA球队也经常有犯规受伤做手术，但是我也看到球员把不属于同一个队的球员从地上拉起来——仅仅是拉自己的同学一把，关心地问候一声，这些都做不到吗？如果是这样的话，我们辛辛苦苦的把知识传授给他们有什么意义？这样的学生对我们这整个社会又有什么意义？”

　　听到方炎的话，其它学生也纷纷附和赞同。

　　“就是。这分明就是没素质的表现嘛——”

　　“这根本就不是打球，是打人——”

　　“黄浩然的手都被他们打肿了——”

　　……

　　九班的学生们也全都围拢了过来，唐城站在李虎的身后，只要方炎给他一个眼色他就能够在最短的时间内把这群家伙全部放倒。

　　谷新一知道这件事情自己的学生站不住理，生气的说道：“李虎做的不对，你不是已经教训过他了吗？现在是篮球比赛，你们九班还要不要打下去？如果打的话，就赶紧派人上来，如果不打的话，这场球赛我们就赢了——谁愿意和你们说那么多？”

　　“唐城。”方炎出声喊道。

　　“哎。”唐城应了一声，走到方炎的面前。

　　“你上。”方炎说道。

　　“不要吧？”唐城苦着脸说道。“和他们玩很没有意思，这不是欺负人嘛——”

　　“这场球赛，我要赢。还有，从现在开始，一分都不要让他们拿。”方炎说道。“如果他们认识不到自己的错误，这个胜利我绝对不会让给他们。”

　　谷新一冷笑，说道：“篮球是五个人的运动，唐城一个人打的再好又能怎么样？”


第247章 她很生气！

　　唐城远投三分。

　　唰！

　　球进了！

　　唐城带球过人，过一个、过两个、过三个、过四个过五个——

　　嗖！

　　球进了！

　　唐城跳起扣篮，两个人从左右两边跳起拦截。李虎大吼一声‘休想’从正面跳起，用自己强壮的身体去撞击唐城。

　　哐！

　　篮球狠狠地灌进球框，李虎的身体被撞倒在地。

　　啪！

　　直到这个时候，唐城的身体才轻飘飘的落地。

　　很是潇洒的甩了甩头发，连一颗汗水珠子都没有落下。

　　这让唐城心里有些遗憾，要是甩动头发的时候摇掉几颗汗珠就效果更佳。当然，对他来说，这已经足够了。

　　唐城！

　　唐城！

　　唐城！

　　学生们的欢呼声音几乎要把球场掀翻，唐城的名字响彻整个校园。还有无数的学生朝着这一个比赛场地涌了过来。当然，大多数也是女生。

　　唐城原本就是朱雀校草，不过平时为人很低调，很少见他特意去表现自己哪一方面的才华。今天在方炎的逼迫下跑去玩篮球，然后，瞬间点燃了女孩子们的热血和激情。

　　英俊的五官、矫健的身体、跑动起来的极致速度、带球连续过人的风采、灌篮时的霸道——

　　上帝啊，怎么会有如此帅气的男生？

　　晕倒了，女孩子们觉得自己呼吸困难，全身都失去了力气。

　　唐城原本是不愿意下场的，身为一名练习内家拳的武者，他觉得和这些家伙玩篮球是欺负人。这也是他缺席这场球赛的原因。

　　之前方炎也没有想过让唐城下场，因为唐城下场就失去了竞技精神。他一个人都能够把整场比赛拿下，其它队友的存在就没有任何意义了。到时候这场比赛就成了他一个人的游戏，其它人玩起来会相当的无聊。

　　但是，在出现了黄浩然受伤事件后，方炎就决定给那些不懂得尊重别人的家伙一点点教训。如果他们不能从自己的行为中得到一点反思，他们就不配享受胜利的荣耀。

　　果然，唐城下场后，局势呈现一面倒的状态。

　　李虎倒在蓝框下面的水泥地板上，篮球从蓝网里面掉落，然后重重地掉在他的身上。

　　李虎大口大口地喘着气，感受着心脏激烈地跳动，看向唐城的眼神满是惊恐。

　　太可怕了！

　　实在是太可怕了！

　　想拦拦不住、想追追不上、想跳跳不高、想撞撞不赢，他第一次在球场上有这么强烈的无力感。

　　他们就像是一群小孩儿，而唐城就像是在一群小孩儿里面左冲右突的巨无霸。

　　虽然他们的体型看起来要比唐城还要强壮高大一些，可是，他们和唐城的实力根本就不是同一个级别的。

　　唐城一个人就够了，唐城一个人就做到了。

　　这是全场所有人的想法。

　　球在他们手里的时候，唐城一个冲刺，球就到了自己的手里。然后快速的奔跑，一骑绝尘，最后得分成功。

　　球在唐城手里的时候，唐城快速的奔跑，他们根本就追不上他的速度，然后眼睁睁地看着他得分成功。

　　第三节只有最后的五分钟，唐城就一个人拿下了三十九分。他几乎不会浪费时间，拿球飞奔，抢球进攻，出手远投的时候看也不看，投完之后转身就跑——在李虎他们还盯着篮球飞行的轨迹祈祷球不要进的时候，他已经跑到一边做好了防守。

　　十一班球员能做的就只是在发球的时候或者带球的时候多耗费一些时间，想要快一点儿把第三节打完。太刺激了，他们觉得自己承受不住了。

　　而且，正如方炎所说的那样，唐城上场之后十一班球员一分都没有拿到。

　　除了发球的时候，他们甚至都没机会碰到篮球。

　　谷新一脸上的肌肉抽啊抽的，愤怒地嘶吼着说道：“这是作弊。是靠功夫作弊。”

　　方炎冷笑，说道：“你连功夫是什么都不知道，就说这是作弊？”

　　“一般人根本就做不到——”

　　“不错，功夫就是让普通人变成超人。”方炎说道。“强身健体也是功夫。提高自己的速度、锻炼自己的体魄、加强自己的跳跃能力——只要唐城没有犯规，他在球场上所做的一切都是合理的。如果可能的话，我倒希望华夏足球队的每一名球员都会功夫，然后踢出亚洲走向世界拿下每一届的世界杯冠军——那个时候，其它国家的对手难道会因为他们会功夫就说这是犯规行为吗？”

　　“无理取闹。”谷新一愤怒而去，后面的球赛他已经不想看下去了。

　　方炎看着围拢在唐城身边的九班学生若有所思，看来，是应该让他们德智体全面发展了。

　　校长办公室，张绍锋看着方炎，说道：“一场比赛而已，学生都受伤了，影响多不好。”

　　“就是因为有学生受伤，所以我才那么生气。”方炎解释着说道。“张校长，你也知道，我并不是一个小气的男人。谷主任就算给我分配了一间杂物间，我心里也从来都没有记恨过他——没想到反而被他们给记恨了。这是不是对我太不公平了？”

　　“这个世界上哪有绝对公平的事情？”张绍锋笑着说道。“说吧，你想做什么？”

　　“我想把早自习的时间改成体育训练。”方炎说道。

　　张绍锋沉吟片刻，说道：“学校每周都有两节体育课，而且，每天上午都有课间操时间——”

　　“张校长，一个星期两节体育课是绝对不够的。对学生的体质没有任何改进作用。二十分钟的课间操大家能偷懒就偷懒，很容易就被他们敷衍过去了——”

　　“你的想法是？”

　　“我想带着他们学太极。”方炎说道。太极有很好的强健身体功效，而且动作轻缓柔和、不疾不徐、不会让学生做高难度的动作导致身体拉伤，可以疏通经络、消除压力、聚集精神、提高学生的学习能力。

　　张绍锋思考了一阵子，说道：“我不能答应你。因为这太冒险了。就算我是学校的校长，也没有权利随意更改学生的学习科目。不过，你可以在九班试一试——如果效果确实明显，我们再上报领导在全校推广。”

　　“谢谢张校长。”方炎说道。这就是他来的目的。他也没有想过一下子就在全校实行，做事情总要有一个循环渐进的过程。

　　等到方炎离开，张绍锋坐在椅子上思考了一阵子，把秘书喊了进来，说道：“请几位副校长到我办公室来坐一坐，大家研究一下谷云帆同志的工作调动问题——”

　　谷云帆对方炎怀恨在心暗中羁绊，谷新一因为不喜欢方炎竟然主动挑起两班的学生事端，这让张绍锋很不满意，想必方炎心里也是憋着一股子火气的。

　　虽然方炎没有提出过对谷云帆的处理意见，好像什么事情都没有发过生。但是，既然陆朝歌把他放在这个位置上，他就要帮助方炎解决掉一些不必要的麻烦。

　　方炎说他不是一个小气的人，可是，在张绍锋的心里，他是不相信方炎说的这句话的。

　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有争斗。学校也不例外。

　　球赛过后的第二天，在学生早读的时间，方炎就带着学生们去操场跑步。方炎的计划是跑步十分钟活动身体，其它时间带着学生学习太极。

　　一身白衣的方炎带着一身白衣的学生跑步打太极，又一次成为学校议论的热门话题。

　　……

　　……

　　一两黄金一两香，最极品的香料要比黄金还要昂贵。

　　办公室宽阔却也简陋，一张桌子、一张椅子、甚至连一个书柜都没有。大片大片的空间是空白的。

　　但是，屋子角落的铜炉里，却在燃烧着比黄金还要昂贵的香料。

　　一个雍容华贵的绝美少妇躺在椅子上，手里随意地翻阅着一本时装杂志。

　　办公室门推开，一个黑衣女人昂首挺胸的走了进来。

　　她一言不发，只是把手里准备好的文件夹递了过来。

　　少妇接过文件夹扫了两眼，淡然说道：“再狡猾的狐狸，也没办法掩饰身上的那股子骚味。把文件转给那小子一份。”

　　黑衣女人愕然，说道：“他们竟敢对小姐下手，我们不需要直接出手把他们铲除吗？”

　　女人把手里的杂志合起来，放到面前的桌子上，说道：“不是已经在做这样的事情吗？”

　　“可是，他只有一个人——”

　　“如果他连这样的事情都做不好，凭什么承受我女儿的爱意？”少妇反问着说道。“倚天从来都没有受过这样的委屈，从来都没有。由他来出手报仇的话，倚天应该会更加开心一些的吧？哪个女人不希望自己喜欢的男人斩掉囚禁自己的恶魔呢？”

　　“我明白了。”黑衣女人应了一声，带着文件夹转身离开。

　　少妇起身站在落地窗前，光线明媚，气质出尘，但是她的眼神变却得凛冽凶狠。

　　她很生气！


第248章 活埋！

　　“你是说，你和朝歌不是我想的那种关系？”外婆一脸的遗憾，碗里的小米粥才刚刚吃了两口就没有了食欲。放下碗筷，眼神急切地看着方炎，等待他给自己说个清楚明白。

　　“不是。”方炎摇头，他自己倒是吃的舒适惬意。以前他很害怕外公，怕他把自己拉到书房考那些生僻怪异的知识讲那些他永远都听不进去的大道理。

　　后来方炎自己成为老师之后，就再也不会担心这个问题了。外公仍然会考他一些生僻的知识讲那些永远都不会过时的大道理，但是，他已经没有了排斥和畏惧的心理，能够回答的问题就好好回答，回答不出来的就虚心向外公请教。以前让他不屑一顾的道理也没有那样排斥了，有些话仔细琢磨还能够嚼出一嘴的鸡汤味。

　　方炎仔细地反思过这个问题，去寻找问题的答案。结果想出来的答案让连他自己都大是意外：他长大了。

　　以往他面对外公的时候，是以一个晚辈孩子的心理在逃避。哪个孩子不害怕自己的长辈呢？现在面对外公的时候，他是以一个成年人在平等交往和对待。

　　“怎么能不是呢？”外婆说道。“朝歌多好的孩子啊，你们俩站在一块儿怎么看怎么让人打心眼里喜欢。是你不喜欢她还是她不喜欢你？如果她不喜欢你，你再努力努力。好女怕缠郎，当年我就是这么被你外公追到手的——”

　　正在喝粥的陆睁被呛到了，很是激烈地咳嗽了几声后，不满地对老伴说道：“说孩子的事情，你提我们的那些陈芝麻烂谷子的事情干什么？”

　　外婆对外公把以前追求自己的陈年旧事说成‘陈芝麻烂谷子’很是恼怒，把桌子上的小菜全都端走，说道：“我就是举一例子，你那么敏感干什么？以前的事情都是陈芝麻烂谷子——今天陈芝麻烂谷子还偏偏不伺候你了。这些小菜我端走了，你让新芝麻新谷子伺候你吧。”

　　“你这老婆子——”陆睁虽然脾气倔强，但是对老伴极其宽容体贴。对外人不苟言笑，却每天陪着老伴散步买菜。现在老伴生气，他也觉察到自己说错话了，说道：“年轻人的事情，我们跟着掺和什么？”

　　陆睁很狡猾，又把话题转移到了方炎和陆朝歌的身上。

　　外婆果然上当，说道：“我能不跟着掺和吗？我一直把朝歌当成我的孙媳妇，结果说没就没了。这事谁遇到了不生气？”

　　她又盯着方炎，说道：“以前不是，并不代表着以后不可以是。你没结婚，小陆也没有嫁人。正好。如果是你不喜欢她，那我可得说道说道你了。朝歌这样的你都不喜欢？你想找一个什么样的？”

　　顿了顿，外婆一脸惊恐地看着方炎，说道：“你不会是喜欢那个女学生吧？”

　　“什么女学生？”方炎一愣。

　　“你别蒙我，我可是找人打听过了。说是你和一个姓秦的女孩子关系很好——方炎，我可告诉你，人家还是孩子呢。你现在是老师，老师就要有一个为人师表的模样。千万不可以害人害已。”

　　方炎恨不得用脑袋撞墙，说道：“外婆，我知道你说的那个女学生是谁。可我只是把她当成我的学生，她也把我当成她的老师，我们是很纯粹的师生关系——”

　　事情真的是这样吗？方炎有些心虚。

　　而且，自从那一天秦倚天消失后，就再也没有任何信息了。

　　她过的还好吧？方炎的心里有些伤感。

　　“真的是这样吗？”外婆狐疑地问道。“我也是从别人嘴里听到的。听说你们俩还有绯闻呢。”

　　“我和陆朝歌也有绯闻呢，你肯定也听到了吧？”方炎没好气的说道。

　　“对。听到了。就是听到这些绯闻，所以我和你外公才把你们俩当成了一对。”外婆说道。“再说，都住到一间屋子了，怎么就不是一对呢？”

　　“——”

　　“我明天让朝歌来家里吃饭，我再和她好好谈谈。”外婆说道。“这件事情你就不用管了。”

　　“——”方炎心里就更加郁闷了。这是给自己找媳妇，他能不管吗？不过，他也不会和老太太唱反调，把话说清楚就行了，何必过于激烈让老人家伤心呢？

　　吃过饭后，方炎就落慌而逃。

　　他现在不再害怕外公，倒是害怕一直催促他快些解决人生大事的外婆。

　　每天早晨带着学生晨跑打太极、按时上课、准时下课、去清风茶楼喝茶，去外公家吃饭。方炎的生活过的平静安逸。

　　日子一天一天过去，你都很难注意到时间的流逝。假如不是方炎和千叶兵部的决战之期已经越来越近。

　　百里路来了。

　　方炎从外婆家吃饭回来时，他就站在院子里等候了。方英雄和方好汉这两个孬货在一边陪着。

　　方炎不想去问他是怎么避过学校门口的保安查询又是如此准确地找到自己居住的小院这样的问题，这对他们那些人来说都不是一件困难的事情。他只是好奇为什么上一次被他打的跟死狗一般跑路的百里路现在又主动跑到他眼皮子底下晃悠。

　　看到方炎进来，百里路就咧开嘴巴笑了起来。

　　他的头发剪了、身上的衣衫也换了。不再像是从神农架跑出来的野人，身上也没有那股子让人恶心的酸臭味。笑起来的样子清爽明郎，看起来是一个很有魅力的男人。

　　不过，他仍然留着那些让人讨厌的大胡子。

　　百里路看到方炎回来，说道：“你总算回来了。”

　　方炎的眼睛上上下下地打量了他一番，说道：“你的头发剪了，衣服换了——我可不记得上次你赢了我。出尔反尔，不是我们江湖人所为吧？”

　　“上次我站在山顶上对着你喊叫了半天，让你上去我们大战三百回合——你没有上去。所以，我就赢了。”百里路解释着说道。

　　“你变得不要脸了。”方炎心里轻轻叹息。好好地名家传人武门子弟，怎么就变成了这种无赖呢？

　　“跟你学的。”百里路一脸得意的说道。“学完之后才发现，做一个无赖确实要比做一个说话算话的好汉要轻松愉快的多。我决定了，以后就走这种无赖路线了。”

　　方炎懒得和这种跟在自己屁股后面吃灰的家伙多说什么，问道：“说吧。你来干什么。”

　　“我来挑战。”百里路说道。

　　方炎眼神一凛，说道：“你当真？”

　　“人都站在你面前了，能不是真的吗？”

　　百里路话音未落，人已经朝着方炎扑了过去。

　　既然要做一个无赖，那就要无赖到底。不打招呼抢先攻击，不正是无赖风格吗？

　　百里路这次没有带他的大酒壶，不过双拳挥舞的虎虎生风。一双铁拳握起来朝着方炎的脑袋砸过去，一拳下去估计能够把方炎的脑袋给打成碎沫。

　　方炎也主动朝着百里路冲了过去，没有发挥太极的以柔克刚优势，而是以硬碰硬，想要重拳之下把百里路给打飞。

　　轰——

　　两人的拳头对接，百里路的双脚不动，脚下的鞋子却把地上的青石板砖给卷了起来。

　　板砖在空中飞舞，就像是地上有东西大力把他们顶起来一般。

　　哐铛——

　　百里路的后背撞倒了好几盆花草，方炎看的身体直哆嗦。这小子不把他狠揍一顿都不行了，要不然都没办法向陆朝歌那个爱花成痴的女人交代。

　　百里路看着站在原地满脸怒色地看着自己的方炎，狂笑着说道：“过瘾。我们再来。”

　　话音刚落，身体再一次朝着方炎扑了过去。

　　方炎也不客气，身体也直线朝着百里路冲撞过去。

　　百里路一拳砸中方炎胸口，方炎一记勾拳打在百里路的肚子上。

　　百里路虽然有‘神拳’之名，但是力道竟然比拼不过全力施展开来的方炎。

　　百里路身体后退，方炎步步紧逼。

　　眼看着百里路快要退到院墙墙角，方炎闪电一脚踢出。

　　哐！

　　百里路的身体结结实实地撞击在院墙上面。

　　咔嚓咔嚓——

　　院墙上面灰尘抖落，然后便出现大量的裂缝。

　　方炎的拳头还按在百里路的肚子上面，重重地朝后面一推。院墙倒塌一个大洞，百里路竟然被方炎一拳给轰出了院子外面。

　　尘土飞扬，就连墙头的植物也跟着掉落。

　　百里路倒在地上，后续落下来的砖石以及各种绿色植物把他的身体给掩埋了起来。

　　方英雄和方好汉两人同时倒吸一口凉气，这里可是学校，他们这样打来打去真的好吗？

　　方炎仍不罢休，双手搬起院子里天井的井盖，抡起来就朝着百里路躺倒的石山砸了过去。

　　轰——

　　井盖过于沉重，压碎了不少砖石植物。如果是个普通人，估计骨头都要压碎了不可。

　　这个大大的井盖压在最上面，等于是把百里路给活埋了。


第249章 送你三两信心！

　　石堆静无声息，好像百里路已经被那沉重的井盖给拍死了一般。

　　可是，方炎却仍然是一脸警惕的模样。就连方英雄和方好汉也不相信百里路就这样被小师叔打死了，站在方炎后面远远地看着石堆下面的动静。

　　轰！

　　石破天惊！

　　压在最上面的天井盖突然间弹跳而起，挟带着呼呼地风声朝着高空飞跃。那些覆盖在百里路身上的砖石也哗啦啦地顶起，彼此纠缠又互相撞击。

　　一个庞大的身体直挺挺的从地上站了起来，双脚一蹬，人便高高地跳到了半空。

　　百里路果然没有让他们失望。

　　他跳的很高很高，一把抱住那飞到至高点即将坠落的天井盖。双手抡着天井盖，双脚在空中游动，朝着院子里面站落的方炎冲了过去。

　　他飞过院墙，双手抱着天井盖而来，腾云驾雾、气势万千。

　　天井盖就是他的攻击力器，他准备用井盖的盖面直接把方炎给拍死。

　　呼——

　　狂风呼啸，地上断裂的树枝都被吹得飞起。落叶纷飞，犹如无数只蝴蝶在方炎的身边飞舞。

　　方炎站在原地不动，准备硬接他这一击。

　　“方炎，去死吧。”百里路大声吼道。由上而下占尽了便宜，抡着天井盖狠狠地朝着方炎的脑袋砸了过来。

　　方炎双拳上轰，两只拳头全都打在那天井盖上面。

　　哐——

　　方炎的身体无端地矮了半截。

　　脚下的石板承受不了这狂霸的重力，竟然被他硬生生地踩成了粉沫。不仅如此，在高空上的百里路不断施压之下，方炎的身体还在不停的朝着泥土里钻进去，现在已经没入了膝盖。

　　方炎的两只重拳轰在天井盖上面，那天井盖也硬生生地被他穿出两个大洞。他的双手穿在洞里，就像是自己给自己做了一个天然的锁枷。

　　百里路悬在半空，整个身体都压在天井盖上面，想要把方炎的整个身体给打进土里。

　　他使尽了全身的力气，发现仍然没办法做到这一点。

　　于是，他挥起一拳猛地朝着天井盖砸了过去。

　　方炎是钉子、他的拳头就是锺子。他要用锺子把钉子给打进泥土里。

　　方炎的拳头缩了回去，又再次轰击。

　　哐——

　　两人同时朝着天井盖挥拳。

　　天井盖瞬间破碎成细小的石块，他们挥拳的位置都砸成了石粉。方炎的身体再次下沉，百里路的身体却被打上了天。

　　方炎把手里的半块石井盖朝着天空上的百里路甩了过去，然后身体猛一用力，整个身体便从那深深的凹坑里弹跳而起。

　　他的脚尖一点，人便朝着即将落地的百里路飞了过去。

　　哐——

　　方炎一脚把百里路踢飞。

　　砰！

　　百里路一拳打在方炎的肚子上面，方炎的身体凌空飞起。

　　咔嚓——

　　方炎举着百里路的身体，把他狠狠地朝着院子里的一棵桂花树砸了过去。桂花树折断，百里路的身体跟着大半截树枝一同落地。

　　百里路鼻青脸肿、眼睛成了熊猫眼、额头磕出一个大大的口子，鲜血把他的脸颊和脖子染红。方炎也模样狼狈，身上的衣服也被撕得破烂，穿着这身出去就是一新鲜出炉的犀利哥。

　　方英雄和方好汉害怕殃及他们这两条小鱼，躲在房间里不敢出来，只是透过窗户缝隙偷看两人的战斗。

　　方炎和百里路气喘吁吁地倒在地上，百里路额头上的血水都流到嘴巴里也没有擦拭一下的意思，说道：“知道你前段时间受伤，知道你心里憋气，知道你需要把这股子火气发泄出来好迎接千叶兵部的挑战——方英雄方好汉不行，他们实力不够。我过来陪你打一场，让你好好地把我揍一顿。”

　　“现在心里是不是舒服些？那股子恶气也出的差不多了吧？咱们自己人打自己人，输赢也不过是几个月不换衣服大半年不理发。小鬼子都敢来欺负我们，这种事情可不能含糊。打，打的连他妈都认不出来——没什么可以帮助你的，就送给你这三两信心吧。”

　　百里路从地上爬起来，说道：“平时觉得你这人挺讨厌的，但是这一次，我希望你赢。”

　　百里路走了。

　　百里路全身挂彩，你都没办法分清楚他的鼻子和眼睛分别在哪里，但是，他却昂首挺胸好像是天底下最骄傲的男人。

　　假如不是跨小院门槛的时候身体前栽差点儿摔倒的话，他真是一个很有魅力的奇侠客啊。

　　方炎躺在地上不起来，看着满天的星星脸上带着欣喜的笑意。

　　他的身体也伤痕累累，但是这一刻他的心情却宁静之极。

　　方英雄打电话回去搬救兵，来的却是叶温柔，证明家人对他的逃跑还是很气愤的。

　　叶温柔和千叶兵部一战，竟然受伤严重，方炎知道叶温柔的实力修为到底有多么厉害，那么多年的比武切磋他从来都没有赢过就已经可以证明了很多东西。

　　叶温柔都打不过，千叶兵部的剑道修为到底到了哪一重境界？自己当真能够打得过他吗？

　　一丈渊遭遇军火库袭击，秦倚天生死不明，自己也中弹流血。他们没有给他有关秦倚天的任何信息，却给他送来了一份资料——他们想要自己出手，要把那资料里面的人全部杀掉。

　　方炎很累很累，也很怕很怕。

　　他怕输、也怕死，还怕自己输了死了还因为打不过千叶兵部被人耻笑——他是一个多么爱面子的男人啊。

　　他想逃避，他想拒绝，他想抱着千叶兵部的大腿说：我上有高堂下面也很快就会有儿女，咱们不打行不行？

　　可是，他不能这么做。

　　他可以对叶温柔这么做，他可以对百里路这么做，他可以对老酒鬼这么做，他可以对唐城这么做，他可以对任何一个华夏人这么做，就是不能对千叶兵部这么做。

　　就像百里路说的那样，我们自己人打一架，输赢也不过是几个月不换衣服半年不理发的事情。但是，如果他输给了千叶兵部，那么整个华夏武界男儿都会因此名誉受损。如果他逃避，那就是让所有的华夏男儿颜面无存。

　　所以，方炎寸步不让！

　　他不仅要赢，还要堂堂正正的赢！

　　他要拿命去拼，他要拿命去赌。

　　可是，他也很生气很生气。

　　千叶兵部你这个混蛋王八蛋狗娘养的大乌龟老妖怪你为什么偏偏就找上我你喝水怎么没有噎死吃饭怎么没有撑死走路怎么没有累死你练剑怎么就没有把自己的脑袋割掉——

　　百里路来的很及时，也很有必要。

　　此之一战，神清气爽。

　　他现在不想家里人的态度，不想秦倚天的身体状况，不管怎么样完成秦家人交代的任务——

　　他的心里在只有一个念头：打败千叶兵部。

　　方英雄和方好汉总算是出来了，他们看到被打出一个大洞的院墙，两个人都露出心有余悸的表情。

　　这让方炎非常的后悔，当初为什么要把‘英雄好汉’这几个字给他们做名字呢？多好的字眼啊，白白被他们俩个孬货给糟蹋了。

　　小师叔躺着，他们也不敢站着。方英雄躺在方炎的左边，方好汉躺在方炎的右边。

　　方英雄说道：“百里路这个人实力不错，就是人品差一些。”

　　百里路说方英雄和方好汉不行他们实力不够，这句话可是把方英雄方好汉给得罪狠了。他们决定了，以后再也不和百里路这种当着别人的面说别人坏话的家伙一起玩了。

　　“其实我和方英雄也想过送上来给小师叔揍一顿，就怕挨揍了之后还不能让小师叔消气——”方好汉说道。

　　“英雄，好汉——”方炎看着天空上最亮的那颗星星，说道：“你们诚实的告诉我，你们心里认为我可以战胜千叶兵部吗？”

　　方英雄想也不想，说道：“那当然了。在我心里小师叔就是战无不胜的。别说是千叶兵部，就是千叶兵部他爹来了，也被小师叔一巴掌拍死——”

　　“我知道，你的意思是说我只能打得过千叶兵部他爹，是吧？”方炎问道。方英雄和方好汉这两个家伙的话你一定得有技巧的听，不然根本就不明白他们在表达什么意思。

　　方英雄尴尬的摸着自己的鼻子，说道：“反正我是认为小师叔一定要赢的。”

　　“我也是这么想的。”方好汉附和着说道。

　　方炎轻轻叹息，说道：“你们心里并不认为我能够打过千叶兵部，不然的话你们怎么会跑去对他用那种烂招？我是你们的小师叔，所以你们不得不站在我这边给我打气。叶温柔认为我打不过千叶兵部，所以她来了。百里路也认为我打不过千叶兵部，所以他也来了。我爸妈爷爷还有老酒鬼，他们都认为我打不过千叶兵部——所以他们什么都没有说。”

　　“所有的人都认为我打不过千叶兵部，但是却没有任何一个人阻止我去和他战斗。他们不希望我死，却又只能眼睁睁地看着我去送死——说实话，我一点也不生气。”

　　“如果千叶兵部挑战的是叶温柔，叶温柔不会退让。如果他挑战的是百里路，百里路也不会退让。只要他挑战的是我们华夏武者，就不会有任何人退让。”

　　“武道在东方，武魂在华夏。这不是傻，是发自骨子深处的骄傲——是的，我们就是这么骄傲。就算战死，也不会对他们表现出任何一丝一豪的退让和畏惧。这些东西只应该表现在他们的身上。”

　　“方英雄，方好汉，如果我死了，你们不要替我难过。”方炎脸上神光闪烁，轻声说道。“因为，我死的很骄傲。”

　　方英雄眼睛潮湿，声音哽咽地说道：“我知道，我不会难过，我会替小师叔骄傲——”

　　方好汉满脸的泪水，双手紧紧地抓着地上的青草，把新鲜的草叶抓成了散发出芬芳味道的草浆，说道：“小师叔，你是我和英雄的偶像，以前是，以后也是，永远都是——”

　　方炎满意的点头，说道：“就是这样。好好练功，帮我照顾好爹娘——千万不要想着去挑战千叶兵部替我报仇，有机会把他儿子千叶好武做掉吧——”

　　“——”


第250章 我已经准备好了！

　　人死如灯灭，这句话是不对的。灯灭了可以再点燃，但是人死了点燃了就成了一罐骨头灰了。

　　所以，方炎很惜命。谁想让他死，他就让谁不得好死。

　　既然已经没有了退路，那就以无所畏惧的心态勇往直前吧。

　　方炎知道，如果他死了。叶温柔会立即挑战千叶兵部，然后是百里路，也有可能是白家的白疯子、武痴候振栋或者其它的任何一个人——千叶兵部输了还好，如果赢了就别想活着重返东洋。

　　虽然自己倒霉，但是千叶兵部的下场更加凄惨——想明白了这一点，方炎又变得开心起来。

　　心结一解，方炎又成了正常的方炎。

　　方炎的知识渊博，语言诙谐犀利，再加上他很懂得调动学生的积极性。在他的课堂上面，欢声笑语不断。所有学生都喜欢上方炎的课，就连那些来课堂旁听过几次后的语文老师也不得不承认这一点，方炎确实是一个很会做老师的老师。

　　方炎尽量少往教室后排看过去，因为那儿有一个空位显得非常的刺眼。

　　天气越来越凉，学生们也全都换上了冬装。再有两个月就要放寒假了，方炎也即将结束他第一个学期的课程。

　　下课铃声响起，学生们出去活动。

　　方炎喝了口茶水后，走到教室后排千叶薰的位置旁边坐下。

　　千叶薰模样甜美，性格温婉，穿着量身定做的朱雀制服给人带来很大的杀伤力。

　　千叶薰来的时间不长，在学校里面却相当的有人气。有人说她是朱雀高中的第二校花，除了秦倚天就没有人比她更加漂亮了。也有人认为她比秦倚天还要更加漂亮一些，因为秦倚天气场太强大，他们都不敢接近。但是千叶薰却更加平民，至少他们和她说话的时候不会有压力也不会紧张，甚至还敢和她开一些无伤大雅的小玩笑——谁敢和秦倚天开玩笑？

　　方炎取过千叶薰包装很漂亮的语文课本，问道：“有什么不懂的地方吗？”

　　千叶薰摇了摇头，说道：“不懂的地方很多。主要是语言上的障碍和国家之间的文化差异——当然，等到我明白那一段文字的意思之后，所有的问题都能够迎刃而解。也不过是要多耗费一些时间而已。”

　　“因为你从东洋过来，所以你要学习更多的东西，付出更多的努力。”方炎声音平静温和的说道，就像是一个老师和他自己的学生在探讨学习上的问题。当然，事实也确实如此。“我知道，你真正的爱好是茶道，你也将自己大部份的精力放在了这上面。这不是什么坏事，相反，我还希望我们班级里面能够多出几个这样的学生——只有爱一样东西爱到了骨子里，你才愿意为他不顾一切奉献自己最宝贵的时间和难以估值的心意。也只有这样，你才能够成为这一领域最优秀的人才。成为王者。”

　　“如果单纯的想要提升茶道技巧，你只需要跟着秦倚天或者其它的茶道高手学习就成了，不用耗费心思地跑来学习语文数学以及你完全不感兴趣的华夏政治和历史——我看过你的卷子，从你答卷的字体上面就能够看出来你对它们是多么的厌烦。但是，你却偏偏这么做了——你不仅仅是想学习茶道，而是想解决你心中的一个疑惑，到底是什么样的华夏文化才能够孕育出像秦倚天这样的人才，是这样吗？”

　　“是的。”千叶薰并不否认。“老师，我终究是要回东洋的。回到东洋之后，我会成为一名茶道师，也同样会成为一名老师——我要给他们讲解华夏国渊源流长的茶道文化，还有我不感兴趣的历史典故以及我们从这些事迹当中应该学习和领悟什么——我不仅仅要提升他们的技巧，我还需要丰富他们的大脑。”

　　“我永远都不会忘记我和秦倚天斗茶的那一幕。她盛气凌人的过来，端庄大气、毫不犹豫地就把自己的无根水送给我用——她不怕输给我，她从来都没有想过输给我。之前我陷进了一个死胡同没办法出来，我总是以为她的茶道修为比我高深，技巧比我精湛——后来我明白了，她比我更加的自信。那种自信来自于她美丽的容貌、来源于她高贵的气质和庞大的气场、更来自于她的知识和修养——这才是真正不可战胜的。她被五千年文化滋养浇灌，这样的对手，我又怎么可能战胜呢？”

　　方炎的眼睛明亮起来，用手指头敲敲桌子，笑着说道：“千叶薰，恭喜你。”

　　“谢谢。”千叶薰无声的笑着，说道：“方老师，你也是一个很骄傲的人。你不怕我学走你们的知识，你不怕我带走你们的文化，你每一个表情每一个动作都在告诉我——我们不是你们的对手。这真是让人气愤又无奈。”

　　“千叶薰，你不明白，我们有五千年文化积累，我们有一眼望不到边际的肥沃土地，我们十三亿同胞人才辈出——我只是其中一颗小小的珠子，但是我们还有更多让人心生期待的种子。他们正在生根、正在发芽、很快就会长成参天大树。”

　　“你能够带走我的知识，但是你带不走华夏所有的知识。你能够带走你肉眼所能够见到的文化，但是你带不走那些流敞在我们骨血里肉眼看不到的文化——”

　　方炎一脸骄傲的说道。“这些才是华夏的魂魄。只要有这股子魂魄在，华夏国就永远可以屹立在世界强国之林。风吹不怕，雨打不怕，狂风暴雨也不怕，只要给我们一点点土壤，一点点机会，我们就可以生根发芽开出最美丽的花。你看看周围，你看看脚下，事实不正是如此吗？”

　　千叶薰脸色黯然，很快又恢复了平静。

　　她眼神灼灼地看着方炎，问道：“方老师，你刚才说只有爱一样东西受到骨子里，才能够为他不顾一切——你爱武道吗？”

　　“爱。”方炎无比肯定的说道。“有很长一段时间，我很讨厌它。甚至想要丢弃它、远离它。但是，因为一个女人，我又不得不去接近它、感悟它。可是，最近一段时间我突然间就明白了，我爱它。爱的无可救药。就是因为太在乎，所以才会对自己有更高的期待。与其说是别人对我失望，不如说是我对自己失望。自从我出生的那一刻起，它就已经是我身体的一部份。这是我的命运，也是我的幸运。”

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　千叶好武还在练习刺剑。

　　日复一日，月复一月。日出的时候开始，月落的时候结束。

　　要是别的孩子，早就对这种单调的动作厌烦了，千叶好武没有。

　　要是别的家长早就对这样的动作看厌烦了，千叶兵部没有。

　　他站在千叶好武身后，将他刺出去的每一剑都尽收眼底。

　　“身体的一部份？是命运，也是幸运。”千叶兵部喃喃自语，站在月色之下的身影被无限拉长。

　　“父亲大人，我觉得方老师有很大的变化。”千叶薰说道。“前一段时间他很低沉，虽然他仍然和往常一样给我们上课，但是他说的话我们笑不出来，他自己也笑不出来。他就像是一个背着石山的怪人，每一步都走得非常艰辛——现在他的课堂上面我们又开始笑了，他自己也笑。他给人的感觉就是神采飞扬，走起路的时候好像都快要飘起来一样呢。”

　　“他不怕了。”千叶兵部说道。

　　“他怕过吗？”

　　“怕。”千叶兵部说道。“怕输，怕死，怕丢脸，丢自己的脸，也丢同胞同行的脸——每个人都会怕，我也怕。”

　　“父亲大人怎么可能输掉？”千叶薰一脸讶然的问道。因为她过于震惊，说话的时候又没有故意压低声音，所以连专心练剑的千叶好武也被他们的对话吸引。

　　千叶好武停止练剑，走到父亲千叶兵部面前，说道：“父亲绝对不会输的。因为父亲从来都没有输过。”

　　“从来都没有吗？”千叶兵部笑着摇头。“没有人生下来就是无敌的。我也输过，而且比其它人还要输得更多，只是你们不知道而已——”

　　“那也不会输给方炎。”千叶好武固执的说道。他对方炎的仇恨极深，一直想着要报仇雪恨。如果他心目中不败的战神都输掉了，这对他的信心影响极大。

　　千叶兵部看着面前的一对儿女，以及隐藏在黑暗里面的徒弟，说道：“之前我有七成把握能够赢下这场比赛，现在只剩余六成了——我很欣慰，他终于抛去恐惧成为我真正的对手。”

　　“父亲大人——”千叶薰一脸愕然。“他是故意让我把这些话带给你的？他这么做是为了影响你的心境？”

　　“是的。”千叶兵部点头。“他让你对我说，来吧，我已经准备好了。”

　　千叶兵部转身朝屋子里走去，千叶好武问道：“父亲大人，你去哪里？”

　　“擦剑。”千叶兵部说道。


第251章 嘴唇花！

　　没有百分之百的胜利，如果方炎不认真防备，方英雄都能够把他击倒打跪。

　　信心、武技、身体状况、环境影响、渴望胜利的心境甚至天气变化，这些都有可能影响一场比赛的结果。

　　古往今来，大人物被小人物玩死的例子可还少了？

　　方炎知道千叶薰会把自己的话带给千叶兵部，他也同样知道千叶兵部会因此更加重视自己和这场战斗。

　　能给他的空灵心境里面扔下一块石头，这样的事情方炎才不会介意多做一两百次。

　　朝炎科技已经正式成立了，陆朝歌正在四处招兵买马准备把这家新公司尽快的推向正轨。她在国外从事教育产业多年，回国之后接任朱雀高中的常务副校长。那么多学生和那么复杂的人事关系她都能够处理好，方炎倒是不担心她会管理不好一家企业这种问题。

　　方炎很少去掺和朝炎科技的事情，甚至连公司开业的时候都没有去看上一眼。虽然他在朝炎科技里面拿着价值不菲的股份，即使是现在如果他愿意把股份转让出去的话，所能够获得的资金也足够他这一辈子衣食无忧。

　　当然，方炎的股份暂时是不可以出售的。而且，即便他以后出售，他也只能出售给陆朝歌或者秦家控制的天方生物集团。拥有魔方技术的朝炎科技不能够让太多的人进来，更不能让不熟悉的人进来。不然的话，又会上演一场场惊心动魄的办公室斗争。陆朝歌才刚刚千辛万苦的从龙图集团把魔方带出来，不可能再让自己的新公司也变成新的战场。

　　可是，有些事情方炎却很难做到不闻不问。

　　方炎是第一次来到朝炎科技，按照陆朝歌之前提供的地址，他找到了这幢不算漂亮但是却戒备森严的大院。

　　门口的大石头上面镌刻着朝炎科技四个金色大字，除此之外便没有任何招牌。

　　大石头也被树枝掩盖，整个公司看起来都非常的低调。

　　在保安亭登记验证了证件，方炎这才在一个中年女人的引领下朝着院子里面的一幢小楼走过去。

　　小楼里面有不少守卫，不仅仅有众多黑衣大汉在四处巡视，明里暗里的摄像头更是不计其数。

　　方炎轻轻叹息，在这样的工作环境办公还是挺有压力的。

　　不过，他也知道，魔方技术事关重大，每个人都想要，明里不行暗里抢夺，为了那让人眼红的利益，他们什么手段都使的出来。

　　坐电梯到了小楼的五楼，陆朝歌正在办公室等候。

　　中年女人悄无声息的离开，顺手帮忙把门带上，陆朝歌看着方炎说道：“跟我来。”

　　她转动着办公桌上的一个地球仪，办公桌后面的书柜立即向两边分开。

　　在方炎的面前出现了一道铁门，陆朝歌拉开铁门率先钻了进去，方炎也跟着站了进去。

　　墙上排着一排阿拉伯数字，陆朝歌却按了最上面的P字母。于是，书柜自动关上，铁门向中间合拢，电梯开始缓缓下行。

　　看到方炎疑惑的眼神，陆朝歌解释着说道：“那些阿拉伯数字全是陷阱，无论按1还是按9，都会自动报警——只有P才能够到达研究室。”

　　“这里是什么地方？”方炎问道。设置有些陈旧，不像是新建的。这么短的时间内，陆朝歌也很难打造这样一处看起来极度安全的研究室。

　　“这个院子原本属于花城航天大学，他们在学校旁边建立这样一处研究室是为了研究最新式的飞机部件。后来航空大学搬迁，他们有了更加先进也更加隐蔽的实验室，就准备把这一处物业出售。我和他们沟通，拿钱把这幢院子给买了下来。”

　　“安全吗？”方炎担忧的问道。别人用过的东西，自己再用就很容易泄露机密。

　　“我把他们之前的设计全部改掉了。”陆朝歌说道。“这些东西都是我新加上的。他们之前需要从地下入口进入，我把那个入口用合金封死，没有人可以打开。连我自己都不行。”

　　“那这个电梯？”

　　“电梯是原有的，只有之前的老所长知道。电梯设置我没舍得拆掉，所以安装了天方生物集团最先进的气味探测器。”

　　“气味探测器？”方炎一脸疑惑地看向陆朝歌。

　　“每个人身体里面都会散发出来一种独有的味道，这种味道很难模仿，也不可能被破解。而且这种味道的成份相当复杂、高兴时和愤怒时散发出来的味道也是不一样的，就算他们劫持我了也没有作用——电脑记录了我身上的味道，只有味道合适时才会把我送到我要去的地方。如果味道不对的话，那么它将会送你到一处死牢。”

　　“最重要的是，很少有人知道这种东西的存在。”方炎说道。

　　“是的。”陆朝歌点头。“所有人都会寻找摄像头的位置以及其它的秘密装置，根本就不知道空调打开时会把人身体上的味道抽离送去分析——”

　　铛！

　　两人说话时，电梯将他们送到了神秘的地底。

　　方炎走过去拉开铁门，陆朝歌率先在前面带路，朝着一处银色大门走过去。

　　将眼睛在银色大门的电子锁前扫了一下，银色大门立即分开成为两个月芽向两侧拉开。

　　直到这个时候，一个先进忙碌的地下研究室才呈现在方炎的面前。

　　十几名身穿白大褂的研究人员正坐在电脑前霹雳啪啦的敲击着键盘，还有一些研究人员抱着厚厚的文件夹在走来走去。他们行色匆匆，看起来非常忙碌。

　　陆朝歌带着方炎径直朝着里面走过去，一路走来没有和任何工作人员打招呼。

　　她推开一间办公室走了进去，方炎也跟着进屋，并顺手把门关上。

　　屋子里面已经有好几个人，还有一个死人。

　　“陆院长。”一个戴着眼镜的秃顶男人主动和陆朝歌打招呼，视线却非常警惕地盯着方炎。

　　“他是我们的合作者。”陆朝歌说道。

　　赵思成眼里的惊叹一闪而逝，对着方炎友好的点了点头。

　　“赵思成。研究院副院长。”陆朝歌向方炎介绍赵思成的身份。

　　方炎和赵思成握了握手，看着那个身穿白大褂躺在自己的办公椅上状若睡熟了一般的死人，问道：“这是怎么回事？”

　　“他死了。”赵思成说道。

　　“怎么死的？”

　　“不知道。”赵思成摇头。“我们今天早晨发现他时，他就已经死了。原本我们以为他因为工作压力太大或者是其它的一些身体疾病——”

　　“现在呢？”

　　赵思成指了指他的胸口，说道：“我们发现了那个。”

　　那是一朵花，一朵红色的花。

　　这种花长的非常奇特，形状酷似女人性感诱人的嘴唇。

　　“嘴唇花。”方炎低声说道。“这里怎么会有嘴唇花？”

　　方炎在《花草集》这本书中看到过嘴唇花的介绍，知道它主要生长在中美洲和南美洲一些国家的热带雨林里。譬如哥仑比亚、哥斯达梨加、巴拿马等地。

　　现在它怎么到了华夏？

　　“有人把它插在他的上衣口袋里。”陆朝歌说道。“他们故意让我们知道，他是他们杀死的。他们有这样的能力。”

　　方炎的脸色也变得难堪起来。

　　他刚刚才走过一遍，他知道朝炎科技的院子里守卫是多么的严谨，外面的人想要走到这里可以说是难如登天。

　　可是，在研究室的最深层，却有人能够来去自如，杀了人之后还在他的怀里放下一朵小花做信物——这是赤裸裸的威胁。

　　陆朝歌眼神哀伤的看着躺在椅子上的那个男人，说道：“他叫胡加，是我从新科院请来的工程师，主要负责魔方技术在日常生活中的运用——因为胡加刚刚过来，我不敢把魔方最核心的技术给他。所以，他死了。”

　　“他是从哪里进来的？”方炎问道。

　　“不知道。”陆朝歌摇头。“在你过来之前，我去机房调看了所有的监控视频，没有发现任何可疑人物进来。”

　　“这个人难道是鬼魂吗？那么多监控器竟然都捕捉不到他的身影？”赵思诚生气的骂道。“陆院长，这件事情必须要尽快解决。我们没有办法隐瞒太久，如果让其它的工作人员知道，会在研究室内引起恐慌。那个时候，没有人还有心思继续留下来工作。”

　　陆朝歌看向方炎，说道：“我准备在你看完之后就报警。虽然我知道这样没有任何意义。但是，终究这里面死了人——”

　　“报警不是首选。”方炎说道。“警察来了，这里的防守就失去了意义。我们现在最先要做的就是把送花人给找出来。”

　　“在哪里找？”赵思成急切的问道。

　　“我不相信他是鬼魂。”方炎说道。“既然所有的摄像头都没能捕捉到他的身影——说不定他还隐藏在这研究室里没有离开呢。”

　　屋子里所有人都倒吸了一口凉气。

　　杀手还在他们中间？随时都有可能割下他们的脑袋？


第252章 你觉得我帅不帅？

　　“你确定？”陆朝歌也是满脸忧虑。自己的公司才刚刚开业，却有一个身形如鬼魅的杀人犯混进来，这还让人怎么好好地工作啊？事情要是传出去了，外面那些穿着白大褂正忙忙碌碌的工作人员怕是跑的一个都不剩余了吧？聪明人都怕死，外面的这些人可都是一等一的聪明人。“他当真还在研究院？”

　　看到屋子里众人眼神里的惧意，方炎笑着安慰，说道：“我了解的信息不多，也只是自己的一点怀疑——说不定他早就跑得没影了呢。”

　　“要是留在研究室更好。”陆朝歌已经恢复了她冷静犀利地状态，说道：“他要是还留在研究室，那就永远的把他留下来。如果他来了又跑了，那才是我们的心腹大患。”

　　“院长说的话有道理。”赵思成点头附和。“今天他们能杀掉了胡加，明天又能混进来杀掉另外一个胡加——我们的每一个工程师都是宝贝，少一个都让人心头滴血。更糟糕的事情是，我们还没办法立即招聘到新的人手来顶替胡加的位置——工程师又不是泥瓦工，去市场上走一圈就能带一小群回来。如果能够把他在内部解决了，倒也是一件好事。”

　　方炎诧异的看了赵思成一眼，文质彬彬的家伙，胸腔里竟然也隐藏了一股子杀气。

　　赵思成咧嘴冷笑，说道：“哪一项新技术出来不是被无数人惦记？国内的国外的、家里人家外人——以前也没少见到这些肮脏事。”

　　方炎也懒得询问赵思成的来历，只是看向陆朝歌，说道：“这里面有多少人？”

　　“研究人员二十一，助理人员四十七，安保人员六十九——”陆朝歌对研究室极为上心，人员招聘全部由她独立负责，除了秦家送过来充实班底的一批人，其它人都是经过她的手招进来的，对这些数据熟悉无比。

　　“要不要找个由头把他们都喊进来聊一聊？方先生也在旁边看看？要是发现可疑人物咱们就立即把他拿下？”赵思诚问道。

　　“不行。”方炎拒绝这个建议。“不能乱。我们这边千万不能乱。越乱越是给他提供机会——提供作恶的机会，也提供逃跑的机会。就保持现状就好。每个人都在自己的工作岗位上面，就会有和整个环境格格不入的人自动地呈现在我们的眼前。”

　　陆朝歌对方炎极度信任，说道：“我把这里面的控制权交给你。”

　　又指了指一直站在方炎身后的一个黑脸瘦子，说道：“他是秦鹰，是这里的安保负责人。”

　　秦鹰？

　　方炎的眼神一凛，看着秦鹰问道：“你是秦家人？”

　　“我以前是天方生物集团的人，现在是朝炎研究院的人。”秦鹰表情淡漠的说道。

　　这小子不愿意暴露太多，方炎也不会勉强。再说，也不是每一个秦家人都能够知道秦倚天是否受伤现在伤势如何这种极度隐蔽的事情——

　　方炎看着躺在椅子上的胡加，说道：“暂时让他躺在这里吧，千万不要动他的尸体。在没有进行尸体解剖之前，谁也不知道这尸体是不是还有什么古怪——胡加的事情暂时还要保密下去，你们都各自回到自己的工作岗位。不要让他们发现什么异常。”

　　方炎率先推开房门，说道：“秦鹰，给我介绍一下研究院的防护措施。”

　　秦鹰转身看向陆朝歌，在这个院子里他只听从陆朝歌一个人的命令。

　　“全力配合。”陆朝歌说道。

　　于是，陆朝歌就回到了自己的办公室，秘书像往常一样给她泡了她喜欢喝的龙井茶，后勤保障部的部长到她的办公室汇报工作，两人谈了很长一段时间。

　　赵思诚出门的时候脸红脖子粗的，了解他的人知道，他又和胡加吵架了。胡加是魔方技术研究的主要负责人，他们俩人经常因为研究方向的不同而大吵大闹。大家早就习以为常。

　　不知道是心中好奇还是对方炎不放心，赵思诚出门之后没有回到自己的研究室，而是在外间的工程师队伍里走来走去的，不停的走到一些研究台询问些什么，眼神却有意无意地朝着方炎所在的方向瞟过去。

　　其它人也都各就各位，回到自己的工作岗位。胡加的办公室门被关上，甚至秦鹰出来的时候还特意把它加了一道锁。他怕有人进去找胡加汇报工作发现胡加已经死了的事情。

　　秦鹰确实是秦家人，而且是比较核心的秦家人员。

　　秦倚天打了一通电话回去，然后陆朝歌便带着魔方技术的研究资料赶到了花城机场坐上了一辆早就停泊在哪儿的专机飞到了燕京。带专机来花城迎接陆朝歌的人就是秦鹰。

　　家里的女主人亲自接见了陆朝歌，两人谈判的时间不是很长，然后秦鹰便被授命送陆朝歌回花城，并且随后便带着他的人负责朝炎研究院的安全保卫工作。

　　要知道，秦鹰之前是秦家的安全顾问，主要是负责家主和女主人出行时的安全工作、迎接重要客商、保护访问政要，当然，负责的人也不只是他一人而已，还有几个对家主和女主人形影不离的老妖怪——

　　后来秦倚天小姐来花城读书，才有一个老妖怪跟着小姐到了花城。

　　秦鹰刚刚过来的时候心里还有些忐忑，以为是自己犯了什么错误才被女主人给一脚踢开。后来看到隶属于秦家旗下的天方生物集团派来大批的工程师和研究人员后，秦鹰才知道女主人派他过来的真实目的：这里很重要，不允许有一点闪失。

　　于是，秦鹰便费尽了心思把这幢院子布置成铜墙铁壁天罗地网，可是，朝炎科技还是出事了，而且是地底下最核心的朝炎研究院出事，这让秦鹰很受打击。

　　外面的杀手都已经厉害到这种地步了？

　　“只有陆院长一个人有机会从办公室的电梯下来，其它人都要通过那道门出入——”秦鹰指着一条此时封闭的银色通道说道。“但是，外人是不可能有机会进来的。通过那道门要经过重重关卡，不仅仅有先进仪器检查，还有人工检查。我的兄弟也大部份都布置在那里——他们都是老手，不可能会犯这么大的错误。”

　　“没有人不犯错误。”方炎笑着说道。“有些人是有心，有些人是无意。我并不怀疑你们的专业，走进朝炎科技的院子之后我就感觉到了压力重重。但是，我们的眼睛有视线死角，我们的大脑也有思维死角——我们现在要做的就是把那些死角找出来，把那些漏洞给补上。”

　　秦鹰眼神疑惑的看向方炎，说道：“你是什么人？”

　　方炎咧嘴笑了起来，说道：“现在对我好奇了？刚才我问你是不是秦家人，你好像不愿意暴露自己的身份。”

　　“刚才屋子里的人太多，秦家人都比较低调——”

　　秦家人都比较低调吗？

　　方炎想到秦倚天坐着劳斯莱斯幻影带着老管家出现在茶楼的那一幕，实在没办法认同秦鹰所说的话。虽然他的表情是那么的认真。

　　“我是秦倚天的老师。”方炎说道。

　　秦鹰的眼神更加玩味，说道：“你说的这些可不是一个老师应该懂得的。老师也不会向学生传授这样的知识。”

　　“我这个老师比较特别。”方炎说道。从秦鹰的反应上可以看出来，他并不知道自己和秦倚天之间的关系。看来，秦家对这件事情还是执着封锁态度的。

　　这个发现让方炎又欣喜又失落，欣喜的是，秦家人认为自己和秦倚天也不过是在玩一场游戏而已。失落的是，秦家人并不把自己放在眼里。

　　方炎走的很慢，耳朵在听着秦鹰对整个研究院防护措施的介绍，眼睛却在他经过的每一个人身上巡视扫瞄。

　　他有预感，他就在这些人中间。

　　一个头发发白的工程师正在电脑上霹雳啪啦的记录着什么，他的打字速度飞快，看起来他有了什么新发现，现在的心情很激动。

　　一个地中海工程师身体无力的躺倒在座椅上面，双眼无神，一只手用力的抓扯着自己脑袋上不多的头发。

　　一个身穿白大褂的女研究人员站在一个正在不断升温的容器前面，不停地记录着容器杯上面快速上升的红色数字。

　　……

　　每一个人都很忙，每一个人都在专注地做着自己的事情。没有人多看方炎一眼，甚至很多人都没有发现方炎站在他们的身后。

　　方炎绕了一圈，又重新回到那个站在容器前记录数字的女研究人员面前，看着她聚集会神的模样，问道：“你觉得我帅不帅？”

　　女研究人员抬头扫了方炎一眼，手上的笔还在快速的记录，神情不悦地说道：“滚开。”

　　“你还没回答我的问题呢，你觉得我帅不帅？”方炎没有滚开，而是接着追问这个可笑之极让秦鹰想要掩面逃跑的幼稚问题。


第253章 你用了香水！

　　你觉得我帅不帅？

　　这真是一个让人牙齿发酸双腿打颤的问题啊。

　　如果不是因为方炎在问出这个问题的时候身体却恰好挡住了这间研究室唯一的出口，秦鹰都怀疑这家伙不是来寻找杀手而是过来泡妞的。

　　这个女人不艳丽、但是五官轮廓分明，有种欧美大妞的风范。而且身材高挑，穿着宽松的白色大褂，看起来确实有几分魅力。严肃的女工程师，这样的女人在外面可不多见。

　　秦鹰也是个高手，不然他也没有机会成为这里面的安保负责人。高手都会有他们独有的‘第六感’，秦鹰的第六感告诉他这个女人有问题。因为方炎对待这个女人的态度就很有问题。

　　虽然他现在还搞不清楚这个女人到底有什么问题。

　　他对着背后打了一个手势，立即有几名身穿黑色西装的青壮男人从四面八方朝着这边围拢过来。很隐晦，甚至都没有被其它的工作人员发现他们的动作。

　　女人被方炎彻底地激怒了，把手里的文件夹一合，很是不满地盯着方炎那张近在咫尺的脸，说道：“你不帅，你一点也不帅，猪头狗脸、熊背蛇心、声音猥琐、笑容无耻——我从来都没有见过比你更加恶心的男人。现在你知道答案了吧？滚开，不要打扰我做实验。”

　　听到这种惨不忍睹的评价，方炎一点儿也不生气，笑着说道：“既然这样，你为什么总是偷偷看我呢？”

　　“我什么时候偷偷看过你？”女人简直要被方炎给气炸了，指着方炎说道：“我一直在做沸腾实验，根本就没有注意到你是人是狗——我没心情也没有时间和你开玩笑。滚开，不然我就要找院长投诉了。你们这些保镖有什么权利来中断我们的工作？你知不知道你扰乱了我的思路有可能会给院里带来多大的损失？”

　　秦鹰站在方炎的身侧，虽然在帮着方炎把那个女人有可能逃生的路线全部封死，嘴上却对方炎说道：“院里有规定，任何人都不许无故扰乱研究人员的工作——”

　　这小子也是个滑头，在事情并不明朗之前，他任何责任都不愿意承担。现在他已经提醒了方炎研究院里面有这条规定，后面事件如何发展就全都由方炎来做决定了。

　　当然，方炎做的决定，自然也要由方炎来承担后果。

　　方炎指了指玻璃容器，说道：“容器是可以反光的。虽然你的视线一直都盯在容器上面，不停地记录着容器上的沸腾指数，但是，我还是感觉到你在偷偷打量我——”

　　“当然，那个时候我只是怀疑，但是还不能确定你一定是在看我。当我离开你的研究室走到外面时，你却抬头看了我一眼——”方炎指着研究室对面的玻璃幕墙，说道：“不要撒谎。我很清楚的在那面镜子上面看到了你在打量我。”

　　方炎盯着那个女人，说道：“既然你说我长的不好看，那你给我一个你偷窥我的理由？”

　　“我觉得你丑的很惊艳，所以才多看了两眼——要是走在大街上看到穿丝袜的小丑披着红马夹的小狗，我也会忍不住多看两眼。这个理由足够吗？”女人一脸讥讽地说道。

　　“我走遍了整个地下研究院，从每一个工作人员身边走过去，发现了一个问题，你想知道吗？”

　　“什么？”女人好奇的问道。

　　“你用了香水。”方炎说道。“整个地下研究院只有你一个人用了香水。这不是很奇怪吗？像你们这些搞生物工程研究的，应该对外来的味道很排斥才对——嘴唇花太香了，所以你需要用香水把它原本的味道给掩盖掉，是这样吗？”

　　“在你的认识里工程师就应该不修边幅形象邋遢三五天不洗澡一年半载不理发，是这样吗？见到一个稍微正常一些的工程师，所以就引起了你的怀疑？我使用香水，是因为我不喜欢药水——我虽然是工程师，但我确实不喜欢整天和这些奇怪难闻的药水打交道。我不喜欢自己的工作，这算是犯罪吗？我不知道这触犯了刑法的哪一条？”

　　“我真是想不明白，一个整天埋头搞研究的女人怎么会如此毒舌，这是天生的吗？”方炎笑着说道。“你是谁？”

　　“我不知道你在说些什么。”女人说道。“我的中文名字叫做罗琳娜，英文名字叫做JANE，在场的很多人都认识我。你也可以向招我进来的陆朝歌院长或者我的主管领导赵思成询问——院里还会有我的档案。我说的够明白了吗？”

　　方炎看向秦鹰，秦鹰点头，说道：“她没有说谎。院里的女工程师不多，我们每天都能够看到她上下班。”

　　这让方炎有点儿奇怪，如果通过正规途径招聘来的工程师，怎么会成为嘴唇花杀手呢？

　　难道说，在陆朝歌招人的时候，她就已经找机会混了进来？工程师杀手？这样的职业可不多见。对方还真是舍得下本钱啊。

　　方炎摆了摆手，没有接着思考这个问题。

　　只要把人抓住了，总能够从她的嘴里得到答案。

　　“我们谈谈吧。”方炎笑着说道。“为了证明你的清白。”

　　罗琳娜的眼睛盯着正在沸腾的试管，说道：“你看到了，我正在做实验，没有时间和你谈。”

　　方炎看了一眼容器杯上面仍然在继续上升的红色数字，说道：“可惜由不得你了。”

　　说话的时候，伸手就朝着罗琳娜抓了过去。只要把这个女人掌控在手里，不信她还能玩出什么花样。

　　正在这时，危机袭来。

　　是的，方炎嗅闻到了危险的气息。

　　当她看到罗琳娜看向自己的眼神变得残忍时，他便明白了这个女人肯定留有后手。

　　“躲开。”方炎出声喊道。

　　秦鹰看到方炎以极快的速度冲出去又以更快的速度退回来，就知道事情不妙，跟在方炎的屁股后面朝着研究室外面跑过去。

　　砰！

　　一声沉闷的响声，那容器里面的红色液体沸腾到了极点，容器不堪重负炸裂开来。

　　不仅仅是容器炸开，这个女人所在的整个玻璃研究室也跟着塌陷。液体炸弹的攻击力太强大了。

　　容器里面的红色液体带有强烈的腐蚀性，落到哪里就会把那一块腐蚀烧化，冒出滚滚白烟。

　　如果方炎和秦鹰反应慢一些，恐怕已经被烧成了一股子难闻的气体。

　　嘭！

　　不远处胡加的办公室发出爆炸的声音，胡加的门窗玻璃被强烈的气流冲撞开来，朝着办公室外面的人群飞去。

　　人群大乱，大家尖叫着四处躲避逃难。

　　方炎把压在自己背上的秦鹰推开，爬起来开始搜索罗琳娜的身影。

　　这个化名为罗琳娜的嘴唇花杀手极端的危险，无论心机还是身手都堪称一流。

　　在方炎的百般试探下她都没有露出任何破绽，而且一直在拖延时间，直到她在容器里装的液体炸弹爆炸开来的前一瞬间，才露出了她的真实面目。

　　如果不是那个让人心悸的眼神，怕是她能够做到更多的事情吧？

　　懂生物科学、杀人不眨眼，这样的人才他们都是从哪里找来的？

　　人群混乱，整个地下研究院一片狼藉。

　　玻璃研究室里面白烟滚滚，胡加的办公室竟然燃烧起了熊熊大火。显然，这个女人是个武器高手。她在方炎的眼皮子底下同时制造了两场爆炸，不得不说是一个奇女子。

　　“保护院长。”方炎出声喝道。

　　秦鹰没有犹豫，打了个手势，一群黑衣人朝着陆朝歌所在的办公室冲了过去。

　　方炎站在原地不动，眼神像是鹰眼一样在人群里面搜索。

　　站在他的位置，能够看到的就是一群身穿白大褂的人朝着安全通道跑过去——该死的统一服装，增加了他将罗琳娜从人群里面找出来的难度。

　　安全通道紧紧封闭，那些工程师跑到门口却发现根本就没办法跑出办公室。一个个的大声叫喊，还有些人朝着正副院长的办公室跑过去，想要逼迫他们立即开门。

　　陆朝歌和赵思成倒也聪明，无论外面多么的吵闹他们都闭门不出。只要他们不主动出来，外面的人想要出去也不是一件容易的事情。

　　“聪明人都是怕死的。”方炎在心里想道。这些聪明人确实比普通人要更加怕死一些。

　　突然，方炎的眼神变得凌厉起来。

　　他一把拍碎面前的玻璃墙面，抓起一块玻璃就朝着远处那道贴近墙角潜行的白色身影丢了过去。

　　与此同时，他的身体已经高高的跃起，就像是一只猎豹似的从一张工作台跳到另外一张工作台。

　　玻璃如一道霞光闪电，一瞬即至。眼看着白色身影就要拐到另外一个墙角的时候，尖锐的玻璃切面很是凶狠地扎进了白衣人的后背。

　　奔跑在空中的方炎很清楚的看到，血水顺着光滑的玻璃朝着空中狂飙。

　　方炎的速度极快，转瞬就冲到了那道白影身后，一拳轰向白衣人的背后。

　　砰！

　　白衣身影的身体飞了起来，朝着前面的墙壁狠狠地撞了过去。

　　噗！

　　她飞在空中的时候，就喷出一大口鲜血。血雨挥洒，不知道是玻璃尖端刺穿了她的内脏还是方炎这一拳把她的脏腑砸的破裂移位。

　　咔嚓——

　　白衣人的身体撞击在墙壁上面，可以清楚地听到身体大小骨头断裂的声音。

　　她的身体顺着雪白的墙壁滑落，在银白色的合金封面上留下一道殷红色的血槽。


第254章 怎么报复才好？

　　锋利的玻璃切面从后面刺穿身体透出胸口，方炎的那一拳打碎了她的五脏六腑，让她吐出来的不只是鲜血还混合着红褐色的肉渣肺块——

　　瓜子脸、肤色苍白。眼小嘴大，嘴角处有一颗显眼的红痔。

　　她不是罗琳娜，死的人不是化名为罗琳娜的嘴唇花杀手。

　　秦鹰走了过来，看了一眼地上的尸体，说道：“她的名字叫做王玲，是公司从外面招聘进来的研究助手——你怎么把她杀了？”

　　他蹲下身体要去抚摸王玲的鼻息，看看她还有没有脉搏。

　　“别动。”方炎出声喝道。

　　秦鹰看着方炎，说道：“你应该知道，如果她死了你要承担什么样的责任——”

　　没有人可以随便杀人，即使是在这个地下不为人所知的研究室也不例外。

　　“她已经死了。”方炎说道。“穿过她身体的玻璃是我丢出去的，后背上致命的那一拳也是我打出去的——我现在能够确定，她已经死了。但是，如果你碰她的身体的话，你也会死。”

　　“什么？”秦鹰警惕地盯着地上的尸体，说道：“她已经是个死人了。她还能做什么？”

　　秦鹰的视线在尸体身上扫来扫去，说道：“你是说她的身上有古怪？”

　　方炎点了点头，从地上捡了一支笔，用笔尖掀开尸体身上穿着的白色大褂，指着滚出来的一颗银色小球说道：“只要你触碰到那个光球，我们俩就会被炸成灰烬。”

　　“你怎么知道她身上有这种东西？”秦鹰疑惑的问道。这种圆球很少见，竟然会有那么强大的破坏力？

　　“猜的。”方炎说道。他不想告诉秦鹰他和秦倚天一起经历过这种东西，他也不想让秦鹰知道自己和秦倚天如何的死里逃生这种事情。这是他和秦倚天的秘密，既然秦家人没有想过把它公布出来，自己又何必枉做小人呢？

　　在她的身体被玻璃穿过时，她还试图拿这个东西反击。可惜，方炎的速度太快了，一拳轰在她的后背，让她的生息断绝，力气消失。于是，那颗银色小球便没办法启动丢出去。

　　不然的话，这个研究室要遭遇毁灭性的破坏。

　　“——”秦鹰很郁闷。他知道方炎对他隐瞒了什么事情。但是，他之前对方炎有所保留，在方炎想要更近一步打听他的出身来历时被他给阻止了。所以，现在方炎不说他一点办法也没有。

　　“她和嘴唇花杀手是一伙的。”方炎说道。打量了一番她的身高体型，说道：“有可能是嘴唇花杀手的替身。她在这个时候暴露，为的就是掩护嘴唇花逃跑。”

　　“她还有替身？”秦鹰实在是被气坏了。“他们到底派了多少人进来？他们到底想要干什么？”

　　“她们想要魔方。”陆朝歌走了过来，看着地上的尸体，声音冰冷地说道。“王玲是我亲自招进来的，担心她是商业间谍，我让人把她从出生到现在的生活经历和工作经历全都审查了一遍，没想到还是出现了问题。”

　　就是担心有人在中间动手脚，所以招聘工作由陆朝歌全权负责。她在里面耗费了太多的时间和精力，没想到还是招进来两个杀手——这对陆朝歌的打击非常严重。

　　方炎拍拍陆朝歌的肩膀，笑着说道：“世界上最著名的情报机构前苏联的克格勃、美国FBI、以色利的摩萨德——这些都是专门从事情报收集和间谍暗杀的机构，他们里面也一样会有其它国家打进去的钉子。这样的事情谁都难以避免。龙图集团那么大的公司，里面的商业间谍应该也不会少吧？”

　　陆朝歌点了点头，说道：“早点暴露也好。让我知道怎么做好防范。”

　　今天已经暴露出来两个杀手，这座地下研究院还有没有其它的可疑目标，这是陆朝歌接下来要重点关注和处理的事情。

　　一名黑衣男人过来向秦鹰汇报，说道：“队长，所有的地方我们全都搜查过了，没有发现目标人物。”

　　秦鹰叹息，说道：“被她逃了。”

　　“找不到人，也得把她逃离的路线找出来。”方炎说道。他从地上捡起那颗银色小球，小心翼翼地装进自己的口袋。

　　这东西实在太危险了，要是被他们不小心给引爆了，那可真是让人哭都哭不出来了。

　　秦鹰摆了摆手，就有两名黑衣人过来把尸体给处理掉。

　　赵思成把其它的工作人员安抚好了，告诉他们这是一场研究事故。做研究的时候经常会出现各种事故，这也是为什么每个研究人员都有一个独立的研究室的原因。但是，像今天这般又是爆炸又是起火的事故可不多见。

　　胡加办公室的火已经被扑灭，方炎屏住呼吸进去看了一眼，又赶紧退出去了。胡加的尸体已经不见了，但是桌子上地上有不少烧焦的肉块。还有不少地方被腐蚀烧化，墙壁上也出现了密密麻麻深浅不一的孔洞。

　　惨不忍睹！

　　嘴唇花杀手确实是心狠手辣之辈，他们在把胡加杀掉之后，还在他的身体里面安置了炸弹。

　　如果不是把炸弹安置在身体里面的话，尸体不会炸成这样细碎的状态。那些人已经毫无人性。

　　秦鹰勘察过现场，想起方炎刚来时禁止大家触碰胡加的尸体，不由得又多看了他一眼。

　　这个家伙到底是什么人？为什么他懂得的东西这么多？做为一名职业保镖，有很多被他们忽略掉的细节都被他注意到。和他相比，自己这个保镖完全是不合格的。

　　想到两人之间的差距，秦鹰的心情有些沮丧。

　　方炎拍拍他的肩膀，说道：“现场交给你了。先不用管里面还有没有其它的杀手，最重要的是把他们的进入通道给我找出来——只有把这个通道给堵死了，我们才能够保证以后不会再发生这样的事情。”

　　“我会的。”秦鹰无比坚定的说道。如果他连这件事情都做不好，也就没有脸面再在这里混下去了。

　　赵思成还在外面安抚人心，方炎跟着陆朝歌进入她的办公室。

　　陆朝歌有些疲惫地揉了揉脑袋，说道：“我想不明白，她为什么主动暴露？如果他们不把胡加杀掉，我们根本就不知道她们的存在。”

　　“魔方由谁保管？”方炎问道。

　　“由我保管。”陆朝歌说道。“除了我和小姨，没有人明白魔方的真正内容。而且，我把魔方分成了两个部份，组建了两个研究院。我负责在明处，小姨负责另外一个研究院在暗处——所有的工程师都只能拿到一部份的研究资料，只要把这些研究资料拼接起来才是真正的魔方。”

　　“他们着急了。”方炎说道。“他们进来之后，发现很难接触到真正的魔方——或者说，他们只能够接触到一部份的魔方，所以他们忍不住出手了。他们要你自乱阵脚，这样的话，他们才能够从一些蛛丝马迹中推断出真正的魔方所在——我们面对着一个很强大的对手。”

　　陆朝歌看着方炎，说道：“你对他们了解多少？”

　　方炎把怀里的那个小球拿出来，说道：“我和秦倚天差点被他们所害。”

　　陆朝歌诧异的看着方炎，说道：“秦倚天请假就是因为这件事情？”

　　她知道秦倚天请假好长一段时间，但是不明白她请假的内幕。

　　“她受伤了。”方炎说道。“帮我挡了一枪。”

　　陆朝歌看向方炎的眼神就变得怪异起来，久久地没有说话。

　　“我是她的老师，她是我的学生——或许我们也是一对还算谈得来的朋友。”方炎解释着说道。

　　“她也这么想吗？”陆朝歌反问。“学校里的那些传闻，我也听说过一些——”

　　方炎摇了摇头，说道：“你比我更了解秦家是怎样的一个存在，我们俩个根本就是不可能的——而且，我是老师，她是学生。我们的关系也会是师生关系。”

　　陆朝歌轻笑，说道：“如果你点头的话，我想秦倚天很愿意离开朱雀——说实话，学校的教育对她来说没有任何意义。我见过她的母亲，知道那是一个什么样的女人。一直以来，我都对自己的能力很骄傲。但是和那个女人接触过后，我竟然产生了自卑感——不是妒忌，是自卑。”

　　“你能够想象我坐着秦家的专机返回花城时的失落心情吗？虽然我们的谈判很愉快，可心里就是觉得很失落。就像是有什么东西遗失了一样。如果秦倚天想要学习的话，她有太多的选择了。每一个选择都要比她留在朱雀好上一百倍——我想不明白的是，她为什么还愿意留在朱雀？”

　　“秦倚天是这样的人，她的父母也一定不会是普通人。”方炎说道。“他们上一次对秦倚天动手，这一次又在研究院里面杀人——他们真是肆无忌惮啊。”

　　“我们没办法报复每一个杀手。”陆朝歌说道。“我们需要找到到底是谁在后面操纵这些杀手——我们应该怎么报复他们才好？”


第255章 我也死了！

　　只有你想不到，没有他们做不到。

　　嘴唇花杀手逃离的路线被秦鹰给找到了，是从厨房的排烟孔逃离的。那么小的孔洞，只能容纳一只猫出入，却成了她们行凶杀人的自由通道。

　　方炎看着头顶上的排烟孔，说道：“替身跳出来是为了给嘴唇花杀手争取时间，不然的话，她也没那么容易就能从这里面钻出去——外面通向哪里？”

　　“通向后院的灌木丛。”秦鹰说道。“我已经让人去查了，不过肯定已经晚了——”

　　“想办法把这里封死。”方炎说道。“不仅仅是这里，要对整个地下研究院进行排查，尽可能的发现其它的隐患。”

　　“我会的。”秦鹰点头。出了这样的事情，秦鹰这次得使出百分之二百的力气了。

　　陆朝歌已经调出来罗琳娜所有的信息资料研究，说道：“她确实是个科学家，而且在进入朝炎研究院不算太长的时间里就已经出了一项研究成果——从她进来的时候就开始在做沸腾实验，魔方技术也确实需要寻找到海水沸腾的临界点。这个女人太可怕了，她的每一步都是在为今天做准备。我真是好奇，他们到底是什么人？”

　　“军火库。”方炎说道。“一个很神秘的杀手组织。”

　　陆朝歌点了点头，说道：“或许，在嘴唇花进入的时候，他们就已经对魔方技术进行了研究——为了取得我们的信任，所以让她在短时间内出了结果。也正是因为她出了那项结果，所以我才给了她更加重要的任务。”

　　“我没想到的是，他们竟然敢向秦倚天下手。他们知道秦家和我们合作魔术项目，在我这里拿不到东西，于是想通过绑架秦倚天的方式来要走魔方——虽然在魔主项目上面，我是最大的股东，但是如果秦家为了救秦倚天而把魔方技术交出去的话，我不会阻止。也阻止不了。”

　　方炎点了点头，说道：“所以，连续发生的几件事情就可以说通了。他们原本想绑架秦倚天拿走魔方，结果绑架失败。他们知道得罪秦家的后果，也知道秦家必然会找他们报复——隐藏在地下研究院已经不再安全，很容易被秦家把他们找出来。于是他们就杀掉胡加制造混乱，想要混水摸鱼寻找魔方技术真正的下落——我还真是不幸，每一件事情都和我有联系。”

　　陆朝歌看着方炎，满脸歉意地说道：“给你朝炎股份的时候，有报恩的心思，同样也有我自己的私心——你现在可以退出。我想我会找到办法解决问题。既然背靠秦家这棵大树，他们总不会坐视不理。”

　　方炎摇头，说道：“我接受你的股份，并不是为了以后能够得到多少收益——你一个女人出来创业很不容易，我也不希望有人随意地欺负你。能帮一把我肯定会帮一把的。那个时候我没有退出，现在更不会退出了。”

　　方炎现在不能退出，秦家人送来了那份资料，就会盯着方炎的后续动作。

　　“谢谢。”陆朝歌感激的说道。

　　方炎摆了摆手，说道：“千万别说这两个字，你说了我得不到任何优惠，反而有种把我为你做的一切都给抵消了的感觉——”

　　陆朝歌轻笑出声，说道：“昨天我去看了外婆，她给我做了很多好吃的。”

　　“她和你说过什么吗？”方炎警惕地问道。

　　“说了。”

　　“说了什么？”方炎暗自祈祷，外婆可千万别在中间煽风点火了啊。

　　“说让我多吃一些，说我最近变瘦了。”陆朝歌说道。

　　“那就好。”方炎松了口气。

　　“什么？”陆朝歌看着方炎的表情，疑惑的问道。

　　“哦，没事。”方炎笑着说道。“你还有很多事情要忙，我就不打扰你了——你管理好研究院就行了，寻找幕后真凶的事情交给我吧。这也是很多人愿意看到的结果。”

　　“注意安全。”陆朝歌叮嘱着说道。

　　陆朝歌带着方炎坐进电梯，输入一串密码后电梯缓缓上行。

　　看到方炎的衣领上有一块白色灰尘，陆朝歌跨前一步，伸手仔细地把那一片灰尘给掸掉。

　　她的身体靠近方炎的身体，她高耸的胸部几乎要贴上方炎的胸口，成熟女人身上雅致的香气，还有她呼吸时带着芬芳的空气，都让人迷醉在其中难以自拔。

　　只要方炎稍一伸手，就能够把陆朝歌凹凸有致性感之极的身体搂在怀里。

　　陆朝歌的脸距离方炎的脸很近，两人的身体几乎要粘合在一起。

　　陆朝歌的睫毛眨动，却暗自在心里发出一声叹息。

　　等到方炎的身影走远，陆朝歌才喃喃说道：“外婆还说，让我好好照顾你。”

　　……

　　……

　　街角的咖啡馆门口，停着一辆黑色的大众。

　　一个穿着短裤皮靴外面罩着墨镜的女人大步走了过去，拉开后车门坐了进去，然后大众车立即发动起来。

　　“怎么样？”开车的司机笑着问道。五官轮廓有开型，长着满脸的络腮胡，脸上戴着幅墨镜，看起来是一个很有男人味的男人。“那家伙不好对付吧？”

　　“狡猾如狐，凶狠如狗。”女人脸色不善的说道。“如果不是替身掩护的话，我都没办法逃出来。”

　　“妓女花也有失手的时候，还真是让人意外啊。”司机调侃着说道。嘴唇花又名妓女花，因为男人和女人属于同级，又是合作搭档，所以敢随意地喊出这一个不为人所知的称号。要是别人的话，恐怕嘴巴里面已经被嘴唇花塞满了液体炸弹。

　　“这样的对手才有意思。”女人并不生气，冷笑着说道：“如果太容易死掉了，这场游戏也就无趣了。”

　　男司机脸上的笑容敛去，说道：“你不要擅自行动。你应该清楚，我们上次绑架秦家大小姐失败，虽然秦家人没有表现出任何的反应，但是越是这样越让人担心他们的疯狂报复——这么多年了，有谁敢在秦家人头上动武？”

　　“我们的任务就是拿下魔方，不要试图去挑战方炎。方炎没有我们想象的那么容易对付——如果这次不是因为你想连方炎一起除掉，又怎么会让自己身处险境？杀掉几个人让他们内部大乱，咱们就守在外面盯梢就行了。即安全又有效果。”

　　“你刚才说过，没有人敢在秦家人头上动武。那么多年来，又有几人敢在我们军火库头上动武？军火库一点就炸，我们总要让他付出相应的代价才行——拿走他一条命，不过份吧？”

　　司机摇头，说道：“每个人都只有一条命，谁愿意被人随便拿走啊。方炎也不愿意。”

　　“这种事情，他说了不算。”

　　……

　　……

　　“什么是战斗？”方炎站在高台上面，看着台下的两百多名学生问道。这是他第二次给学生上大课，原本中间还有一节的，结果因为在一丈渊上面受伤请假而向后推迟。“如果你在网络上面搜索这个词语，他们给出来的解释是：敌我双方进行武装冲突，互相攻击之事——说实话，我不喜欢这样的解释。”

　　“在我看来，战斗是一股气。是不服之气、是不屈之气、也是永不放弃之气——你想征服高山，没有这股气的话，你恐怕走到山脚下就已经放弃。你想征服海洋，看到波涛汹涌惊涛拍岸就已经放弃。你想做全年纪第一，但是看到一道难解的习题就已经放弃——这股气是战斗的本质，也是战斗的精神和血脉。”

　　“你们一定很奇怪，为什么我今天要给你们讲战斗呢？因为我要告诉你们，其实我们生活中的战斗无处不在。一场考试是一场战斗、一场体育训练是一场战斗，有的男生喜欢上学校里面最受欢迎的校花是一场战斗——当然，如果有女生喜欢的是唐城的话，可能也要经过激烈的战斗。”

　　全场大笑。

　　唐城也在笑，笑着笑着脸色就变得黯然。

　　秦倚天，你到底在哪里？

　　就算你不喜欢我，也不需要躲着我。发一条信息告诉我你还活着你什么事情都没有——仅仅是一条信息，好不好？

　　求求你了，给我发一条信息，好不好？

　　“最重要的是，我也有一场战斗即将到来。我想过逃避，我想过投降，但是最后我仍然决定勇敢面对——做出这样的决定，也是因为我心里有不服之气，不平之气。”

　　“方老师，你是要和情敌决斗吗？”

　　“方老师，你要是喜欢我，一定不用和别人竞争——”

　　“方老师，你说的是哪方面的战斗？”

　　……

　　方炎摆了摆手，说道：“战斗分很多种。有一言不和，拳脚相搏——”

　　方炎对着幕后招了招手，身穿白色短打装的方英雄和方好汉从幕后走了出来。

　　全场尖叫，掌声如雷。

　　学生们知道，方炎老师又要表演功夫了。

　　他要用实验行动告诉学生，战斗的真正意义。

　　方炎对着台下鞠躬，招手示意方英雄过来攻击。

　　方英雄站在原地，满脸的痛苦之色。

　　“他还缺少那股子气。”方炎笑着对台下说道。

　　台下学生再次哄笑出声。

　　方炎再次对方英雄招手，用眼神威胁他立即进攻。

　　扑通！

　　方英雄一屁股坐倒在地上，说道：“战斗结束，我已经死了。”

　　方好汉脸色大变，愤怒之极。方英雄这个白痴无赖死不要脸的家伙，做出这样的决定还讲不讲气节要不要节操——说什么有福同享有难同当好兄弟，你提前和人打声招呼好不好？

　　方好汉咬了咬牙，也直挺挺地躺倒在地上，急声喊道：“我也死了，我也死了——”


第256章 狼头人！

　　如果不是担心破坏自己斯文儒雅风度翩翩博学多才温柔体贴的男神形象，方炎脸上的肌肉都想狠狠地哆嗦几下。

　　他实在是被气坏了，觉得自己的人生观价值观还有世界观一瞬间崩塌。

　　方英雄方好汉这两个贪生怕死惫懒白痴的家伙，他们怎么好意思当着数百学生的面躺在地上举手投降？

　　他们是方家内门弟子，是老酒鬼的学生，肩负着保家卫国和将方氏太极发扬光大的重任——他们怎么可以这样？

　　方炎的白脸变黑，黑脸变紫，紫脸又重新变白。

　　他努力地控制着脸上的肌肉，很是艰难地摆出一幅正在温和微笑的表情，说道：“同学们都看到了，这就是没有气的战斗——因为他们的心里没有不服之气，没有不甘之气，所以还没有真正的进行战斗就已经失败了。”

　　“没有战意的战斗，已经称不上战斗。而是单方面的屠杀。”方炎走到方英雄面前，把自己的脚踩在他的胸口上面，说道：“我只需要抬一抬脚，就能够踩断他的胸骨，或者直接扭断他的脖子——他成为我的俘虏，任由我对他施展千般酷刑。”

　　方炎捂着衣领上的麦克风，蹲下来看着方英雄，说道：“赶紧起来。”

　　“不起。”方英雄拼命摇头。

　　“你不起来我就踩你。”

　　“你踩死我我也不起来。”方英雄无比坚定地说道。“我要是起来了，你肯定先侮辱我然后才把我踩死——”

　　“什么条件你才答应起来？”

　　“你别打我。”

　　“这不可能。”

　　“那就没得谈了——”

　　“我可以保证不打你脸。”

　　“那也不行。”方英雄说道。“只要你打了我，我就在这几百学生面前丢了脸——特别是那些女学生。以前走在路上见到我的时候还对我笑，有一次我在学校食堂吃饭，她们还把自己没吃完的红烧肉倒进我盘子里。你要是打了我，她们就再也不会对我笑了，也不会给我吃红烧肉了——”

　　“她们给你你就吃了？”

　　“为什么不吃啊？”

　　“你是猪吗？”

　　“我属猪。”方英雄接的很顺口。“小师叔，和你商量个事。”

　　“什么？”

　　“你让我打一顿好不好？”方英雄小心翼翼地问道。

　　“什么？”方炎差点儿跳起来。你还没配合我上课呢，现在都想把我打一顿？还讲不讲辈份大小了？

　　“你看，你有那么多人喜欢，我和方好汉还是两条光棍汉——我倒是不着急，可是好汉都已经那么大的年纪。不说结婚生子那么遥远的话题，就是让我们谈一场恋爱摸摸姑娘的小手也好啊——我除了摸过方好汉的手，就没摸过异性的手。方好汉更可怜，他也只摸过我的手——”

　　“所以我应该让你揍一顿，然后就有无数的小女生哭着喊着要嫁给你们？”

　　“对对。”方英雄连连点头。“叶小姐把你揍一顿，她就成了朱雀高中的女王。我打听过，好多男生喜欢她。上一次我走在路上，还有两个胆子肥的跑过来问我要叶小姐的手机号码——你的身手那么厉害，我和好汉要是能够把你打一顿，我们不就成了学校的男神偶像吗？”

　　“你怎么这么幼稚？”方炎愤怒地说道。

　　“我怎么幼稚了？”方英雄很不服气的问道。这件事情他已经想了好久了，只要小师叔给他打一顿，他就立即名震朱雀，成为朱雀之王——也就是传说中的鸟王。想想就把人激动的全身肥肉都发抖。

　　“你以为叶温柔是因为打了我就成了朱雀女王？你让李小燕来打我一顿，你看看有没有男生把她当作女王，你看看有没有人跑去找你要她的手机号码——那个时候，大家都会说，这个女人长的难看还野蛮暴力，谁娶回家谁倒霉——”

　　李小燕是猴拳李家的女人，是他们圈内最重量级的人物。一米六的个头，接近两百斤的体重，走起路来就像是移动起来的一座肉山。就连胖子方英雄站在她面前都显得小巧玲珑，更不用说方炎和电线杆方好汉了。

　　方英雄目光呆滞，说道：“小师叔，你这是什么意思？”

　　“你要是长的好看，大家看到你打人之后就会夸奖你性格活泼平添一份蛮横风情。你要是长的难看还打人——别人就会说丑人多作怪。”

　　“我又不丑——”方英雄嘴硬地说道。

　　“那是你以为。”方炎没好气地说道。

　　他猛一用力，就把方英雄从地上拖了起来。

　　方英雄急了，像是得了软骨症似的又想躺下去。

　　方炎一把拍中他的肩膀，方英雄的反射肌键受到压迫，一掌拍向方炎的胸口。

　　方炎大乐，对着台下的学生说道：“看到没有，泥人也有三分火气。当一个人有了不服之气，他发挥出来的实力就相当的惊人——这种人就算最后的战斗结果是失败，也已经得到了我的尊重。”

　　方炎嘴上这么说，已经一脚把得到他尊重的方英雄给踢到舞台的幕布后面半天爬不起来。

　　方炎朝着方好汉走过去，方好汉眼睛一闭，直接‘晕死’了过去。

　　方炎有些遗憾，心想，下次上大课就带着方好汉一个人上台就好了。做长辈的，做人做事一定要公平，把一碗水端平。他今天打了方英雄没打方好汉，那就是不够公平，想必方英雄也是不乐意的——

　　做人难啊！

　　……

　　……

　　蓝山会所。

　　这是花城比较著名的会所之一，也是花城的公子哥们聚会的首选之地。有传言这家会所的后台是花城四少当中的某一位公子哥，但是到底是哪一位却一直到现在还是个迷题。因为花城四秀没有任何一位承认过自己和蓝山会所有关系。

　　“最近有一场大战，你们听说过吗？”一个耳朵上打着耳钉的年轻男人一脸好奇的问道。怀里搂着一个肤色雪白的大胸LOLI，LOLI的手上拿着一个叉子，正将盘子里的草莓一颗颗地喂进耳钉男的嘴里。

　　“什么大战？说来听听。”穿着黑色礼服露出漂亮锁骨的女人不经意地问道。她正在和身边的一个英伦帅哥在调情。

　　“这可是真正的大战。”耳钉男满脸得意的说道。“华夏太极大战东洋剑神，听着是不是有那么一点意思？这可不是电视上的那些什么拳王争霸赛，据说是真正的内家高手一战生死——”

　　“华夏太极？东洋剑神？”有人嗤之以鼻。“现在这个时代，阿猫阿多都可以代表华夏太极了？东洋哪个屁股大的小岛，哪儿来的剑神？现在的炒作也就越来越没底限了。说说吧，门票多少钱一张？”

　　“不卖门票。人家是在一剑锋山顶决战。”耳钉男有些不乐意地说道。他可是从一位很重要的人物嘴里听说的，消息来源绝对可靠。

　　“嘿，还挺入戏的。他们干嘛不改名叫做西门吹雪和叶孤城呢？”

　　“这你们就不知道了吧？”一个胖子搂着两个洋妞加入了人群，说道：“如果我告诉你们那个和东洋剑神决战的人是谁，你们就不会这么说了。”

　　“是谁？”大家被吊起了好奇心。

　　“方炎。”胖子说道。

　　“那是什么人？”有人不知道方炎是何方神圣。

　　“方炎其实没什么好说的，不过是一个中学老师而已——”胖子很懂得调动听众的情绪。“但是，这个小老师却把花城四少之一的柳树给毁了——据说身体都打残了，脸也刮花了。你们以为折花公子的名号是白来的？这么说，你们明白这场比赛不是儿戏了吧？”

　　“那个方炎——他为什么要和东洋人比赛啊？”

　　“据说是东洋人主动找上门来的，谁知道呢？这些四肢发达头脑简单的家伙，为了一个天下第一什么事情干不出来？”

　　“那我们能去看看吧？”女人们的好奇心被充分的勾引出来。“什么时候比赛？我们过去给那个折花公子捧捧场——怎么说也是咱们国家的选手，总不能让那些东洋人给赢了去。”

　　……

　　在大家热烈地谈论着折花公子大战东洋剑神事件的时候，一辆精钢打造的轮椅在他们的面前停了下来。

　　轮椅上坐着一个头戴狼头面具的男人，他的身体窝在轮椅上，一只手撑着下巴，狼眼里面的两只眼睛饶有兴致的打量着面前的几个家伙，说道：“故事挺精彩，最后哪个被折花公子打残了腿刮花了脸的花城四秀之一怎么样了？他每餐吃几碗饭？他还能不能出门泡妞？对了，他还活着吧？遭遇这样的劫难，活着其实也没有什么意义了，不是吗？”

　　“——”

　　所有人都屏声静气，一脸畏惧的看着面前的狼头人。

　　虽然看不到他的脸，但是在场的每个人都能够感觉到他在微笑。

　　可是，他笑的是那么残忍。

　　就好像是，他随时都有可能捅自己一刀！


第257章 疯子！

　　没有人回答狼头人的话。

　　这个人来的太诡异，而且身份太可疑——在这昏暗暧昧的灯光下，戴着一个青铜打造的狼首面具出现在众人面前就已经让人心里沉甸甸的，呼吸不畅快了。这是正常人能够干出来的事吗？

　　“怎么？没有人愿意回答？”狼头人笑呵呵地说道。“你们看到我是个残疾就欺负我？”

　　耳钉男偷偷咽了口口水，说道：“我们不是欺负你，就是你问的那几个问题——我们也不清楚啊。那个柳大少——他自从出事之后就从来没有再出来抛头露脸过。之前他有事没事的时候也会来这蓝山会所坐一坐，我还和他打过好几个招面，但是好长时间我都没有见到他了。”

　　“就是。之前还有传言说他已经死了，反正这个说法我是不信的——后来柳家出来撑场面的都是柳青鸣，这个传闻就越来越有市场了——”胖子没有接着说下去，再说下去就有挑拨离间的味道了。

　　“所以你就觉得那个倒霉悲催的柳大少死定了对不对？”狼头人伸手要去拍胖子的脸，胖子虽然胖，个头可不矮，坐在轮椅上的狼头人努力的伸出手也没办法够着他的脸。

　　“把脸送过来。”狼头人说道。

　　胖子咬了咬牙，无视众人的诧异和脸上隐晦的讥笑，竟然真的把脸送过去了。

　　狼头人拍拍胖子的脸，呵呵大笑起来，说道：“你这胖子，肥头大耳的脑袋倒挺灵活——你知不知道，如果你不把脸送过来，你会落得一个什么样的下场？”

　　“不知道。”胖子的脸距离狼头面具很近，所以能够更加深刻的体会到那狼眼里面散发出来的嘲讽和仇恨。他很奇怪，自己和这狼头人无怨无仇的，纯属第一次见面，他为什么要仇恨自己？

　　很快的，便想明白了，狼头人这样的眼神并不是刻意针对他，因为他嘲讽和仇恨的对象是他自己——他看向别人时也是用这样的眼神。

　　“我会打断你一条腿。”狼头人在笑，声音却阴森森的。

　　胖子没笑，他知道狼头人没有和他开玩笑。狼头人虽然残疾了，但是他身后的推车人看向他的眼神就像是看着一具没有生命力的尸体。

　　他害怕那个推车人。

　　“这真是个不好的习惯啊。”狼头人放开了胖子的脸，轻轻叹息着说道：“我成了残疾，所以我就希望打断所有人的腿——凭什么我要坐在轮椅上，你们却可以用腿走路？这不公平。”

　　狼头人看向在场的众人，说道：“你们是不是觉得这很不公平？”

　　“——”

　　“你们不是想知道那个打折了腿刮花了脸的花城四秀之一怎么样了吗？恰好我和他很熟，我来告诉你们他过着什么样的生活好不好？——你们知道他是怎么样走路吗？”狼头人问道。

　　“——”大家伙儿全部都惊呆了，这家伙是不是个疯子？

　　聪明一些的已经明白这个狼头人的身份，恨不得把自己的脑袋塞进沙发里让所有人都认不出来自己是谁。为什么今天晚上要跑到蓝山会所？为什么不去江南会？为什么不去倾城会？为什么不去任何一个其它的会所为什么偏偏就是这个见鬼的蓝山？

　　“我来给你们演示一下。”狼头人笑呵呵地说道。他双手撑着轮椅想要站起来，屁股刚刚离开轮椅，又很是无力的跌了回去。

　　他的身体没有太多的力气。

　　推车人想要帮忙搀扶，狼头人把他推开，说道：“我自己来。”

　　他先迈出一只脚落地，然后把另外一只脚抬起来轻轻落地。他的屁股躬起来，双手抓着轮椅支撑身体。

　　等到他的两只脚同时落地并且确定自己能够站稳后，他才缓缓的松开了抓着轮椅的双手。

　　很幸运，身体只是摇晃了几下，并没有摔倒。

　　“来，我来给大家表演一下花城四少之一的柳大少是怎么走路的。”狼头人笑呵呵地说道。

　　他的左腿站的沉稳一些，右腿受伤严重一些，所以，左腿往前迈一步，右腿就同时向前拖一步。身体一左一右的摇晃就像是一只刚刚学会走路的鸭子。

　　他从吧台走到长廊，又从长廊走到吧台，笑呵呵地说道：“大家看到了没有？那个柳大少就是这么走路的？你们说好笑不好笑？你们觉不觉得他就像是一只鸭子？”

　　狼头人一边走一边笑，不大的空间他却兴致勃勃地走了一遍又一遍。一边走还一边问大家柳大少走路的样子像不像是一只鸭子。

　　围观的人越来越多，还有一些人特别从包厢跑了出来近距离观看。

　　没有人说话，没有人微笑。

　　所有人都屏声静气，好像在看一出非常悲伤的独角舞台剧。

　　在楼上的包厢，柳青鸣和一群同伴正在喝酒聊天。

　　通过窗口看着狼头人的表演，柳青鸣的脸色阴沉的可以拧出一把水来。

　　“大少，那个狼头人是不是疯了？蓝山会所什么时候需要小丑来表演了？”

　　啪！

　　柳青鸣猛然转身，一巴掌抽在那个多嘴的家伙脸上。

　　“别叫我大少。”柳青鸣嘶声吼道。

　　一个长腿美女悠哉悠哉地捧着酒杯，说道：“怎么？柳青鸣，你就这么点胆子？让你出头是柳家人的决定，又不是你自己争着抢着要上位的，你怕什么？”

　　“王景弘，你给我闭嘴。”柳青鸣眼睛凶狠地瞪着那个女人，说道：“你想去死，不要拖着我跟你一块下地狱。”

　　王景弘站了起来，端着酒杯站在窗前，冷笑着说道：“有这样一个大哥，确实让人晚上害怕的做噩梦——可瘸子就是瘸子，残疾就是残疾。他现在还能做什么？难道因为他的滑稽回归，你就把自己手里掌握的一切全都交出去？我告诉你，你要是敢这么干，我这辈子都看不起你。”

　　王景弘指着还在走来走去的狼头人，咯咯娇笑着说道：“你看看，他像不像是一只鸭子？”

　　柳青鸣没有笑，他咬紧牙关，双手紧紧的抓在窗户上面，都快要把那名贵的木材扯下来一块。

　　对他来说，这是一个艰难的抉择！

　　狼头人翻来覆去的走了五六遍，走的气喘吁吁，走的满头大汗。围拢在四周的人越来越多，这让他非常的满意。

　　他转着圈圈扫视全场，笑呵呵的和在场所有人打招呼，说道：“你们说，那个柳大少可笑不可笑？可怜不可怜？不过，还有更可笑更可怜的——你们知道他的脸被刮成什么样了吗？你们一定不知道吧？”

　　“——”

　　狼头人得意的拍拍自己的胸口，说道：“我知道。来，我给你们演示一下——有没有点掌声？”

　　没有人鼓掌！

　　也没有人敢鼓掌！

　　现场的气氛沉闷的可怕，明明是灯红酒绿，明明身边帅哥美女云集，偏偏每个人都像是在接受一场庄严审判一般。

　　这个狼头人在审判他们。他们心里浮现起这样奇怪的念头。

　　大家都不鼓掌，狼头人仍然热情高涨，说道：“你们没看到我表演，所以你们才不愿意鼓掌。等到你们看到我的表演，你们就一定会忍不住鼓掌的——因为这个世界上，没有人比我表演的更像了。”

　　狼头人说话的时候，伸手摸向自己的脑袋后颈。

　　狼头面具被他摘了下来，露出一张让在场所有人都瞬间脊背生寒的鬼脸。

　　是的，用鬼脸来形容一点也不为过。

　　横七竖八密密麻麻的伤疤，一条伤口挨着另外一条伤口，完好的肌肤几乎没有。

　　左边的眼睛被从中间切开，鼻梁塌陷下去都快成为一个大洞了，还有嘴唇也被人切了好多半——好像拿筷子夹走一块就能够沾着芥末下酒。

　　这已经不是人了，就是稍微梳妆打扮一下的恶鬼也要比他看起来更加讨人喜欢。

　　这个狼头人，正是失踪了好久的花城四秀之一柳树。

　　“掌声呢？”狼头人出声说道。他没有笑，声音沙哑低沉，就像是在哭一般。“现在你们看到我的表演，应该给一些掌声了吧？我敢打赌，你们再也找不到比我模仿更像的人了——因为，我模仿的人是我自己。”

　　啪啦啦——

　　掌声终于响了起来。却并不热烈。

　　一个身材高大的男人端着两杯红酒走过来，说道：“大少，我敬你一杯。”

　　狼头人接过红酒，和男人碰了下杯，一饮而尽。

　　一个女人端着两杯洋酒过来，说道：“柳少，你仍然是这个世界上最有魅力的男人。”

　　狼头人接过女人的酒杯，和女人碰了下杯，一饮而尽。

　　更多的人端着酒杯走了过来。

　　看着被无数人围在中间敬酒的柳树，推车人的眼眶变地湿润。

　　兰山谷看着眼前发生的这一幕，手指有节奏的拍击着桌面，表情凝重地说道：“对自己都这么狠，对别人就会更狠。现在的柳树——才是真正可怕的柳树。这样的人，才配做你的对手了吧？”

　　方炎站在兰山谷的身边，苦笑着说道：“为什么我的对手全都是这样的疯子？”


第258章 请接受我最诚挚的歉意！

　　最倒霉的事情就是你穿了一双新皮鞋不小心踩了一脚狗屎，更倒霉的是你想把那坨屎擦拭干净却不小心让它沾上了你的新裤子——

　　方炎觉得，他碰上了柳树就是踩上了一坨屎。而且，他以为自己上次的行为已经是把那坨屎给剔除干净了，现在看来，那坨屎已经转移到了他身体其它的部位——譬如眼睛。

　　说实话，柳树今天的表现让他的心底生出了一股子寒意。用兰山谷的话来说就是，他对自己都如此的凶狠，如果是他的敌人落到他的手里恐怕只有死路一条。

　　柳树所做的这一切都是为了自污，他把自己的面子、尊严都沉到谷底，他把自己当作一滩烂泥——他都说自己是烂泥了，你还怎么去笑他踩他？

　　没有人耻笑他，也没有人鄙夷他，原本就应该退出花城这个大舞台的废物，却拼了命的从那臭水沟里面爬起来——即使这个时候他的身体上面还带着那股子臭味，甚至有些腐肉里面已经长出了肥蛆。但是，能够从那种绝境下站起来的男人才是真正的男人，总是能够得到别人更多的尊重。

　　所以，柳树成了今天晚上蓝山会所的中心人物。

　　兰山谷重新坐回自己的位置，说道：“这些传承百年的家族，总是有其过人之处。特别是对子孙后代的培养上面，每一家都有一些独特的方式——柳家出英才，这句话并不是白来的。他们大多数时候都采用的是放养的方式，让你们自己去争，自己去抢——你争赢了抢到了，这些东西就是你的了。狮王为了训练一头最强大的狮子来接班，不介意自己的孩子们自相残杀——”

　　兰山谷小口的抿着美酒，悠哉悠哉地说道：“之前是柳树冲出来了，所以柳家人将资源全都堆积在他的身上。后来柳树遭难，重伤不起，柳家人便把柳青鸣给推了出来——一个大家庭没有一个年轻的代言人怎么行呢？自己家不在乎，总要给那些跟随在屁股后面吃饭的家伙一些信心。”

　　“显然，柳树心里是不服气的。他今天晚上跑出来演了这么一出，让柳家人的脸面丢失殆尽，却宣布了自己的强势回归——进门的时候好像看到了柳青鸣的车子，如果他也在蓝山会所的话，看到这一幕心里一定很不好受吧？接下来是两虎相争，还是一虎从龙，那就要看他们兄弟怎么选择了。”

　　方炎重新坐回自己的位置，说道：“我对你们这些大家族的争斗一点兴趣也没有。我这小门小户的，只想吃饱了穿暧了就行了——你也是花城四秀之一，你去帮我和柳树说一声，大家的恩怨一笔勾消怎么样？”

　　兰山谷笑呵呵地看着方炎，说道：“方兄，你这可是强人所难了。你和柳树那可是死仇，柳树好好的一张脸被割成这样，据说就是拜你所赐——我现在跑去给你们在中间说和，他一定拿酒瓶子砸我不可。”

　　“我承认，他的腿是我打断的，他的脸是我刮花的——可我也是迫不得已啊。你不知道当时的情况有多危险，他带着一帮子人绑架了我最亲最亲的家人，还想连我一起做掉——我忍了又忍，才不得不把他的腿打残脸刮花。做了这件事情之后，你不知道我的心情有多难过，直到现在还没有恢复过来——”

　　“——”兰山谷瞪大眼睛看向方炎，心想，这家伙怎么能说出这么不要脸的话？

　　你什么时候难过了？

　　你打残了柳树后又重伤了江家，带着夏天去天空一号吃饭，顺便毁掉了太极名家刘学儒——这还是你没有恢复过来？

　　方炎的表情哀伤，声音沉痛的说道：“刚才看到柳树摘掉面具的时候，都没办法形容我心里的感受，好好的一个年轻人，怎么就变成这样了呢？虽然我刮了他几刀，可是他的那张脸真的好恶心啊。”

　　“——”

　　这一次，兰山谷不仅仅觉得柳树危险了，觉得面前这个一脸怜悯的说起柳树的家伙更加的危险。

　　这年头变态那么多，让人活的好没有安全感啊。

　　兰山谷对着方炎举杯，说道：“方兄，咱们不说别人的事情。我找你的来意，你应该已经猜到了——所有人都在盯着魔方这块大肥肉，我们兰家也不例外。有这种发财的好事，总要优先照顾到自家兄弟才是，对不对？”

　　方炎眼神若有所思的看着兰山谷，说道：“你找我的目的我是猜到了，但是我想不明白的是，你为什么会找我？我和魔方技术有什么关系？我只是朱雀中学的一名普普通通的老师。”

　　兰山谷大笑，说道：“方兄弟，这么说话就没意思了。魔方的负责人是谁？陆朝歌小姐。陆朝歌从江家分离出去，带着魔方技术重新创建朝炎科技——我虽然不如其它几位聪明，可我也没有那么傻。朝炎科技，从名字中就能够看出来这是陆朝歌和方炎的公司。你在公司里面占据的比重或者说你在陆朝歌心目中的地位还能轻的了吗？”

　　方炎摇头，说道：“我真的没有开玩笑。当时我是不同意朝炎科技这个名字的，而且公司的事情我也从不过问——你为什么不找陆朝歌谈呢？”

　　兰山谷叹息，说道：“以前大家也算混了个脸熟，现在想见她一面可不容易。约了几次她都没有时间出来。”

　　方炎心想，陆朝歌当然不会在这个时候跑出去和你们见面了。朝炎科技才刚刚成立，地下研究院就已经被人破坏，优秀工程师被人杀死，她现在忙得焦头烂额——更重要的是，在敌我不明的情况下，她怎么知道谁是好人谁是背地里想把她掀翻的坏人？

　　利益当头，那些人真是什么事情都能够做的出来。

　　“实不相瞒，为了能够成为你们的合作伙伴，我还特别的找人调查过你和陆朝歌小姐的关系——其实这件事情并不是很难求证，只需要去朱雀问一声就清楚了。方兄弟现在在朱雀里面是陆朝歌的代言人，就连学校校长都对你非常的看重——我想，这除了方兄弟能力出众之外，也有陆朝歌在背后使力的缘故吧？”

　　“不错。”方炎点头。“陆朝歌离开的时候，确实帮我说了些好话。”

　　“所以，方炎——拉兄弟一把如何？”兰山谷一脸诚肯地看着方炎，说道。“我知道陆朝歌在燕京找了一家很有实力的合伙人，就连江家也不敢轻易去撄其锋芒。我知道自己有几斤几两，你们大口吃肉，我跟在后面喝口汤就满足了。”

　　“你想要什么？”方炎问道。

　　“既然你们有意将魔方民用化，那么，必然会研究出适合民用的产品——由我们兰家来代销这些产品如何？”

　　“我没权利做主。”方炎说道。“不过我可以帮你把合作意向转告陆朝歌，由她来决定是否接受你的合作。如何？”

　　兰山谷大喜，再次向方炎举杯，说道：“方兄弟，大恩不言谢。它日必有厚报。”

　　“太客气了。”方炎说道。“举手之劳而已。我这么做也不是为了钱，我是和兰兄弟投缘啊。”

　　“对对。投缘。”两人相视大笑。

　　杯来酒干，来者不拒。

　　柳树喝了好多好多酒，红酒洋酒啤酒甚至还有高酒精度的伏特加。

　　他的头已经晕了，他的眼睛已经花了，可是他的心里真的很高兴。

　　都说大难不死必有后福，他从名扬花城的天之骄子变成了一个残疾废物丑八怪，这巨大的落差几乎让他崩溃。

　　刚刚开始的时候，他几乎都不敢照镜子。因为他不敢看自己的脸被人毁成了什么样子。

　　现在，他可以坦然面对那张让他自己也恶心想吐的丑脸，而且，他还能够拿这张脸在公共场合开玩笑。谁知道他这段时间经历了多么痛苦的心理变迁？

　　柳树搂着一个女人，大笑着说道：“我可算不上有魅力的男人——你看看我的脸，这样的男人要是趴在你的身上，你晚上不会做噩梦吗？”

　　柳树搂着另外一个女人，说道：“如果咱们俩站在一起，是不是就是人们经常说的美女和野兽？我饰演野兽还是相当合格的吧？”

　　又有人过来敬酒，柳树抬起头正准备接下酒杯的时候，脸上的表情却突然间变得僵硬，那刚才还在嘻笑的眼神也变得恶毒凶狠。

　　很快的，柳树又笑了起来。

　　他笑的很开心，笑的很狂妄，笑的撕心裂肺。

　　他笑的直不起腰喘不过气，他笑的眼泪都流了出来。但是那眼泪却是红色的。

　　他看着站在面前的方炎，说道：“你来了，你也来了——你也向我敬酒？你也觉得我很让人钦佩，对不对？”

　　“我是来表达我的歉意的。”方炎把手里的杯子递了过去，说道：“我不应该把你的腿打成这样，我不应该把你的脸刮成这样——我向你道歉。希望你不要放在心上。”

　　“你在向我道歉？你说让我不要放在心上？”柳树一边大笑一边擦拭眼角的泪水，像是听到了这个世界上最好笑的笑话。“你把我害成这样，还说让我不要放在心上？方炎，你真是个——真是这个世界上最有趣的家伙啊。哈哈哈——”

　　“是的，我的心里很后悔。我不应该打断你的腿，我不应该刮花你的脸，我应该直接把你做掉才对——”方炎把手里的红酒杯递过去，说道：“请接受我最诚挚的歉意。”


第259章 求死！

　　蹬蹬蹬——

　　推车人朝着方炎冲了过来。

　　在奔跑的过程中，他的双手在身前随意地挥舞着。

　　原本平淡无奇，就像是小孩子过家家一般，几乎不被人放在眼里。但是当他的双手挥舞的越来越缓慢，仿佛每一次挥动都重若千钧，空气里发出嘶嘶的响声时，方炎的脸色开始变得凝重起来。

　　崩云掌！

　　掌可崩云，拳可断气。

　　云是什么？气是什么？

　　这是流动而不可捉摸的物质，看的见却摸不着。但是，一拳可将云彩崩乱，足见其凶狠霸道。

　　主辱臣死！

　　做为柳树的推车人，看到方炎如此侮辱自己的主子，他愤怒之极，欲将方炎一掌拍死。

　　推车人的速度极快，转瞬间便冲到了方炎面前。然后一巴掌拍向方炎的面门。

　　方炎毁了柳树的脸，他要拍碎方炎的脑袋。习武之人，最在乎的就是公平两字。

　　推车人人高马大，比方炎还要高出一个脑袋。原本艰难挥舞看起来慢腾腾的手臂在经过蓄力的过程后，手掌变成了紫红色。那是内劲儿在体内燃烧达到沸腾状态的原因。

　　他的动作也突然间提高了无数倍，快若闪电般的拍了下来。即使是方炎也只能够看到一道残影，肉眼凡胎连他的身体都看不真切了。

　　嘶——

　　空气挤压的更加猛烈了，发出痛苦的呻吟声音。

　　方炎不清楚这崩云掌能不能崩碎云朵，但是他知道他一定可以崩乱这空气和自己的脑袋。

　　方炎轻飘飘的伸手出去。

　　别人要拍他，他伸手去挡，就是这么简单——

　　砰！

　　柳树手里的杯子突然间炸裂开来，那是被推车人手掌爆泄出来的劲气所伤。

　　推车人的手腕被方炎握在了手里，他的手掌已经恢复成了正常的颜色。这是因为他手掌里面的劲气已经放掉。

　　方炎看着柳树近在咫尺的丑脸，笑着说道：“柳树，我没有和你开玩笑——我真的很抱歉，抱歉仅仅是打断你的腿，抱歉刮花了你的脸——我应该直接杀掉你。”

　　“如果那个时候我更凶狠一些，如果那个时候我不去想什么后果，如果我直接用那些纸片割掉你的脖子——你的血早就流干了，你的肉早就腐烂了。死了多好？死人才可爱不是？”

　　方炎这么说话的时候，抓着推车人手臂的那只手也在同时用力。

　　推车人的衣袖开始冒白烟，那是黑色的西装和白色的衬衣被烧毁。

　　推车人的额头开始流热汗，那是他的手臂骨头快被方炎给捏变形。

　　推车人的面孔开始变得狰狞扭曲，那是因为他的手臂血管突然间爆裂开来。

　　血水狂飙，但是很快就停止了。

　　等到方炎松手之后，推车人的手臂已经成了一团麻花。一团失去了血液和水份的干枯木材——

　　手掌和手臂突然间脱节，方炎握住的那一块失去了生命力。气通不过，血流不去。

　　他的右手手臂彻底的毁掉了。

　　方炎没有去看推车人的狰狞表情，他不喜欢丑陋的东西。柳树也没有转身去看，仿佛那个推车人和自己什么关系也没有。

　　方炎也不喜欢柳树的脸，但是他仍然坚持着认真的看着他，说道：“你知道你做过什么，我也知道你做过什么——不说这拥有十几亿人口的泱泱华夏，就是今天晚上的蓝山会所也是人才济济。这个世界上的聪明人太多太多了，不仅仅是你，也不仅仅是我——所以我实在不明白，你为什么会觉得自己可以欺骗所有人呢？你搞出这么一场大戏，你将柳家的面子和尊严踩在脚底，你想向所有人证明你强势回归，你想让人知道你还活着——难道你当真是今天晚上才回归的吗？”

　　柳树也不喜欢方炎，他看到方炎的脸比方炎看到他的脸的感受还要痛苦一百倍一千倍一万倍。

　　方炎难受是因为自己的脸太丑，自己难受是因为方炎的脸一点儿也不丑——如果方炎的脸要是能够变得和自己的脸一样，那样他才能够发自内心的微笑吧？

　　“你为什么不那么做？”柳树笑呵呵地说道。“第一次见面，我就想陷害你，想要挑拨你和江逐流拼命，那个时候你就应该仇恨我了吧？后来我又做了那么多丧尽天良的事情，我甚至要杀掉你和陆朝歌，我已经那么做了——你为什么不杀了我？”

　　“我调查过你，知道你是一个从来都不肯吃亏的性子。我都这么对你了，你为什么当时还不杀掉我呢？打断腿算什么？刮花脸算什么？直接把心脏刺穿，把脖子割断，甚至当时你没有把我从窗外拖回去，你只要松开手，我从楼下掉下去也有可能摔死——当然，也有可能摔不死。所以，你应该搬一张桌子砸下去，就搬书房里面的那张大书桌，我摸过，是花梨木做的，怕是有千八百斤，沉着呢——”

　　“这千八百斤我是搬不动的，但是我知道难不倒你。你都能用纸片杀人了，这一手在你使出来之前我可想都没想过，说实话，你用这一手的时候实在是太有魅力了，我要是女人我都会喜欢上你——哦，跑题了。你搬那那张大书桌丢下去，往我的脑袋上面砸。我的脑袋会炸开，就像是你捏爆陈普的手臂一样，我的脑浆会四处飞溅，那些喝了我的血吃了我的脑浆的花花草草会长的很旺盛——方炎，你为什么不那么做？如果你那么做了的话，我现在就已经死了。”

　　“你也是个习武的，难道你还不知道吗？当一个人的心脏停止跳动后，这个人才是绝对安全的。你怎么就一点儿也没有安全意识呢？你说，你说如果我以后要是不小心杀了你——这怪谁？怪你还是怪我？不让我报复吧，这不可能，我肯定是要报复的。我那么努力的活着，我跑出来扮演小丑，我想得到更多人的认可获得更多的力量——我做这一切是为了什么啊？我就是为了报复。你不让我报复怎么行？”

　　“可是，我一报复你就可能会死。不仅仅是你死，你的家人，你的朋友，所有和你亲近的人都会死——哦，忘记了，还有学生。你的那些学生，我也不会放过——如果我实在找不到人报复，我也不介意找那些学生。”

　　“你要是敢动他们，敢动他们一根手指头——柳树，你说的那些我也能做到。我会杀掉你的家人，杀死你的朋友，杀掉所有和你亲近的人——我要让你们柳家断子绝孙。”

　　“你看看，你生气了。你为什么要生气啊？我都这样了，你还生我的气干什么？你不能让我这样一个废物丑八怪还要遵守什么礼仪道德吧？”

　　柳树状若疯狂的看着方炎，说道：“不可能。我不要礼仪，也不在乎廉耻——我要是在乎廉耻，我刚才就不会学鸭子走路了。我的心已经死了，其实我的人也已经死了——现在你看到的就是一具报复的尸体。”

　　柳树伸手去摸方炎的手，把他的手放在自己的脖子上，说道：“你看，我都把话说的那么明白了，你是不是很想掐死我？来吧，男子汉大丈夫，既然这么想了，就应该立即这么做——来，掐死我，就像是你刚才掐断陈普的手臂那样。多好的内家高手啊，就这么被你给毁了——”

　　方炎的手掌伸展开来，掐住了柳树的脖子。

　　“对，就应该这样——”柳树笑的很开心。“就应该这样——用力，方炎，再用力一些。你应该让我说不出话，你应该让我呼不了气，你应该让我吐出舌头就跟吊死鬼一样——方炎，你再用力一些啊。让我死之前再给大家表演一下。让他们看看——看看花城四秀之一的柳树是怎么死的。不是我和你们吹，这样的场面——你们这辈子怕是也只能看到这一遭。”

　　方炎的手开始用力。

　　柳树再也说不了话，再也呼不了气，他的脸色开始变的紫红，他的舌头已经主动伸了出来——

　　他的心情很好，因为他笑的很开心。

　　他的眼睛里面没有恐惧，一丝一豪的恐惧也没有，有的竟然是兴奋的神采。

　　他在求死！

　　方炎的脸色阴睛不定，然后他眯着眼睛笑了起来。

　　他松开了柳树的脖子，很是体贴的帮他把衬衣的折皱给整理好，笑着说道：“你怎么可以死呢？我可不希望你死，我希望你能够长命百岁。因为我知道，对你来说，活着比死了更加的困难——柳树，我这么讨厌你，所以我不能让你死。我要看到你好好的活着，我要让你看到我结婚生子，我要把我最幸福的生活呈现在你面前——你觉得这样怎么样？”

　　“懦夫。”柳树满脸的失望。“你连杀人的勇气都没有，还真是让人遗憾啊。”

　　“我是老师，哪个老师动不动就和人打打杀杀的？”方炎笑着说道，完全不把柳树的嘲讽放在心上。“教书育人才是我的天职。杀人不是。”

　　“我说——你是不是缺少一个道歉？”一个突兀的声音在方炎的背后响起。


第260章 唯死而已！

　　方炎转身看过去，柳青鸣带着一群人站在他的身后。

　　他站在人群的最前端，和其它人拉开几步的距离。就像是一个三角型最尖锐的那个部位。

　　方炎看着柳青鸣，笑着问道：“你刚才说什么？”

　　“我说——你欠他一个道歉，欠我们柳家一个道歉。”柳青鸣正色说道。

　　如果可以的话，柳青鸣一百万个不想站出来说这句话。甚至他都希望自己根本就没有在今天晚上出现在蓝山会所。

　　可是，他来了，他也看到了眼前发生的这一切，所以，他就必须要站出来。

　　一个继承人最重要的素质是什么？

　　能力？眼界？坚韧不拔的性格或者永不言弃的精神？

　　这些全部需要。

　　当然，还有最重要的一点就是担当。

　　做为一个家族的未来继承人，如果在你的家人受到别人的欺负凌辱时你假装没有看到或者做起了缩头乌龟，这个继承人显然是不合格的，也是相当的令家人失望的。

　　连自己的哥哥都保护不了，那些关系更远一些的亲属或者说是跟在柳家身后冲锋的其它边缘人物，谁还敢奢望在他们有难的时候你能够站出来保护他们？

　　柳青鸣知道，柳树是故意的，他知道自己今天晚上会出现在南山会所，他也知道方炎出现在这南山会所。柳青鸣敢用自己的人品道德甚至自己的未婚妻王景弘的名誉发誓。

　　不然的话，怎么会有这么巧合的事情？

　　柳青鸣从来都不相信巧合，所谓的一见钟情说不定就是暗地里千百次的苦心守候，所谓的心有灵犀也不过是你情我愿的狼狈为奸。

　　柳树为什么这么做呢？在站出来说这句话之前，柳青鸣就已经想到了这个问题的答案。

　　他要激怒方炎，看看方炎敢不敢当众杀人把他解决掉。方炎把他杀了，这一场战斗他也就赢了。

　　任何人都能够看出来，对于现在的柳树来说，活着要比死亡艰难太多。方炎却不一样，年轻有为、生活丰富多采、身手强大、人缘极佳，他可不想在这个时候就跟着柳树殉葬。

　　另外，他是在试探自己。如果自己站出来替他出头，那么自己势必会和方炎发生最激烈的冲突。甚至被方炎爆打一顿也有可能。

　　如果自己被方炎爆打一顿的话，从此以后也算是名誉扫地吧？

　　当真出现了那样的结果，家族是否继续把自己当成继承人来培养就增加了更多的未知数。

　　还有另外一种可能，如果自己畏惧方炎而不愿意出头的话，家族一定会放弃自己另外选择继承人，这个毋庸置疑——

　　柳青鸣知道，柳树的心里充满了恨意，他不仅仅仇恨方炎，也仇恨他自己。更仇恨自己这个取而代之的堂兄弟。

　　可是，他还是要站出来。

　　他明知道这是柳树一箭三雕的诡计，他也必须要站出来说这句话。

　　柳青鸣看出来这是个坑，柳树也把这个坑挖得堂堂正正。但是，他还是得跳下去。

　　这就是柳树可怕的地方，也是他心底害怕柳树的原因。

　　方炎笑了起来，看着柳青鸣说道：“我能够理解你此时的感受，站出来说这句话一定让你很为难吧？如果我刚才直接把他掐死了，那样你的心情是不是更加好过一些？”

　　柳青鸣皱眉，说道：“不要挑拨离间，这不是君子所为。柳树是我大哥，无论你说什么，我们都会是一家人——”

　　“我这么隐晦的挑拨离间，竟然还被你看穿了？”方炎一脸诧异的说道。“我刚才掐着他的脖子时，你一定没有看到吧？如果你看到了的话，肯定早就过来让我放手了。是不是？”

　　柳青鸣的脸色难堪之极，却又难以反驳方炎这种恶毒诛心的话。

　　他来蓝山会所时很多人都看到了，他比方炎来的早一些，自然比柳树来的更早一些。如果说柳树和方炎发生冲突时他没有看到，恐怕更会让在场的这些人耻笑吧？

　　大家都是聪明人，自欺欺人才是最愚蠢的行为。

　　王景弘端着酒杯走到柳青鸣的身边，看着方炎说道：“那个时候他正趴在我的身上忙活，哪有功夫理会外面的这些破事？”

　　哗！

　　不少人表情戏谑的看向柳青鸣，更多的人则若有所思的看向柳青鸣的未婚妻王景弘。

　　这个女人很不简单啊，她故意把她和柳青鸣的关系说的那么暧昧，却也一下子就帮柳青鸣解了围。

　　有胆量，又有智慧。如果柳青鸣以后负了她的话，恐怕在场的这些人都要唾弃他一辈子。

　　柳青鸣身上的压力顿减，冷冷的盯着方炎，说道：“我们别的没有，就是有几两骨气。柳家的人不是谁都可以欺负的。”

　　啪！

　　方炎一巴掌反抽在柳树的脸上。

　　柳树根本就来不及反应，躲闪不及，重重地挨了这一记耳光后，嘴角溢出鲜血。

　　“我已经欺负了，而且我也不准备道歉，你能把我怎么样？”方炎反问着说道。

　　“欺人太甚。”柳青鸣怒声喝道。

　　话音刚来，一群黑衣人迅速上前将方炎包围起来。

　　柳青鸣是柳家正在培养的继承人，保卫力量自然要比废人柳树要强上太多。特别是发生了柳树受伤事件后，他们更是不敢在柳青鸣身上有任何的疏忽。

　　有几个黑衣人太阳穴鼓起，一看就是底子深厚的内家高手。还有几人伸手入怀，显然，那里面有着能让他们以此依赖的武器。

　　这一次，柳青鸣是要动真格的了。

　　“个人荣辱我不在乎，家门荣誉必须维护。”柳青鸣高声说道。“我知道你身手好功夫高一般人根本就奈何不了你，我也知道无论是我还是我身后的这几个保镖都不会是你的对手——但是，如果你不道歉的话，我就绝对不会后退一步。唯死而已。”

　　啪！

　　方炎反手一巴掌抽出去，柳树再次中招。

　　这一次柳树想躲，但是他的速度哪能快的过方炎的速度？

　　哗啦啦——

　　有人摸出了枪，黑漆漆的枪口瞄准了方炎的脑袋胸口。只待柳青鸣一声令下，他们就能把围困在中间的方炎打成筛子。

　　大家屏声静气，眼睛圆睁，一脸惊讶的看着面前发生的这一幕。

　　这几个人全部都疯掉了吗？

　　兰山谷轻轻叹息，知道自己不出面不行了。方炎是自己邀请过来的，如果他出了什么事的话，恐怕他的愿望就彻底的落空了。

　　就算他没出事，在他有困难的时候自己不站出来帮忙，恐怕他也对你的人品有了负面的印象吧？

　　兰山谷走到方炎和柳青鸣中间，笑着说道：“大家难得有空出来喝顿酒，何必搞的这么紧张？两位都给我一个面子，今天的事情就此了结，如何？”

　　方炎倒是无所谓，看着兰山谷说道：“兰大哥，我是你请来的，你说怎么着就怎么着。我听你的。”

　　“——那就再好不过了。”兰山谷笑着点头，心里却是苦涩无比。方炎这个混蛋的意思就是说我是你请来的这件事情就由你给我摆平了后面的事情我也不管了——你不管了你左一巴掌右一巴掌的抽人家柳树的耳光做什么啊？堂堂的柳家大少爷，原来的花城四秀之一被你当孙子教训，谁看到了心里能舒服啊？

　　坐山观虎斗是不行了，被这小子逼迫着不得不站队了。

　　在场的所有人听到方炎的话，都会以为自己和他的关系非常的密切吧？柳家又会用什么样的眼光看自己？

　　事已至此，兰山谷后悔也晚了。他看着柳青鸣，说道：“青鸣，方炎那边已经没问题了，你怎么说？”

　　柳青鸣犹豫片刻，说道：“兰大哥的面子不能不给，今天的事情可以到此结束，但是这个梁子我和他是结下了。”

　　兰山谷哈哈大笑，说道：“青鸣，这人情我记下了。”

　　兰山谷拉着方炎要离开，这蓝山会所实在不是久留之地。

　　身后劲风呼啸，方炎猛然转身。

　　轰！

　　方炎一拳轰出，和推车人陈普的拳头对撞在一起。

　　陈普右拳受伤，现在用左拳攻击。

　　劲道不仅没有减弱，反而更加的浑厚无匹。

　　如果有这种情况出现，那就证明陈普是一个左撇子。

　　不知道要赞叹这个家伙的阴险还是笑话这个家伙的愚蠢，和自己对招竟然还想留着后手。

　　拳拳相撞，劲气四溢。

　　即便陈普暗地里准备多时，方炎仓猝应战仍然占据了上风。

　　陈普力气不够，双脚在地板上向后滑倒。方炎的身体前行，仿佛是被那股子气力吸引。

　　在陈普旧力衰竭新力未生之时，方炎的拳头突然展开，手掌迅速包裹住陈普的拳头。

　　“我讨厌偷袭。”方炎说道。他猛地用力，只听‘咔嚓’一声脆响，陈普的拳头就被他捏在一起成了一个丑陋的肉团。

　　他的指骨全断，成了一堆骨头渣子。

　　陈普惨叫出声，再也承受不住这样的痛苦，倒地晕死过去。


第261章 我不要脸，我承认！

　　有些事情做的不好，就是仗势欺人。做的好了，那就是技不如人。

　　陈普心中不服，愤而偷袭，却因为实力不如方炎反被人把拳头捏碎，这在别人眼里就成了技不如人。

　　有本事堂堂正正的和人打一场，偷偷摸摸的算什么英雄好汉？

　　每个人都喜欢走捷径，但是每个人都排斥别人也走捷径。

　　不过，方炎表现出来的战力让人震撼不已。在场不少人心里想着，一剑锋之巅的那场比赛一定要弄到一张门票才行——这样的方炎如果还输了，那个东洋来的什么剑神要厉害到什么程度？

　　特别是一些女性观众，看向方炎的眼神更是充满了异样的风情。包括那些刚才跑去向柳树敬酒说他是条好汉的女人。虽然她们觉得柳树绝境反击的行为很值得钦佩，想要找个男人上床的话，还是找方炎这样的英俊俏小生才更有滋味一些——

　　归根结底，这仍然是一个看脸的世界。

　　陈普躺在地上，双臂遭受重伤却流不出一滴血来。倒是嘴角血水流敞，那是刚才和方炎对轰时五脏六腑受到劲气所伤的原因。

　　同为柳家卖命的陈普受伤，那些黑衣保镖蠢蠢欲动，但是柳青鸣却仿佛没有看到这一幕，他们也立即把视线转移到了别处。

　　方炎走了，面带微笑。

　　兰山谷也走了，对着周围抱了抱拳说声道歉。

　　柳青鸣走到柳树身边，上前搀扶着他站立不稳的身体，关切的说道：“大哥，你没事吧？”

　　柳树抬头看向柳青鸣，哈哈大笑起来。

　　“大哥笑什么？”柳青鸣问道。

　　“以前听别人说咱们柳家出人才，我还有些心虚。今天晚上见了青鸣的表现，我才知道他们所言属实。旁观者清，当局者迷。还是他们看的更加清楚一些。有弟如此，我心里实在是太高兴了——”柳树握着柳青鸣的手，笑着说道：“我坑了你一次，你也逼迫着方炎抽了我几耳光，咱们兄弟俩这次算是扯平了吧？”

　　柳青鸣表情严肃，说道：“大哥这是什么意思？我怎么会逼迫方炎打你呢？我想为你讨回一个公道，为咱们柳家讨回一点颜面，怎么就是逼迫他抽你耳光呢？难道大哥觉得这件事情我不应当做？”

　　柳树拍拍柳青鸣的肩膀，说道：“就凭这几句话，你就比我更加的适合做咱们柳家的继承人——我不要脸，我承认。你不要脸，你都不愿意承认。”

　　柳青鸣冷哼一声，说道：“你是我大哥，你教训我，我无话可说。但是在外面的时候还是给咱们柳家保存一点颜面吧。这件事情家里肯定已经知道了，大哥自己回去解释吧。保重。”

　　柳青鸣不愿意和柳树打交道，说完这番话就带着一群人朝着外面走去。

　　柳树再次大笑起来，指着柳青鸣的背影说道：“你们看到了吧？这就是我的弟弟，柳家未来的继承人——他比我做的好，柳家未来不可限量啊。”

　　柳树艰难的弯腰从地上捡起那块狼头面具，重新扣在了自己脸上。小心翼翼地爬上了轮椅上面，然后亲手转动着轮椅朝着外面走去。

　　他的动作狼狈吃力，坐在轮椅上面显得矮小干瘦的背影让人看起来心酸不已。

　　“来一条烤鱼十串羊肉十串腰子再来两个茄子两条玉米——玉米给我找嫩一些的，别老的跟老树根似的咬不动。”兰山谷显然是烧烤摊前的常客，坐下来就开始熟练的点单。“对了，再来一盆毛豆一盆水煮花生下酒。茅台你这里肯定没有，那就搬一箱啤酒，要冰的，越冰越好。”

　　等到大胸大屁股的老板娘乐颠颠的跑去下单后，兰山谷看着方炎说道：“怎么？觉得花城四秀就不应该坐在路边吃烧烤？”

　　“是觉得有点奇怪。”方炎笑着说道。“以前没接触的时候，总觉得像你们这种豪门大少爷应该开着兰博基尼或者法拉利去跟人飙车，到最豪华的夜总会点最漂亮的女人，谁敢和你抢小姐就拿酒瓶子开他脑袋，抽雪茄用钞票点烟——”

　　兰山谷大笑，指着方炎说道：“你这是夸我们还是损我们呢？我敢跟你打包票，要是我们圈子里的哥们谁敢这么做谁就会被人骂成土鳖——哈哈，夜总会玩最漂亮的小姐，抽雪茄用钞票点烟，你是怎么想到的啊？”

　　兰山谷从口袋里摸出烟，十几块钱一包的将军。

　　他递给方炎一根，然后自己用火机把烟点燃。火机也是一块钱一个的那种，上面写着‘华鼎地产’四个显眼的大字。

　　兰山谷抽了口烟后，这才笑容纯粹地说道：“没你说的那么讲究。去最豪华的夜总会玩最漂亮的女人，这种事情也不是没做过，但是做一次就腻歪了，一次不腻两次还不腻？雪茄我抽不惯，味道太冲。至于用钞票点烟这种事情，我可从来都没干过。钱少的舍不得，钱多的不屑做，只有那些脑袋不正常的二百五才干出这种说出来让人笑掉大牙的蠢事。”

　　“我是大院里出来的孩子，我们最常做的事情就是偷了家里的茅台跑到烧烤摊前吃烧烤，一边吃烧烤一边喝茅台，再和小伙伴们吹吹牛，这个说要当将军，那个说要做世界首富，猜拳行令，喝的兴起骂几句甚至到一边打几拳——这才是我最喜欢做的事情。豪门大少应该怎么样生活？别人我不太清楚，反正我是吃烧烤、斗地主、玩游戏、还经常带着几个院里的孩子出去做一回驴。走一走以前没有去过的地方。是不是觉得我们很屌丝？”

　　方炎把玩着手里的香烟，却并没有点燃。他看着兰山谷问道：“夏天是什么人？来头应该不小吧？”

　　“你不知道？”

　　“不知道。”

　　“那你怎么不问她反而跑过来问我？”兰山谷疑惑的问道。

　　“我怕她误会，以为我是因为她的权势背景才和她做朋友的。”

　　“你是吗？”

　　“当然不是了。”方炎很生气。“我是因为她长的漂亮身材不错才愿意和她做朋友。”

　　兰山谷呵呵大笑，对着方炎竖起大拇指，说道：“从第一次见到你的时候开始，我就觉得你是一个很纯粹的男人。”

　　“你也一样。”方炎说道。“你都花城四秀了，还整天吃烧烤斗地主玩穷游——高富帅的身躯屌丝男的灵魂。”

　　两人对视一眼，哈哈大笑起来。斗了几句嘴皮子，关系倒是拉近了一些。

　　方炎不喜欢试探试探再试探的说话方式，恰好兰山谷也是一个豪迈的家伙。这样更好，交往起来也轻松许多。

　　啤酒上来了，他们却没办法喝。老板娘果然是个实诚人，把冰柜里面最冻的那一箱酒搬了过来。酒水和瓶盖结冰，还得等一会儿等到它们自己化开。

　　老板娘嘿嘿地笑，不好意思的说道：“我给你们换几瓶过来。”

　　说着，又跑去拿了几瓶可以立即开喝的啤酒送过来。

　　兰山谷用筷子一挑，啤酒盖就飞了出去。

　　他把啤酒递到方炎面前，说道：“咱们俩就对瓶吹吧。用杯子麻烦。”

　　方炎没有意见。他酒量不好，十几瓶啤酒倒是还喝不倒他。

　　兰山谷又给自己开了一瓶，和方炎碰杯之后一口气灌进肚子里，说道：“被你这么一搅合，柳树今天晚上的亮相也只能说是成功了一半。他不甘心，不甘心被家族抛弃，不甘心被柳青鸣取而代之。所以他跑出来扮小丑——这么一闹，反而让外面的人对他刮目相看。当然，如果不是你接下来抽了他几耳光的话，效果就更好了。重新取代柳青鸣的位置也不是没有可能。”

　　方炎摇头，说道：“他争不过柳青鸣。”

　　“何以见得？”

　　“因为他已经输了。”方炎说道。“很不光彩的输给我。”

　　“也是。出现这样的事故，柳家人心里肯定是有个坎过不去。再说，他的脸被刮成这样，柳家也没办法再把他扶起来——这样一个人推出去抛头露面，柳家还要不要脸了？”

　　兰山谷眼神疑惑的看向方炎，说道：“他恨你，我可以理解。但是我怎么感觉你更加恨他——你当时掐着他的脖子时，我仔细的看过你的表情。我知道，你是真的想当场做掉他。”

　　“有这种事情吗？”方炎故意装傻。“我可从来没想过要杀掉他。如果想要杀他的话，前一次我就下手了——我是老师，实在做不了这种打打杀杀的事情啊。”

　　兰山谷笑着摇头，说道：“你越是这么说，我越是清楚柳树死定了——这不是他第一次亮相，也就是说他在今天晚上之前还做了什么让你很愤怒的事情。是什么事情呢？你不说，我想我也能够找到答案的。”

　　“反正这是你的个人猜测，和我一点关系也没有。”方炎说道。

　　“明白。”兰山谷点头。“如果柳树死了，我也绝对不会把这件事情往你身上联想——这是不是你想要的效果？”

　　“说点文雅的。”方炎不想在这个话题上面和他过多的纠缠，兰山谷虽然样貌粗旷，却是个思维敏捷的人物。方炎不愿意在他面前暴露太多，他们的交情还没有到那个份上。“你知道《荷塘月色》吗？”

　　“知道。”兰山谷笑着点头。“剪一段时光缓缓流敞，流进了月色中微微荡漾，这首歌非常火，我和朋友去夜总会的时候经常点唱——”

　　方炎像是看白痴一样的看着他，说道：“我说的是朱自清的散文——”

　　“——”


第262章 凤凰！

　　兰山谷走了，方炎坐在原地气得身体直哆嗦。

　　那个口口声声说自己的爱好是吃烧烤斗地主玩电脑游戏的屌丝青年，离开的时候却有价值千万的宾利慕尚停在路口迎接身后还跟着一群黑衣保镖是几个意思？

　　你不是说你喜欢低调吗？你不是说你讨厌炫耀吗？你这么装逼你爸妈知道吗？

　　更让方炎气愤的是，你他妈走的时候也带上我啊——

　　看到旁边几张桌子上光着膀子红着脖子的烤友满脸惊骇的看着豪华车队远去的背影，方炎心中的火气更是不知道如何发泄出去。

　　老板娘小心翼翼的走到方炎身边，赔着笑脸问道：“那个——刚才那位先生是你朋友？”

　　“你误会了。”方炎板着脸说道。“他是我的司机。我让他出去办点事。”

　　为了表现自己一点儿也不在意，方炎还用筷子捞起盘子里的最后一根韭菜在嘴里咀嚼。

　　“烤得太老了。”方炎对老板娘说道。

　　“是是。您多多批评。我们立即就改，立即就改。”老板娘点头哈腰的说道。“您多多来捧场，我给你打八折——今天您二位一共消费了四百二十六，打了八折之后——您给四百块钱行了。”

　　“——”方炎的脸都黑成炭了。兰山谷那个王八蛋，走的时候都没有埋单？

　　方炎摸出四百块钱递了过去，走了好长一段路之后才想起来，四百二十六打八折怎么着也不是四百块钱吧？

　　方炎的身体又哆嗦了好几次，觉得今天晚上真是做什么都不顺。

　　既然自己心里不开心，那就不能让别人心里太开心。

　　方炎猛然转身，喊道：“我说，你鬼鬼祟祟的准备跟踪到什么时候？”

　　哗——

　　灯光大亮。

　　一辆火红色的跑车一个冲刺就停在了方炎的身边，驾车的是一个非常漂亮的女人。

　　面如明月，眼如秋潭。妆容精致，头发微卷。身着黑色的单肩绸缎礼服，涂着性感的大红色嘴唇。右边的耳朵上挂着一枚大大的耳环，左边的耳朵上却空空如也。这种不对称的装扮恰如其分的衬托出她的小骄傲和小调皮。

　　女人的声音沙哑，有着一种奇异的魅力，看着方炎说道：“我哪有鬼鬼祟祟的跟踪？我是光明正大的尾随——哪有开着法拉利跑车去跟踪别人的？”

　　方炎看着女人就连黑夜也难以遮挡她丝毫明艳的俏脸，说道：“你怎么会来花城？”

　　“我怕你死了，过来看看你。”女人说道。“因为我不确定这次见面会不会就是最后一次——”

　　“这算是来道别？”方炎说道。“这个理由还真是把我感动坏了。”

　　女人对着方炎甩了一下脑袋，说道：“上车。”

　　方炎脚尖一点，便跳到了副驾驶室坐稳。

　　不待方炎扣好安全带，红色的法拉利便嗡嗡嗡的朝着远处飞奔而去。

　　看到这一幕的烧烤摊老板娘握了握手里的四百块钱，心想，早知道就不给他这么高的折扣了。这些可都是有钱人啊，给他们打折扣那就是在侮辱别人，希望他不要把这种事情放在心上。

　　方炎当然不会把那点小事放在心上，他坐在驾驶室上看着女人侧脸的优美弧度，看到她熟练的把车子驰出城区、驰出郊区、驰上山路、然后沿着盘山公路一路狂飑。

　　嘎——

　　车子在半山腰的停车场停了下来。

　　女人率先推开车门下车，方炎也同样的跟在身后下车。

　　女人从车子里提出两瓶茅台，一瓶丢给方炎，另外一瓶自己拧开瓶盖。

　　“这是我爷爷藏起来的宝贝根子，据说是茅台酒厂刚刚成立时第一批酒的原浆——老爷子当时是天府第一任防备长官，所以手里有不少存货。这些年除了他的那些老战友过来他才咬牙开上一瓶，其它人连看都看不着。这一次还是趁他睡着了偷偷溜进他的书房秘室偷出来的。”女人说话的时候，已经利索的把酒瓶盖拍掉仰起脖子就灌了一口。

　　这个女人喝酒的姿势很豪放，也很洒脱。只见到性感的喉咙在蠕动，然后小半瓶浓汁便掉进肚子里。

　　“这么喝酒，真是可惜了。”方炎说道。他把瓶盖拧开，嗅闻着那浓郁的香气，细细地感受一番后，这才小口的抿了一口。辣而不呛，入口即融。

　　方炎想，应该把这瓶酒给老酒鬼。他要是喝上这样的好酒，怕是又要在院子里打上好一阵子的醉拳。

　　“酒就是用来喝的，怎么喝不是喝？”女人的臀部坐在法拉利的车身上面，半个身体也仰靠过去。胸前的丰硕更加突出，那九头身美腿也更加的耀眼。高跟鞋的鞋跟轻轻的敲击着地上的石板，看起来悠闲写意。

　　这是花中玫瑰，这是鸟中之王。

　　是的，她有一个名字叫做凤凰。

　　“这是你的酒，你说怎么喝就怎么喝。”方炎说道。

　　凤凰侧脸看向方炎，说道：“你害怕了？”

　　“不是害怕。”方炎说道。“我已经做好了战死的准备，也做好了让对手战死的准备——既然我已经做好了这两方面的准备，就证明我不怕死。”

　　凤凰摇头，说道：“这不是你的风格。”

　　“我应该是什么样的风格？”

　　“还记得我们第一次喝酒吗？你、我、百里路，还有白修。我从爸爸书房里偷了四瓶茅台，说好了我们每人一瓶——结果我们三人把那一瓶茅台喝完了，你喝了三分之一说去一趟厕所然后就再也没有回来。”凤凰眼神鄙夷地说道。“你剩下的那些酒又被我们分掉喝了。”

　　方炎不好意思的摸摸鼻子，说道：“我都解释过无数次了，我那一天肚子痛，而且那个时候我们最大的白修才不过十一岁——有几个十一岁的孩子能喝一斤白酒？”

　　凤凰懒得和方炎在这个问题上争辩，说道：“你知道百里路一直想挑战你，他一直觉得自己应该是内江湖年轻一辈第一人。他从十岁一直等到十七岁，好不容易逼迫你答应了，结果兴冲冲的去你家决战的时候，你说你身体不舒服，并且约定三天后再战——百里路转身回去，外面就传言你一招败敌。从此以后，百里路就视你为生死仇人。”

　　方炎又一次摸摸鼻子，说道：“对我来说，比赛的胜负根本就比不过朋友的情谊——百里路是我的朋友，我自然不愿意和他打了。无论是我赢了还是他输了，都会破坏我们俩之间的关系——至于外面的那些传闻，我完全不知道发生了什么事情。”

　　“白修呢？”凤凰笑眯眯的看着方炎，说道：“你明明知道白修喜欢我，却故意假借他的名字去给叶温柔写情书，结果叶温柔把他打了个半死——”

　　方炎都懒得摸鼻子了，再摸下去鼻子的皮都磨破了。他小口的抿着茅台，说道：“你到底想说什么？”

　　“这才是你的风格。”凤凰说道。“逃避、耍赖、胡搅蛮缠——这才是方炎，这才是你应该做的事情。我想不明白，这一次你为什么会犯傻？而且傻的不可救药。”

　　方炎看着凤凰轻轻叹息，说道：“你也觉得我打不过他？”

　　“大家都这么认为。”凤凰说道。“你的太极修为不弱，但是千叶兵部已经迈进剑神领域。”

　　方炎看着凤凰，苦笑着说道：“我们第一次喝酒，是因为我刚刚和叶温柔比赛的时候输掉，我被她爆打了一顿——你们为了安慰我，所以才答应陪我喝酒。我们说好了一人一瓶，但是我喝到三分之一的时候就开始吐血。那些血吐进酒杯，很快就把酒杯里面的酒水也给染红了。我害怕你们耻笑，我把杯子里面的血酒一口喝掉，然后说自己去一趟厕所逃跑——我不敢喝下去，我怕我喝的越多，吐血吐的也越多。最后那一瓶子酒我怎么也喝不完，因为每一杯酒都会被我吐进半杯血。”

　　“我不愿意和百里路挑战，因为在我看来百里家的人都是疯子。如果第一次赢了他，很快就会接到他的第二次挑战，第二次再赢了他，又立即会遭遇他的第三次挑战——我又不想输，那就干脆不要比。因为比了一次之后就会接受他们无数次的挑战。那样真的好烦。”

　　“至于白修嘛，我觉得他和叶温柔很配啊——一个文质彬彬斯文儒雅，看到谁都会笑，而且笑起来还那么好看。另外一个野蛮暴力，看谁都想把他爆打一顿，我觉得他们俩简直是天生一对。我怕他们俩错过这桩好缘分，所以就以白修的名义给叶温柔写了一封情书——你也知道的，咱们这些人当中，我的文笔是最好的。小胖他们找我帮忙写情书，至少得给我提两瓶好酒或者送我几袋子好药材。我给白修写情书可什么都没收他的，甚至都大方的没有让他知道——”

　　方炎仰脸看向天空，说道：“逃避、耍赖、无理取闹——我总是这么做事。但是这一次不行，我不想逃避、不想耍赖、不想无礼取闹、我想认认真真的做一件事情，我想凭借自己多年所学把千叶兵部打败。”


第263章 我要为国争光！

　　天山一轮明月，地上也有一轮明月。

　　天上的明月在天上，地上的明月在身旁。

　　天上的明月如佳人，地上的佳人如明月。

　　方炎有了三分醉意，所以就分不清楚是天上的明月更加明亮还是地上的明月更加漂亮。

　　很多时候方炎会心生一种无力感，自己身边的女人怎么都这么的漂亮？漂亮也就算了，还一个个的聪明绝顶——这样的女人要是娶回家，以后家里到底是谁当家？

　　当然，如果谁要是说把她们的脸刮花，方炎也是一百万个不愿意的。这么好看的女人，看一看也是一种极大的享受啊。

　　所以，方炎现在就觉得非常的享受。

　　有明月、有美酒、有跑车、有胸大腿长的美艳佳人——巍峨山岗，凉风激荡，如果那个女人突然间酒性大发或者兽性大发，自己到底要不要反抗？

　　这真是一个艰难的抉择。

　　方炎突然间想起了柳青鸣，他当时站出来帮助自己那个阴险的哥哥肯定也经历了很艰难的选择吧？

　　“每个人活着都不容易呵。”方炎感叹着说道。

　　咕咕咕——

　　一个女人喝酒竟然能够发出这么豪爽雄迈的声音。声音响亮，可是她仰着脑袋灌酒举着酒瓶往嘴巴里倒的姿势真是阿娜多姿性感疯狂。

　　她的脖子是如此的修长、她的肤色是如此的白亮、她的手指是如此的漂亮、她的胳肢窝是如此的干净——

　　“呵——”凤凰一口气把剩余的小半瓶酒给灌完，将手里的空瓶朝着山涧狠狠地丢了过去。

　　呼——

　　瓶子脱手而出，然后迅速变成一道黑影。

　　那个黑点消失，却久久听不到回响。

　　凤凰眯眼打量着方炎，说道：“我可没想着要看到你变化，我还希望你和以前一样。你喝酒半路逃跑，就是因为你喝不下去不想喝了。你拒绝百里路的挑战，就是因为你怕输了没有面子。你用白修的名义给叶温柔写情书，那是因为你也喜欢我——”

　　“——”方炎张大嘴巴一脸呆滞的看着凤凰。

　　“别表现的那么惊讶。你做出来的那些幼稚表现，就是个傻瓜也能够看出来。”凤凰冷笑出声。“我过生日的时候，你让方英雄在其它人吃的糕点里面下泄药。为了让他们上钩逼迫着方英雄自己先吃——结果方英雄和那些男生拉了一天肚子，你却拖我到长城边放了半晚上烟花。情人节的前一天，你拖着白修和百里路去你家喝酒，说谁喝赢了谁就有机会去约我——白修和百里路很高兴，因为他们的酒量都比你好。后来老酒鬼无意间闻到酒味，跑过去拖着白修和百里路喝到第二天早上，他们在情人节当天把胆汁都吐出来了，你从我家院子里摘了一把野花送给我然后拉我去小河边傻坐了一上午，趁我睡着的时候还想偷偷亲我——”

　　方炎气得直哆嗦，愤怒的指责她陈述的不准确，说道：“你都睡着了，你怎么知道我想偷偷亲你？”

　　“因为我是装睡的啊。”凤凰理所当然的说道。“你不知道女孩子都喜欢装睡吗？”

　　“不可能。”方炎摇头。“我明明切过你的脉搏，你的呼吸和脉跳和睡着的状态一模一样。”

　　“白痴。”凤凰无奈的摇头。“你有时候很聪明，但是在有些事情上面真是愚蠢透顶——对我们这样的人来说，想要伪装一下自己的呼吸和脉跳有什么困难的？我可以找出一百种办法好不好？锁气、闭识、千机归一——”

　　方炎哆嗦的更加厉害了，骂道：“你这个白痴女人，你连这种事情都作弊，整天忙着算计别人，你还有哪一句话是真实的？”

　　“我不希望你死。”凤凰看着方炎，斩钉截铁的说道：“这一句话是真实的。百里路讨厌你，但是他也不希望你死。所以他来了。白修也不想你死，但是他不能来。他说你不喜欢他，如果他来了只会让你心境不平。”

　　“这个伪君子——”方炎咬牙切齿的说道：“明明自己不愿意做的事情，还总是把话说的这么冠冕堂皇。难怪你们俩个能够走到一起——”

　　凤凰沉默。

　　方炎更加不想说话了。

　　是的，方炎喜欢凤凰，凤凰喜欢的人却是白修。

　　方炎的初恋女孩儿被另外一个男人抢走了——哦，也不能说是抢吧，因为那个女孩子从来都没有属于过他。

　　你摘朵桅子花插在发梢间

　　我在胡同里滚着铁环

　　笑容在你眼眸里如此灿烂

　　在那些无忧无虑的日子，在人世间最美好的少年时代，方炎也曾经全身心的喜欢过一个女孩子。

　　在那个寒冷的清晨，在白雪皑皑的冬天，凤凰和白修手牵手的在雪地里漫步——方炎的身体缩在胡同口，像是乌龟一样的想把身体埋进那深及膝盖的雪地里。

　　那一年的雪很大很大，那一年的冬天很冷很冷。

　　方炎哭了，蹲在雪地里哭的像是一个惨遭遗弃的孩子。

　　那是方炎的初恋，脆弱敏感，一阵风来就吹走不见。

　　“你不明白。”凤凰说道。“我和白修才是一类人。”

　　“我知道，你配不上我。”方炎说道。

　　凤凰咯咯呼的笑出声音，说道：“你说的没错，我配不上你。”

　　看到方炎也在笑，凤凰认真地看着方炎，又补充了一句，说道：“方炎，我说的是真的。”

　　“行了行了。”方炎摆手说道。“这就是传说中的好人卡，你们女人玩这一手玩的真是得心应手啊。说你太好了，我配不上你，你还是去找一个配得上你的女孩子吧——把你给拒绝了让你心里还美滋滋的。当我们反应过来觉得不对劲时，你已经转身迫不及待的扑向另外一个不是好人的男人怀里了。”

　　凤凰笑的更开心了，说道：“对了，方炎，这才是真正的你。以前的你不是挺好的吗？大家觉得你无耻下流死不要脸，可是大家从来都没有替你的安全担心过——百里路就曾经对我说过，我们三个的坟上都长草了，说不定你还抓着小姑娘的手要给人看相——方炎，为什么要改变？别说是因为你成长大了，别说是因为你成熟了，谁说长大了成熟了就一定要去干一次送死的事情？谁说的？谁说的让他来我面前死一次给我看看？”

　　方炎仰脸看着天上的明月，明月的光辉也映照在他清秀的脸上。他的眼神坚定，声音柔和，说道：“我要为国争光。”

　　“——”

　　凤凰走了。

　　暴跳如雷的走了。

　　在她听到方炎坚持死战千叶兵部的理由是‘为国争光’后，有种身中好几百种奇毒的感觉。

　　她不能再呆下去了，她怕自己会被方炎给活活气死。

　　凤凰变成死鸟，那可就不美了。

　　方炎有些忧伤，自己的心情他们不懂。

　　正在这时，那辆跑车又嗡嗡嗡的开了回来。

　　凤凰把车子丢到方炎屁股后面，从驾驶室跳了下来，大步朝着方炎走过去。

　　方炎后退，然后一屁股坐倒在跑车的车身上面。

　　“方炎，我再给你一次机会。你向我表白一次，如果你说的让我动心的话，说不定我会考虑给你一些惊喜——在这半山腰上面，无论我们做任何事情都不会被人看到，对不对？”凤凰的身体趴在方炎的身体上面，双手撑在车子上面，两人的中间拉开一个巨大的空隙。

　　也正是因为这空隙极大，所以方炎能够很顺利的将她胸前的丰满尽收眼底。

　　“这个女人还真是挺有料的。”方炎在心里想道。

　　“如果你嫁给我，说不定你很快就会成为寡妇继承我全部的家产——”方炎说道。

　　他觉得这一点很有说服力，如果凤凰成了寡妇继承了自己全部家产的话，以后想找多少白修那样的帅哥不行啊？

　　砰！

　　凤凰一拳打在方炎的肚子上，等到方炎的身体躬成一道虾时，她已经发动车子跑开了。

　　等等，她把车子开走了——

　　方炎张嘴欲喊，但是能够看到的只有法拉利如燕尾一样翘挺性感的小屁股。

　　她竟然把车子开走了？在这荒山野外，在这人兽绝迹的半山腰，自己要怎么下山啊？下山后要怎么回城啊？回城后要怎么回家啊？

　　方炎站在山崖边，看着凤凰驾驶跑车像是一道黄色的闪电在山腰间盘旋，不由得咧嘴笑了起来：“不愧是我喜欢过的女人，把事情做的这么绝情。”

　　方炎捡起地上才喝了一半的茅台，一边唱歌一边向山脚下走过去。

　　“金色盾牌，热血铸就，危难之处显身手，显身手。为了母亲的微笑，为了大地的丰收——”

　　不管别人怎么想，不管别人怎么看，明日此时，他将和千叶兵部决战在这一剑峰之巅。

　　“为了母亲的微笑，为了大地的丰收——”方炎声若狼嚎。


第264章 我们把这种行为叫打脸！

　　“我觉得小师叔穿这件白色的袍子好，人显得特别精神，一眼看过去就跟白马王子似的——我们的不老男神刘德华也说过，男人要想帅，必须一身白——”方英雄提着手里的一件袍子说道。

　　“我觉得还是穿黑色的好。黑色显得干练、严肃、冷酷、如果小师叔打不过千叶兵部那个老妖怪的话，穿这身衣服还方便他溜走——你想想，整座山都黑乎乎的，小师叔穿这身衣服躲在树林里躲在石头后面，千叶兵部去哪儿找？”

　　啪！

　　方英雄伸手就要去抽方好汉的脑袋，没想到方好汉现在对他这一招防备的严实，方英雄的手掌刚刚伸出来，就被方好汉一巴掌给拍歪了。

　　方英雄大怒，明明是手背疼，却指着方好汉骂道：“方好汉，你这个白痴，你怎么可以涨他们志气灭小师叔的威风——现在大战将至，你说小师叔打不过千叶兵部是什么意思？”

　　“我没说小师叔打不过千叶兵部。”方好汉解释着说道。“我是说如果小师叔打不过千叶兵部——”

　　“对，你就是这么说的。你这是对小师叔的极度不信任。没有如果，小师叔一定可以打的过千叶兵部。”方英雄气急败坏地嚷嚷道。“如果小师叔打不过千叶兵部，咱们俩就只好回燕京了。别人都会岐视和嘲笑我们，叶小姐一怒之下说不定每天都把咱们俩爆打一顿——”

　　“你想的美。”方好汉说道。“你以为谁都能够让叶小姐出手吗？”

　　“你——”

　　啪！

　　方英雄的脑袋上挨了一记，方好汉转身想跑，脑袋上仍然被人抽了一巴掌。

　　方炎刚刚沐浴完毕，穿着白色的衬衣走出来，说道：“你们俩烦不烦啊？我泡在浴缸里想要安静一会儿，就听到你们这两个白痴像是两只苍蝇一样嗡嗡嗡的叫个不停，让人的耳朵不得安静——”

　　方英雄的脑袋火辣辣的疼痛，却满脸讨好的看着方炎说道：“小师叔，我们在给你选今天晚上的战袍呢——我觉得以你的气质最适合穿白色的，西门吹雪就是穿白色的。一人一剑，一身白袍，站在皇宫屋顶——”

　　“没文化，那是紫禁城。”方好汉鄙夷地说道。

　　“那也是屋顶。”方英雄说道。“小师叔最喜欢西门吹雪，所以我觉得你应该穿白袍。”

　　“谁说我最喜欢西门吹雪？我最喜欢楚留香。”方炎没好气的说道。

　　“为什么？”方英雄难以理解小师叔的爱好。西门吹雪这名字听起来就酷炫的让人全身发抖。别人泡妞靠脸，你只需要把你的名片递出去那妞就跟你回去了。

　　“楚留香老婆多啊。”方炎说道。“你们觉得我穿哪一件好看？”

　　“白的。”

　　“黑的。”

　　方英雄和方好汉的观点还存在巨大的分岐，一黑一白争执不下。

　　“我穿哪一件都好看。”方炎说道。

　　他接过方英雄手里的白袍，然后把那件衣服披在自己身上。又接过方好汉手里的黑袍，又把黑色的袍子披在自己的身上。

　　白色袍子做里子，黑色袍子做面子。他把两个人的心意全都穿在了身上。

　　看到方英雄和方好汉两人表情凝重，眼神忧伤的模样，知道他们俩被自己的这种行为感动坏了。

　　方炎拍拍方英雄的肩膀，又拍拍方好汉的脑袋，笑着说道：“没关系，天气寒冷，多穿一些衣服御寒——要是千叶兵部被冻死在一剑峰峰顶，那我不是捡了个大便宜？”

　　方英雄满脸的遗憾，说道：“早知道给小师叔准备一幅盔甲了——”

　　“对。买一套变形金刚套装穿在身上也好——”

　　“——”方炎咬牙切齿地看着这两个混蛋，恨不得把他们给捏成肉团。他们以为自己多穿一件衣服是贪生怕死吗？

　　方英雄站在学校门口招了半天手，才有一辆出租车缓缓的停靠在他们身边。

　　“去哪儿？”出租车司机看着面前的三个长的很奇怪的家伙问道。当然，他没有轻易的打开车门。

　　“一剑峰。”方英雄面无表情的说道。

　　“太远，不去。”话音还没落地，车子就已经跑的没影了。

　　“小师叔，那些出租车司机把咱们当绑匪了——”方英雄气呼呼地说道。

　　这已经是他们拦下来的第六辆出租车了，每一个出租车司机看到他们三个的表情听说了他们此时要到达的目的地后开车就跑——不就是去个一剑峰吗你们那么紧张干什么我们真的不是绑匪有穿的这么正式的绑匪吗？

　　方炎的心里异常心酸，他是要去为国争光，是要去和东洋剑神决一死战的铁血男儿——为什么连个出租车都打不着？你们就是这么对待国家英雄的？

　　方炎突然间觉得自己再也不会爱了，想要转身回去睡大觉。

　　“用打车软件。”方好汉说道。“我设置了小费五十块。”

　　谢天谢地，有了这五十块钱的小费悬赏，终于有一辆出租车主动停靠在他们身边。

　　“去一剑峰？”黑脸膛的出租车司机问道。

　　方炎方英雄方好汉正准备想个理由解释自己为什么这么大半夜的去一剑峰的时候，出租车司机就已经问出了第二个问题：“去看比武？”

　　“你已经知道了？”方炎震惊的看着出租车大哥问道。

　　“嘿，我都送过去两拨人了。”出租车司机得意的说道。“不然的话，这黑灯瞎火的，谁愿意往那地方跑？”

　　“有很多人过去吗？”

　　“多。据说一剑峰下面的观音台都快挤满人了。”

　　“这种绝世高手的比赛，一般人去了也看不着吧？”方炎说道。心想，没有提前卖票真是亏大了。

　　“呸，这年头哪有什么绝世高手？还不是两个神棍想要出名的自吹自擂？什么太极宗师？什么东洋剑神？估计还不如我每天晚上看的《武林风》打擂台精彩——”

　　方炎摸了摸脸，幸好没有口水。看在还要靠着他开车找路的份上，方炎强忍住了杀人灭口的冲动。

　　方英雄理解方炎的心情，小声说道：“小师叔，我也会开车。”

　　“闭嘴。”方炎说道。

　　出租车司机把车子开到观音台就不肯走了，说道：“一共一百六，加上你们说的小费五十，总共两百一——哥们，要发票吗？”

　　方炎看着观音台密密麻麻的人群，说道：“师父，能往上面走一走吗？这才到半山腰呢。”

　　“哎哟哥们，不是我不肯走，你看看前面都堵成什么样子了？我想走也走不了啊。”出租车司机叫苦。

　　方英雄付了钱，一行人下车朝着一剑峰峰顶走过去。

　　“瓜子花生啤酒望远镜——”

　　嘿，还有人跑到这边来做生意了。这些商人还真是无孔不入啊。

　　一剑峰属于还未开发的山脉，之前是飚车党们的大本营。今天山路上排满了车，飚车党们是没机会过来发挥了。不过他们把绚丽的跑车往观音台上一停，嘿嘿，收到的惊叹和羡慕比他们拿下一百次飙车冠军还要得意。

　　越是往上的山路就越是崎岖，最后都已经无路可走。这也是大多数人停留在观音台的原因，因为大半夜的爬山非常的危险。一不小心滚落下去，说不定连命都没有了。

　　当然，这样的陡峭对方炎和方英雄方好汉几人来说并不是障碍。他们以最快的速度奔到峰顶，看着天上的一片月芽走神。

　　“好冷。”方好汉说道。小师叔真聪明，提前穿好了两条外套。

　　方英雄没有说话，他昂首挺胸的站在山峰之巅，沐浴着凉风月光，好象自己即将迎来一场生死大战。

　　这种代入感真是很美妙啊！

　　习武之人，谁不想站在世界的最高峰？

　　正在这时，一道白色的身影快速的朝着山上冲了过来。

　　他的身型如白猿、如猎豹、如出世的仙人。不用双手攀爬，双脚一点就已经跃上来好几米远。那些奇型大石头倒刺荆棘对他没有任何困扰。

　　转瞬间，千叶兵部就已经站在了方炎的面前。

　　“你很守时。”千叶兵部笑着说道。

　　“这是我们华夏民族的传统美德。”方炎说道。

　　千叶兵部指了指山腰间的人群，说道：“来了很多人——”

　　“像我这样的高手，有三五百个粉丝也是很正常的事情。他们都很想亲眼看到我把你打败。”

　　千叶兵部轻笑，说道：“有人故意把消息放出去，他们希望你死，在无数人的注视下被人击败，希望你身败名裂——看来你的人缘还不是一般的差。”

　　千叶兵部这样的智者，窥一叶而知全貌。看到下面的人群就明白这场战斗的背后有着另外一群人在操纵和推动。而且，是一批对方炎很不善良的人。

　　当然，千叶兵部在大战之前和方炎谈论这个话题，自然是没安什么好心的。

　　“我就喜欢在别人都希望看到我被你打败的时候反手把你给打败——”方炎笑呵呵地说道。“我们把这种行为叫做——打脸。”


第265章 一动风雷起！

　　在方炎很小的时候有个问题一直想不明白，为什么西门吹雪和夜孤城一定要决战紫禁之巅？东邪西毒南帝北丐中神通为什么一定要华山论贱？

　　为什么他们比武切磋一定要选择那么高的地方？不是别人的屋顶就是在名山之上。

　　平原不行？湖泊不行？大海不行？峡谷不行？为什么一定要选择高处？

　　后来方炎的太极之心初成，这才逐渐找到了这个问题的答案。

　　高手过招，当然要在高处了。

　　你不在紫禁之巅华山之顶，别人怎么知道你是高手？

　　你要是爬到珠穆朗玛峰峰顶去决战，那就是绝世高手。

　　你要是跑到外太空去和人打拼，那就是——变形金刚。

　　再说，这样的名字叫起来也威风不是？西门吹雪和叶孤城要是跑到张家沟去比剑，别人说起来就是决战张家沟——西门吹雪和叶孤城以后还有脸出去见人吗？

　　花城最高的山峰就是一剑峰，这让方炎深感遗憾。

　　千叶兵部宽袖长袍，露出半截白哗哗的胸部。他的长袍里面竟然是真空的，而且他的皮肤还那么白，比女人还白。这让方炎的心里充满了期待，如果千叶兵部活活冻死在这山顶上面，那自己可就不战而胜了。

　　方炎内白外黑，长衫直及鞋面。圆口布鞋是他逃跑的时候穿的那双，这是母亲一针一线给他纳的千层底。不仅结实耐磨，而且有情感加持作用。

　　听到方炎所说的逆转打脸愿望，千叶兵部并没有对他进行朝笑，反而正色说道：“你们华夏人有句古话，叫做莫欺少年穷。在岁数上我比你长上一截——”

　　方炎冷笑连连，说道：“我还以为你不知道呢。你这么大的岁数跑来挑战我算什么英雄好汉？你怎么不去挑战八卦之王蔡中行？你怎么不去挑战武痴侯振栋？你怎么不去挑战野草居士？”

　　方炎喊出来的这些人都是他不喜欢或者准备把他们打败的对象，要是千叶兵部提前一步向他们发出挑战，那么方炎就可以省却很多时间和精力了。

　　一剑山峰顶的黑暗之处，传来好几个男人的咆哮声音。

　　“黄毛小子，你这黄毛小子——如果这东洋小儿杀不了你，我必将你碎尸万段——”

　　“气死我也，当真是气死我也——别拦我，让我去和那没有口德的混蛋大战三百回合，让他知道我们八卦门的厉害——”

　　“本人青云，野草居士不成器的徒弟——方炎，如若你今天不死，明日我必向你挑战。”

　　……

　　最尴尬的事情发生了。

　　你以为你在背后说人坏话替人吸引敌人，没想到你攻击诽谤的人正站在身后冷眼旁观——

　　当然，听了方炎的话后，他们的眼睛不冷了也做不到旁观了。一个个的叫着骂着都要冲上去先千叶兵部一步把方炎轰杀至渣。

　　方英雄和方好汉两人面面相觑，方英雄脸色苍白，说道：“小师叔一句话得罪了多少人？”

　　“其它人我不知道，但是八卦门野草居士还有那个嗜武如命的武痴候振栋会和我们家不死不休——小师叔就是小师叔，拉仇恨都能拉的让人叹为观止。”

　　“如果小师叔今天赢了，我们明天就离他远一些——”方英雄嘱咐着说道。

　　小师叔如果输了或者死了，那就一切皆休。武林中人还会讲究一个人死债消。即使以前多么痛恨小师叔的人，在他去了之后也不会再对他的家人报复。可是，如果小师叔今天赢了的话，那些人的报复就会疯狂而至。小师叔人贱功夫高，自然不会害怕他们什么。他们这两个小跟班可承受不了这样的怒火打击啊。

　　“我已经想好了，如果小师叔今天赢了，我们明天就买票回燕京——”方好汉点头认可方英雄的话，觉得他这个大哥第一次说话如此的在理。

　　方炎很生气，指着黑暗里面的人群骂道：“你们有完没完啊？我正在向东洋剑神推荐我们华夏的武者精英，之所以点出来你们的名字正是因为我推崇你们——我怎么不让他去挑战方英雄方好汉？因为根本就用不着。”

　　“——”方英雄和方好汉现在就想买票回燕京。

　　“黄毛小子，等着受死吧——”

　　“爷爷用不着你推崇，如果你输了，我们自然会挑战那个老家伙——”

　　“师父的大名也是你能够叫出来的？方炎准备受死——”

　　……

　　自己正和国际敌人决一死战，却有一群混蛋躲在黑暗里面骂人。方炎觉得这些家伙实在是太丢脸了，从地上捡起一块石头就朝着那黑暗人多的地方丢了过去。

　　石头飞出去了，却没有发出任何声音。

　　方炎正在疑惑石头飞到哪儿去的时候，那块大石头就以更快的速度朝着方炎砸了过来。

　　方炎还没来得及反击，从黑暗里面就飞出来无数的石头。

　　方炎抱头鼠窜，大声喊道：“英雄好汉，快帮我反击——”

　　“好的小师叔——”方英雄爽快的答应道，然后捡起石头就朝着方炎砸了过去。

　　这样的小师叔不要也罢，砸死了干净。

　　等到大家热闹了一阵子，方炎笑呵呵地从角落里钻出来，对着站在原地去也不动只是挥挥衣袖就把那些石头甩飞出去的千叶兵部说道：“你看看，我们华夏人就是这么热情——”

　　“你的目的达到了，有三个人值得一战。”千叶兵部看着方炎说道，一幅云淡风清的模样。“他们的名字叫什么？”

　　方炎故意引来这一阵石头阵，自然是想给千叶兵部制造心理压力。正如千叶兵部故意和方炎提起有人故意将他们俩决战的消息放出去想致使方炎身败名裂一样——这样的事情终究是让人心里不舒服的。

　　对于他们这样的超级武者，狂风暴雨如闲庭信步，泰山崩于眼而面不改色。

　　但是，一根稻草也能够压倒一头骆驼——在放那根稻草之前，你必须要不停的往骆驼身上压石头。

　　千叶兵部在往方炎的身上压石头，方炎也同样在千叶兵部的身上压石头。

　　这是攻心战，谈话间便已经形成威压之势。

　　“我刚才已经说过了，他们是八卦宗师、武痴候振栋——还有野草居士的徒弟青云，就是不知道野草居士那个老道士在不在，他的一手登云梯使的是炉火纯青——”

　　“败你之后，我会一一拜访。”千叶兵部没有让方炎失望，很是果断的说道。而且，这一句话就一下子给自己竖立了三个对手。

　　这是方炎给他挖的坑，也是心魔。他必须要把方炎的这一招给接下。

　　踏上华夏这块神奇的土地之前，千叶兵部就已经知道华夏武者云集，人才济济。一石头砸出来三个顶级高手又如何？即使击败你之后又将迎接他们的挑战又如何？

　　我以剑入道，一剑在手，天下我有。挡我剑者，斩其躯体，灭其精神。

　　无论一人还是百人，都将是我剑下亡魂。没有人血喂剑，这剑该是如何的寂寞啊？

　　一念及此，千叶兵部豪气干云，体内战意昂然。

　　方炎摆了摆手，方英雄和方好汉立即跑的比兔子还快。

　　大战一触即发，他们怕殃及自己这两条小泥鳅。

　　千叶兵部右手中指竖起，双脚不见有任何动静，竟然凭空升起。

　　山风呼啸，将地上的野草和树叶吹的哗哗作响。诡异的是，千叶兵部的衣服和披散的长发竟然紧紧地贴在身上，完全不受风力的影响。

　　这是劲气罩，劲气外放，笼罩着全部的身体。方炎知道，这个时候的千叶兵部风不能吹雨不能进蚊虫不能叮咬，以此人的一身深厚修为，怕是常人拿刀斧砍劈都不能动他分毫。

　　这就是高级武者的世界，也是普通人所不知道的内江湖。

　　方炎和千叶兵部却恰恰相反，他的双手手臂伸展开来，外面罩着的黑色长袍便被山风吹走。

　　风是柔软的娇娘，很是熟练的帮他脱掉累赘的衣服。

　　右脚脚尖点地，开始在身前画着一个半圆。

　　如果仔细勘察你会发现，方炎的脚尖其实并没有着地，甚至都没有挨上地上的杂草和泥石，可是地上却有一道清晰的半圆出现。有杂草草叶被斩断，发出香甜的果汁味道。

　　方炎一身白衣，仅仅一幅好皮囊便已让人觉得风流潇洒之极。

　　方炎的身体微躬，梅花步自然展开，双手也跟着身体有意识的舞动。

　　风在吹，他便随风吹。树在摇，他也跟树摇。

　　他便是风，便也成了树。

　　太极一入定，一切皆放下，都舍去，进入清净世界。似在艳阳下、乾坤间、花草里、摇晃晃、恍忽忽。

　　看到方炎此时的状态，黑暗阴影里有人叫了一声好。

　　“太极最讲究起势，起是太极的一，也是开始。静如千年松柏万年龟，动如江河绝堤风雷滚动星辰陨落星球撞击——这小子一动竟然有风雷奔袭之势，有点意思。”

　　千叶兵部听到了外界的点评，在他的世界里，一花一草，一虫一鸟，这所有的声音都被他随意捕捉。在他的绝壁领域里，他就是主宰世界的神。

　　这一点，倒是和方炎的太极之心有些类似。

　　万法归宗，世界的本源是唯一的。任何事情做到极致，便进入了同一个领域。

　　既然已经进入战斗，那么，摒弃杂音，用自己最强大的杀招将对手击败、杀死。

　　这是尊重！


第266章 虽千万人我往矣！

　　柳青鸣赶过来的时候，观音台已经快被人挤得没有落脚之地。

　　他抬头看了看山顶，什么都没办法看到，只有一牙孤独的冷月。

　　“他们都在看什么？”柳青鸣皱眉问道。

　　现场那么多人，却静悄悄的没有人说话。

　　所有人都伸长脖子朝着一剑峰峰顶的位置看过去，好像哪儿正在举行一场旷世之战——即使真的有人在比赛打斗，可是你肉眼凡胎又没办法看到，用得着这么认真虔诚吗？

　　“少爷，我们再往前走几步，哪儿有一座老君亭——我们的人已经打听好了，那里才是最好的观武场地。”跟在柳青鸣身后的保镖队长宁赫小声提醒。

　　柳青鸣点了点头，心想本应如此。要是跟这些人挤在一起，他什么好戏也别想看到。就只能看这些黑乎乎的脑袋和闻他们身上散发出来的热呼呼的汗臭味。

　　老君亭是一座简陋的凉亭，四根石柱子加上一个拱型圆顶。无桌无椅，甚至难以避雨挡风。

　　据说当年太上老君爬山的时候在这边休息过，然后后人就在老君休息过的地方盖了个亭纪念——太上老君不是神仙吗？挥一挥衣袖就到了九重天外，怎么爬个一剑峰还要大喘气在半山腰休息呢？

　　柳青鸣过来的时候，亭里已经有好几道黑色的人影。更让人诧异的是，他们还自备了木桌木椅瓜果酒水在自斟自饮。

　　柳青鸣眼神一凛，正想问宁赫那些黑影都是什么人时，却有人主动和他打招呼：“青鸣，快来快来。一人独饮实在无趣，你来的正好。”

　　江逐流！

　　这是最近一段时间极少在外面出现地江逐流的声音！

　　柳青鸣不喜欢和江逐流打交道，因为他觉得这父子俩人一个沉默奸诈一个温和狡猾，都算不得是什么好人。

　　当然，在他们这个圈子里哪有什么好人？

　　既然别人发出邀请，如果拒绝那就是极端的没有礼貌了。毕竟，大家都是彼此熟悉的人物，同喝一杯酒的面子还是有的。

　　而且，如果不是他最近表现的不错，在柳家的上升势头明显，怕是心高气傲的江逐流也不会主动唤他过来喝酒吧？

　　柳青鸣大步朝着老君亭走了过去，走近了之后才发现，江逐流的手里抓着一柄小号的望远镜，正在朝着山顶窥探。

　　柳青鸣心想，在这种黑乎乎的夜晚，又隔着那么远的距离，难怪自己看到他们的时候是一团黑影他就一眼把自己给认了出来，原来是有望远镜辅助。

　　又想，如果他一直用望远镜打量自己的话，那么自己听到他的声音时的表情变化不是被他尽收眼底？心里有些不愉快，暗下决定，以后要努力提高自己的个人修养，争取在遇到任何事情的时候都能够做到面不改色。

　　江逐流放下手里的望远镜，笑呵呵的说道：“来，青鸣，咱们兄弟俩喝一杯。这凉风有性，冬月无边，有朋友，有好酒，还有人给咱们表演生死大戏——人生不亦快哉。”

　　柳青鸣接过江逐流送过来的酒杯，和江逐流碰了碰杯，然后两人同时仰脖将杯子里的洋酒一饮而尽。

　　放下酒杯，柳青鸣打量着这老君亭的摆设，笑着问道：“江大哥来很久了？”

　　“那是自然。”江逐流并没有隐瞒自己的心思。“方炎是我知交故友，他和人以命相搏，有生命之忧，这样的大事我怎么能不关心呢？所以我早早就让他们来这一剑山勘测到最好的观景场地，准备好桌子美酒——方炎每赢一拳，我喝酒。方炎每退一步，我也喝酒。他以拳战，我以酒战，我和他携手同战东洋剑神。”

　　江逐流和方炎是什么关系，柳青鸣了解的非常清楚。不仅仅是柳青鸣了解，花城上层圈子里面的人没有几个不知道的。

　　原本陆朝歌是江家人内定的儿媳妇，江逐流对陆朝歌百般的呵护照顾，就连柳青鸣都认为，这两个人终究会走到一起，陆朝歌是不可能逃得过江家父子的算计——

　　因为方炎的出现，局势发生了惊天的逆转。

　　陆朝歌和江逐流的关系逐渐疏远，反而和方炎越发的亲密。更重要的是，陆朝歌造势逼迫江逐流将他们家的股权归还，在暗地里却又拿着真正的魔方技术另创新的能源公司。

　　朝炎科技是一家新开业的在外界名不见经传的小公司，但是，却受到了国内外所有能源巨头或者有心跨入能源产业的那些巨头的关注。因为所有人都知道魔方技术如果处理结果没有问题，无论是军用化还是民用化，都将会给投资人带来难以想象的巨利。

　　陆朝歌自创朝炎科技，却把自己手里的龙图股份以一个天价卖给了他们柳家，现在柳江两家在龙图集团里面大斗法，两家人势如水火，争权夺利不休。

　　这也是柳青鸣在听到江逐流的声音时不愿意靠近的原因，现在柳家和江家的关系实在是太紧张了。

　　不过，听到江逐流将自己和方炎的关系形容的有趣，柳青鸣也放下仇怨主动向江逐流举杯，大笑着说道：“江大哥眼尖，你说说咱们这一杯酒是敬方炎赢了一拳还是退了一步？”

　　江逐流举起望远镜朝着山顶看了一眼，端起酒杯说道：“我的好友进进退退的，都不知道他是赢了还是输了——管不了那么多，咱们兄弟要好好喝上一杯。”

　　铛！

　　两个玻璃杯轻轻地碰撞在一起，两人再次仰头将杯子里的酒水一饮而尽。

　　然后，他们举杯大笑。

　　在‘铛’的那一声响起时，他们之间的坚冰一下子融化掉了好大一块。

　　柳青鸣看向江逐流，一脸认真的问道：“江大哥，这场大战你赌谁胜？”

　　是的，江逐流所说没错，方炎现在进进退退的就像是一只穿花蝴蝶，实在是让人难以预测到他的下一步会踏在哪一个点上，是进一步还是退一步。

　　千叶兵部人在空中，铁羽寒衣，如一只正在寻食的苍鹰。方炎游戏花丛，身上白袍像是一道波浪似的跟着方炎的身体做着起起伏伏的运动。方炎的身体像是一只白鹤，高傲大气，又悠闲写意。

　　千叶兵部的中指竖起如剑，他的整个身体也如一把锋利的宝剑。他的脊背在空中也仍然挺得笔直，他的身体完全违背了物理原理，那强大的滞空能力要是强加在任何一个球员身上，他都能够从球场的这头跳到球场的另外一头——

　　千叶兵部的劲气贯穿在身体外层，也只是吸纳衣服和头发紧紧地贴在身体上面，却并没有形成气旋，将地上的野草灰尘吸到身体上去。

　　用劲均衡，圆润自如，没有浪费。

　　“这劲气可放可收，可大可小，已经成为千叶兵部身体的一部份。东洋剑神名不虚传。”黑暗里终于有人说了一句千叶兵部的好话。

　　要知道，之前大家都是不太看好千叶兵部的。虽然他们觉得千叶兵部挂着剑神之名，但是却向一个小字辈挑战，已经落了下乘。他这么做，也不过是为了扬名而已。

　　现在看到他的表现，让那些和他没有接触过的高手纷纷动容。

　　龙争虎斗，这一场比赛堪称真正的龙争虎斗。

　　千叶兵部的身体跃在空中多时，却一直没有动手。不是他不愿意动手，而是他没有找到动手的机会。

　　方炎脚踏蕴涵阴阳之道的梅花步，双手左右挥舞，这是将千叶兵部所有的杀招全部都给阻挡在外。

　　那些看似繁琐无聊的动作，却补全了他步法的每一个破绽。他挥舞的多了，方炎的防守就没有了破绽。

　　是的，方炎的防守没有任何破绽。

　　千叶兵部却一点也不着急，至少他的表情平静温和，眼神里还带着淡然的笑意。

　　他的每一个笑容每一根头发都在告诉别人，他不着急。

　　他终究是可以破局的，一念之间而已。

　　嗖！

　　千叶兵部的身体突然间在原地消失。不，他还停留在原地，但那不过只是一道残影而已。

　　而且，在方炎的眼里，千叶兵部穿棱的路线出现了无数道残影。无数个千叶兵部重重叠叠地立在空中，组成了一道千叶兵部人墙，这情景看起来当真诡异稀奇。

　　真正的千叶兵部出现在了方炎的身后，中指轻飘飘的点向方炎的后脑勺。

　　他的动作很轻柔，看起来速度也不快，就像是仁慈的长辈在孩子犯了错之后用手指指着他的脑袋说：你这个淘气鬼——

　　当他指完之后，那个孩子就真的成了鬼。

　　一指剑！

　　千叶兵部用一指剑大力破敌。

　　这就是千叶兵部的选择，以磅礴大力破无敌防守。

　　一般使用这招的对象，都是和自己实力相差悬殊的对手。譬如方炎可以对方英雄使。

　　但是，倘若方英雄想对方炎使，那等待他的就是死路一条。

　　千叶兵部对自己很有信心，虽千万人吾往矣！


第267章 第一回合的失败！

　　李白说，蜀道难，难于上青天。

　　对于千叶薰来说，这一剑峰攀登起来也非常的困难。

　　千叶薰不懂武道，这对千叶家族的人来说是一件不可思议的事情。千叶家族以剑道传家，迄今为止涌出了无数剑道高手。不管男女，多少都会习得一些武艺。

　　千叶薰是个例外。

　　并不是说千叶薰不喜欢武道，而是因为她更喜欢茶道。

　　以无根之水养出尘之气，千叶薰担心自己练剑习武之后皮肤变得粗糙，肌肉变的结实。

　　一个皮肤粗糙肌肉结实的茶艺师，这显然是上不得台面的。即使你的茶汤再是美味，别人看到侍茶者的形象也会失去几分胃口，品茗效果也会大打折扣。

　　茶叶、水头、火候、甚至对烧水的锅、泡茶的壶都有极其苛刻的要求。更不用说茶艺师本人了。

　　想要成为一名出色的茶艺师，首先要貌如芙蓉性如泉水。盘子、身子、气质缺一不可。

　　千叶薰既然立志于要成为东洋最出色的茶道师，就必须要放弃对剑道的追求。三心二意，难成大师。

　　至少，以前的千叶薰是那样认为的。但是，在她看到父亲亲手泡了一杯茶汤后，她才明白自己错了，错的是如此离谱。

　　如果说，她的父亲千叶兵部是东洋最优秀的剑道师，想必不会有人会有疑问。但是，如果说她的父亲千叶兵部是东洋最优秀的茶道师，怕是会有无数人嗤之以鼻。

　　可是，事情便是如此。

　　有时候千叶薰的脑海里也会冒出这样的念头，如果上次代表他们学校出战的人是她的父亲千叶兵部，想必秦倚天很难在茶道一技上面获得胜利吧？

　　当然，这个想法过与荒谬。他的父亲怎么能去代表武仁中学呢？就算赢了，也不会有人认为这是一桩光彩的事情吧？

　　千叶薰醉心茶道，千叶兵部并无异议。他也从来不会要求自己的子女一定要去学习什么。

　　但是，既然不是武者，那就禁止进入武者的世界。

　　所以，今天晚上的这场比赛，千叶兵部带走了千叶好武和徒弟清隐，却把她交由家人看管，禁止她走出家门一步。

　　看管她的人是家里的老仆，是从小看着她长大的奶娘，对她百般宠爱从不忤逆。千叶薰忍不住抿嘴笑了起来，她说回房间去复习功课，然后就系了一根绳子从二楼的窗户跳了出去。

　　现在，她已经走在攀登一剑峰山顶的山路上了。

　　“啊——”千叶薰惊呼出声。一根尖刺刺破了她的手指，有红色的血滴从手指间流敞出来。

　　十指连心，千叶薰也痛的锥心。

　　“小妹妹，你没事吧？”一个沙哑的声音从身后响了起来。这沙哑并不难听，相反听起来让人还觉得非常的有磁性。

　　千叶薰吓了一跳，猛然转身，问道：“你是谁？”

　　一个身穿黑色劲装的女人表情疑惑的看着千叶薰，说道：“你不是华夏人？”

　　“我是东洋人。”千叶薰用英文说道。

　　“难怪你的口音有些怪异。”劲装女人也用英语和千叶薰对话。“小妹妹，这么晚了，你怎么一个人还在这里爬山啊？你知不知道这么做很危险？”

　　“我知道。”千叶薰说道。“可是我有不得不来的理由。”

　　“什么理由呢？”黑衣女人问道。

　　“山顶上有两个男人在进行比赛——”千叶薰说道。

　　“这个我知道，我也正是为了山顶上那场比赛来的。”劲装女人说道。“你来也是为了看比赛？不过这样太危险了，你应该在观音台用望远镜朝着上面看——很多人都是这么做的。”

　　“那两个决战者，一个是我的父亲千叶兵部，一个是我的语文老师方炎——我的父亲不愿意我过来，他觉得这里太危险了。而且，他是世界上最温柔的父亲，因为他从来都不愿意让我看到他和别人打斗或者杀人。他对我说过，无论是他杀掉别人还是别人把他杀掉，我都会很伤心很难过——既然这样，不如不看。”

　　“你的父亲对你真好。既然他这么说了，为什么你还是要来呢？”

　　“因为我答应我的语文老师方炎我一定会来看他们的比赛——我们的老师从来都没有失信于我，所以，我也不能对他失言。”千叶薰笑容甜美，眼睛里满满的都是真诚。

　　“真是一个说到做到的好孩子。”黑衣女人说道。“既然我们的目的相同，那么，就让我们一起走吧。”

　　“当然。”千叶薰点头说道。“请问你叫什么名字？”

　　“凤凰。”黑衣女人说道。“我的名字叫凤凰。”

　　“凤凰。百鸟之王。好美的名字。”千叶薰高兴的笑着。“那么，凤凰小姐，我是被你绑架了吗？”

　　凤凰的表情微微错愕，然后便开心的笑了起来，说道：“你很聪明。比我想象的还要聪明。不错，从现在开始，你被我绑架了。不过你不要担心，我不会伤害你——”

　　“可是，如果我父亲要杀死方炎老师的话，我的安全就得不到保障了吧？”

　　“是的。”凤凰笑着点头。“你会死。”

　　一剑定生死，这就是千叶兵部的想法。

　　这就像是一个完整的鸡蛋，你想喝里面的蛋黄，却没有破洞让你如愿。

　　于是，你只能大力把蛋壳打破。只要这样，你才能够喝到里面鲜美的蛋汁。

　　方炎的防守无懈可击，就像是一个完整的鸡蛋。千叶兵部可以找到可以喝到蛋汁的孔洞，索性就用大力把整个鸡蛋给拍碎。

　　他的出手慢到极致，也快到极致。

　　在他身体的残影还没有在空中完全消失时，已经一剑戳向方炎的后脑勺。

　　如若戳中，以千叶兵部的修为，方炎的脑袋非要整个爆掉不可。

　　方炎的左脚正好走到坤位，他知道千叶兵部的位置，他知道千叶兵部准备做什么，但是现在他已经来不及转身。

　　他不仅不能转身，身体反而摇摇晃晃的向前奔跑。

　　砰！

　　这是手指上的劲气蕴涵到极致时得到释放时的欢快声音。

　　千叶兵部一剑刺出，贴着方炎的后背而去。

　　方炎的衣服就跟被利刃割过似的，一下子裂一条巨大的口子。

　　等到千叶兵部一剑发出，方炎的身体一个急速回旋，然后一百八十度转身，一拳轰向尾随而来的千叶兵部。

　　千叶兵部并不变招，再次用指剑刺向方炎的拳头。

　　一根手指头对上一只握紧的拳头，所有人都会认为拳头会胜利。

　　但是，如果是一把剑对上一只握紧的拳头呢？

　　对千叶兵部来说，剑是剑、树枝是剑、手指是剑、手掌是剑、身体是剑，全身无处不是剑，世界无一不是剑——

　　对别人而言，只不过是一根手指。

　　但是对他来说，这就是一把锋利无匹的宝剑。

　　两人的距离瞬间拉近，在方炎的拳头即将被千叶兵部的手指头戳出一个大洞时，方炎的手掌突然间伸开。

　　是的，化拳为掌，身体继续前冲，然后那手掌朝着千叶兵部的手腕切了过去。

　　千叶兵部无声的笑了起来，他喜欢这样的对手，年轻、聪明，而且实力不弱。

　　他的身体无端的加快十倍，无视方炎切向自己手腕上的手刀，用自己的身体狠狠地朝着方炎的身体撞了过去。

　　两人朝着同一个方向冲锋。

　　哐！

　　方炎躲避不及，狠狠地撞在了千叶兵部的怀里。

　　然后，他的身体倒飞而去。

　　咔嚓咔嚓——

　　方炎的身体在地上滑倒，一路上压倒了无数的花花草草和一些细小的石头。

　　啪！

　　直到他的身体撞在一座大石头上面，这才艰难的停了下来。

　　胸口疼痛的厉害，仿佛千叶兵部这一击把他的五脏六腑全给震碎了一般。

　　喉咙里酸酸甜甜的，舔了舔嘴唇，有温热的液体流敞出来。

　　“小师叔——”方英雄又从角落里钻了出来，想要过来搀扶方炎。

　　方好汉拉住方英雄的手臂，不让他这个时候过来。

　　方炎摆了摆手，示意他们不要担心。想要对着他们微笑，但是这笑容却有些呲牙咧嘴。

　　他抹了一把嘴角的血渍，努力从地上爬了起来。

　　直到这个时候，方炎的后背才有血水渗出。

　　原来，在千叶兵部刚才一指剑戳向方炎后颈的时候，方炎虽然以醉鹤乘风步伐避开了千叶兵部的这一必杀技，但是仍然被他的剑气割破了衣服，割伤了皮肉。

　　因为两人打斗太快，从开始到现在也不过是眨眼功夫，所以血水这才有时间显现出来。刚才大家也不过是看到衣服被千叶兵部撕裂了而已。

　　千叶兵部的身体缓缓降落，宽袖长袍随风飞舞，他的整个身体都沐浴在月光之下，像是白衣战神。

　　千叶兵部看着刚刚被他击伤的方炎，说道：“身体也可作剑，你要小心。”

　　“受教了。”方炎鞠躬道谢。“这是我第一回合的失败。”


第268章 此子不可留！

　　铛！

　　江逐流手里的杯子落地，激动的喊道：“方炎被打飞了——”

　　柳青鸣没有江逐流准备的那么充分，也没有望远镜可以远视。看到江逐流万分喜悦的表情，心想，刚才还说是什么知交故友，你以拳战我以酒战共战东洋剑神，一会儿的功夫就漏馅了吧？

　　当然，柳青鸣也从来都没有相信过江逐流所说的那番鬼话，花城任何一个智商不低于五十的人都不会相信。

　　正话反着说，坏话好听着说，这是他们从小就被培养学习的基本技能。

　　江逐流很是大方的把手里的望远镜递给柳青鸣，说道：“青鸣也看看，真是精彩之极——”

　　柳青鸣摆了摆手，笑着说道：“君子不夺人所好。我想，这个时候江大哥才更需要用到这个望远镜——我对功夫一窍不通，怕是也看不明白。不如喝酒，顺便听江大哥给我讲解——”

　　江逐流把望远镜放到桌子上，笑着说道：“其实我也不懂。就是看个热闹。”

　　江逐流主动向柳青鸣举杯，说道：“来，青鸣，我们为方炎干一杯。”

　　“方炎被打飞了。”柳青鸣说道。“这可不是用来劝酒的好理由。”

　　“为方炎被打飞干一杯。”

　　柳青鸣大笑，举起酒杯就和江逐流的杯子碰在一起，说道：“这个要连干三杯才行。”

　　“这可不行。要是方炎被打飞一次咱们就连干三杯，怕是还没看到比赛结果咱们俩就醉倒了——青鸣，慢慢来，不着急。留着一半清醒的大脑，留着一只清醒的眼睛，我感觉的到，真正的好戏还在后头呢。”

　　“江大哥说的有道理。”柳青鸣点头说道。“那我们就留一半清醒的大脑，留一只清醒的眼睛，等待好戏开场——看来，我刚才问的那个问题已经有答案了。江大哥赌的是东洋剑神赢？”

　　“不，我赌的是方炎赢。”江逐流无比肯定的说道。

　　“哦，为什么？”柳青鸣满脸疑惑。

　　“感觉。我总是感觉方炎会赢，因为他从来都没有输过——自从我第一次见到他，他就没有输过。无数次，我以为他会输的时候，我以为他会死的时候，结果他又赢了回来活了过来。你说，这样的人怎么能让人放心大胆的把所有的赌注全押到他的对手身上呢？”

　　“我们刚才还在为他被打飞了干杯？”

　　“因为我希望他输。我希望他死。”江逐流表情阴沉声音坚定的说道：“青鸣，我们兄弟俩就不用再互相试探了。你和我的目的是一样的，你和我的敌人也是一样的。”

　　“自从柳家进入后，江家和柳家在龙图集团这个大战场厮杀惨烈。这是陆朝歌故意为之，她早就布好了这个大局把我们拖进龙图的这个泥潭里难以自拔，而她却轻装上阵大刀阔斧的在创建公司招聘团队——我们把所有的时间和精力都耗费在这里面，就难以对她进行报复进行威胁。”

　　“为了争夺对龙图的主控权，江家损失惨重，柳家是新来者，更是要付出十倍百倍的代价才能够站稳脚根。这场战争不能再持续下去了，这只会把我们江柳两家拖跨——仅仅是阻碍发展就能够让龙图集团自已毁灭。”

　　柳青鸣把玩着手里的玻璃杯，说道：“江大哥的意思是休战？怎么个休法？”

　　江逐流轻轻叹息，自己都把话说的这么清楚明白了，柳青鸣仍然不愿意拿出相应的诚意出来。就凭这一点，他就比柳树差上太多。如果是柳树坐在他对面的话，这个时候他们俩就已经开始讨论休战条件了，而不是他再一次的试探。

　　“青鸣有什么条件？”江逐流笑着问道。“想什么说什么，反正这是咱们兄弟之间的私下探讨，当不的数的。是不是？”

　　他们俩的探讨当然当得了数，如果条件合适的话，江柳两家将会按照这个大的协议框架进行和解。他们是两个家族的先锋和排头兵，这就是家族代言人存在的意义。

　　柳青鸣的手指头轻轻的叩击着桌面，说道：“正如江大哥所说的那样，柳家在江家损失惨重，如果轻易退出的话，恐怕面子上也实在难看了些——”

　　江逐流看着柳青鸣，说道：“柳家从龙图彻底退出，将手里的股份全部出售给江家，江家愿意给出一个合理的价格——放心，江家一定不会让柳家面子上难堪。朋友多了路才好走嘛，江家还是非常愿意多交一些朋友的。”

　　柳青鸣沉吟不决，这件大事还真是轮不到他一个人做主。他必须要回去和他的大伯也就是柳树的父亲汇报。

　　这真是复杂的人事关系啊。

　　江逐流知道柳青鸣在想些什么，劝导着说道：“青鸣，叔叔伯伯们都是聪明人，他们心里清楚，只有柳家彻底的从龙图退出才能够避免再次战争——如果我们仅仅是口头上的休战的话，下面的人仍然会斗得不可开交。这对我们两家没有任何好处。”

　　柳青鸣举杯说道：“我会把江大哥的话带回去。”

　　江逐流笑着点头，说道：“记得还有这场比赛的结果——”

　　“看戏看戏。”两人笑呵呵地说道。

　　在方炎和东洋剑神千叶兵部做着殊死拼搏的时候，原本打的死去活来的两大家族江家和柳家却在这一剑峰老君亭达成了和解和合作。

　　这个世界真是即无聊又新鲜。

　　“喝酒看戏，两位好雅致啊——”一个男人爽朗的笑声传了过来。

　　江逐流和柳青鸣同时转身，江逐流笑道：“他也来了——”

　　“可惜了。”看到方炎倒地，黑暗里有人发出叹息声音。“如若此子年长十岁，再有十年时间感悟积累，斩落东洋小儿不在话下——还是太年轻了啊。可惜可惜。”

　　“你这老东西，比赛还没有结束，你着急个什么劲儿？谁说现在的方炎就不是那个东洋人的对手了？他不是又站起来了吗？”

　　“你不服气吗？不服气咱们打一场——”

　　“打就打——”

　　……

　　千叶好武在笑。

　　他笑的很开心，眼神里却有不加掩饰的残忍。

　　千叶好武指着刚刚从地上爬起来的方炎，声音恶毒的说道：“清隐，你说他的样子像不像一条狗？”

　　千叶好武看过《大话西游》这部由华夏演员周星施主演的电影，对里面的一句台词印象深刻：他的样子好像一条狗诶。

　　他觉得方炎的样子就像一条狗，一条即将被宰杀吃肉的失败狗。

　　“这才是刚刚开始。”清隐的声音传了过来，却看不到他人在哪里。

　　“怎么？你觉得他还有机会翻盘吗？清隐，我的父亲你的师父，他是这个世界上最伟大的剑客——没有人可以打败他。以前没有，以后也不会有。”

　　等了好一会儿，清隐的声音才再次响起：“师父也败过。”

　　“清隐——”千叶兵部大怒。

　　“如果不能正视自己和你的对手，你就永远不能踏上真正的剑道领域。”

　　“你在教训我？”

　　“我在提醒你。”

　　千叶好武点了点头，说道：“我明白了。我会正视自己，我也会尊重我的对手——但是，我的父亲一定会获得胜利。和以前无数次取得胜利一样。这一点我从不怀疑。”

　　千叶兵部是一个高手，也是一个难得的对手。

　　你面对这样的敌人总会心生无力感，正如方炎面对老酒鬼的时候，你竭尽全力的想要把他打败，可是，他轻轻一挥袖你就狼狈不堪的失败。

　　武道一途如登山，有人在山脚下徘徊不前，有人在半山腰疲惫不堪，越是往上走越是艰难——需要体力、需要毅力、更需要悟性。

　　方炎体力出众、悟性惊人，毅力不缺——可他就是缺少年龄。

　　他缺少社会的熏陶、缺少人生的磨练、缺少岁月的沉淀——

　　他还是那么的年轻。

　　大家都这么说。

　　“我不服。”方炎在心里嘶吼着。

　　我没有社会的熏陶，可我年轻气盛！

　　我缺少人生的磨练，但是我神采飞扬！

　　我不需要岁月的沉淀，因为现在的我激情澎湃，血脉贲张。

　　年轻就是我最大的优势，年轻也是我最大的资本。

　　方炎站在原地，双手手臂伸开，缓缓的闭上了眼睛。

　　“来吧。”方炎说道。

　　他在等待千叶兵部的再一次进攻。他相信，这一次，他一定不会失败。

　　千叶兵部脸上的笑容渐渐敛去，表情也开始变得凝重。

　　他成长的太快了，几乎是以肉眼可见的速度。

　　如果说刚才的方炎还有一丝畏惧、一些害怕，一些束手束脚的话，这个时候的方炎已经成为一名悍不畏死的勇士，一名真正的用生命和激情在战斗的战士。

　　他不再被动的防守，他不再把自己防的滴水不漏只为保全性命——他放开了胸怀，放下了生死。

　　以千叶兵部的阅历，年轻一辈当中能够做到这一步的，以前从未有过。

　　此子不可留！


第269章 剑焚！

　　千叶兵部也是爱才惜才之人。

　　他的大徒弟清隐，原本是敌人派来刺杀他的忍者。刺杀失败之后，千叶兵部看他学武不易，而且在速度和藏匿之道上面确实有其过人之处，也不过是断其一指，让他好自为之。清隐感其大恩，甘愿拜其为师，终身侍奉。

　　他留在东洋看家的管家草原君，原是出自东洋皇族的高手。挑战自己失败后，也弃剑从商，帮助千叶家族打理日益繁琐的生意事务。

　　他有门徒九人，这九大门徒无一不是高手。在东洋国内，受其指点和感化的人更是不计其数。

　　剑神不仅仅是用剑传神，对东洋人来说，千叶兵部还代表着他们的一种精神。

　　仁爱精神！

　　无畏精神！

　　不败精神！

　　千叶兵部年纪轻轻便成就剑神之名，打败东洋无敌手，挑战者由一而万，由万归零，在用了多年时间后，终于在获得诺大的名声之后生活也归于宁静。

　　可是，有一个华夏来的男人做了和他同样的事情。那个男人单身匹马横扫东洋三十六岛，最终和他大战八蛇山。

　　一个擅防，防的滴水不漏。

　　一个擅攻，攻的风狂雨泄。

　　最锋利的矛遇到了最结实的盾，结果会是怎么样？

　　一天一夜，两人难分胜负。

　　千叶兵部心中不服，还要再战。那个男人回了一句：幼稚。

　　幼稚！

　　这两个字就像是钉入眼中刺卡喉咙，让他坐立难安难以入眠。

　　为什么幼稚？

　　哪里幼稚？

　　他再次沉下心来，日夜悟剑。终于，剑法在原来的技术上再次大进。他挥出去的剑影越来越多，他挥出去的剑影越来越少，经历了这样一个痛苦蝶变的过程之后，他再也不用挥剑。

　　因为，他就是剑，世界无一不是剑。他和剑早就已经合二为一。

　　千叶好武来到华夏，一次单纯的学校间访问考察竟然让他重伤而归。千叶兵部大为吃惊，问过详情后才知道，他伤在华夏一个老师的太极之手。

　　又是太极！

　　那个横扫东洋三十六岛和他大战一天一夜还说他幼稚的人也使的是太极，而那个男人叫做莫轻敌。

　　千叶兵部知道，自己必须去做那样一件事情了：来到那块土地，然后再征服那块土地。

　　原本他想会有其它的东洋高手先他一步去华夏挑战，去感受他们的博大精深，去领略他们的武道绚丽，也去牺牲去流血——可是，他等了一年又一年，这样的人一个也没有出现。

　　千叶兵部伤心之极。华夏人有人跑过来横扫东洋，为什么东洋高手却无一人有勇气去征服华夏？

　　后来他想明白了，所有的人都在看着自己，因为——他是东洋剑神。

　　千叶兵部看到方炎的第一眼起，就看到了那种熟悉的气息。

　　一样的姿态、一样的傲气，一样的年轻简单又深不可测，甚至就连微笑的模样都有几分相似。

　　他像极了那个骂他幼稚的莫轻敌。

　　当他出手试招时，方炎竟然轻易躲避。

　　这让他再次确定，就是那个男人，至少和那个男人有着密切的关系——因为他和莫轻敌交手时，那个男人也是以同样的步伐避开他的第一记杀招。

　　千叶兵部即感怀又欣喜，感怀的是，他一心想要挑战莫轻敌，莫轻敌却不知道去了哪里。欣喜的是，多年不见，莫轻敌的后人竟然已经成长起来了。想到这个问题，千叶兵部的心情又有些沉重——

　　于是，千叶兵部就准备从方炎开始挑战，让他成为自己剑道大成之后的第一个喂剑灵肉。

　　千叶兵部知道方炎优秀，但是没想到他在短短时间内就成长到如此地步。

　　这是技巧上的长进无关，和个人内心的感悟和舍得有关。小小年纪却能够做到敞开胸怀放弃生死，以后将会取得多么大的成就？

　　此子不可留！

　　千叶兵部再一次告诉自己。

　　他会成为华夏国之英雄，却会成为东洋之灾难——他可以用自己的一切发誓，等到这小子觉得有必要的时候，一定会像他的那个前辈莫轻敌一样单人匹马横扫东洋。

　　不，莫轻敌至少是因为觉得有这个必要，他要一战东洋群雄之高低，一试东洋武道之深浅。现在站在他面前的这个方炎，以他一贯的做事风格，怕是心情不好的时候去横扫一遍吃错了东西拉肚子去横扫一遍和女朋友吵架去横扫一遍买彩票中五块钱去横扫一遍吃烧烤老板娘多送他一盘子毛豆他也觉得应该去东洋横扫一遍——那个时候，东洋武道何存？东洋武者尊严何存？

　　此子不可留！

　　这是千叶兵部第三次告诉自己。

　　千叶兵部动了，他没有跳跃，也没有飞走，没有任何花哨和繁琐的动作。

　　他只是一步步的朝着方炎所在的位置走过去，就和正常人走路一模一样。

　　他像是一个慈爱的长者，他像是一个和蔼的朋友，他只是想过来拍拍你的肩摸摸你的头告诉你说小伙子做的不错——

　　可是，如果你的视线足够明亮或者你的感受足够敏锐的话，你会发现千叶兵部所过之处草木枯死石土变灰，不留一线生机。

　　“剑焚。”黑暗里有人惊声喊道：“这竟然是剑焚——所过之处，寸草不生。这个老——老妖怪竟然悟出了剑焚？”

　　“小子危险。”有人接话说道。“这小子是个好苗子，方氏太极后继有人——有孙如此，方虎威那个老东西还真是运气不错。不管怎么说，总是咱们自家的孩子，不能睁睁睁地看着他被一个小东洋给做掉了。不得已的时候，我也是会出手的。”

　　“你就算了吧。睁开你的眼睛看看，那孩子直到现在还在闭着眼睛呢——难道他还不知道现在情况危险？不知道剑焚的厉害？看来他是有应对之法了——据说这小子很早就领悟了太极之心，倒也可以称得上是天之骄子——”

　　……

　　他们说的不错，最直接承受千叶兵部杀意的人就是方炎。

　　剑主毁灭，他能够感受到千叶兵部每走一步的凌厉杀意。那是一种残忍、绝望、以及无可匹敌的力量。

　　剑焚，以剑焚身，他是怎么悟到这一招的？

　　而且，随着两人的距离越来越近，那杀意也就越来越浓。

　　当千叶兵部站到方炎面前时，他的身体竟然笼罩了一层白色的光芒。拥有实质的光圈，肉眼凡胎都能看到，这是体内的劲气汹涌外放的效果。

　　千叶兵部就像是一个大气库，内劲充沛的可怕啊。

　　在他的身后，出现了一条土黄色的小道。那是绿色植物被抽走水份和生机之后变成的颜色。

　　方炎仍然没有睁开眼睛，他的太极之心早就已经施展开来。

　　他没有睁开眼睛，但是他比任何人都清楚身前到底发生了什么。

　　他能够看到千叶兵部走过时小草萎缩的瞬间，他能够看到一只来不及逃脱的小虫刹那瘫软，他也同样看到连风都吹不过千叶兵部的身边——

　　你知道他很强，但是你绝对没想到他会强到这种程度。

　　方炎很生气，很愤怒，很想杀人。

　　这些王八蛋都不朴实，做什么事情都喜欢留一手。你要是早点告诉我你这么牛逼，我就跑回去抱着老酒鬼的大腿给他下跪让他先去把你暗杀或者打个半死——你怎么能这样作弊呢？

　　因为心潮不静，方炎差点儿就从太极之境里面跳出来。

　　这让他吓了一大跳，这个时候正是玩命的关键时刻，一旦自己露出破绽，千叶兵部怕是立即就挥剑将他斩成肉泥。

　　“你太优秀了。”千叶兵部看着方炎，说道：“对不起。”

　　如果他是东洋人多好，如果他是东洋人的话，他一定欣喜若狂。他一定愿意倾馕相授，他会和他成为师生，成为朋友，他会带着他纵横天下，让他成为自己最得意的存在。

　　可惜，他是华夏人！

　　千叶兵部对着方炎伸出手来。

　　方炎看到了那只手，那只白净皮肤近乎透明的手。

　　那只手直接朝着他的胸口伸了过来，轻柔沉稳。

　　方炎伸手拦截。

　　方炎的手作鹰爪之势去扣千叶兵部的手腕。

　　嗖！

　　扣住了？

　　方炎扣住了千叶兵部伸过来的那只手的手腕，肉体接触的感觉是那样的充盈。

　　方炎惊喜不已。怎么会这么容易？这是千叶兵部那个老妖怪的故作声势？

　　中计了！

　　方炎心神微动，脑海里传来危险的气息。

　　明明是自己扣住了千叶兵部的手腕，为什么自己抓着他的手臂的那只手也不能动弹了呢。

　　方炎的手臂不能动弹，千叶兵部那只被扣住脉搏的手却可以随意动作。

　　他的手拖着方炎的手继续前行，然后在方炎的胸口划了一记。

　　叱！

　　方炎胸口的衣服破裂开来，方炎的血肉躯体露了出来。

　　在他的胸口上面出现了一条又长又深的口子，有一条红色的细线出现。

　　很快的，那红线越来越粗壮，撑开皮肉，鲜血狂飙。

　　“怎么可能？”

　　方炎满脸的惊恐和不可思议。


第270章 轮不到你们去死！

　　“太极代表生机，气之所在，生生不息。剑焚代表死地，有去无回。方炎输了，输在死亡的力量更加旺盛猛烈——可惜。”有人发出沉沉地叹息。

　　“比赛到此结束，朋友们，我先走一步。不过说好了，一月之后，由我来挑战这个东洋人，你们不许和我抢——”

　　“凭什么是你？我明天就要挑战他——”

　　千叶好武狂笑不已，他得意的对清隐说道：“清隐，你看到了吗？父亲大人赢了——他又一次赢了。和以前没有任何区别。只是没想到的是，他竟然使出了剑焚——方炎算什么东西？值得父亲使用剑焚吗？难道不是应该把这样的神技留着，等待挑战更加强大的对手时做为必杀锏使用吗？”

　　千叶好武觉得，他的父亲赢下方炎是理所当然的事情。甚至他执拗的认为，方炎是不堪一击的，只需要拿出那么二三分的力气就成了——为什么要用那么厉害的招式打他啊？他配得上吗？

　　清隐看着得意不凡的千叶好武，说道：“方炎不是什么东西，他值得师父使用剑焚——师父比我们更加了解他的对手，清楚面对的是什么样的敌人应该使用什么样的招式。”

　　千叶好武很是不满的扫了清隐所在的位置一眼，他不喜欢清隐，因为他总是隐藏在黑暗里，偷偷摸摸的见不得人。即使是父亲大胜的时候，他也仍然摆出一张死人脸。

　　一个连微笑都不会的人，真是让人讨厌啊。

　　因为爬山过于辛苦，所以千叶薰的形象看起来非常的狼狈。

　　她还是小看了这次的‘旅行’，甚至，如果不是身后这个绑架她的女人时不时的帮她一把的话，她根本就没办法爬上这一剑峰上面最陡峭的山顶。

　　千叶薰瞪大眼睛看着面前的一幕，眼眶不由得变得湿润。

　　她觉得心里好难受。

　　她看的到父亲的全力以赴，她也看到方炎的天才纵横。

　　可是，她的语文老师方炎仍然被自己的父亲割开了胸口——

　　那该有多痛啊？

　　父亲说的对，自己就不应该来看这场比赛。因为无论是看到父亲被杀还是看到父亲杀人自己的心里都不会愉快。

　　凤凰看着眼泪在眼眶里打转的千叶薰，笑着说道：“是不是觉得很难过？”

　　“为什么一定要这样？”千叶薰问道。

　　“因为他们都是有追求的男人。”凤凰说道。“这追求太大，大到我们这些小女人根本就理解不了。也不愿意接受。”

　　“你把我杀了吧。”千叶薰说道。

　　“什么？”凤凰皱眉。

　　“你把我杀了吧。”千叶薰说道。“因为我父亲一定会杀掉方炎老师，早些死总比晚些死要好——早点死就不用那么难受。”

　　凤凰冷笑，说道：“不用着急，比赛还没有结束。”

　　比赛当然没有结束。

　　方炎的太极之境竟然被人破了，这还是他遇到的第一次——不，第二次。也有可能是第三次。

　　第一次是被老酒鬼破的。那个时候自己刚刚悟出太极之心，明明已经使出了太极之境，却被他一拳打飞出去。拦也拦不住，挡也挡不住。

　　第二次是被叶温柔破的，那个女人无视一切的防御，说打你脸就打你脸，说打你胸口也有可能踢你蛋蛋——

　　这一次被千叶兵部破了，一个远渡大洋而来的东洋人。

　　东洋剑神，他有傲视群雄的资本，理应得到东洋人的称赞和拥护。

　　方炎看着胸前的裂缝，看着那皮肉翻开，看着那鲜血如雨，笑着说道：“为什么说对不起？看到我的才华就让你起了杀心？不过这也怨不得你，我确实是整个华夏最优秀的年轻人——”

　　想到有可能叶温柔也在外围旁观，方炎很是不乐意的加了两个字：“之一——”

　　方炎说话的时候，那只扣着千叶兵部的手用力的扎了下去。

　　五指如棱，凶狠的刺破千叶兵部的手腕，将他的手壁穿出五个血洞。

　　看到千叶兵部疑惑的眼神，方炎笑着说道：“你的剑代表着死亡，太极却代表着新生——我的新生之气不如你的死亡之力。所以，虽然我扣住了你的手腕仍然被你所缚，也因此被你划破了胸口——但是，你划破我胸口的时候，自然会有气流出来——”

　　“所以你找到了机会。”千叶兵部的眼神里满满的都是欣赏。“我用剑气划开你的胸口时，也正是旧力已去新力未生的时候，转瞬即逝的机会，却被你抓住了——”

　　“你划我一剑，我扎你五个小孔，你年龄比我大，我就吃点亏。”方炎笑着说道。

　　“方炎，下辈子做东洋人如何？”千叶兵部看着方炎清秀的脸，无比认真的说道：“那样的话，我就舍不得杀你。”

　　“我能感受到你的诚肯可我却不得不严词拒绝——所以，以后不要向别人提出这样让人为难的条件。”方炎很是气愤的说道。“我爸下辈子还是我爸，我妈下辈子还是我妈。我还会生在太极方家，还有太极之心。如果有个叫千叶兵部的东洋人来挑战，我还是会欣然应战努力把他斩落掌下，打不死他就重伤他，重伤不了就咬他一口——华夏人很多很多，我们有不少贪生怕死的懦夫，但是更不缺乏热血无畏的战士。”

　　“我更要杀你了。”

　　“我早就决定了，生是华夏人，死葬华夏坟。”方炎笑的很是豪迈。“我的勇气不足，我的血气不旺，我很珍惜我这条小命，但是，如果有必要的时候——我不介意把它奉献出去。你能拿走你拿走，你拿不走你就走不了。”

　　千叶兵部轻轻叹息。

　　这样的年轻人才是可怕的，拥有这些年轻人的华夏才是最有希望的。

　　他的手腕一抖，方炎的右手手臂便像是被无数把刀子给刮过一般，出现了无数道细小的伤口。

　　那是剑气所致。

　　不用拳头不用脚，仅仅是手臂的每一个关节都能当作剑使。千叶兵部的修为当真是深厚恐怖之极。

　　方炎一拳轰出，千叶兵部挥袖阻挡。

　　砰！

　　方炎一拳轰在千叶兵部的宽大衣袖上面，那衣袖就像是一道坚硬无比的铁板。

　　方炎将衣板轰出一个大洞，而他的身体却倒飞而去。

　　哗——

　　方炎的身体在地上滑行了一段时间后，脑袋重重地撞在一块巨大的山石上面。直到这个时候，身体的去势才被消耗殆尽。

　　不待别人有任何反应，方炎就自己从地上爬了起来。

　　他不喜欢躺着，因为觉得这个姿势太难看了。

　　有那么多粉丝正在看着他呢，得努力保持男神风范。

　　胸口的衣服敞开，山风呼啸着拍击他结实匀称的胸膛。

　　方炎挺立如山，没有一丝一厘的胆怯。

　　千叶兵部看着大步向他走来的方炎，眉头微微的皱了起来。

　　他的手臂上面也是血流汩汩，那是被方炎的手爪抓出来的破洞。他的手指比尖刀还要锋利，硬生生的刺破皮肉，将他的手臂给戳穿。

　　他原本想一击必杀，干净利落的解决掉这场战斗。

　　但是他没想到的是，现在竟然进入了生死时速的比赛——

　　谁坚持到最后，谁才是最后的胜利者。

　　而且，一个悍不畏死的对手确实是让人头痛的。

　　方炎的身体摇晃起来，就像是一个大醉而归的醉汗。就连眼睛也变得朦胧，好像看不真切眼前的世界。

　　他的脚好几次的踩在凸起的石头上差点儿跌倒，身体踉跄着向前奔跑了好几步后又勉强维持住身形。

　　方炎的身体跃了起来，一拳朝着千叶兵部的脑袋轰了过去。

　　嘶——

　　拳如钢铁，气如长江大河。

　　这一拳，完全颠覆了太极以柔克刚的原理和精髓。以硬碰硬，以狂霸压狂霸。

　　这就是江湖人所说的硬太极。

　　硬太极以强硬对强硬，软太极四两拨千斤。

　　千叶兵部身体跃起，一脚踢向方炎的身体。

　　啪啦啦——

　　方炎的拳头砸在千叶兵部的脚尖，拳气撞击剑气，气流碰撞，发出刺耳的爆破声音。

　　方炎的身体跌落再次倒飞而去，千叶兵部的身体落地之后倒退三步。

　　啪！

　　方炎的身体撞击在大石上面。

　　方炎甩了甩手，再次站了起来。

　　他双脚踩着十字步，身体再次朝着千叶兵部冲了过去。

　　没有花哨的技巧，也没有复杂的动作。仅仅是以力搏力，以命搏命。

　　啪——

　　方炎的身体再次被轰飞了出去。

　　连续撞断了好几棵小树，这才被一棵更大的大树拦截下来。

　　方炎的喉咙一甜，猛地吐出一口鲜血。

　　千叶兵部面无表情，嘴角却有一丝血丝出现。

　　千叶兵部多年练剑，内劲修为确实要比方炎强上一筹。

　　方炎整理了一下被汗湿的头发，再次艰难的爬了起来。

　　“我要杀了他。”方英雄像是一头红眼公牛，愤怒地朝着千叶兵部冲了过去。

　　他要杀了他！

　　要么被他杀了！

　　砰！

　　一只皮靴出现，一脚踢在他的脸上把他打飞了回去。

　　方好汉向前冲刺的身体还没来得及转身，也被一脚踢中了肚子翻滚着回到原来的位置。

　　“你干什么，你这个疯女人——”方英雄对着叶温柔嘶吼。第一次，他敢这样大声的对暴力女这样讲话。

　　“你不去帮忙，凭什么不让我们去——”方好汉也恶狠狠地盯着叶温柔，胸口起伏，看起来他快要憋的爆炸了。

　　“看着。好好地看着。这是他的战斗，他要一场堂堂正正的战斗——他不希望任何人去帮他。如果需要的话，他早就回去找老酒鬼帮忙了，用得着你们这两个白痴打电话回去搬救兵？”叶温柔的脸色阴沉，拳头紧紧地握起。

　　“他战死了，我去挑战。我战死了，老酒鬼去挑战。我们方家的高手死绝了，还有其它的华夏英杰去挑战。轮不到你们去死。”


第271章 傻蛋！

　　“凭什么我们不能去死？我们也是方家的男人——”方英雄气愤地嘶吼道。

　　顿了顿，他呆呆地看着叶温柔，说道：“你刚才说——我们方家的人？”

　　“给我闭嘴。”叶温柔恶狠狠地盯着方英雄，就像是一头即将发狂冲来咬人的母豹子。“你信不信我把你们俩丢到山底下去？”

　　方好汉赶紧缩了缩脖子，心想，自己又没有说错什么。

　　方英雄压抑之极，像是一头困兽似的在原地跑来跑去，说道：“不行，我快要憋疯了。我要杀人。我要杀人。”

　　叶温柔冷笑，说道：“想杀人就去杀人。吆喝什么？”

　　“你又不让我去挑战千叶兵部。”方英雄生气的说道。他的眼睛一亮，说道：“你的意思是？”

　　“滚。”

　　方英雄对方好汉使了个眼神，两人默契地一起跑开，说道：“我们现在就滚，现在就滚。”

　　很快的，方英雄和方好汉就滚到了千叶好武的面前。

　　一直隐藏在黑暗里的清隐终于现身，挡在千叶好武的面前，眼神警惕地盯着方英雄和方好汉，说道：“你们想做什么？”

　　清隐跟着师父苦学华夏文化，但是他的华夏话说的并不标准，需要很用力的去听才能够听明白。

　　当然，方英雄和方好汉也不想听的太明白。

　　方英雄指了指千叶好武，对着他挥了挥拳头。

　　“我要挑战你。”方英雄说道。

　　千叶好武大怒，虽然听不明白方英雄在说些什么，但是他能够看懂方英雄做出来的动作，提着长剑就要接受方英雄的挑战。

　　清隐再次将千叶好武挡下，看着方英雄说道：“我来挑战你。你的目标是我。”

　　方英雄乐了，指着千叶好武说道：“那个小兔崽子怎么不敢接受挑战？他怕输吗？”

　　“他还是个未成年人。”清隐说道。“你们要欺负一个孩子吗？”

　　方英雄愣了愣，说道：“我也是个孩子。孩子挑战孩子，这有什么不对？凭什么不让他和我打？”

　　“——”清隐认真地打量了一番方英雄的胖脸，实在没办法把他当成一个孩子看待。

　　“你让他认输。”方英雄说道。“你让他认输我就不挑战他，开始挑战你。”

　　“他在说些什么？”千叶好武站在清隐的身后，语气不善的问道。

　　“他们要挑战你。”清隐说道。

　　“该死。”千叶好武冷笑连连。“告诉他们，我接受他们的挑战。”

　　“如果你死了，你父亲赢下这场比赛又有什么意义？”清隐出声问道。

　　千叶好武的脸色一阵青一阵白，犹豫再三，终于对清隐说道：“这件事情交给你全权处理。不要坠我武者威风。”

　　千叶好武虽然年轻气盛，但是他并不是个白痴。

　　他的父亲正在爆打方炎，这个时候方炎的两个朋友却主动找上门来，显然是想在他的身上找回一些场子。

　　他倒不畏惧这样的挑战，但是，如果那些华夏人作弊怎么办？这两个家伙一个圆滚滚的胖一个干瘪瘪的瘦，一看就不是好东西。

　　清隐松了口气，他就怕这个年轻的家伙犯傻义气用事。

　　清隐看着方英雄，语气不卑不亢的说道：“他愿意认输，这个时候的他不是你的对手。”

　　“你们有没有骨气啊？”方英雄大怒。对方的选择让他很失望，更加的遗憾。在他的预测里，听到自己的挑战后，那小子应该大发雷霆拔剑相向，结果被自己打成孙子——没想到他认输认的这么孙子。

　　清隐的脑袋藏在帽衫里，看不到他脸上的表情。他看着方英雄，做了个邀请的手势，说道：“我知道你想做什么，我不介意上当——如果你发起挑战的话，我接受。”

　　方英雄点了点头，说道：“那就最好不过了。我就是想杀一个人，只要是你们的人就行。”

　　“如你所愿。”清隐说道。

　　然后，他的身体便在原地消失，消失的同时又在方英雄的背后出现，一刀砍向方英雄的脖子。

　　方英雄像是一个胖陀螺似的在原地旋转，很是巧妙的躲避开了那一刀的同时，一掌拍向清隐的胸口。

　　清隐没想到这个胖子竟然有那么快捷的反应和那么惊人的速度，以清隐的眼光，这家伙的速度应该和自己不相上下了。这是清隐接触过的最灵活的胖子。

　　一击失败，转身即走。

　　清隐是上忍，又是杀手出身。所以很是懂得进退的分寸把握。方英雄满肚子的火气无从发泄，怎么甘心放他离开？十字梅花步全力施展开来，身体极速朝着清隐奔了过去。让他的身体无形隐形。

　　在方英雄和清隐打的不可开交的时候，方好汉看着千叶好武流口水，手痒的不行不行的。

　　可是，清隐已经代替千叶好武认输，他总不能无缘无故的跑过去把人家给爆打一顿吧？那样实在是太失礼了，会被人指责耻笑的。

　　于是，方好汉看着千叶好武，说道：“我要挑战你，你是否接受我的挑战？”

　　“混蛋。你们这些华夏人到底想要做什么？”千叶好武真是被气的不行。他知道这些家伙没安好心，可是他听不懂华夏语，没办法表达出自己的愤怒。

　　即使是呐喊，用的也是英文。他知道，如果自己说东洋语的话，面前的植物人是不可能听懂的——方英雄高瘦高瘦，长的像一棵小树。在千叶好武的眼里，就是一个植物人。

　　方好汉大喜，大声喊道：“什么？你接受我的挑战？还要和我不死不休？既然这样，那我们就大战一场吧。”

　　于是，方好汉很欢快的朝着千叶好武冲了过去。

　　他听不懂英文，但是他知道，外围旁观的那些老家伙也听不懂。

　　这是第几次打倒之后爬起来了？

　　方炎记不清楚，但是叶温柔记得很清楚。

　　第九次！

　　这是方炎第九次被千叶兵部打飞出去。

　　有时候方炎也能够占到一些便宜，譬如一掌拍中千叶兵部的胸口，或者一爪抓破他的肩膀，甚至两人对轰时把他逼退两步——

　　可是，大部份时候方炎都是吃亏的。

　　他出招凶猛，以这种强硬到几乎不要命的方式去和千叶兵部火拼。伤敌五百自损一千，看起来实在是愚蠢之极。

　　他不在乎！

　　“我聪明了一辈子，就让我傻逼这一次。”方炎在心里对自己说。

　　千叶兵部找上门挑战时，他就知道他不能退。

　　他更不可能认输，以一个孩子似的倔强让他坚持走到现在。

　　看起来是不是很傻？

　　是的，很傻。

　　但是，华夏的聪明人太多太多了，总要有几个这样的傻瓜站出来，他们不贪生，不怕死，面对异族人的挑战一言不让，一步不退。

　　死也不退！

　　悲哀的是，方炎真的受伤越来越严重了。

　　他胸口的皮肉因为剧烈的搏斗而翻开的更加厉害，流血的速度不仅仅没有减缓，反而越来越快。

　　也幸好他带了金蛹养肌粉在上面涂抹了一层，不然他现在一定会因为失血过多而亡。

　　他的衣服破烂、脸上伤痕累累。因为每次都是躺在地上头部撞击石头或者大树，整个脑袋鲜血淋漓。那些血水流敞在脸上，让他看起来就像是刚刚从地狱里爬出来的吃人恶鬼。

　　“方炎。”叶温柔忍不住出声喊道。

　　方炎对着叶温柔所在的方向摆了摆手，说道：“不要等我，找个好人就嫁了吧。”

　　“——”叶温柔气得都说不出话来。谁说要等你了？我嫁不嫁人关你屁事？

　　方炎第九次站在千叶兵部的面前，咧开嘴巴笑了起来，憨态可掬的模样，说道：“是该做个了解了。”

　　“是该做个了解了。”千叶兵部也说道。

　　他想要尽快解决掉这场战斗，因为他怕再打下去自己会下不了手。

　　这真是一个优秀的年轻人啊，可惜他不是东洋人。

　　他的右手一抽，一道银光便出现在他的手掌里。

　　软剑！

　　他腰间竟然系着一把软剑。

　　千叶兵部右手高举，剑气冲天。

　　软剑摇摇晃晃，在高空中发出啪啦啦的响声。那是剑气和空气互相碰撞的声音。

　　方炎的脚步微顿。

　　“此剑名为无解，取剑道无解之意。”千叶兵部说道。

　　“你可以选取趁手兵器。”千叶兵部又说道。

　　千叶薰表情愕然，喃喃说道：“父亲，他竟然也用剑？”

　　不知道多少年了，千年薰从来都没有见过自己的父亲用剑。

　　她以为剑已经和父亲的身体融合为一体，大家也都是这么说。

　　“卑鄙。”凤凰很是不满的说道。东洋剑神在和一个手无缚鸡之力的小男孩儿搏斗时竟然主动使剑，真是无耻之极。

　　“你要不要脸啊？”方炎的身体气得直哆嗦，指着千叶兵部破口大骂。“你擅长使剑，所以提前在腰间准备好软剑，准备在关键时刻给我来上一击——你太阴险了，太狡诈了。我怎么会有你这样的对手？”

　　方炎从腰间的皮馕里摸出一颗银色圆球，说道：“幸好我早有防备。不然的话就被你给害惨了——”

　　“此弹名为傻蛋，因为不按他就不爆。”方炎说道。

　　他在说话的时候，按下了银弹上面的一个微型按钮，然后朝着千叶兵部所在的位置丢了过去。


第272章 剑阵！

　　做为古武世家传人，方炎最欣赏的人生状态就是：活的豪迈，死的洒脱。

　　当然，这两条他一个都做不到。

　　如果他死后有人要给他写墓志铭的话，只能写：贱气冲宵汉，无耻满乾坤！

　　或者说，天增岁月人真贱。

　　方炎一直觉得自己是个聪明人，但是聪明人也有犯错误的时候。

　　譬如现在方炎就犯了一个错误。

　　他把手里的银色傻蛋丢向千叶兵部时，千叶兵部已经从他原来站立的位置消失。

　　太快了！

　　千叶兵部的速度太快了，那傻蛋还没有来得及爆炸，他就已经躲避开来。像这种热兵器对普通人来讲杀伤力极大，而且让人防不胜防。但是对方炎和千叶兵部这些人来说，实在是没有什么太大的用处。

　　因为武器的反应速度跟不上他们身体的反应速度。

　　这是一个热兵器为王的时代，同时也是一个要看热兵器掌握在谁的手里的时代。

　　长剑如吐芯灵蛇，迅猛无匹的袭向方炎的胸口。

　　方炎的身体连连后退，不敢触其宝剑锋芒。

　　如果是方英雄使剑，方炎有九成把握把那把剑拦下。

　　如果是方好汉使剑，方炎有八成把握把那把剑抢下。

　　如果是千叶兵部使剑，方炎还要用血肉之躯和其碰拼的话，有十成可能会被这宝剑给削断手足。

　　千叶兵部的脚尖一点，人便向前飞起，以一个白猿捕食的姿势刺向方炎的胸口廉泉、紫宫、腹中、中腕、太乙等各大穴位。

　　剑尖摇摆不定，如灵蛇在寻找空隙下嘴。

　　嗡嗡声音不绝于耳，给人带来极大的心理压力。

　　方炎的身体突然间站定，伸手一撕，身上的长袍便被他脱了下来。

　　他挥舞着长袍去缠绕软剑，千叶兵部的手腕一抖，那白色长袍便被他削成无数片碎布。

　　正要乘胜追击时，身后突然间传来异响声音。

　　他想也不想，一剑劈出。

　　轰——

　　银色傻蛋被一剑劈开，里面的绿色液体四散飞溅。

　　中计了！

　　方炎当然知道傻蛋的速度跟不上千叶兵部的速度，如果剑神是那么好杀死的话，军火库能够用这种热火器把全天下的高手都一网打劫。

　　所以，在把银弹丢出去时，方炎的手指头稍微勾了勾，带上了一点回旋劲。

　　这就像是我们打乒乓时的回旋球，当你看到对手发的球快要跳到你面前时，你一拍子拍过去，却发现它的运行轨迹已经再次发生变化，竟然从你的拍子底下跳跃而出——

　　银弹从千叶兵部的身边穿棱而过，千叶兵部以为危机解除。却不知道，真正的危机还没有到来。

　　当方炎把身上的衣服脱下来去缠他的软剑时，就是为了给他制造压力，让他没有太多的时间去关注后面飞来的东西。

　　双方激战正酣时，身后有异物飞来，千叶兵部误会以为是有人偷袭，一剑砍了过去——他对自己的剑术非常有信心。

　　也正是因为他对自己剑术的过度自信，所以将那银球砍爆，将那里面的绿色液体给放了出来。

　　这也正是方炎所要达到的目的。

　　原本他都不好意思拿出来，但是千叶兵部这个老家伙都有脸拿剑出来砍人了，方炎也就理所当然的使出自己的秘密武器——

　　就是太不要脸了一些。

　　千叶兵部的剑体如身体，剑身触碰到飞来的物体时就已经知道情况不妙，飞身相逃，却被方炎施展太极的黏字诀把他给拖住动弹不得。

　　千叶兵部猛一运气，身上的宽袖长袍便被他大力的剥离开来，主动迎着那些绿色液体贴了上去。

　　大多数液体都被灌含着劲气的衣物给挡下，在那些衣服被腐蚀了一大片后才跟着掉落在地上。也有极少数的绿色小点没有被衣服阻挡，就落在千叶兵部那赤裸的上身上面。

　　滋——

　　那是皮肉被腐蚀烧化所发出来的声音，随着绿色液体的进入，皮肉和骨头都会被烧出洞来。直到药效完全消失。

　　就连千叶兵部这种铁打钢浇的人也在承受这种痛苦时表情狰狞，身体痛得直哆嗦。

　　可是他一声不吭，持剑直取方炎双眼。

　　身体的剧烈疼痛，把千叶兵部彻底的给激怒了。

　　他也必须要用更加疯狂的进攻方式来缓解皮肉和骨头被融化的痛苦，那简直不是人类可以忍受的。

　　所谓的满清十大酷型和这种疼痛相比，那都不算是个事儿。

　　千叶兵部持剑狂攻的时候，方炎脸上的笑容却消失了。

　　他再一次闭上了眼睛，任由那长剑刺向自己的眼洞。

　　太极之心再次施展，太极之域再次出现。

　　世界变成了静止的，如一幅挂在墙上的水墨画。

　　那山土的颜色，那小草的颤动，那虫鸣鸟叫，一切都清晰可见。

　　那刺来的剑尖也不再抖动了，原来它一直都是这种状态，所有的幻影都是欺骗。

　　剑刃瞬间即至，想要刺穿方炎的瞳孔。

　　方炎的表情凝重，缓缓的伸出手来。

　　铛——

　　一阵金铁交集的声音响了起来。

　　方炎的一根手指头点在剑刃上面，脑袋和剑刃交错而过。

　　明明应该是刺中方炎双眼的那一剑，剑没有扭曲，方炎脑袋也没有扭曲，它们互相迎接走的是一条直线，却偏偏就那样诡异的错过了。

　　啪！

　　方炎一掌拍在千叶兵部的腹部。

　　轻轻的、柔柔的、完全看不出任何力道的一掌。

　　与其说是拍，还不如说是抚摸。

　　千叶兵部还没来得及做出任何反应，他的肚子突然间变得灼热无比。他的腹部高高的凸起，就像是里面被人塞了一个孩子似的。

　　噗——

　　他的肚子就像是吹饱了气的气球，一下子顶起的老高。

　　啪！

　　汽球爆炸，那肚皮又沉了下去。

　　趁他病，要他命。

　　趁着千叶兵部难以动弹的时候，方炎一脚抽在他的脸上。

　　千叶兵部的身体倒飞而去，落地之后仍然踉跄后退。连续退了十几步之后，这才很是狼狈的停顿下来。

　　手里的软剑插在地上，剑体坚硬笔直，以此来支撑自己的身体。

　　殷红色的血液从嘴角流敞出来，然后是更加浓郁的紫黑。

　　这是千叶兵部第一次被方炎打飞。

　　这也是千叶兵部第一次在方炎面前流血。

　　“漂亮。”黑暗里一个老翁哈哈大笑。“这小子有趣。战斗用力，用巧。只用巧，不用力，看起来就是一个娘炮。只用力不用巧，不过是一芥莽夫。永远都不可能会有大作为。”

　　“老东西，你知不知羞，这小子用炸弹炸人，这是偷袭——和他为伍实在是我辈耻辱。”

　　“你懂个屁。那老家伙也不用剑了吗？”

　　“人家那是冷兵器——”

　　“狗屁的冷兵器，你去摸摸他手里的剑，怕是比烧着的火炭还要热一些——”

　　“——”

　　方炎笑的很是开心，说道：“你看看，不管你赢我多少次，我只想赢你最后一次——”

　　“你用炸弹。”千叶兵部声音平静的说道。他觉得自己受到了侮辱，他们的比武受到了玷污。绝世高手过招，他们都爬到了这么高的山顶上面，怎么能够用炸弹袭击呢？

　　要是西门吹雪和叶孤城两人好不容易爬到了紫禁之巅结果每人从口袋里摸出一把火药枪玩对射——想起来就让人觉得萌萌哒。

　　“那是我的兵器。”方炎说道。“和你手里的剑一样。都是兵器。”

　　千叶兵部轻笑，说道：“那也算是武者决斗的兵器吗？”

　　“当然了。”方炎说道。“你一定没玩过游戏吧？有些兵器走的是古朴写实风，譬如你手里的软剑。但是我的傻蛋增加了特效，所以爆炸起来就比较酷炫——”

　　“古武和热武器的碰撞，那么多年来都一直争执不下——武者练身练技练气，热武器却讲究简洁高效杀人迅猛——你应该坚持古武之路。热兵器不可取，会让人产生懈怠之心，尽量少用。”千叶兵部像是一个长辈似的谆谆教导。

　　“这些话不应该等到你奄奄一息的时候再说吗？那个时候效果应该会更好一些。”方炎劝道。

　　千叶兵部舔了舔嘴角的血渍，脸上露出温和的笑容，说道：“好久没有尝到新鲜的血液了，还真是有些怀念——你说的很对，无论我赢下多少次，你只需要赢下最后一次——”

　　千叶兵部的身影变得虚幻起来，声音仍然清朗如惜。

　　“最后一次还没有到来，所以，赢得也不一定是你。”

　　话音未落，方炎刚才站立位置身后的那棵大树已经无端的断成两截。

　　方炎奔向巨石，巨石上面立即出现了横七竖八的剑痕。大块小块的石头纷纷脱落，剑切石块却不会发出任何声音。看起来非常的诡异。

　　漫天都是千叶兵部的幻影，腾挪起跳，天空纵横。剑气凌厉无匹，画地为牢，将方炎囚困其间，不得逃脱。

　　剑阵！

　　人类所能够领略到的最终极的剑道演绎。


第273章 我长的这么瘦，怎么可能丑？

　　举杯邀明月，共饮成三人。

　　江逐流没有再举起望远镜观看山顶上的打斗，倒是把望远镜便宜给了身后的一名黑衣保镖，让他盯着上面的动静到时候汇报给他一个结果就成了。

　　江逐流、柳青鸣还有最后到来的兰山谷三人把酒言欢，倒像是到这荒郊野外来旅游似的。

　　因为兰山谷加入，江逐流和柳青鸣倒不方便再谈合作事谊。三人的家族业务互相关联又彼此竞争，倒也不怕没有共同语言。

　　“咱们花城四秀今天到了三位，这还真是缘分啊。”兰山谷笑呵呵地说道：“多少年了，咱们花城四秀没有在一起聚过？”

　　“在我的记忆里，咱们花城四秀可从来都没有真正的在一起聚过吧？”江逐流反问着说道。

　　“老梅那人没意思。整天缩在屋子里也不出来，都不知道在忙些什么——”兰山谷大大咧咧地埋怨着说道。

　　“因为他本来就叫梅意思嘛。”江逐流笑着附和。

　　无聊人士眼里的花城四秀，分别是江家的江逐流、兰家的兰山谷、柳家的柳树以及梅家的梅映雪。据说梅映雪不喜欢这个名字，觉得太女性化，自己给自己改名叫做梅意思。

　　梅意思这个人其实相当的有意思，他去经商，成了经商天才。他去画画，成了画画天才。他去玩古董，成了收藏大王。他去研究蜻蜓，现在是国内最有名气的蜻蜓研究专家。对了，他对蛇和熊的研究也是非常精深的，发表了多篇在国内外很有影响力的论文——

　　没人知道他现在在研究什么，只知道他上一次发表的论文是和体香有关系，所以大家才会知道他现在研究的对象是女人的体香。

　　他很少在公众场合出现，唯一的一次盛大出场还是在他十八岁的时候梅家给他办成人礼的晚宴上面。

　　因为他俊美无匹的长相，一下子俘虏了无数少女贵妇的芳心。于是，仅仅出场一次的梅映雪就一下子成为花城四秀之一，而且是那个最神秘的存在。

　　想起来就让人有些不甘心啊。

　　柳青鸣的表情平静，心情却异常的兴奋。

　　兰山谷说今天花城四秀已到三位，那就是说，自己现在已经成为花城四秀之一？真正的被花城的这几位最顶级的公子哥接受？

　　他知道自己只要不犯错，就一定能够代替柳树的位置。但是，花城四秀不仅仅是你人脉深厚，你还得有能力有手段有智慧有样貌——梅映雪就不用说了，那个娘娘腔漂亮的简直不像话。江逐流占了斯文儒雅，柳树占了洒脱不羁，兰山谷占了强悍刚猛，都是世间一等一的奇男子。

　　现在，自己也将和他们并驾齐驱了？

　　柳青鸣做出一幅自己对那种事情完全不在意的模样，笑道：“长的好看本来就占有优势。也不知道梅家那位现在又在研究什么。”

　　“谁在乎呢？”兰山谷无所谓的耸耸肩膀。“等到他发出研究论文出来就知道了。”

　　江逐流笑，说道：“他倒是个妙人。”

　　柳青鸣指了指山顶，说道：“难道山上那一位不算妙人？”

　　“也算。”兰山谷说道：“他是我见过的最妙的人之一。”

　　江逐流若有所思的看着兰山谷，说道：“你们兰家就那么希望抱上人家的大腿？再说，现在这腿也不粗啊。”

　　“两位兄弟，咱们明人面前不说暗话。我们兰家确实很看重这个项目。如果我们能够拿下魔方技术产品的供销权的话，以我们的网络渠道，过上几年安稳日子还是没问题的。所以，两位哥哥还要多多支持啊。”

　　江逐流笑，说道：“支持。当然支持。问题是，如果魔方技术在我们手里呢？”

　　“江家有魔方，我就找江家谈。柳家有魔方，我就找柳家谈。谁家有魔方，我就找谁家谈。我知道有人不喜欢方炎，但是，我们兰家可是对事不对人——我们只是想安静的赚点钱而已。”

　　既然兰山谷已经说明了自己家族的立场，江逐流和柳青鸣自然也不会在这个问题上穷追猛打。他们可没有禁止兰家和朝炎科技做生意的权利。只要他们的屁股没有歪到他们那边就成了。

　　兰山谷在蓝天会所招待方炎，这件事情已经引起了不少人的关注。

　　“来。咱们喝酒。”江逐流主动举杯邀酒。“好风好月好兄弟，这个时候一定喝酒，必须喝酒。”

　　三人同时举杯，说道：“必须喝酒。”

　　千叶薰觉得自己快要死掉了。

　　在她的父亲千叶兵部割伤方炎的时候她难过的不行，看到方炎用计设计了自己的父亲致使父亲流血她也难过。

　　更让她郁闷的是，清隐被一个胖子给缠住了，她的弟弟千叶好武被一个瘦子给拉着战斗。

　　她认识那个胖子也认识那个瘦子，知道他们俩是方老师讲大课时使用到的‘道具’，他们也是方老师的好朋友。

　　因为父亲挑战了方老师，所以他们就跑去挑战清隐和千叶好武泄愤？

　　千叶薰的心里生出深深的无力感，这里是华夏，这里人才辈出高手如云。父亲这么做，真的值得吗？

　　他想给东洋剑道扬名，他想给东洋武者趟路，他想追求无上剑道——可是，父亲大人，这里是华夏啊。

　　你来挑战一个华夏人，就会有一百个华夏人站出来。

　　他们欺负你的徒弟，凌辱你的儿子，绑架你的女儿——他们的人太多太多，他们的力量太大太大。就算你打败了方炎老师，可是，你当真就赢下这场比赛了吗？

　　“怎么？不甘心？”凤凰看到千叶薰小脸上的哀伤，笑着说道：“不过，这确实为难你了。一方是自己的父亲，另外一边是自己喜欢的老师——如果非要选择一位的话，还真是让人很痛苦呢。不过，你最终的选择一定是自己的父亲，对吗？”

　　“是的。”千叶薰说道。“我希望我的父亲能够赢下这场比赛。因为，他为了这场比赛已经放弃一切，也只剩下赢了。可是，我并不是因为这个不甘心。”

　　“那你是因为什么不甘心？”凤凰问道。短短时间的相处，她发现这个小姑娘非常的有智慧有见地。不像是普通的高中女生。

　　“我不甘心华夏太大，我不甘心华人太多，我不甘心你们土地肥沃，我不甘心你们资源丰富辽阔。我不甘心你们有数千年文化传承，我不甘心你们强者高手太多——我的父亲只能挑战一个方炎老师，可是他的两个朋友却去挑战了我的弟弟和父亲的徒弟。还有你，还有那些隐藏在黑暗里面的高手——他们又有谁去挑战？我们人类都是上帝的子民，为什么上帝对你们如此的偏袒？上帝他真的能够看到这一切吗？”

　　凤凰听了咯咯娇笑，说道：“这就是华夏。这就是我们可以轻视别人别人不可以无视我们，我们可以挑战别人别人不可以挑衅我们，我们可以欺负别人别人不可以报复我们的华夏。不甘心？不服气？有本事来打我啊。”

　　“——”千叶薰觉得和这种疯女人实在没什么好说的。

　　凤凰摸摸千叶薰的脑袋，说道：“其实你也可以成为华夏人。譬如，嫁个华夏男人。”

　　“不，我是东洋人。”千叶薰小脸坚定的说道。

　　方英雄是世界上速度最快的胖子，当然，他自己是这么认为的。

　　不过，方英雄确实是以速度擅长。他的体型和他肥胖的体型完成成反比。他和清隐的速度同时施展开来，堪称一时瑜亮。

　　两人以快打快，一个圆滚滚的肉团，出手却极重。一个身体如一团黑影，伸手即收，几乎不和方英雄正面冲突。

　　方英雄连续几次正面搏杀都被清隐给躲了，他愤怒之极，咬牙切齿地朝着清隐扑了过去。

　　这个混蛋，你有本事让我结结实实的打上几拳，你总跑来跑去的算什么英雄好汉？

　　想到他算不得英雄好汉，方英雄心里就稍微好受了一些。并不是每个人都可以成为英雄好汉。

　　方好汉那边更是战的如火如荼，不，是喊的热火朝天。

　　方好汉一记雷霆拳把千叶好武打飞，大声叫喊道：“你这个卑鄙小人，竟然敢使出猴子偷桃来偷袭我——想断我子孙，我要和你不死不休。”

　　方好汉一招缩骨手抽在千叶好武的胸口，把他拍的口吐鲜血，自己嚷嚷的更加大声了：“你还敢骂我老娘？虽然我不知道我老娘是谁，但是我很尊重她——我要和你拼命。”

　　方好汉一脚踢中千叶好武的蛋蛋，看着他狰狞扭曲的面孔，骂道：“你这个卑鄙小人，竟然敢使出猴子偷桃来偷袭我？想断我子孙，我和你不死不休——”

　　叶温柔在旁边看的直跺脚，这个白痴家伙，这个借口你刚才明明用过了。

　　砰！

　　方好汉一拳打在千叶好武的脸上，恼羞成怒的说道：“敢骂我丑？我怎么丑了？我哪里丑了？我长的这么瘦，怎么可能丑？”

　　千叶好武已经听不到方好汉在喊什么了，他倒在乱石堆里口吐白沫满身的鲜血。


第274章 天都帮你，为之奈何？

　　在崎岖的山路上，一排黑衣人沉默又迅捷的行动着。

　　他们爬的是一剑峰后山，后山连山路都没有，完全属于人迹罕至的地界。

　　荆棘、毒虫、陡坡、还有随时都有可能滚落的山石，走起来让人觉得惊心动魄。

　　这群黑衣人的装扮统一又怪异，他们的脑袋上戴着类似游泳帽的黑色帽子，他们的身体上穿着紧身的黑色纤维制服，每个人都背着一个圆桶型的包裹。

　　一人为首，众人尾随。

　　为首的黑衣人看了看头顶的方向，大手一挥，跟在身后的那群黑衣人立即分散开来，钻进了这黑茫茫的大山。

　　来无影，去无踪。

　　除了偶尔被惊动的几只孤鸟，没有任何人知道他们到来的秘密。

　　千叶兵部的身体腾越在空中，左一剑右一剑的劈划。不见声、不见影、只能够看到那剑气纵横。

　　方炎身后的大树、躲避的石头、树上的小花小草全都被剑气切割成碎片。

　　方炎前进一步，一剑朝着他的胸口袭来。

　　方炎赶紧后退，又一剑朝着他的后背袭来。

　　方炎在原地打转，一剑又从头顶砍来。

　　因势成阵，无处容身。

　　方炎的活动空间越来越小，这也正是千叶兵部的刻意为之。当他只有三尺之地时，他就进入了死境，天上地下没有人再可以救他。

　　方炎已经把醉鹤乘风施展到了极致，他的身体就像是汪洋上的一艘小船。东奔西窜，狼狈不堪。

　　“不能再这样了。”方炎在心里想道。他也清楚千叶兵部的打算，他正在努力的压缩自己的活动空间，当自己躲无可躲避无可避的时候，他就只能被千叶兵部一剑砍掉脑袋。

　　可惜傻蛋刚才已经被用掉了，不然朝着空中的千叶兵部丢一颗傻蛋，他保准不敢再拿剑去砍了。那样的话，说不准自己就得到逃出剑阵的机会。

　　胸前伤口的皮肉翻开的越来越厉害，因为运动过于激烈，血水再次涌了出来，连金蛹养肌粉都被冲涮掉了。没有金蛹养肌粉的阻挡，那些血就流的更加肆无忌惮了。

　　方炎的身体越来越疲惫了，脚步也显得沉重。当然，这个时候的他也顾不上这些。

　　这是黎明前的黑暗，是冰雪融化前的冻土，是霞光漫天前的大雨磅礴——他必须要坚持下去。

　　他不管千叶兵部赢了前面的多少次，他只需要赢下最后一次。

　　再说，千叶兵部那个老家伙都没说自己累，他一个年纪轻轻牙口好胃口好的小伙子怎么能说自己累了呢？

　　沙——

　　又一块大石头被剑气削掉了一块。

　　当然，那块原本个头很大的大石头已经被千叶兵部削成了小平头。

　　石头滚落在地上，挡住了方炎后退的道路。

　　可是，如果方炎前进的话，那将迎来千叶兵部最锋利的一剑。

　　不能向左，那里仍然残留着千叶兵部的剑气。

　　不能向右，千叶兵部刚刚从右边收剑。

　　千叶兵部的速度实在是太快了，一秒钟能出数百剑，那数百数千剑组成了一道密密麻麻的蜘蛛网。方炎这只小蚊子想要穿过蛛网，实在不是一桩容易的事情。

　　方炎原地站定，任由长剑袭来。

　　千叶兵部也没有让方炎失望，一剑砍向他的脖颈。

　　这是平移的一剑，或许是即将饮血的兴奋，那一直沉默无声的长剑竟然发出YOUYOU的鸣动。

　　方炎闭上了眼睛，再次施展开了太极之心。

　　太极之域全力施展，将他带入到了另外一个同行世界。

　　他不服，他还要再试一次。

　　再试一次，看看到底是千叶兵部的剑快还是在太极之域里自己的手快。

　　他也只能再试一次，因为在他的技能箱子里，也只有太极之心才是有机会匹敌千叶兵部剑阵的绝技。

　　太极之心是领域，剑阵也是领域。

　　现在，方炎就要用自己的领域来对抗千叶兵部的领域。

　　这是他为数不多的选择。

　　噗——

　　方炎身上早就被剑气切成零散的衣服炸裂开来，朝着千叶兵部的身前挡了过去。

　　这个时候，方炎的上半身也完全赤裸裸了。

　　当然，这一招的难度非常大，友情建议不要轻易模仿。有些人能够只震上半身的衣服，有些人把控不好把下半身也给震光光——风吹屁屁凉，蛋蛋也走光。那可就太尴尬了。

　　千叶兵部看也不看，他甚至也学起方炎闭上了眼睛。

　　“两个装逼犯。”黑暗里有人骂道。

　　但是这一次却没有人应和，因为无论是明面上的叶温柔凤凰千叶薰等人还是隐藏在黑暗里的不知名者，所有人都在等待着。

　　等待着这一战最激烈的战况到来，等待着太极传人和东洋剑神最巅峰的碰撞。

　　千叶兵部的身体终于在黑暗里出现了，他的表情严峻，但是出剑的手却云淡风轻。

　　他早就达到了人剑合一的状态，这些剑是他的手是他的脚是他身体的一部份。

　　无论使用多长久的时间，做过多么激烈的动作，他对它仍然有着绝对的掌控之力。

　　在方炎的太极之境里，千叶兵部的脸是清晰的，剑是清晰的，甚至他能够看到他的上半身裸体，连他胸口的几根毛发和两个小眯眯都毫无掩饰的呈像在方炎的脑海里——

　　方炎赶紧转移关注点儿，刚才看错了地方，差点儿就把他从太极之心里面踢出来。

　　剑的速度很快，但是在方炎的脑海里却是轻缓的平移状态。

　　是的，在这个域里，所有物体的速度都不如方炎的‘眼睛’速度。因为，他才是这个世界唯一的王者。

　　嗖——

　　突兀的，那剑速加快。

　　如果说以前的速度是1的话，现在的速度一下子增加到了九。

　　越来越快，快到方炎的‘眼睛’都跟不上他移动的速度。

　　那剑也越来越模糊，他已经没办法看清楚那长剑的移动轨迹。

　　这让方炎大吃一惊，以前从来都没有遇到过这样的事情。

　　难道，在自己的太极之境里，自己已经不是王者而是被别人控域？

　　哗——

　　方炎的脑海突然间爆炸开来，绚丽多彩的星雨降落。纷纷扬扬，在无边的脑际划出一道又一道的优美弧线。

　　原来脑海里那一幅幅清晰的图像消失了，现在那些花花草草都变成了亮点和线条。

　　千叶兵部的身体变成了一个移动的光点，他横空砍来的长剑便是一个发光的线条。

　　方炎伸出手去。

　　霹雳啪啦——

　　方炎的手穿过贯穿在长剑周围的剑气，剑气爆炸开来，发出稀奇古怪的响声。

　　但是，这些剑气并没有伤害到方炎，方炎的手也终于握住了千叶兵部砍过来的剑刃。

　　以前这是不可能完成的事情，现在却就在眼前发生了。

　　太极之心，心随太极。

　　“有时候不是你在思考着怎么去战斗，而是太极之心会带着你去战斗。”这是老酒鬼对方炎说过的话。

　　老酒鬼是一代武学天才，直到现在也没有人敢反驳这一点。他说过的话自然是很有道理的。

　　太极是主角，人才是太极的载体。

　　这就是方炎所能够体会到的状态，可是，他也不清楚这到底是一种什么样的状态。

　　是进化了，还是又退步了。

　　是太极之心升级了，还是太极之心变异了——一百万个太极习练者，可能会有一个幸运者感悟太极之心。十个感悟太极之心的太极武者，他们每一个人的成长过程都是不一样的。

　　有些人一步登天，成就金刚不死之体。有些人惨坠地狱，身体和情感出了一些变故，太极之心竟然无故消失。

　　方炎之所以翘家逃跑，那就是因为他感觉不到太极之心的存在。与其说是害怕叶温柔把他爆打一顿，不如说是害怕太极之心永不回来。

　　所以，太极之心回来之后，叶温柔当着数百师生的面把他狠揍一顿他也不会觉得有什么难堪的，而且心中暗自欢喜。

　　你看看我你看看我，你看看我现在多经打——

　　那长剑停顿不前，千叶兵部的身体也在空中定格。

　　千叶兵部低头看着手里的长剑，轻轻叹息，说道：“你悟了。”

　　“悟了。”方炎说道。

　　“你悟了什么？”

　　“我不知道。”方炎说道。他真不知道他到底悟了什么。甚至他都不清楚自己到底悟了没有——千叶兵部问他悟了没有，他又不好意思说自己没悟，那样实在是一桩很丢脸的事情。

　　“你确实悟了。”千叶兵部说道，再一次发出深沉的叹息。刚才的意气风发消失了，刚才的持剑纵横不见了，刚才不败之姿的东洋剑神一下子被抽离走了魂魄。

　　他有些意兴阑珊，说道：“我一生练剑，寻道问天，天都帮你，为之奈何？”

　　与天斗，其乐无穷。与地斗，其乐为穷。

　　事实当真如此吗？天地之力又是区区一个武者可以消耗的吗？

　　方炎才不管这些，他只记得一句话叫做‘趁他病要他命’。

　　在千叶兵部悲春伤秋多愁善感的时候，方炎一掌拍在他的胸口。

　　千叶兵部手里的长剑脱落，身体如脱线的纸鸢朝着一剑峰悬崖坠落。


第275章 没震好！

　　“父亲——”千叶薰急声叫道。东洋语脱口而出，现在没有人会在乎别人能不能听懂的问题。

　　她亲眼目睹自己的父亲被方炎老师一掌拍向一剑峰悬崖，那悬崖那么高，她和那个绑架她的女人硬生生的爬了半个小时——而且还是从山腰开始爬的。

　　父亲就这么摔下去，不只有死路一条了吗？

　　她伤心欲绝，眼泪夺眶而出，朝着千叶兵部坠落的位置冲了过去。

　　凤凰一把揪住她的手臂，大声喝道：“站住，你现在是我的俘虏。是生是死由我决定——”

　　“放开我。”千叶薰拼命的挣扎。自从遇到凤凰开始，两人的谈话都非常的愉悦，甚至连被绑架的时候她也是面带笑容。这还是第一次强硬的想要脱离凤凰的掌控。

　　凤凰手腕一翻，千叶薰就摔倒在地。

　　“我才不会怜香惜玉呢。”凤凰冷笑着说道。

　　千叶好武刚刚睁开眼睛，也恰好看到的是父亲的身体向山崖坠落的情形。

　　他的眼睛圆睁，实在难以想象，他的父亲怎么会失败呢？

　　他是东洋战无不胜的东洋剑神，是东洋武士的信仰，是剑道领域的图腾——他怎么会输？

　　他翻身而起，不顾身体的疼痛朝着父亲消失的断崖冲了过去。

　　清隐已经停止了和方英雄缠斗，看到他的师父千叶兵部被方炎打下山的那一刹那整个人都傻掉了。

　　千叶兵部到底有多厉害，他是知道的。方炎到底有多厉害，他也是知道的。

　　方炎那个混蛋——不会又使用了傻蛋吧？

　　方英雄也傻掉了。

　　他是真的傻掉了。

　　他没想到小师叔竟然赢了，小师叔怎么就赢了呢？按道理讲小师叔应该打不过千叶兵部才对啊，这种事情一点道理都没有。

　　一开始的时候小师叔那么毒舌的得罪那么多高手，他和方好汉明天到底是跑路还是跑路啊？

　　因为思考这个问题，他都忘记了趁机对清隐来一下狠的。

　　所以，因此可以证明，他是真的彻底傻掉了。

　　直到看到千叶好武从地上爬起来要去跳崖时，清隐才惊醒过来。速度全力展开，一把把跳到空中即将坠落下去的千叶好武给抓了回来。

　　不待千叶好武反抗，他一巴掌切在他的后脖颈，然后千叶好武一声不吭的就再次晕倒了。

　　他们配合的很默契！

　　说实话，方炎也有些意外。

　　他知道他会面临一场苦战，他也确实经历了无数次的生死一线。但是突然间出现的状态以及变异过的太极之心让他还完全掌控不了。或者说，他甚至都不知道以后还会不会有这样的状态出现——

　　当然，迷惑归迷惑，关键时刻还是要抓住重点，知道什么事情应该做什么事情不应该做。

　　不应该做的是站在这里发呆，应该做的是跟着千叶兵部跳崖——

　　方炎也跟着跳了下去。

　　凤凰对着还想从地上爬起来的千叶薰说道：“不用担心，你的方老师跳下去救你父亲了——”

　　千叶薰惊喜的看过去，果然看到她的方老师高大英俊无敌帅气的跳崖英姿。

　　可是她完全没有注意到，凤凰说这句话的时候，看着她的眼神却有一丝丝怜悯。

　　不多，只有一丝丝。

　　千叶兵部的下降速度并不快，他还在想着用自己身体的力量来操纵物体自由落地的惯性力量。

　　在这方面，他做的确实很好。

　　他的双脚腾挪，劲气外放，用劲气来增加浮力。如果穿上他没被炸开的宽袖长袍的话，像极了那些在山谷云端迎风驾云飞行的仙人——这个动作还真是酷毙了。

　　方炎的下坠速度很快，因为他需要快。

　　千叶兵部是被方炎一掌拍飞的，这属于被动接受。只要是被动接受的事情，大家干起来都是不情不愿的。

　　千叶兵部就不情愿掉到谷底，所以他想要借助自己的个人修行力量以及那些山崖边的树苗藤蔓重新跃到山顶。

　　只要给他一个小小的借力点或者支撑点，他就能够再次一飞冲天。重新站在方炎的面前。

　　他还要打，他不服输。

　　方炎的想法一样，他也还要打，他认为千叶兵部还不算输。

　　只要他活着都不算输。

　　自己好不容易把他打败，不趁机把他做掉的话，他伤好了之后再次来挑战自己怎么办？他要是死不要脸的去挑战方英雄方好汉怎么办？要是去挑战叶温柔那个野蛮娘们怎么办？

　　打！

　　继续打！

　　不打死都不算完！

　　物质做着自由落体运动，方炎自己又在这种运动上面使出了千斤坠。

　　方炎的身体极速降落，跟一只被山顶上面的人射下来的大炮弹似的。

　　他降落到千叶兵部的头顶，一脚朝着千叶兵部的天灵盖踹了过去。

　　这一脚倘若落实，非要把千叶兵部的脑袋踩进肚子里面不可。

　　千叶兵部的手臂一挥，身体竟然向内侧平移一丈。

　　也仅仅是他这微妙的平衡躲避，方炎重压的身体就落到了他的下面。

　　千叶兵部狂笑不已，大声喝道：“你来的正好，正愁山路漫漫没人陪伴，一个人太过寂寞——”

　　他说话的时候，已经双脚连踢，朝着方炎的脑袋面部以及脊柱连踢了三十二脚。

　　他的用力极妙，即使是在做着重力运动，但是他仍然让自己的身体保持着停留在方炎上方的形态。

　　方炎不停的用手招架，见招拆招，很是困难的躲避千叶兵部的杀招。

　　咔嚓——

　　一棵伸出来的树苗被方炎的身体给撞上压倒，也正是脊背触碰到树苗的那一瞬间，方炎的身体就已经生出感应。

　　他的身体一挺，便借着那一撞之力重新向上冲了过去。

　　这就是高手的境界，只要给他们一滴水，他们就能够将它变成整片海洋，只要让他们还有一口气，他就有可能得到机会杀你全家。

　　方炎单拳轰出，就像是奥特曼被召唤出来时的高冷造型。

　　不同的是，一个是从天空向地面冲锋，一个是半空向着天空冲锋。

　　千叶兵部的右脚脚尖伸直，就像是一把利剑似的朝着方炎的拳头刺了过去。

　　他要将方炎的拳头砍断，将他整个身体由上至下分开两半。

　　别看他用的只是一只脚，那只脚就是他无坚不摧的宝剑。

　　轰——

　　方炎单拳轰出，硬生生的砸在他伸过来的那只脚尖。

　　千叶兵部的脚尖一缩，脚上的鞋子一下子消失不见。

　　在他的剑气还没有完全施展的时候，方炎就已经全力轰砸。

　　千叶兵部的身体也跟着上升，不过是被方炎给砸上去的。

　　他伸手一抓，一把树叶便到了手心。

　　手指头一弹，一片树叶便无声的朝着方炎的眉心处扎了过去。

　　飞花摘叶，皆可伤人。这就是千叶兵部的实力。和方炎将内力贯穿在纸张上面将柳树毁容同一个原理。

　　方炎一拳轰出，将那片树叶打飞。

　　千叶兵部又连续弹出两片树叶被方炎打飞之后，突然间漫天叶雨朝着方炎笼罩而来。

　　在千叶兵部的手里，每一片树叶都是一把小剑。他用这无数把小剑组成剑阵，朝着方炎的头顶罩过去。

　　人在空中，活动空间是极小的。

　　上行的道路被剑阵挡死，如果下潜的话，就会一直被这些被贯穿了凌厉劲气的叶剑追杀。

　　即使方炎掉到谷底，这些叶剑也不一定会失去所有的攻击性，仍然会给方炎带来致命的伤害。

　　这就是千叶兵部，任何时候都不可小觑的东洋剑神。

　　方炎真是被气坏了。

　　他就知道，就知道这个老家伙不是个好东西。

　　你都已经失败了，都被人打下悬崖了，还要不要这么厉害？还要不要给人制造这么多的困扰？

　　现在时间都这么晚了，观众也都看的厌烦了，应该使出来的绝招也使用的差不多了——你就乖乖的让我把你干掉不行吗？你有没有一点职业道德你有没有一点竞技精神？谁家的比赛会像这样打个没完没了的？

　　方炎觉得不使出绝招拿出秘密武器是不行了，这老家伙的反抗精神太强大了。

　　他猛地用力，下半身的裤子便被他震开了。

　　嘶啦——

　　裤子脱体而飞的时候，还发出响亮的布帛裂开的声音。

　　他一把抓住那即将被山风吹走现在只能称之为布块的裤子，朝着那向他头顶扎过来的树叶小剑挥舞起来。

　　啪啪啪啪啪——

　　贯穿了真气的裤子和贯穿了剑气的树叶碰撞在一起，不停的发出啪啪啪的响声。

　　如果你有幸能够从远处的高空看到这一幕，你一定会惊讶的发现，一个赤身裸体的家伙抓着什么东西攻击另外一个赤裸着上半身的家伙。赤裸着上半身的家伙跑的很快赤裸着全身的家伙追的更快他们的打斗看起来很激烈又暧昧不是真爱绝对干不出来这种事情——

　　方炎提着裤子把那些叶剑全部抽飞的同时，心头也有一点点淡淡的忧伤。

　　他妈的刚才没震好，把内裤也给震没了。


第276章 来，我扶你起来！

　　电视上都是骗人的！

　　这是方炎的深刻体会。

　　以前看电视的时候，男主角一旦变身超级塞亚人的时候，双手握拳大喊一声，身体用力一抖就把外套和裤子给震飞了。全身上下只留一条性感娇艳的四角底裤。

　　事实上根本就不是那么一回事儿。你想啊，你发力震掉裤子时，是不是先把内裤给震裂了？如果内裤没有裂开，身体之气又怎么会把内裤外面的衣服给爆开？

　　只听说过隔山打牛，可没听说过隔底裤打长裤吧？

　　所以说，你可以单独震掉外套，但是你想单独震掉裤子保留底裤是很不现实的。

　　方炎也是第一次干这种事情，没有什么丰富的经验，所以他付出的代价是惨重的。

　　原本观音台上面的观众是看不到山顶上的战斗状况的，即使是拿望远镜也只是偶尔能够看到一两道身影。方炎和千叶兵部战斗的时候，又不会故意跑到山崖旁边给他们多看几眼。没买票的家伙，怎么可能享受到这样的VIP福利？

　　但是，方炎和千叶兵部这样赤身裸体的在山峰边沿打来打去，就让那些举着望远镜焦急观望的家伙大饱眼福。

　　一个嘴上叼着根烟的胖子瞪大了眼睛，举着望远镜说道：“我靠，打的太他妈激烈了，连衣服都打掉了——”

　　身边的资深腐女一把抢走了胖子男友的望远镜，举起来对着山谷看了看，激动的全身都开始抖动起来：“真的把衣服打没了真的把衣服打没了——后面的那个把裤子都脱了，我都看到他的屁股了——身材不错，你说他们俩是不是有一腿？东洋剑神和太极宗师的越洋之恋，想起来就觉得好兴奋哦——”

　　甚至还有更加直接的女人挥舞着拳头大声喊道：“在一起在一起在一起——”

　　……

　　多少年以后，方英雄向他的儿子说起太极之王方炎和东洋剑神千叶兵部的这一战时仍然会用沉重嘶哑的声音描述道：那一场架打的苦哟，你师爷爷身上的衣服都打没了——

　　可是，你说这句话的时候能不能表情不要那么猥琐笑容不要那么淫贱？你这样会给小孩子带来不好的联想的好不好？

　　要不然的话，你的胖儿子怎么会在你讲完这个故事后很是着急的问道师爷爷和那个东洋剑神最后到底有没有幸福的生活在一起这样的极品问题了。你的儿子变成这样，你这个老爹是要负全部责任的好么？

　　当然，方炎这个时候还顾不上思考露个屁屁会给他的生活带来多么大的困扰。

　　他正在努力的、费劲儿的、凶狠的、不死不休的去狂轰千叶兵部。

　　啪！

　　千叶兵部的身体急速上升，在一块凸起的大石上面借力一点，人便高高的跃上了山顶。

　　方炎也脚尖一点以一个超级风火轮的帅逼姿势紧跟着跃上了高空，当他看到叶温柔凤凰千叶薰还有黑暗里无数的人都盯着自己的下体看时，他也情不自禁的低头——

　　妈的，太丢脸了！

　　竟然有了反应！

　　方炎连续给自己使了好几十个千斤坠，加在一起都有好几万斤了，这才以迅雷不及掩耳之势把自己的身体压了下去。

　　于是，在山顶众人的眼里，画面就是这样的：赤身裸体的方炎像是一只猴子从山谷跳了起来，赤身裸体的方炎又像猴子一样跳下山谷——

　　方英雄抬头仰望星空，轻轻叹息着说道：“小师叔不好女色，方家难道要绝后了吗？”

　　方好汉紧张的捂着自己的屁股，说道：“小师叔偷看过我洗澡——”

　　“小师叔带我去石河子水库去摸小龙虾，还骗我把衣服都脱光了——那时候我还小，没有防范意识。”

　　方英雄和方好汉对视一眼，他们从彼此的眼睛里看到了绝望和悲伤。他们的处男之身原来早就已经受到了玷污，他们再也不能做一个清白的美男子了。

　　方炎再次跳上来的时候，腰间已经围了一条裙子。那是他震下来挥舞叶剑的裤子被他灵机一动改装成了这幅样子。

　　当然，因为他脱裤子的时候用气过猛，衣服已经成了碎片，所以他的这条裙子看起来就像是流苏破布裙，充满了激情火辣的异域风情。

　　方炎一拳轰向千叶兵部的时候，他的裙子就会高高的扬起，露出性感肥美的小翘臀。

　　方炎飞快的冲向千叶兵部的时候，他的裙子就会被风吹起，露出性感笔直的黑毛大腿。

　　方炎一脚踢向千叶兵部的时候，他的裙子也被呼啸的夜风给掀起来，露出——我靠，竟然还有反应。

　　每一次攻击就代表着又一次的走光，这画面太美很多人都不敢多看。

　　当然，方炎的牺牲也是有效果的。

　　轰——

　　他一拳把千叶兵部轰飞了出去。

　　啪！

　　他一掌把千叶兵部给拍的吐血。

　　咚——

　　他被千叶兵部踢中了裤裆。

　　方炎痛得倒吸凉气，这个老家伙预谋了那么久就是为了这一击吧？

　　当千叶兵部再一次被方炎打倒在地身体重重地撞在了大石头上面时，他就完全失去了战斗的兴致和战斗的动力。

　　他的身体倚靠在石头上面，看着站在他面前的方炎说道：“这一战，你赢了。”

　　“我知道。”方炎点头说道。“你能不能站起来咱们再打一会儿？十分钟？五分钟也行。要不三分钟？你相信我，我的速度很快的。来，我扶你起来——”

　　千叶兵部眼神疑惑的看向方炎，说道：“你已经赢了。我当众认输，你的名字将传遍华夏和东洋两国，甚至整个亚洲武道世界——为什么还要再打下去？”

　　方炎生气的不行，说道：“我也不想打，可不打能行吗？你躺在这儿不动，我怎么好意思一巴掌把你拍死？你起来咱们再打，你假装打我一拳，然后我一拳就打碎你的脑袋——”

　　千叶兵部无声微笑，说道：“你想杀我？”

　　“这不是废话嘛。”方炎骂道。“你看我年轻有为学富五车就想把我干掉为你们东洋人解决掉一个恐怖危险的对手，你活了这么多年该吃的都吃了该喝的都喝了该玩的也都玩了，私生子不算，孩子都有两个了——你让我一巴掌拍死行不行？”

　　“这一点，你比我做的好。”千叶兵部说道。“我想杀你，从一开始就露出了杀气。你想杀我，一直到现在才有了那么一点杀气外泄。”

　　“狗屁的杀气外泄。刚开始我就是为了保命好不好？命保住了才想着要把你打败好不好？打败你之后才想着要把你做掉好不好？你是从一开始就想干掉我，我却经历了一场复杂的心路历程和情感变化——说了你也不懂，反正你现在要立即站起来让我把你拍死。”

　　千叶兵部狂笑不已，笑的声嘶力竭，笑的喘不过气。

　　他捂着胸口剧烈的咳嗽，又有鲜红的血水从嘴角溢了出来，他的内脏已经被方炎给震伤了，身体受损极其严重。

　　刚才在被方炎打下峡谷时就已经丧失了斗志，之所以仍然和方炎缠斗半天是因为他心里有不服之气。他不甘心，不甘心就这样被一个华夏的年轻人给击败了。

　　也就是说，他的征服华夏之路到此而至。

　　他却刚刚迈出一步，就被人把那只迈出去的脚给砍掉。这样的遭遇让人觉得悲痛无比，又极其心酸。

　　“我明白了。我明白了。”千叶兵部笑的眼泪都出来了，他看着方炎说道：“你真是一个有意思的人啊，只有这样的人才能够领悟真正的武道——武道是人道，只要人活的有精神，武道才能够臻至巅峰。”

　　“直到现在我才明白，我才知道我最大的缺陷在哪里。我一心悟剑，不问世事，却也等于把自己和世界的大门关闭了。只有入世，才能够感悟这个世界。领悟了这个世界，才能够感受到剑的七情六欲——我的情不缺狠辣不缺轻巧，却独缺少了一济人情味。输得不冤，输得不冤啊。”

　　这个老家伙躺在哪儿絮絮叨叨的说了半天，方炎都不乐意听下去了。

　　他双手插腰光着上身和大腿站在千叶兵部身前，很是不耐烦的说道：“你到底起不起来？你别以为你这样我就不能杀你了，我可是个心狠手辣无恶不作的家伙——不信你出去打听打听，提起我的名字就能够止小儿夜啼。”

　　嗖！

　　千叶兵部的手指一弹，一块小石头就朝着方炎的裤裆飞了过去。

　　啪！

　　一声布带断裂的声音传来，方火火腰间的小布裙就脱体而出被风吹走。

　　方炎站在原地愣了好几秒钟，裂开嘴巴笑了起来。

　　“这次是你先动手的——”

　　方炎光着屁股就冲了上去，对着躺在地上的千叶兵部拳打脚踢穿云掌崩云拳猴子摘桃黑虎掏心猛兽大翻身三百六十度东京铁塔——


第277章 凤凰不温柔！

　　有人说快乐不是因为你得到太多而是因为你计较太少，方炎早就想把说这句话的家伙拖出来爆打一顿。

　　说的轻松，要是你被人脱了裤子光着屁股展露在众人面前，你不计较假装什么事情都没有发生过？

　　最讨厌别人犯贱了！

　　方炎感觉到有人拍他的屁股，哦，那是风。

　　方炎感觉到有人拉他的手臂，他猛一转身，就看到千叶薰怯生生的站在自己的身后，手足无措又泪流满面的小可怜模样，说道：“方老师，请你——不要再殴打我的父亲了，好吗？”

　　方炎有些头痛。

　　男人打架的时候，女人根本就不应该在现场旁观不是吗？

　　他一脚踢在千叶兵部的身上，说道：“你的父亲想杀我，我现在把他杀了也是理所当然的。对不对？”

　　“是的。”千叶薰点头。“可是他已经败了。他已经向你认输。方老师，我的父亲是一个如你般高傲的男人——他宁肯死也不会认输的。可是，他却向你认输了。你放过他好不好？不要再这样凌辱他了。他虽然是你的手下败将，但是请给他一点点属于武者的尊严——所有的武者都应该得到别人的尊重。难道不是这样吗？”

　　“你在课堂上说过的，任何一个人，只要他在他专属的领域成为最强大的人，做出特殊的贡献，都应该得到别人的尊重——即便那个人是个小偷。”

　　方炎情不自禁的点了点头，说道：“你说的也对，我确实是一个宁愿战死也不会认输的铁血男子汉。不然的话，我就不会接受你父亲的挑战了。我看出来了，你的父亲和我一样——不，他看起来比我更加的有骨气一些。”

　　千叶薰大喜，说道：“方老师，你答应放过我的父亲了？”

　　“我准备杀了他，让他求仁得仁。”方炎语气坚定的说道。“我知道，我们这样的人真正需要的是什么。”

　　说话的时候，一手刀就朝着千叶兵部的脖颈上面切了过去。

　　扑通！

　　千叶薰扑倒在父亲的身上，用自己瘦弱的身体挡在方炎的前面，哭喊着说道：“方老师，我求求你，放过他吧——他只是一个失败了的可怜老人，他回不去了，回去之后只会被无数人指责和耻笑，他已经一无所有了。”

　　“他不能死，因为他是一个女人的丈夫，还是两个孩子的父亲。方老师，我知道你是一个心地善良的男人，你从来没有主动伤害过谁，都是被动的去接受别人的挑战——你斯文儒雅、学识渊博，而且都有一颗强烈的爱国心。其实你和我的父亲是同一类人。”

　　千叶薰转身看向方炎，哀求着说道：“方老师，请可怜一下这个老人，可怜一下这个老人的女儿——放过他一次吧？”

　　千叶兵部鼻青脸肿，满身鲜血，不复剑神风采，形象狼狈之极。

　　但是，他仍然保持着平静祥和的姿态，伸手抚摸着女儿的头发，笑着说道：“千叶薰，谢谢你为我做的一切。这是你第一次看我和人比武，我就输掉了这场比赛——做为你的父亲，真是觉得太丢脸了。”

　　“不，父亲，你没有丢脸。一点都没有。”千叶薰抱着千叶兵部的身体说道。“在我的心里，你不仅仅是东洋剑神，还是我的偶像，做为父亲的偶像——因为我知道，你是全天下最好的父亲。你从来都不苛责我，也不会勉强我做任何事情，你把你所有的温柔和慈爱都给了我——能够成为你的女儿，这是我这一生最幸福的事情。”

　　“傻孩子，因为你是我的女儿啊。”千叶兵部笑着说道。嘴角一牵扯，又有大滩的血水流了出来。

　　方炎静静地看着这一幕，当真有些下不了手了。

　　正如千叶薰所说的那样，对于昔日的东洋剑神千叶兵部来说，求饶比战死更加的艰难。

　　他放弃了比赛，躺在哪里任由人打骂，其实就已经存了必死之心。不然的话，他也不会伸手飞出那块小石头打掉方炎的流苏底裤——

　　对于这样的挑衅，方炎把他活活打死都是理所当然的。

　　就是暗地里旁观的那些老家伙也不会有二话，因为武者遇到袭击时自动反击是理所当然的。

　　可是，千叶薰扑上来替自己的父亲求情，这比当众打千叶兵部好几十耳光还要让他难受。

　　东洋剑神要靠自己的女儿求情才能够保命，这对他来说简直是奇耻大辱。但是，即使是这样，他也没有重斥千叶薰一句，对她的行为表示感谢，只是很遗憾自己没能在女儿面前赢下这场比赛——

　　他是成功的剑神，也是成功的父亲。

　　看到方炎不肯答应，千叶薰跪倒在方炎的面前，抱着他的小腿说道：“方老师，求求你，放过他一次好不好？你要什么条件我都答应你？我知道你有怒火，我知道你很生气，请把这一切都发泄在我身上吧——我是他的女儿，我愿意替他承担所有的报复。”

　　方炎看着千叶薰，出声问道：“如果是我被你父亲打败了，你会帮我求情吗？”

　　“会。”千叶薰毫不犹豫的回答道。“我在过来的路上，被一个姐姐绑架了。她说如果你有危险的时候，我的命就保不住了——听到她这么说我很开心，我很乐意被她绑架。”

　　看到走过来的凤凰，方炎知道她没有说谎，又看着躺在地上的千叶兵部说道：“如果我失败了向你求情的话，你会放过我吗？”

　　“你知道答案。”千叶兵部说道。“又何必问别人呢？”

　　“是啊。我知道答案。”方炎说道。“我知道你不会放过我，你一定会挥剑杀掉我。你看，这种事情还真是为难啊。如果我放过你，这对我不公平。如果我杀掉你，又显得我不讲人情——你自杀好不好？”

　　千叶兵部笑了起来，说道：“我不会自杀。”

　　“真是无耻啊。”方炎气得都快要跳脚了。

　　狗屁的东洋剑神，完全是一个没有节操的家伙。这样的人怎么可能成为一代宗师的？

　　他完全想象不到自己以后被无数人膜拜时的样子。

　　啪！

　　方炎的屁股被人拍了一巴掌，凤凰站在他的身后，说道：“你是暴露狂吗？你准备光着屁股站在这里多长时间？黑暗里的那些前辈是来看你和东洋剑神决战的，不是看你卖弄身材的——”

　　“我也不是给他们看的。”方炎不好意思的说道。“我主要是给你们看——方英雄——”

　　方英雄应了一声，小跑着来到方炎面前。

　　“小师叔，我就知道你会赢——”

　　“把我的衣服找过来。”方炎打断他的马屁话，说道。大战初夕，他把一件黑色长袍脱了下来。

　　方英雄转身就跑，当真把那件还完好无损的黑衣长袍找了过来。

　　“把衣服给我。”凤凰伸手去接。

　　“把衣服给我。”一个更加清冷的声音从背后传了过来。

　　方英雄看看前面的凤凰，又看看从背后走过来的叶温柔，一张胖脸就变成了苦瓜脸，为难的说道：“你们俩个都要，我到底给谁啊？”

　　“给我。”

　　凤凰和叶温柔同时喊道。

　　凤凰看到了叶温柔，叶温柔自然也看到了凤凰。

　　两女的眼神碰撞，中间有激烈的电流交错。

　　他们原本就是旧识，只是关系不怎么好而已。如果说感情的话，方炎和凤凰的感情还要好一些。因为方炎每次被叶温柔打的跟狗一样都会跑到凤凰那边去求安慰——

　　方英雄求救的眼神看向方炎，方炎假装没有看见，盯着千叶兵部说道：“大哥，你就算帮我一个忙，你捅自己一刀好不好？人在江湖飘，谁没有遇到难处的时候？下次你有什么困难我帮你——”

　　方英雄把衣服往空中一丢，喊道：“谁抢到就算谁——”

　　啪！

　　方英雄的脸上挨了一脚，踢的他晕头转向分不清东南西北，感觉整个人都快要摔倒在地上了。

　　砰！

　　他的肚子上中了一脚，身体像是一个圆球似的在地上翻滚。

　　凤凰冷笑出声，说道：“让你给我就给我，说那么多废话干什么？”

　　“和我耍滑头。找死。”叶温柔语气不善的说道。

　　方好汉吓得全身直哆嗦，恨不得把自己高大的身材钻进这石头缝隙里面。

　　黑色长袍掉落在地上，凤凰和叶温柔却不愿意弯腰去捡。

　　那么高冷的女人，怎么可能干这种事情呢？

　　方炎看看凤凰，又看看叶温柔，叹了口气，喊道：“方好汉——”

　　没人应答。

　　方好汉躺在方英雄身边装死，脸上还涂抹着从方英雄脸上借过来的‘血水’

　　方炎看着凤凰和叶温柔，说道：“麻烦，帮忙捡一下衣服行不行？”

　　凤凰不回答，叶温柔也不回答。

　　千叶薰抬头看看方炎，又看看凤凰和叶温柔，赶紧跑过去帮方炎把地上的黑色长袍给捡了起来送过来。

　　方炎将黑色长袍罩在身上系好腰带，顿时感觉自己多了一层安全感。

　　光着屁股站在那么多人面前，他还真是有一点点不适应。

　　方炎居高临下的看着千叶兵部，说道：“我要拿你怎么办呢？”

　　千叶兵部的眼睛里突然间充满了怒意，一跃而起朝着方炎扑了过去。

　　方炎一拳轰出，直接把千叶兵部打飞了出去。

　　于此同时，山谷上空突然间出现了一排会飞翔的黑衣人。他们举着生物枪对着方炎射击。

　　轰——

　　方炎刚才所站立的位置被轰出一个大坑。


第278章 太贪婪的人会遭天谴！

　　这袭击来的太过突然，敌人的武器也过于猛烈。

　　他们穿着飞行服飘荡在空中，出现在大峡谷的上空，无声无息，让人防不胜防。

　　更可怕的是他们的武器，那种看起来像是小号冲锋枪的武器将一颗银色的光弹朝着方炎射过来。

　　光弹轰击在坚硬的石头上面，竟然将那石头也砸出一个巨坑。如果有人站在那里，恐怕会和那些石头一样碎的连渣子都找不见了。

　　这些人神出鬼没，装备先进，而且一上来就使用大杀招。

　　这让方炎异常的愤怒，因为从他们使用的武器和行事风格就已经确定了敌人的身份——军火库。

　　也唯有军火库才能够做到这一步。

　　这些混蛋王八蛋是要和自己不死不休了？我为民除害为国争光还长的这么可爱，你们凭什么要这么对我？

　　方炎还没来得及发出怒吼，第二颗炮弹又朝着他飞了过来。

　　方炎快速翻滚，身体拼命的朝着前面奔跑。

　　因为那种炸弹的杀伤范围太大，而且爆炸之后还有绿色腐蚀性物体四处飞溅，如果稍微跑慢一点就有可能会被它炸掉一条腿扯下一块皮。

　　方炎刚刚才经历过一场激烈的战斗，身体疲惫，而且受伤严重，实在承受不起这样的重大伤害了。

　　最关键的是，这些使用傻蛋的家伙一点也不傻。相反，他们还相当的聪明。

　　十几名黑衣人在天空一字型排开，每人抱着一把黑色冲锋枪朝着一剑峰山顶射击。

　　他们配合默契，射击频率也是精心设计过的。如果把整个一剑峰山顶比喻成一个方格大阵的话，两个黑衣人将银弹射击到第一个方格的位置，然后另外两名黑衣人将银弹射击到第二个方格的位置。第三组第四组以此类推。

　　每一个方格就是炸弹的最大爆炸范围，在第一组射击完毕时，第二组已经接上，第三组负责装弹，第四组无错别射击，第五组精准点射。

　　他们的炮火将整个一剑峰封锁，一只老鼠都别想逃脱，这是务必要将方炎以及一剑峰之上所有人留下来的剿灭行动。

　　轰轰轰——

　　爆炸声音不绝于耳。

　　一轮炮火下去，一剑峰山顶被他们炸出无数个大坑。就跟卫星拍摄到的月球表面似的。

　　在第一颗炮弹即将落地，方炎打飞千叶兵部之后，千叶薰被凤凰抱着逃的飞快，这个匪徒倒是对自己的人质挺细心的。从来都是匪徒让人质替自己死，还是头一回看到匪徒为了救人质如此拼命。

　　她们俩现在已经跑到黑暗阴影里面去了，不过那里也不安全。叶温柔捡起石头朝着天空上的黑色身影砸了过去——

　　如果是别人，砸了也就砸了。

　　想用一块小石头就把空中持有飞行器的高手给击落，那无疑是天方夜潭。

　　但是，丢石头的人如果是叶温柔的话，那情况就另当别论了。

　　叶温柔含恨出手，手劲儿惊人。

　　在她的手里，丢出去的一块石头和那些黑衣人用冲锋枪射击出来的炮弹没有什么区别。只不过没有爆炸和发光特技而已。

　　因为她出手太快，石头的飞行速度也太快，直到石头飞到了目标人物身前，还没有人能够听到石头飞行的声音。

　　砰！

　　那块石头打在了黑衣人的身体上面，男人惨叫一声，便惨死过去。

　　他穿着特制防弹衣的胸口被砸出一个大洞，胸腔的骨头都碎裂了。

　　黑衣人手里的冲锋枪哑火，身体被飞行器带着在天空飘荡，就像是一个无主鬼魂。

　　“大家分散，小心戒备。”

　　看到已方有队员被人用一块石头砸死，飞行队长低声示警，发布命令。

　　黑衣人立即将队型打散，两人一组的朝着一剑峰峰顶靠近。

　　再有一轮炮火打击，他们就可以把整个一剑峰给炸成死地。

　　叶温柔将第一块石头砸出去之后，便不再去等待它的最终结果。

　　黑衣人临死前的惨叫发出来的时候，她已经又捡起两块石头朝着空中的另外两名黑衣人砸了过去。

　　点射！

　　砰！

　　只发出了一个声音，却有两个人同时中招。

　　一个脑袋被石头击爆，血水四处飞溅。另外一个更加倒霉，他身上的武器库被石头打中——

　　轰——

　　那个黑衣人的身体在空中爆裂开来，无数血肉残肢在天空飞扬。

　　飞行队长驾驶着飞行器快速躲开，后背仍然被什么东西给砸了一下。后背就是飞行器的飞行包，所以帮他阻挡了一些攻击。

　　但是，这仍然让飞行队长愤怒不已，他大声吼道：“杀光他们杀光他们——”

　　说话的同时，已经抱着冲锋枪朝着叶温柔的位置轰了一炮。

　　他看到叶温柔的厉害，也知道她就是让已方连损三员战将的罪愧祸首。

　　眨眼的功夫就丢掉了三名经过飞行训练的飞行员，这让他这个队长有种心头滴血的感觉。

　　他就只有这么几个好苗子，可不能再轻易舍弃了啊。不然的话，他这个队长就已经干到头了，回去之后也只有死路一条。

　　听到队长的怒吼，其它队员都拼了命似的朝着山顶倾倒‘傻蛋’。每一个队员死去，他们的银罩上面就会灭掉一颗红星。

　　这才刚刚开始呢，就已经灭掉了三颗红星，证明他们有三个队员永远的脱离了队伍。

　　他们即是愤怒，又是恐惧。谁也不希望自己会成为下一个倒霉鬼。

　　不想被杀，那就只能杀人。

　　把对方给狠狠地做掉，和以前一样迅速完成打击任务，他们就安全了。

　　轰隆隆——

　　轰隆隆——

　　炮火狂泄，轰隆声音不绝于耳。

　　观音台上，不知情观众一脸茫然的看着山顶，说道：“怎么回事儿？我怎么听到了打雷的声音？”

　　“不是打雷，是太极大师方炎和东洋剑神在比武切磋——他们在同时放大招——一个使的是太极龟波功，另外一个使的是东洋忍者神功——”

　　“天空上有人，快看天空上有人——”

　　……

　　老君亭，江逐流举着望远镜看了看，脸色变得狰狞起来，看了看坐在面前的柳青鸣和兰山谷说道：“两位兄弟，看来我们得先走一步了。”

　　“怎么回事？”兰山谷接下江逐流的望远镜看了几眼，说道：“有人要赶尽杀绝？这屎盆子不会是想扣在咱们兄弟三个头上吧？”

　　“真是好手段。”江逐流笑着说道。“那些人把事情做的这么绝，我们可不能留下来给他们擦屁股。”

　　柳青鸣也接过了望远镜，这是他今天晚上第一次用望远镜看向山顶。

　　看了几眼之后，说道：“都是些什么人？出手这么狠辣——他们做出这样的事情，要杀的可不只是方炎一个人吧？不过，事已至此，我们现在离开怕是也晚了吧？”

　　“谁知道会发生这样的事情？”兰山谷满脸的苦笑。“早知道这样，就不来凑这个热闹了。”

　　江逐流笑呵呵地看着兰山谷，说道：“山谷兄，如果方炎今天当真被留在这里回不去了，你的生意不是更容易做了？”

　　“陆朝歌可不是一个好说话的谈判对象。”兰山谷摇头说道。

　　“方炎死了，陆朝歌就是没了牙齿的老虎。除了性子烈一些，和一只大猫有什么区别？”江逐流笑着说道。

　　兰山谷看向江逐流，说道：“方炎就算今天晚上回不去了，不是还有一头更大的老虎站在陆朝歌的身后嘛？那只老虎可是真的老虎啊。”

　　“那只老虎距离我们太遥远了。除非陆朝歌把公司搬到燕京，只要他留在花城，就别想把咱们兄弟撇到一边自己发财——这是规矩，谁来都不行。”

　　江逐流柳青鸣兰山谷三人对视一眼，相视大笑起来。一个新的利益同盟在此结成。

　　至少，此时此刻，在座的每一个人看起来都足够真诚。

　　如果方炎出事，江逐流兰山谷还有柳青鸣三人都有嫌疑。如果方炎死掉了，也就一了百了了。除了方炎本人，想必其它人也不会找上门来要给山顶上的那群死人讨回一个公道。

　　但是，如果方炎没死，事情反而更加糟糕了。方炎会将谁做为怀疑目标？

　　他们想走又不能走，如果这个时候急匆匆的离开，不是更加让人怀疑是做贼心虚吗？

　　聪明人都喜欢将事情复杂化，所以，他们要做的事情就是尽量的简体一些。

　　江逐流啧了啧嘴，有些可惜的说道：“这场烟火表演比刚才的大战更是要精彩万分。可惜无酒佐餐，真是令人遗憾啊。”

　　江逐流带的酒已经全部喝完，酒足戏散，正是退场之时，没想到现在又生赛事，显然让他有些不太尽兴。

　　柳青鸣若有所思的看着头顶上的天空，说道：“世事不如意者十有八九，谁又能够尽善尽美呢？我总觉得我们拥有的已经足够多了，如果过于贪婪的话，会遭天谴——你看，我们头顶上不就有一个典型的例子了吗？”


第279章 欲哭无泪！

　　一剑峰山顶成了人间地狱。

　　经过多轮的无差别炮火轰击，再加上那些绿色液体的四处飞溅，整个山顶已经没有一块完好的地方了。

　　山石破裂、树木烧毁、杂草枯黑，虫鸟飞尽死绝。

　　从高空看过去，再也找不到任何生机。

　　有些干枯的木材被燃烧着，发出霹雳啪啦的响声。这是一剑峰山顶唯一的声音。

　　“队长，人都死了吧？”一名队员通过头盔通话仪器出声问道。他们原本只想杀方炎一人，但是对方的反抗过于激烈，他们怕被那些石头砸死，于是疯狂的对着一剑峰山顶扫射，直至把随身携带的武器全部倾倒干净——

　　他们刚才都失去理智了。

　　按照训练科目里面的内容，他们在解决目标之后就不能继续消耗武器，至少应该保留百分之二十的武器来应付突发情况。像这种一次性的把一座山头给平掉的事情他们也是头一遭干。

　　谁让他们这次面对的是一群可以飞来飞去拿石头就可以把飞机打掉的怪胎呢？

　　“应该——”队长的眼睛警惕的四处扫描，终于做了最后的决定，说道：“死光了。”

　　队长打了一个手势，说道：“收队。”

　　队员们接到命令，转移方向准备下潜。

　　正在这时，异变突起。

　　一块石头呼啸着朝一名黑衣飞行员的后背飞了过去，飞行员大惊，举起防护盾准备去阻挡。

　　哐——

　　一声闷响传来，那个黑衣飞行员和他的盾牌一起被那块石头给击飞了出去。直到在空中翻滚了好几个跟头，才惨叫着向深渊峡谷坠落下去。

　　“加快撤离。”队长发布紧急命令。明明已经没有人了，为什么还会有石头飞过来？

　　紧接着，灾难性的一幕出现了。

　　一颗，不，是好几十颗石头朝着他们飞过来——

　　不仅仅有石头，还有刀子、铁莲子、叶片子、铁荆棘等各种稀奇古怪的东西全都朝着他们飞了过来。

　　等等，那串佛珠是怎么回事儿？

　　“报告队长，我的飞行器遭遇破坏——”

　　“快撤，他们有很多人——”

　　“我需要补充武器，我需要补充武器——”

　　……

　　队员们惨叫连连，不断的有队员被击落或者直接被那些飞来的物体给爆头打死。

　　他们没有武器用来反抗，他们想要逃跑但是那些石头和暗器如影随形。

　　队长张了张嘴，正准备发布新的命令时，突然间发现自己的脖子上套上了一根绳子。

　　他惊慌之极，驾驶着飞行器就准备逃跑。

　　飞行器刚刚飞行到峡谷上空，一个黑衣女人就‘嗖’地一下跳了起来，她的双脚踩在自己的肩膀上面，就像是驾驶着飞行兽和人搏斗的女英雄。

　　叶温柔黑衣黑裤，短发迎风飞舞。

　　她用鞭子系着队长的脖子，鞭子微微一提，队长就得按照她的意愿来改变方向。

　　队长觉得羞辱之极，但是绳子勒得他无法呼吸，更没办法做出强硬的反击。

　　他脱了皮手套，手指悄悄地摸进怀里，那里还有最后一颗银弹。之所以留下它，就是用来和敌人同归于尽的，现在果然派上了用场。

　　他的手臂一麻，那颗银弹就到了那个可恶的女人手里。

　　叶温柔蹲在队长身后的飞行器上面，拿着那颗银色光弹，问道：“只要按一下这个红色的按钮，炸弹就会爆炸，是这样吗？”

　　队长眼神惊恐，却不愿意回答叶温柔的话。

　　叶温柔摘下了队长脑袋上的头盔，说道：“我们来做个实验。”

　　她按下了那颗红色按钮，然后把银弹塞进了队长的嘴巴里。

　　脖子上的绳索消失了，队长觉得身体轻松了许多，就连呼吸也变得正常起来。

　　他突然间感觉到口腔有点热，好像自己的嘴巴越来越大。

　　咦，那不是自己的下巴吗？

　　轰——

　　银色光弹在队长的嘴巴里爆炸，爆炸的身体以及他身上背负的飞行器一起变成了碎渣。

　　飞行小队全军覆灭。

　　有些人不是能力差，而是点子背。

　　任由方炎和东洋剑神千叶兵部决战生死，如果千叶兵部将方炎杀死，他们就悄悄撤离好像自己从来都没有出现过。如果千叶兵部被方炎打伤或者双方两败俱伤，他们就在他们最脆弱最疲惫的时候将他们击杀剿灭——

　　两个病患，还能做出什么逆天的事情？

　　他们借助最先进的飞行器，配备着杀伤力最大的火器。一轮轮炮火轰击，就是大罗金仙也会被他们打破金身轰成烂泥。

　　可是，他们怎么也没有想到，因为方炎和千叶兵部的决斗，一些岭南高手或者附近修行的隐者居士全都赶来旁观。这一剑峰上面高手如云，就是召开一届武林大会都足够了。

　　他们拿着冲锋枪扫荡方炎，也等于是同时把那些高手全都给扫荡了。这些高手一个赛一个的心高气傲，一个比一个的桀傲不驯，他们怎么愿意被人白白欺负？

　　得到机会强力反击是理所当然的。于是，军火库的这些人以及他们幕后操纵的那些人怎么也没有想到，他们会得罪这样一群疯子，他们会得到这样一个凄惨的后果。

　　“人贱天收。”方炎在心里愉悦的想道。如果他们不是那么贱的话，大家还是可以成为好朋友的嘛。

　　直到这个时候，各种奇形怪状的人从各个你想都想不到的地方爬出来。有光头的和尚，有穿着居士服的道士，有一只耳朵的大胖子，有身穿黑袍的中年帅哥，还有娇媚少女——

　　叶温柔没事，凤凰和千叶薰也没事。

　　方英雄和方好汉也从角落里爬出来了，就是模样过于狼狈。

　　当然，在场的那么多高手就没有谁模样不狼狈的。

　　方英雄和方好汉小跑着过来，关心地问道：“小师叔，你没事吧？”

　　“我没事。”方炎笑着说道。“我还没来得及出手，那些家伙就被打的一个不剩。”

　　“嘿嘿，自作孽不可活。咱们这些好人自然会得到上天的眷顾，一生都会平平安安。”方英雄得意的笑着，说道。

　　千叶薰四处搜索自己的父亲，凤凰走了过来，说道：“这些人倒是打的好主意。可惜，他们的运气实在不怎么好——”

　　“想杀我也就算了，竟然连我的各位偶像前辈也一起欺负——实在是太过份了。”方炎满脸怒气的喊道。“军火库，我会和你们不共戴天。此仇不报，誓不为人。”

　　凤凰撇了方炎一眼，说道：“行了，别假装自己很生气了。发生这一幕你高兴的都要合不拢嘴了吧？你把军火库的名字喊出来，不就是想让那些被欺负了的老家伙们心里把他们记恨上吗？现在你的目的算是达到了吧？”

　　方炎偷偷扫瞄四周一眼，小声对凤凰说道：“千万别说出去。那个军火库太厉害，我一个人对付不来。能够给他们拉几个敌人，这种事情我没理由不干——再说，他们确实是想把这山顶上的人全部做掉，我又没有说谎。”

　　“我才不会说这个呢。至于别人会不会说我就不知道了，人家可是正义感爆棚——”凤凰瞥了一眼站在旁边的叶温柔，冷笑着说道。

　　“我很少和人说那些废话。”叶温柔迎着凤凰挑衅的眼神。“如果我对谁不满意，都会直接把他揍一顿。”

　　“是什么让你自大到以为自己天下无敌的？”

　　“败在我手里的人越来越多。”

　　“别人怕你叶温柔，我可不怕。内江湖第一人，是自己吹嘘出去的吧？”

　　“不服气可以试试。随时奉陪——”

　　“我说——”方炎想出声劝和。今天是大喜之日，没必要搞得这么矛盾吧？

　　“闭嘴。”凤凰和叶温柔同时喝道。

　　“——”方炎仰脸看天，眼神里有一点点的无奈。

　　光头和尚对着空中呸了一口，大步走到方炎面前，喝道：“方家小子，来吃老子一拳——要不是你的话，老子怎么会落得如此狼狈？老子早就看你不顺眼了——”

　　那个穿着居士服的道士走到方炎面前，单手作揖，说道：“本人青云，野草居士不成器的徒弟——恭喜方居士旗开得胜，战胜东洋剑神。今日一战让青云受益非浅，想和方居士约定一个日期，让青云得以领略方居士神技。”

　　“我就是你质疑那个东洋剑神为什么不挑战的八卦之王蔡中行——原本我打算等到东洋人把你打败之后我再去挑战他的，既然这场比赛你才是大赢家，那我就只能挑战你了——你觉得咱们是今天接着打还是我们约定一个日子另行决斗？”

　　“蔡老鬼，滚一边去，我早就挂号了——”

　　……

　　看到一群高手嚷嚷着要和方炎决斗比赛，方英雄和方好汉的脸色都有些难堪，情不自禁的想要和方炎站的更远一些。

　　方炎捂着脑袋，喊道：“哎哟，头有点晕——英雄好汉，快扶着我，我觉得我流血流多了，现在有些贫血——”

　　方英雄和方好汉还没来得及逃跑，方炎的身体就已经倒在他们怀里了。

　　两人彼此对视一眼，欲哭无泪。


第280章 失去霸道的剑神！

　　方炎睁开眼睛的时候，听到方英雄和方好汉两人正在聊天。

　　“小师叔就是小师叔，连装死都装的这么专业，真是不服不行啊——他怕在一剑峰上面被那些他得罪过的高手给包了饺子借机报复，装死装到现在还没有醒——”这是方英雄的声音。

　　“就是。要是咱们俩最多就装睡一两个小时，等到人走干净了咱们也就活蹦乱跳了。哪像小师叔这样睡上两天两夜还不愿意醒过来的？你说小师叔当时是真晕还是假晕？我怀疑肯定是假晕——”这是方好汉的声音。

　　方炎大惊。自己竟然已经睡了两天？

　　他当时只是不想接受八卦之王野草居士的弟子以及老和尚他们的挑战，谁愿意有事没事就和他们打生打死的？他的职业是教师，首要责任就是教书育人——打打杀杀的多不文明。

　　“这不是废话嘛。之前我问他有没有问题，他说一点事也没有。八卦之王野草弟子这些人一来挑战他就晕倒了——一看就是在演戏。”方英雄理直气壮的说道。“小师叔的性子你又不是不知道？这种事情他又不是只干了一回两回。”

　　“可是小师叔受伤确实很严重——就连凤凰和叶小姐都这么说。你说，凤凰到底喜不喜欢小师叔？这两天又是熬药又是帮忙擦身的，一点也没把自己当成外人。当时在一剑峰上面，叶小姐不要咱们俩去找千叶兵部拼命，说他们方家的人死光了也用不着我们上去送死——这里面是不是还有什么我们不知道的事情？”

　　“对对，那句话我也听说了。”方英雄压低了嗓门。“这两天我一直在琢磨这句话呢。你说，会不会是叶小姐对我们小师叔情根深种已经把自己当成方家的媳妇了？”

　　“不可能吧？小师叔每次和叶小姐比武都被打的鼻青脸肿得躺在床上大半个月下不了地——谁家的媳妇会把自己未来的丈夫打成这样的？”

　　方英雄认真的想了想，说道：“也不是没有这个可能性。你想啊，叶小姐的身手这么好，而且又有暴力倾向。她有事没事的时候肯定想找个人出来揍一顿——就拿咱们内江湖来说，有几个人会是叶小姐的对手？能够和她有来有往的过招而且还不被她打死的年轻弟子，除了小师叔还有谁能够配得上她？那句话是怎么说的来着？打着情骂是爱不打不骂散的快。说不定叶小姐就是现在这样的情况。”

　　方好汉轻轻叹息，说道：“叶小姐到底是想找一个丈夫还是想找一个人肉沙袋？”

　　“小师叔真可怜。”方英雄也跟着叹息。

　　方炎听的咬牙切齿，狠声问道：“你们说谁可怜呢？”

　　“小师叔可——”方英雄正想回答‘小师叔可怜’，突然间感觉到情况不对。他的胖脸瞬间变色，眼眶泛红的朝着床上的方炎扑了过去，激动的说道：“小师叔可算是醒了。太好了，这真是太好了。小师叔，你知不知道你已经昏迷两天了，你要是再不醒过来——我就——我就不知道怎么过下去了。”

　　方炎很是不屑的扫了方英雄一眼，说道：“不知道怎么过下去是什么意思？不知道下顿饭是吃烩面还是吃羊排？”

　　“小师叔，你不知道，你昏迷的这两天我都总共都没吃过几顿饭，方好汉和我一样没胃口，你看看把他给饿的——”

　　方好汉连连点头，脸颊上面包皮着骨头，看起来‘饿’的确实很厉害。

　　“方好汉少吃点玻璃渣子就不会饿成这样了。”方炎没好气的说道。“去给我倒杯水来。”

　　“哎。”方英雄和方好汉同时往外面跑。

　　“方英雄留下。”方炎喊道。

　　方英雄满脸苦涩，转过身时脸上已经堆满了笑容，说道：“小师叔，你有事问我？”

　　“我昏倒后后面发生了什么事情？”方炎出声问道。

　　“小师叔真的不知道？”

　　看到方炎又想发飚，方英雄赶紧说道：“小师叔当然不知道了。因为小师叔当时确确实实是晕倒了——看到你晕倒了，那些人自然都散开了。”

　　“这就完了？”方炎好奇的问道。

　　“没完。”方英雄说道。

　　“方英雄，我现在没有太多的力气。如果你再等着我问问题，我起床后第一件事就是把你打成肉泥。”

　　方英雄大惊，赶紧说道：“小师叔晕倒之后青云就告辞离开走的时候还说一月之后再来找小师叔切磋，那个光头和尚抢到了个第二说两个月之后再来找小师叔切磋让小师叔把身体养好别到时候被他一巴掌拍死打起来也不过瘾八卦之王蔡中行排在第三，他说让你千万别输在青云和光头和尚手上那样他再找你挑战就食之无味惜之可惜——”

　　方炎的双眼呆滞，说道：“我都晕倒了，他们还不放过我？”

　　“我当时也是这么说的。”方英雄说道。

　　看到方炎的眼神瞄向自己，方英雄又补充了一句：“结果脑袋上被那个光头和尚给拍了一巴掌，我心里也不服气啊，原本想着和他大点三百个回合——”

　　“别吹了，你连三个回合也坚持不住。”方炎说道。

　　方英雄咧嘴乐了，说道：“咱们真是英雄所见略同，我一看打不过他就没主动打他——”

　　“你这样的也算的上是英雄？”

　　“我的名字叫英雄。”

　　方好汉把水送过来，方炎喝了一大杯温水后才觉得舒服了许多。

　　他让方英雄和方好汉把他扶起来，看到胸口上缠绕的那些纱布，一看就知道出自女孩子的手笔，说道：“这是凤凰包的？”

　　“是的。凤凰帮你清洗的身体，帮你缝合的伤口，帮你涂抹的药膏——还顺便帮你刮了胡子掏了耳屎——”

　　“叶温柔呢？”方炎问道。

　　“叶小姐过来的时候，凤凰正在帮你清洗身体缝合伤口涂抹药膏刮胡子掏耳屎，她可能觉得自己找不到事做又转身走了。”

　　方炎苦笑，说道：“何必呢？”

　　“什么何必？”方英雄疑惑的问道。

　　“你懂什么？”方炎怒声喝道。“所有事情都被凤凰做了，你们俩个白痴做了什么？”

　　方英雄和方好汉对视一眼，方好汉幽怨的说道：“我们俩个太笨，所以什么事情都干不好，只能坐在哪儿守着小师叔了。”

　　“——”

　　难怪人家说傻人有傻福。不过，有些人是真傻，有些人是装傻。

　　咚咚咚——

　　方英雄上前轻轻叩门。

　　嘎！

　　小院木门被人拉开，清隐看着站在门口的方炎和方英雄方好汉，警惕地问道：“你们想要做什么？”

　　清隐的华夏语仍然不好，说的话需要努力识别和联想才能够明白他是什么意思。

　　方炎摆了摆手，示意清隐不要紧张，笑着说道：“我来看看你师父。”

　　清隐犹豫不决，身后却传来一个男人的声音，说道：“清隐，贵客来临，快请客人进来。”

　　清隐退让到一边，做了个邀请的姿势。

　　千叶兵部站在院子里，宽袖长袍，肤色白皙，和初见时没有太大的变化。

　　不过，方炎还是能够感觉到他身上的抑郁落莫之气。

　　他失去了一样很重要的东西。

　　霸道！

　　堂堂的东洋剑神，东洋武道第一号人物却失去了霸气，这显然是一件非常让人遗憾的事情。

　　方炎就站在千叶兵部的对面，脸上带着一丝丝的惋惜。

　　千叶兵部笑了起来，说道：“手下败将而已，方炎君何必为其困扰？”

　　“你输的不是剑道，而是格局。”方炎说道。“东洋还是太小了。他会束缚你的眼界，局限你的心胸，不利于悟剑问道。”

　　“这种事情非一人之力可以改变。也非一国之力可以改变——曾经东洋原本有一步登天走出困境的机会，只不过最后失败了。”

　　“失败是必然的。”方炎笑着说道。“你来到了华夏，你的双脚踩在华夏土地上，你亲眼所见，你亲耳所听，你应该知道，这是一个多么具有凝聚力和奋发力的民族。你知道我们为什么被称为龙的子孙吗？因为我们的先辈对我们有着这样的期待，他希望我们人人如龙。”

　　“一条龙就可以翻天覆地呼风撒雨，十三亿条龙能够发挥怎样的威力创造怎样的奇迹？你会看到，全世界的人都会看到。”

　　千叶兵部轻轻摇头，笑着说道：“方炎，别说你的国家是多么的庞大，别告诉我你的国人是多么的优秀——东洋人也同样优秀，他们也同样的努力。可是，我仍然不看好它的未来。”

　　“我不看好的原因是因为东洋缺少你这样的年轻人。缺少的不是一个，而是一群。”千叶兵部表情哀伤的说道。“如果我们也有这样一群年轻人、才华洋溢、热血沸腾、不躲不避、无畏生死、敢于迎接任何挑战——我们的未来一定会比现在更加的美好。可惜，我们没有。”

　　“少年富，则国富。少年强，则国强。这才是一个国家最宝贵的财富。”

　　方炎笑笑，说道：“千叶先生，谢谢——谢谢你当时救了我。你有高明的剑术，也有和剑术相匹配的武者之心。”

　　千叶兵部看向方炎，说道：“方炎，答应我一个条件。”

　　“我是不可能改变国籍的。”方炎表情严肃的说道。


第281章 秀恩爱！

　　千叶兵部的脸上额头伤痕累累，虽然用药水处理过，但是却没有特意的用纱布包扎起来。于是，那些伤口就像是长在野草丛里面的小红花，看起来格外的娇艳耀眼。

　　方炎的脸上同样有伤，只不过他的脸上时常带着伤，所以身边的人都习以为常。可是，千叶兵部的脸上有伤时，大家看起来就觉得格外的滑稽和怪异。

　　东洋兵部是东洋剑神，刚刚来到华夏的时候，每天穿着一身白色的宽袖长袍做神仙状，一看就是有知识有素质有财产的优质大叔——要是被那些花痴女看到，肯定是要大吼一声：快到碗里来。

　　这还没保持多久呢，就被方炎打出血来。想起来就让人觉得心酸。

　　清隐一直不肯离开，就站在千叶兵部的身后，如果方炎敢稍有不轨动作的话，他就会冲上来被方炎爆打一顿。

　　千叶好武也出来了，这小子的形象更加狼狈。眼眶还是紫黑色，额头上面结了好几道痕，一只手臂绑着竹板，走路的时候总是情不自禁的去瞄自己的裤裆——因为那儿被方好汉给踢了一脚。

　　他的嘴巴鼓起来就像是一只随时都有可能跳起来吃虫子的青蛙，眼神凶恶仇恨的盯着方好汉，显然，方好汉已经顶替方炎的位置成为他心目中最痛恨的敌人了。

　　听到方炎拒绝的话，千叶兵部表情错愕，说道：“为什么你认为我会提出这样的要求？”

　　方炎看着千叶兵部，说道：“总是有人告诉我说，一个人缺少什么他就追求什么。你说你们国家缺少像我这种才华横溢热血沸腾不躲不避无畏生死敢于迎接任何挑战的年轻人——我担心你会提出让我改变国籍进入东洋的要求。我知道，有一些国人因为参加了你们的优质人才引进计划放弃了华夏国籍去为你们所用，但是，这群人绝对不会包括我。”

　　方炎的记忆力还是很不错的，把别人夸过他的话一字不漏的重复了一遍。

　　千叶兵部大笑起来，笑声清朗，犹如鹤鸣。

　　他笑了好一阵子，这才看着方炎说道：“如果我向你提出这样的条件，你恰好又愿意答应的话，你还是我说的那种年轻人吗？方炎君，这个世界上百分之九十九的东西都可以销售可以出卖，唯有气节难以估价。可以估价的气节，还算是什么气节？”

　　“你觉得我有气节？”方炎不由得乐了。

　　“有。”

　　“我也觉得我有。”方炎说道。“我就是想请我的国际敌人再帮我确定一下。因为我爷爷对我说过，最了解你的人一直都是你的对手。”

　　“你爷爷说的是正确的。”千叶兵部说道。

　　方炎看着千叶兵部，说道：“在你突然跃起的时候，我以为你还没有放弃，所以我出手把你打飞——后来我从你的眼睛里看到那道黑影，才知道你是为了救我。我很好奇，既然你那么想要杀死我，为什么还要在那种危机时刻出手相救？”

　　“我想杀了你。”千叶兵部说道。“并不代表着我想看到你被杀。”

　　“你的意思是说我必须死在你手里才行？”

　　“至少不应该被那样无耻的杀害。”

　　“你也是一个有气节的人。”方炎评价着说道。

　　“如果是你，你会出手救我吗？”

　　方炎扫了眼四周，压低嗓音说道：“当着你的面我就不隐瞒了，我不会——因为那个时候我被你打败，心里痛恨之极，正想着怎么样才能够捅你一刀轰你一拳，如果别人帮我做了，我也不会怪他们没有提前和我打声招呼。再说，我怕死。如果你看我不顺眼，一刀把我解决了怎么办？有人帮我制造机会，我肯定爬起来就朝山下面跑——保命要紧。你在这个年纪来挑战我，等到我长成你这个年纪再去挑战你。只要人不死，山水有相逢。”

　　方炎咧开嘴巴笑了起来，说道：“当然，要是有外人在场，我就不会这么回答了。我会对你的高风亮节表示由衷的感激，我会对那些偷袭者的行为表示强烈的谴责——他们破坏了一场公平公正的高质量决斗，他们的行为是对我们这些纯粹武者的侮辱。你做了你应该做的事情，如果是我的话我也会做和你同样的事情——这个回答是不是更加讨人喜欢一些？”

　　“确实更加讨人喜欢。”千叶兵部点头。“你比我活的真实。”

　　“不，我比你活的无耻。”方炎说道。“很多人都这么说我，但是我没有承认过。不过，你是我的救命恩人，我愿意在你面前坦白——因为你能够做到的事情我做不到，这是我不如你的地方。所以，我愿意答应你一个要求。”

　　“我希望——”

　　“等等。”方炎赶紧打断千叶兵部的话，说道：“你提出来的这个要求必须是我能够办到的而且乐于去办的。不违背国家政策，不触犯法律法规，不会因此被人骂我卑鄙无耻下流——我还有一个职业是老师，有时候，我也得保持一下个人形象。”

　　千叶兵部呆滞了良久，终于出声说道：“我要见莫轻敌。”

　　“——”

　　……

　　……

　　“他要见我师父做什么？难道他败给了小师叔心里觉得不服气，还想去找我师父挑战？”方英雄一脸疑惑的问道。

　　“自寻死路。”方好汉对千叶兵部的这种行为下了个准确无误的结论。

　　方炎脸色阴沉，说道：“他是一个值得尊重的对手。也幸好东洋只有一个千叶兵部。”

　　三人回到学校时，小院院门大方的敞开着。

　　方英雄摆出一个入穴寻龙的戒备姿势，低声说道：“有贼进屋。”

　　啪！

　　方炎一巴掌拍在他的脑袋上面。因为他的身体还很虚弱，所以这一巴掌拍的不够力度总是让人心里觉得有些遗憾。

　　方炎大步进屋，屋子里果然多了三个人。如果她们三个是贼的话，那就算是三个漂亮的女贼。

　　黑衣黑裤的叶温柔站在窗台，眼神清洌的打量着院子里的苗圃。她明明看到方炎和方英雄方好汉回来，却仿佛根本就不在乎他们的存在。

　　一条上面布满黑色斑点的白色高开衩长裙，上身是一条白色衬衣，衬衣的下摆扎在长裙里面显得时尚干练，外面罩着一条淡粉色小西装外套的凤凰坐在客厅的沙发上。

　　陆朝歌占据着主人的位置，正在烧水给凤凰和叶温柔泡茶。

　　凤凰看到走进来的方炎，却仍然微笑着和陆朝歌谈笑风生，说道：“你泡茶的手法很娴熟，看起来经常做这种事情？”

　　“我喜欢喝茶。”陆朝歌脸上带着柔和的笑意，不炽烈，也不刻意。“不过方炎对茶道的了解远在我之上，我们刚刚认识的时候，他就把我拿出来招待他的茶叶点评的头头是道。后来彼此了解加深，我在他身上就学到了更多的茶道知识。他是一个知识很渊博的男人，这一点在年轻人身上尤其的罕见。”

　　凤凰捧着茶杯喝茶，说道：“方炎确实有喜欢炫技的毛病，以前在燕京的时候，他也经常拿他那些稀奇古怪的生僻知识去泡妞——当然，从来都没有成功过。因为整个燕京凡是认识他的人都知道他是一个什么样的人——对了，陆小姐，你好像对这幢院子非常的熟悉？对这间屋子的了解程度和自己家一样，你经常过来这边？”

　　“这是我的院子。”陆朝歌说道。“方炎刚来的时候没地方住，我就把院子借给他住。当然，我种植了很多花草植物，他也要有偿帮我照顾好它们——幸好方炎这一块也非常的精通。那些花草在它的照料下生长的更加健康动人，而且有几盆原本已经呈现枯色的植物也因为它妙手回春——你看，就是那几株吊兰，现在长的多好看。前段日子还开过花，不过现在花败了。”

　　凤凰就笑得更加开心了，说道：“前两天我给方炎擦拭身体的时候还心中好奇呢，这小子被一个野蛮女人打的不敢回家刚刚来到花城怎么就有这样的房子可以住——不得不羡慕，这小子的女人缘还是很不错的嘛。”

　　陆朝歌侧脸看了方炎一眼，说道：“方炎确实是一个很好的人。他帮了我很多忙，就连我这条命都是他救的——如果能够帮他做一些事情，我心里会很高兴。”

　　“天啊，你也有这样的经历吗？”凤凰惊讶的问道。“我这条命也是他救的。我不知道他有没有和你讲过，我们是从小玩到大的朋友，用青梅竹马这个词语形容也不为过，那是一个下大雪的冬天，我们一起去石子河去溜冰，我不小心掉进了冰窟窿里，是方炎第一个跳下去把我捞起来的——虽然后来有人说那块冰是他故意用太极波给震碎的，但我是不相信他会干出这种事情。”

　　“那天下一场大雨，我和方炎在花城的天空一号吃饭，出来的时候已经很晚了，雨也下的很大，突然间有一辆车从背后冲了过来——”

　　……

　　方炎站在一边旁听，两个女人豪不吝啬自己的赞美之词来对他进行称赞夸奖。如果不是亲耳所听，他都不知道自己竟然是如此的英俊迷人。

　　可是，方炎一点儿也不觉得开心。

　　这两个疯婆娘如此高调的秀恩爱到底是想要干什么？


第282章 再打下去就毁容了！

　　事出反常必有妖。

　　方炎了解陆朝歌，也了解凤凰。她们都不是喜欢炫耀的女人，更不是那种有事没事就和男朋友两张胖脸挤在一起嘟个嘴卖个萌拍照之后用美图秀秀处理发朋友圈等着大家点赞的可爱小女人。

　　她们一个清冷寡言，一个高傲妖媚。很多事情都是看破不说破，以自己独有的方式去守护和回报别人的恩情。

　　今天她们是吃错药了？

　　“那天晚上雨下的太大太大了，四周根本什么都看不见。天黑路滑，那辆车子又没有开灯——如果不是方炎突然间冲过来抱着我把我推开的话，我想我现在已经成了一堆白骨——那是我第一次意识到，死亡距离我如此的接近——”

　　这一次倒不仅仅是为了秀恩爱，就算是凤凰也能够从陆朝歌的讲述中听到她对方炎的那难以用言语表达的感激和信赖。

　　英雄救美虽然危险，但是得到的回报也是比较丰盛的。

　　当然，那得是你长的不算太丑的情况下。

　　听了陆朝歌的讲述，凤凰惊叹出声，说道：“原来你们之间还发生过这样的事情，虽然我和方炎算得上是青梅竹马，也一起同患难过很多次，但是总觉得没有你们这样的感情来的炽烈——他当时把你抱在怀里的时候，你一定觉得很幸福吧？”

　　陆朝歌笑了笑，说道：“他把我抱在怀里，然后在地上翻滚——不过是为了躲避汽车的撞击。”

　　“那个时候肯定感觉不到异样，现在仔细回想起来，感觉应该还是很甜蜜的——”凤凰像是这才看到方炎的存在，说道：“方炎，坐下来喝茶啊。怎么？陆小姐把你们之间的故事讲出来你不乐意？我觉得挺好的啊，以前大家都觉得你是一个惫懒狡猾的贱人，今天听了陆小姐的话后完全颠覆了我们对你的认识——”

　　方英雄和方好汉眼神交流，心里都有些不甘心。

　　凭什么有个女人帮忙说话小师叔就不贱了？小师叔一直引导业界潮流好不好？

　　“现在觉得你是一个有情有义的贱人。”凤凰称赞着说道。“以前从来都没有想过，这样的事情会发生在你身上。你会愿意为一个人，为一个女人不顾一切。”

　　说这句话的时候，凤凰看向方炎的眼神有些幽怨。

　　不知道是遗憾这样勇于付出的方炎不属于自己，还是责怪方炎这样的改变并不是为了自己。

　　方炎走到陆朝歌身边坐下，沉声说道：“你们俩个到底想要做什么？别说是为了我好这样的鬼话——”

　　凤凰瞥了方炎一眼，说道：“夸你啊。难道你听不出来？两个彼此陌生的女人第一次见面，自然需要寻找一些共同的话题——我们唯一的共同之处就是你，所以，自然要把你拿出来说道说道了。这有什么难以理解的？你在旁边也听到了，我们可曾有一句话是说你不好的？你刚才不是没看到，陆小姐讲到你把她从车前推开的时候情绪波动眼眶都红了——那肇事车辆不是你安排的吧？”

　　“——”

　　凤凰咯咯的笑，说道：“当然不是了。我相信那冰不是你震碎的，我也相信那车不是你安排的。你这么怕死的家伙，就算想要英雄救美，也不会做出这样的蠢事——你额头上怎么出了那么多汗，觉得哪里又不舒服了？不是我说你，你胸口受伤那么严重，没有康复之前就不要随意乱跑——”

　　陆朝歌没有给方炎倒茶水，而是把杯子清洗干净，倒了一杯白开水放在方炎的面前，说道：“听说你受伤了，我来看看。你的伤口还没好，不要喝茶，多喝一些开水——”

　　凤凰啧啧称赞，说道：“陆小姐就是会懂得照顾人，比那些只懂得打打杀杀的女人要强多了。”

　　叶温柔眉头微皱，手指用力一抓，窗户上面的一块青砖就被她扣了下来。

　　她没有回头，手腕用力一甩，砖头便朝着坐在客厅沙发上的凤凰飞了过去。

　　哗——

　　砖头疾飞的过程，还有沙石灰尘脱落。

　　凤凰的手指头一点，手里捧着的一杯热茶便朝着叶温柔所在的方向飞了过去。

　　砖头和茶杯在空中擦肩而过，凤凰抬手将那块砖头接下，而叶温柔则是手掌一劈，那茶杯又以更快更猛的速度朝着凤凰所在的方向撞了过来。

　　凤凰伸手去接，手指头才刚刚触碰到茶杯，却听到‘咔啪’一声脆响，茶杯竟然四分五裂的爆炸开来，里面的茶水也全都溅到了凤凰的开衩长裙上面。

　　很显然，叶温柔在茶水里面点了一注平静的巧劲儿，当有另外一股子劲道想要过来接触和控制茶杯时，那股巧劲儿立即汹涌反击。于是，劲气相撞，茶杯破碎。

　　这一点非有大神通者不能做到，方炎可以做到，但是方英雄和方好汉是绝对不可能做到的。

　　凤凰大怒，手掌往面前的茶几上一拍，身体便高高的跃起，穿着金色高跟鞋的长腿朝着叶温柔的后背踢了过去。

　　叶温柔的身体一侧，凤凰便从窗口钻了出去。凤凰从叶温柔身边穿过去的同时，却一把抓住了叶温柔脖子上的围巾。

　　叶温柔的脚尖一点，也跟着凤凰飞出了院子。

　　霹雳啪啪——

　　这是两人拳脚碰撞的声音。

　　咔嚓咔嚓——

　　这是树枝断裂的声音。

　　叮叮当当——

　　这是苗圃里面的花盆落地摔个粉碎的声音。

　　方炎轻轻叹息，捧着茶杯接着喝里面的温开水。刚才流了不少汗，他确实觉得有些渴了。

　　陆朝歌大惊，说道：“她们打起来了，你不去看看？”

　　“我不敢去。”方炎说道。

　　“为什么？”

　　“让她们消消气。不然她们会合起伙来把第三个闯进来的人爆打一顿。”方炎说道。

　　“可是——”陆朝歌难以想象。这些人怎么就说打架就打架呢？而且出手还这么的凶狠。

　　“你不相信的话，我给你做个实验。”方炎说道。“方英雄——”

　　方英雄脸色煞白，扑通一声就跪倒在方炎的面前，哀求着说道：“小师叔，我知道我错了，我不应该偷懒，不应该在你昏迷的时候不给你洗脸，每天吃好几顿饭，不应该把你珍藏的龙诞香给用完——”

　　这次轮到方炎惊了，吼道：“你把我的龙诞香用完了？”

　　“方好汉也用了一些。我们怕你醒不过来，这些天材地宝就浪费掉了——”方英雄解释着说道。

　　于是，方炎一脚把方英雄踢了出去。

　　很快的，方英雄又惨叫着飞了回来。也仅仅是一出一进的过程，脸上身上就中了拳脚无数，眼睛也成了熊猫眼。

　　方好汉抱着脑袋躲在角落，大气都不敢出一口。

　　陆朝歌心有余悸的看了方英雄一眼，心想，难怪那两个女人在外面打的那么惨烈方炎都不愿意出门劝和了。谁敢出去啊？

　　自己却和这样的两个女人坐在一起喝茶聊天，唇枪舌剑——怕是动起手来，自己那几个保镖都不敢给人热身的吧？

　　叶温柔和凤凰打的越发激烈，院子里的那些花花草草就跟着遭殃。听到外面传进来的那些叮叮当当瓦罐破裂的声音，陆朝歌的脸色也越来越难看了。

　　那可都是她的心血啊。

　　叶温柔施展旋风脚，身体翻滚的同时，连续踢出了一百零八脚，凤凰招架的时候露出破绽，被叶温柔一脚踢飞了出去。

　　哐！

　　凤凰的身体重重地撞在墙壁上面，嘴角溢出一丝鲜血，却借助那反弹之力再次朝着叶温柔冲锋。

　　砰！

　　凤凰一拳打在叶温柔的肚子上，叶温柔的身体后退几步，看到凤凰乘胜追来，脚尖一挑，一大块锋利的瓷器便朝着凤凰的脸上刮了过去。

　　凤凰身体九十度旋转，躲避开那块瓷器袭击的同时，也失去了将叶温柔击倒的最佳机会。

　　两人的身体拉开距离，彼此敌视的看着对方。

　　“内江湖第一人，也不过如此嘛。”凤凰冷笑。“早就想要找你打一场了。”

　　“既然这样，为什么要让我等到现在？”

　　“没有等到机会而已。好菜不怕晚，现在不是找到机会了吗？”

　　“希望你不要让我失望。”

　　“可你这内江湖第一高手已经让我失望了——”

　　叶温柔可没有就此停歇的意思，脚尖一点，身体便再次离地飞起。

　　她一拳砸向凤凰的脑袋，就算不把她打成脑震荡，也要把她的脸骨打的瘫痪。

　　凤凰助跑几步，身体也跟着跃起。长腿飞出，尖细的高跟鞋直刺叶温柔的胸口。

　　把你的大胸刺破。

　　轰——

　　她们在空中接触，迅速交手好几十次，两人的身体这才擦肩而过。

　　叶温柔的拳头落空，凤凰的高跟鞋大力的刺进墙壁上面，墙壁出现一个大洞，高跟鞋鞋跟也咔嚓一声被扭断了。

　　方炎不得不站出来了，他站在院子里出声喊道：“别打了，再打就毁容了——”

　　扑通！

　　方炎的身体被打飞了出去。

　　他努力的从地上爬起来，捂着布满血水的脸说道：“我就知道，再打下去就要毁容了——”


第283章 嫌疑犯的现身！

　　方炎的牺牲还是有价值的，至少凤凰和叶温柔没有接着再打下去了。陆朝歌也很担心，按照她们这般的打法，怕是整幢小楼——不，整座朱雀高中都能够被他们给拆了。

　　怎么能伸手一抓就把墙上的一块砖头抠下来了呢？

　　凤凰和叶温柔拉开距离眼神敌视的看着彼此，就像两只好战的公鸡。

　　噗嗤！

　　凤凰突然间娇笑了起来，看着叶温柔说道：“怎么？不甘心？”

　　“不甘心的人是你。”叶温柔眼神不屑的说道。

　　“我当然不甘心了。”凤凰说道。“我得不到，也不让你得到。谁让我那么讨厌你呢。我觉得陆朝歌就很不错啊，比你要好多了——”

　　“别人抢的东西，我还不要呢。”叶温柔冷声说道。

　　“希望你说话算数。”凤凰笑的像是只狡猾的狐狸，说道。

　　凤凰走了，叶温柔也走了。

　　凤凰走的时候很高兴，拍拍方炎的脸让他保重，拍拍方英雄方好汉的肩膀让他们把小师叔照顾好。其实方英雄和方好汉也想让她拍脸的，甚至他们都已经提前把脸准备好了。可惜凤凰没有让他们如愿。

　　凤凰还拉着陆朝歌寒暄了好一阵子，不停的称赞陆朝歌长的漂亮和方炎是天造地设的一对。就像两人已经是好几十年的朋友她对陆朝歌有多么了解似的。

　　叶温柔也走了。叶温柔走的很安静，只是看了方炎一眼，然后就转身离开了。

　　方英雄和方好汉想留不敢留，想送不敢送。只是畏畏缩缩的跟在叶温柔的身后看着她走出小院跨出院门，叶温柔走的姿势很洒脱方英雄方好汉送别的姿势很猥琐。

　　方炎躺在沙发上面，陆朝歌拿着药膏帮他涂抹脸上的伤口。一剑峰之战脸上的伤口还没有痊愈，现在又遭遇无辜的伤害。怕是十天半个月没办法出去见人了。

　　“现在知道她们都是什么样的人了吧？她们俩个闹矛盾，你跟着掺和什么？你知不知道，这种事情到底有多危险？”方炎善良的提醒着说道。虽然现在提醒为时已晚。

　　“早就听说了你要和东洋来的剑客比武的消息，但是我没有去现场观看。我不敢。我对你很有信心，我知道你一定能赢。我们一起经历了那么多的事情，你从来都没有输过——可是，我还是不敢过去。我怕万一有什么不好的事情发生。”

　　“我是第一个进来的，院门也是我打开的。然后叶温柔小姐就来了，最后过来的是凤凰小姐——凤凰小姐和叶温柔小姐的关系不是很融洽。因为凤凰来了之后就一直在挑拨叶小姐，叶小姐不喜欢讲话，就离开座位一个人站到了窗口，我看的出来，她是想等你回来。不然的话，以她的性格早就走了——”

　　陆朝歌是事件的当事人，讲述起方炎回来之前发生的一些事情。“女人间的争斗方式无非就是那么几种，拉拢更多的人来支持自己在声势上压过对手孤立对手，这一招的使用频率非常高，凤凰小姐就做的非常好——她需要一个人配合她，我就做了那个配合她的人。”

　　看到方炎皱起眉头，陆朝歌笑着说道：“凤凰小姐是一个很容易就被人看透的人，但是叶小姐却很难让人知道她在想些什么——既然凤凰小姐想激怒她，我为什么不帮她一把呢？这样的话，我就能够看到一个更加真实的叶温柔。”

　　“你看到了吗？”方炎问道。

　　“看到了。”陆朝歌把药盒收好，放在茶几上面的医药箱里面。

　　“你看到了什么？”

　　“叶小姐比凤凰小姐更简单。”陆朝歌说道。

　　方炎笑，说道：“你不是说你看不明白吗？”

　　“叶小姐沉默少言，不苟言笑，让人觉得她冷酷高傲，拒人于千里之外，这种第一印象并不好。”陆朝歌解释着说道。“相反，凤凰小姐热情大方，虽然骨子里极度的骄傲，但是却擅长制造话题，让人和她相处起来如沐春风，而且心中还有一丝喜悦，觉得就连这么有魅力的女人也愿意和你做朋友，你有一种受到尊重和爱护的感觉——”

　　“既然这样，你不是应该更喜欢凤凰才对吗？”

　　“我不讨厌凤凰，因为她活的比较沉重。戴着枷锁跳舞的凤凰，再美丽也飞不到梧桐树上去。但是我更喜欢叶小姐。”

　　“为什么？”方炎坐直身体，有些疑惑的看着陆朝歌。

　　说实话，叶温柔的人缘一直都很不好。无论是在他们内江湖还是外江湖，只要是熟悉她的人，最终都会喜欢上凤凰。她太清冷、也太高傲、身手太强、而且还过于暴力——这样的人有朋友才会见鬼呢。

　　所以，从小到大，叶温柔总是被排斥在各个圈子之外。方炎和凤凰百里路白修等一群小伙伴经常上山抓鸟下水摸鱼冰上滑雪海里搏鲨，但从来都没有叶温柔的身影。

　　所有人都听说过叶温柔的大名，所有人都知道叶温柔的存在。可是，从来没有人说过我们带叶温柔一起玩吧。

　　当然，那个时候最痛恨叶温柔的人就是方炎。因为他是最直接的受害者。年轻人爱面子，特别是他们这些自认为身手高强的半大小子，谁敢骂自己一句或者唾弃自己一口那就会和人玩命——叶温柔动不动就把他打的跟落魄狗一般，伤痕累累的去找凤凰救援。

　　甚至有很一段时间方炎都固执的把自己初恋失败的责任推到叶温柔身上，因为没有哪个女人会喜欢一个总是被人打的鼻青脸肿下不了床的蠢蛋——

　　今天竟然听到有人说叶温柔的好话，还真是让方炎有些诧异。

　　“因为一个连喜欢都不知道怎么表达的女人，再坏又能坏到哪里去？”陆朝歌说道。“凤凰我看不清楚，但是叶小姐我看的真真切切——她是喜欢你的。”

　　方炎愕然。

　　陆朝歌轻轻叹息，说道：“你也不要假装不知道。”

　　陆朝歌把医药箱提到厨房，然后去院子里收拾那些残枝破瓦。

　　瓦片刺破了手指，鲜红的血水流敞出来。

　　她从口袋的钱包里取出一支创可贴贴上去，她能够把自己照顾的很好。

　　这是她很小的时候就养成的习惯，不要轻易把自己的伤口展示给别人看到。

　　她更喜欢叶温柔，她觉得叶温柔和她是同一类人。

　　因为受伤颇重，方炎又向学校请了几天病假。

　　学校校长张绍锋来了，看到方炎的脸伤之后叹了口气说既然感冒了就好好休息九班的事情不要担心他会找有经验的老师帮忙先带几天。教导主任李明强和副主任朱坚也来了，李明强看到方炎就大骂是哪个混蛋王八蛋走路不走眼睛把人给撞成这样然后就问有没有擦药他家里还有半瓶金蛹养肌粉方炎赶紧说没有。朱坚是个实在人小声问方炎的脸伤是怎么回事是不是和女朋友吵架什么时候带着嫂子大家一起吃顿饭——

　　因为方炎在学校里面的特殊地位，在他休假的这几天学校里面的中高层领导几乎全来了。

　　黄浩然唐城和许影三人也来了，他们代表九班学生来看望方老师。而且有模有样的提着好几样水果来的。

　　黄浩然不愧是新闻工作者的儿子，一见到方炎就惊呼起来，说道：“方老师，李主任说你感冒了要请假几天，怎么脸被人打成这个样子？谁把你打了？报警了没有？”

　　唐城在旁边嘿嘿的笑，说道：“我知道原因，可我不说。”

　　许影很生气的瞪了唐城一眼，说道：“唐城，你真讨厌。不知道就算了，知道了也不和大家分享——你算是什么同学啊？”

　　唐城看着许影，说道：“不是我不说，是方老师肯定不愿意让我说。方老师，你说是不是？”

　　方炎气愤之极，要不是自己的身体还没好，一定跳起来把这小子爆打一顿。

　　对于他这样的行为，只有两个字可以行为：欠揍！

　　方炎问了班级里面的情况，黄浩然说语文课暂时由一班的语文老师章瑜负责。方炎能够理解这样的安排，自从上次方炎和章瑜打赌赢了之后，一班和九班几乎成了天敌。学校希望学生们互相竞争，但是不希望他们互相敌视。于是，让章瑜过去和九班的学生缓和一些关系也是应有之事。

　　方炎倒也从来没有觉得章瑜是自己天生的对手，嘱咐黄浩然他们配合好章瑜老师的工作，不要让章瑜在九班下不了台。黄浩然点头答应，他对方炎是言听计从。

　　许影笑呵呵地看着方炎，说道：“方老师，你不会是因为脸上受伤才不敢去教室吧？其实完全没必要啊，就算你被毁容了，在我心里你仍然是全世界最帅的语文老师——”

　　方炎心中一动，说道：“许影，有个事情麻烦你。我有一个文件要写，可是现在没有精力，方英雄和方好汉写的字太丑，你帮我写一下？”

　　黄浩然听了满心的不乐意，非常积极的说道：“方老师，你要写什么，我帮你写？我的字比许影写的好多了。”

　　方炎气得直哆嗦，说道：“女孩子更加细心一些。还是许影来写吧。”


第284章 留一条猪后腿！

　　方炎取了纸笔过来递给许影，说道：“就写一份申请书吧。申请年度优秀教师——我念你写。”

　　“好的。”许影爽快的答应了。方老师难得交给学生做事，这对他们来说是一件非常值得炫耀的事情。

　　“申请书，尊敬的学校领导，我是一年级九班的语文老师方炎。提起我的名字，大家可能还有些陌生。但是说起我做的事情——”

　　许影的字体瘦小娟秀，看起来字如其人。可是，这并不是方炎所要寻找的那个字体。

　　方炎看着许影说道：“许影好厉害，没想到你写字这么漂亮，我就不信你用左手也能够写出这么好看的字，你换一只手写字给我看看——”

　　许影无奈的抬头看着方炎，说道：“方老师，我怎么感觉你图谋不轨啊？你是在寻找犯罪嫌疑人还是在找哪个给你写过情书的女孩子啊？”

　　黄浩然和唐城也一脸狐疑的看着方炎，觉得方炎的要求确实很古怪。

　　方炎尴尬的笑着，摆手说道：“怎么会呢？哪有什么犯罪嫌疑犯？谁会给我写情书？你们别乱猜了，我就是想看看许影左手写字好不好看——”

　　许颖还是按照方炎的要求用左手写了几个字，看起来很不习惯，写的字也很差劲。

　　方炎打消了对许颖的怀疑，说道：“算了，还是用右手写吧。”

　　在病休的这几天方炎也没有闲着，他一直在思考一剑峰之上太极之心的变化。

　　他知道，太极之心之所以能够可以感受到外界的大千世界，是因为气机的存在。每一样物体都有气机或者生机，只要他们有呼吸、有温度或者随风摇曳，太极之心都能够将它们在自己的脑海里勾勒出来。

　　但是，从象形到线条，这到底是升华还是退步？

　　方炎对着方英雄勾了勾手指头，说道：“英雄，来打我一拳。”

　　方英雄摇头，笑着说道：“小师叔，这样不好吧？你是我最尊敬最爱戴的师叔，我怎么能打你呢？”

　　“我让你打你就打，少废话。”

　　“要不让方好汉——”

　　“你要不动手我就动手打你了——”

　　方英雄被逼无奈，只得一拳轰向方炎的脑袋。

　　砰！

　　方英雄的身体倒飞了出去，跟一只肉乎乎的皮球似的在院子里放荡的翻滚。

　　他好不容易从地上爬起来，捂着肚子哭嚎着喊道：“我就知道是这样我就知道是这样，小师叔你偏心，你为什么总打我不打方好汉？”

　　方炎轻轻叹息，说道：“方好汉太瘦了，我都不忍心打他。”

　　“——”

　　通过这次实践，方炎发现自己的防守能力再次加强。

　　以前防守的时候带有主动的成份，危险袭来心生感应，然后开始防守反击。现在他还没有感觉到危险，就已经把敌人给打飞出去了——当然，主要也是因为方英雄的实力太弱了，如果是千叶兵部这等级别的高手，怕是要更加麻烦一些。

　　不过，方炎也不急于求证。他的身体还很虚弱，受损的身体也没有得到完全的恢复。如果这个时候去挑战千叶兵部或者和他同等级别的高手，怕是只有死路一条。

　　这段时间最值得高兴的事情就是夏天回来了，夏天回来的时候也带来了她的制作团队和蒋钦袁琳这两个小妮子。

　　蒋钦比离开的时候瘦了一些，袁琳比离开的时候胖了一些。

　　蒋钦看到方炎脸上的伤眼泪都要流出来了，红着眼眶咬牙切齿地说道：“方老师，是谁把你打成这样？我要去把他扁死。”

　　方炎看着挥舞着拳头嚷嚷着要给自己报仇的小丫头，说道：“不用你出手了。我把他打的更惨。”

　　袁琳捏捏蒋钦的脸，调侃着说道：“方老师的身手那么好，谁能够打的过他啊？”

　　“那我也要把他打一顿。”蒋钦生气的说道。“他凭什么打人啊？”

　　在女孩子的心目中，只要是打了方老师的人就一定不会是好人。

　　“你打不过他，这种事情还是交给我来做吧。”方炎好心劝道。蒋钦去挑战千叶兵部，敌人拂拂衣袖怕是就要把她甩飞了。

　　“我来给你擦药。”蒋钦说道。

　　“不用了。”方炎拒绝。

　　“为什么？”

　　“因为我半个小时前才擦过。”方炎说道。

　　“那我能给你做些什么吗？”好长时间不见，小丫头很想在方炎面前表现表现。“你渴不渴，我给你泡杯茶——哦，你在喝茶呢。”

　　夏天坐在旁边一脸笑意的看着自己的两个徒弟，看着方炎说道：“年轻真好啊。可以无所畏惧的去做自己想做的事情。”

　　“说这句话的时候，你的年纪也不大吧？”方炎笑着说道。

　　夏天拂了一把额头前的秀发，说道：“能和她们比吗？嫩的都能拧出水来。”

　　“你要是让我拧的话，也能够把你拧出水来。”方炎说道。“我手劲大。”

　　夏天怒了，生气的说道：“方炎，你会不会聊天啊？”

　　蒋钦和袁琳在旁边吃吃的笑，方炎无奈的说道：“我知道你把她们带过来的目的，你看我的脸都成这样了，能入镜吗？”

　　夏天不打招呼就跑来了，而且还带来了蒋钦和袁琳，自然是想要攻他一个措手不及。她人都到花城了，难道方炎还能狠心拒绝？

　　“要的是你的功夫，你的脸可以打马塞克。”夏天说道。

　　“——”

　　夏天的古典风专辑希望有一首歌曲是以太极为背景，所以选择了方炎来做故事中的男主角。但是，如果仅仅是一个男主角的话不够威风，于是再帮他找了两个同样打太极的女弟子——

　　红日初升，晨雾未散。

　　在孤险的悬崖边上，一身白衣的方炎正在忘神的打着太极。猎风飘飘，将方炎的衣服给吹的飞起。

　　身后是两个同样身穿白衫的年轻少女蒋钦和袁琳，她们跟着方炎的呼吸而呼吸，挥舞而挥舞。方炎静，她们静。方炎动，她们也跟着动。

　　这样的MV画面一定美的让人沉醉，反正方炎已经觉得自己快要不行了。

　　他看着夏天，一本正经的说道：“一定要露脸。”

　　李嫂正在院子的天井边洗衣服的时候，突然间听到有人清脆的喊道：“妈。”

　　李嫂以为自己出现了幻觉，自从蒋钦走了之后，她就经常能够听到女儿站在小院门口喊‘妈，我回来了’的声音。

　　她摇头叹息，说道：“早知道就不把孩子送那么远的地方了，做什么明星哟，在身边陪着不是比明星要好上一百倍？一会儿得再给亲亲打个电话，也不知道耽误不耽误她的练习。”

　　“妈，我回来了。”一个柔软的身体突然间从背后抱着她的后背，撒欢的说道。

　　李嫂吓了一大跳，然后就意识到她的宝贝女儿真的回来了。

　　她赶紧转身把蒋钦抱在怀里，抹着眼泪说道：“亲亲，亲亲真的回来了——妈还以为是听错了呢。”

　　“妈，我真的回来了。”蒋钦也在流眼泪。她年纪尚小，从小到大这还是第一次出远门，虽然有老师的关心和夏天的照顾，但是一个人在外面还是要独立处理很多事情。

　　而且，她真的好想爸爸妈妈啊。

　　“回来就好回来就好。这次回来就不走了吧？”李嫂搂着女儿笑呵呵地看着。“脸瘦了，下巴尖了，身子骨——倒是强壮了些。在燕京吃的不习惯？”

　　“当然没有妈做的饭菜好吃了。”蒋钦奉承的说道。

　　“还没回答妈的问题呢。这次回来就不走了？”李嫂固执的问道。“做什么明星啊？明星有什么好的？妈可不求你去做明星。你就在妈身边呆着，每天快快活活的妈就满足了。你爱学习就学习，不爱学习就混日子。毕业以后要是找不到工作，你爸去杀猪你妈去摆地摊赚钱养你——爸妈不觉得累。”

　　“妈。”蒋钦不好意思的说道。“我这次回来是参加拍摄的，方老师和夏天姐姐也来了——”

　　李嫂一转身，就看到方炎和夏天站在院门口笑呵呵地看着她们母女俩。

　　李嫂赶紧放开蒋钦，在洗衣盆里面重新洗了手，在自己的衣服上把手擦拭干净，快步朝着夏天奔了过来。

　　方炎大惊，在他的预测里，一场激烈的肉搏战即将开始。

　　以李嫂的吨位，夏天根本就不是对手。李嫂一屁股可以坐死两个夏天。

　　方炎情不自禁的向前跨了一步，恰好挡住了夏天的半个身体。

　　李嫂冲到夏天身边，一把握着夏天的小手，用力的摇晃着，说道：“夏天小姐，谢谢你，你是我们老蒋家的恩人啊。要不是你给亲亲这一个机会，亲亲怎么——怎么能去燕京拜那么大名气的老师做老师呢。每次给亲亲打电话亲亲都说起你，说你帮了她好多的忙，我这做父母的都不知道应该说些什么好——夏天小姐今天晚上不走吧？一定要在家里吃饭——”

　　李嫂转身对着蒋钦喊道：“亲亲，快给你爸打电话，让他留一条猪后腿。”

　　“——”

　　站在夏天身前的方炎完全变成了透明的空气，把自己刚才伸出去的手又偷偷收回来插进口袋。

　　没人关注有时候也是一件幸运的事情。


第285章 需要把裤子穿上！

　　蒋大海是个实在人，晚上收摊回家当真带了一条猪后腿回来。

　　李嫂尽情的发挥她的厨艺，做了满满一大桌子菜。夏天再三阻拦表示吃不了这么多，李嫂都笑呵呵地说道没关系反正方炎老师也在方炎老师的饭量好。

　　方炎只能连连点头，告诉夏天自己真的很能吃你就不要拒绝李嫂的一番好意了。

　　吃饭的时候，蒋大海从酒柜取了一瓶西凤老酒。方炎看了看年份，这酒竟然已经被他珍藏了近三十年。

　　蒋大海打开瓶盖，酒香四溢。

　　他憨厚的笑着，说道：“大家都喝一点。”

　　于是，他给夏天倒了一杯、给方炎倒了一杯、给李嫂倒了一杯，也给自己倒了一杯。

　　蒋钦把自己面前的杯子递过去，可怜兮兮的说道：“爸，这酒好香，给我也倒点。”

　　蒋大海把瓶盖盖上，说道：“小孩子不许喝酒。”

　　“爸，我不是小孩子了。”蒋钦撒娇的说道。

　　蒋大海看着女儿呵呵的笑，对她的溺爱难以言表。

　　蒋大海站起来主动举杯，表情认真声音诚肯的说道：“感谢夏天小姐，感谢方炎老师——我这个做父亲的没有能力，只会杀猪，我的女儿蒋钦就拜托你们了。”

　　说完，他仰起头就把杯子里的酒一饮而尽。

　　方炎认识蒋大海有半年时间了，蒋大海给人的印象就是和蔼、敦厚、老好人。平时很少讲话，总是笑咪咪地看着他的老婆和孩子。从来都没有见过他和谁红过脸。

　　方炎第一次看到蒋大海如此的正式，也是第一次看到他站起来这样豪迈的喝酒。

　　为了他的女儿，他做了一个父亲所能够做的事情。和千千万万的父母一样。

　　夏天也站了起来，有样学样的仰起脖子把杯子里的酒一口喝干，酒气浓烈，她的脸上立即浮现起一抹嫣红。

　　她看着蒋大海郑重说道：“蒋先生，你的女儿蒋钦是一个很有才华的孩子，也正是因为看中了她的才华，所以我才希望她能够去学习音乐，去学习古典乐器——她走的路是前人所没有走过的，包括我也是心有余而力不足。所以，我希望她能够成功，我对她抱有厚望。我相信，用不了太久的时间，你一定会震惊自己女儿的才艺，为拥有这样一个女儿而感到骄傲自豪——当然，即使是现在，她也仍然是你们最优秀最乖巧懂事的女儿。”

　　蒋大海笑得跟个弥勒佛似的，也有一些不好意思，说道：“蒋钦读小学的时候，有一次回来和我说，同学都叫她屠夫的女儿——我没能力，只能做个屠夫。但是我不希望以后别人看到蒋钦还喊她是个屠夫的女儿——”

　　“不会的。”夏天安慰着说道。“以后别人会叫她蒋老师。”

　　“谢谢。”李嫂的眼眶红了。“谢谢夏天小姐，我也敬你一杯——”

　　蒋大海对着方炎举了举杯，说道：“方炎，怎么那么久不来家里吃饭？”

　　方炎笑，说道：“工作太忙。蒋叔要是想找人喝酒，随叫随到。”

　　两人碰了碰杯，同时把杯子里的酒喝掉。

　　方炎知道，蒋大海一定不会知道李嫂和自己谈话的事情。

　　酒足饭饱，拒绝了李嫂的饭后水果大餐，把蒋钦留在家里陪伴父母，方炎送夏天回她所住的酒店。

　　冬天已至，寒意渐深。

　　街上的行人大多数都穿上了毛衣或者厚实外套，戴上了围巾帽子，将自己包裹起来抵御严寒。

　　燕京的冬天是由外而内，狂风呼啸，冰沙拍脸，也不过是多加一件棉衣就可以抵御。花城的冬天是由内至外，先是感觉到骨头冷然后才感觉到身体冷，让人防不胜防。

　　所以，穿着黑色棉布裙子和棕色皮靴的夏天还是感觉到了花城对她的敌意。

　　唯一遗憾的是，再冷的花城都极少下雪。而对方炎来说，没有雪的冬天是不完美的冬天。

　　他喜欢雪，喜欢整个世界被冰雪覆盖银装素裹的圣洁干净感觉。

　　“冷吧？”方炎笑着问道。

　　“凉。”夏天将身上的呢绒外套给裹紧，又将鼻梁上的墨镜给扶正，说道：“花城比燕京还要冷。”

　　“我也冷。”方炎说道。“我们打车回去吧。”

　　夏天笑呵呵地看着方炎，说道：“你就这么希望把我送走啊？”

　　“是不是觉得很新鲜？要是别的男人有机会可以和国民女神夏天一起散步，就是裸奔也愿意吧？”

　　“你要是真裸奔，我还不愿意呢。那得多少人盯着你看啊？”

　　方炎伸手拦下一辆出租车，说道：“你不喜欢我，我也没想过要泡你，咱们俩就不用假装暧昧了——”

　　方炎拉开车门，对出租车司机说道：“师父，建桥希尔顿酒店。”

　　夏天看着方炎，说道：“难道我们不是朋友吗？”

　　“当然。”方炎说道。“朋友就是吃完饭之后各回各家。”

　　夏天咯咯娇笑，说道：“好吧。那我们就做朋友。”

　　她弯腰钻进车子里，对着方炎摆了摆手，说道：“晚安。记得你答应我的事情，我们牺霞山见。”

　　夏天第一次和方炎接触就是在牺霞山，第一次见到方炎打太极也是在牺霞山，所以她固执的要把自己的MV拍摄地也选择在牺霞山。夏天团队已经和牺霞山风景管理区的负责人洽谈过，那边一百个欢迎。能够免费把自己的风景区宣传出去，傻瓜才不欢迎呢。

　　等到出租车走远，方炎转身看着身后的绿化带，声音冷洌的说道：“出来吧，别跟你的主子一样做事鬼鬼祟祟的——”

　　一个中年男人从广告牌后面走出来，站在方炎的面前，声音恶毒的说道：“找到他们了。”

　　方炎看着他说道：“你最好不要恨我，因为你根本就打不过我——你杀我千辛万苦，我杀你易如反掌。”

　　男人的拳头握了起来，但是很快又舒展开来。

　　懒得看中年男人痛苦的表情，方炎直接吩咐着说道：“把车开过来。”

　　中年男人招了招手，一辆黑色奥迪缓缓驶到了方炎面前。

　　方炎拉开车门坐进后座，中年男人也跟着坐在了副驾驶室的位置。

　　方炎闭目养神，车子迅速行驶起来。朝着它早就设定好的目标而去。

　　凯撒葡萄酒庄，这是一座位于花城郊区的葡萄进出口公司。

　　通过海路从盛产葡萄酒的法国或者其它欧美国家运来桶装的葡萄酒，在凯撒酒庄里面进行分装，然后销售到全国各地。

　　葡萄酒庄里自然少不了葡萄酒，所以，庄园里的贵客们自然能够随时随地一饱口福。

　　随着一声放荡到极致的呻吟，屋子里终于归于平静。

　　一个长发女人从床上爬了起来，随手捡了一条男式衬衫穿在身上，雪白的大腿裸露在空气里散发出诱人的气息。

　　她走到酒柜端了倒了两杯红酒端过来，一杯递给床上的男人，另外一杯自己小口的品尝，说道：“总觉得有一种不好的预感。”

　　“是因为我做的不够好吗？”男人斜靠在床头，露出厚实的胸膛和倒三角形的胸肌。在某些方面，他还是非常自信的。

　　“不，你做的非常好。”女人说道。

　　“这是对男人最好的夸奖。”男人笑着说道。“你也很棒，是我见识过的最有魅力的女人。我都有些喜欢上你了。”

　　“喜欢？我们配吗？”女人冷笑。

　　“说的也是。今天活着，明天就有可能死了。这一秒活着，下一秒就有可能死了。所以，说什么喜欢不喜欢啊。真是太奢侈了。”男人耸耸肩膀，自嘲的说道。他将杯子里的红酒一饮而尽，说道：“你刚才说什么？”

　　“就在刚才，我的耳朵抽痛，我预感到了危险。我们会有生命危险。”女人说道。

　　男人咧开嘴巴笑了起来，说道：“大名鼎鼎的妓女花也会害怕吗？这要是传回组织，怕是让其它的几朵花笑话吧？”

　　女人冷笑，说道：“害怕？活着就是赎罪，死了才能安歇——对于我们这样的人来说，死亡才是最终能够获得的幸福。有什么好害怕的？这是女人的危机意识，在我感觉到危险降临的时候，总是会有这样的感觉——我想，我们已经暴露了。”

　　每个人都有信仰，做为一名杀手，他们的信仰就是自己的直觉。这样的直觉救过很多次他们的性命，无数次的让他们死里逃生。

　　男人明白这个道理，猛地掀开被子从床上跳了起来，说道：“至少妓女花在这方面还没有错过——通知下去，我们立即撤离。这地方已经不安全了。”

　　“我说，再怎么着急要走——也需要把裤子给穿上吧？”方炎蹲在窗口看着他们。“你们这样光着屁股，我都不好意思看过来。”

　　他嘴上说着不好意思，但是他的眼睛真的很好意思。

　　这个女人的身材还真不错，那个男人的身材——呸呸呸，看什么呢。


第286章 最残酷的真相！

　　做大事者不拘小节，遭大难者也不会在乎小小的春光外泄。

　　对于嘴唇花和她的搭档黄蜂来说，在这个时候碰到方炎无疑就是一场巨大的灾难。

　　杀手都是主动出去杀人，哪能让刺杀目标跑到自己的老窝里来晃荡呢？

　　嘴唇花看着蹲在窗台上的方炎，笑着说道：“贵客登门，应该走正门才是，趴在窗户上面听床实在不是君子所为——如果你有这方面的需要，看在你长相还算英俊，身手也很不错的份上，我也不介意和你做一夜夫妻。用得着这样偷偷摸摸吗？”

　　方炎实在是被她气坏了，怒声说道：“你以为我会缺少女人吗？不是我和你们吹，无论是成熟御姐还是校园女神，不管是初恋情人还是野蛮女友，只要我勾一勾手指头——”

　　嘴唇花冷笑，问道：“然后呢？你勾一勾手指头，她们就怎么样？”

　　“关你屁事？”方炎没好气的说道。

　　他的情绪有些低落，因为她们全走了。和他一点关系也没有。

　　黄蜂提着被子遮住自己光溜溜的下体，说道：“方先生，久仰大名，只是没想到会在这样的场合见面，还真是人生何处不尴尬啊。”

　　“有什么好尴尬的？大家坦坦荡荡的见面聊天有什么不好？”方炎一点也不觉得有什么不对劲的地方，眼睛盯着他提着被子的手，说道：“你最好不要动。你动哪只手，我就捏断你那只手。”

　　黄蜂被子后面的小动作停了下来，笑着说道：“我想你对男人的裸体也没什么兴趣，不如让我穿好衣服，咱们坐下来喝茶聊天？哦，如果你喜欢喝酒的话，这地方有全法国最纯正的白葡萄酒——怎么样？要不要来一杯？”

　　方炎从窗台上面跳了下来，屋子里面那浓重的荷尔蒙味道让他皱起了眉头。他不喜欢这样的味道，特别是别人制造出来的这种味道。

　　看着一脸戒备地盯着他的嘴唇花和黄蜂，说道：“喝洒就免了，我怕你们在酒里下毒。我不知道你们是谁，但是我知道你们来自一个叫做军火库的组织。因为我杀过那个组织的好多人，所以很遗憾，你们不会是第一对。”

　　“说实话，我一直觉得自己很委屈。我没招谁惹谁，你们怎么就总是盯着我不放呢？我去餐厅吃顿饭，遇到你们的炸弹袭击。我第一回去自己家公司，遇到你们的间谍卧底。我在一剑峰和东洋剑神比武切磋为国争光的时候，你们派飞行人过来炮火轰炸——你们有没有良心道德？讲不讲礼仪廉耻？能不能有那么一点点民族自豪感和爱国心？”

　　方炎盯着嘴唇花，说道：“看的出来，你算是你们组织的高层吧？说说吧，是谁让你们来杀我的？你们的幕后指使者是谁？”

　　嘴唇花满脸讥讽的笑意，说道：“既然你知道我们来自军火库，你怎么还会白痴到以为能够从我们的嘴里得到你想要的秘密？你从哪里看出来我们是那种很好说话的人？”

　　“我只是习惯性的问问，也没想过你们一定会回答。”方炎的情绪很稳定，表情很坦然的说道。“不这样的话，我怎么能拖延时间呢。”

　　黄蜂猛然一惊，喝道：“你做了什么？”

　　他的眼睛四处扫荡，可是没有发现任何敌情。

　　越是这样越是紧张，看不到的敌人才是最恐怖的敌人。

　　方炎眯着眼睛笑了起来，说道：“我来的有些早，又实在对你们的那点儿床事不感兴趣，原本想着等你们完事我再进来，结果你们没完没了——我想闲着也是闲着，就把我家小师侄不知道从哪儿搞出来的一种药粉给吹进房间里面去了。”

　　看到黄蜂和嘴唇花立即屏住呼吸，方炎摆了摆手，说道：“不用紧张，因为你们紧张也没有用，应该吸的早就吸进去了——这种药粉无声无味，又被你们的荷尔蒙味道给压制住，你们能够察觉才有鬼了。你们提提力道，看看身体有什么反应没有？”

　　嘴唇花和黄蜂立即暗中蓄力，发现拳头软绵绵的，这样的状态和方炎搏斗的话，会被他一巴掌拍死。

　　“是不是感觉提不起力道？没错，我那小师侄告诉我说这种药粉的名字叫做‘化骨散’。如果份量足够的话，能够把骨头都给化掉。我怕你们发现异样，没敢用那么大的份量。所以也只是散掉你们身上的一点多余的力气而已。听到我说的这些话，你们是不是应该对我友善一些？”方炎笑着问道。

　　“你想要做什么？”黄蜂冷声喝道。

　　在他说话的时候，方炎已经朝着他扑了过去。

　　一拳轰在他的胸口，在他的身体向后倒飞而去的时候，一把抓住他的手臂又把他的身体给拽了回来。

　　方炎伸手扣住他的脖颈，猛地用力一拧。

　　咔啪！

　　黄蜂的脑袋就耸拉下来，当方炎松手的时候，他的身体软软地瘫倒在地上。

　　方炎从黄蜂的手里捡地一颗银色光弹，放在手里掂了掂，对嘴唇花说道：“说实话，和你们打交道多了，就非常害怕这种东西——你为什么不动手？”

　　“因为我见过你出手。”嘴唇花说道。“在朝炎地下研究院，如果不是有替身的话，我早就死在你的手里。即便是我没有中毒的时候也不可能是你的对手，更何况现在身体无力，根本就没有任何机会。黄蜂没有见过你出手，所以他死了。”

　　“聪明人总是可以活的更长久一些。”方炎赞叹着说道。“可是，我留你做什么呢？你是一个守口如瓶的人，我没办法从你的嘴里得到任何我想要的问题答案——”

　　方炎把那颗银弹塞进嘴唇花的嘴巴里，说道：“你告诉我，应该把你怎么办？”

　　嘴唇花脸色苍白，眼神惊恐地看着方炎，因为嘴巴里塞了东西，所以说话有些含糊不清，说道：“既然你能够找到这里，那么，你一定知道——我们并不是你真正的目标。”

　　方炎点了点头，说道：“当然了。”

　　方炎一掌刀切在嘴唇花的脖颈上面，在她的身体晕倒在床上之后，他按下了银弹上面的红色按钮。

　　对于军火库组织的成员，他没有任何的仁慈之心。

　　因为，他们已经不再是人，而是一群吃人的魔鬼。

　　当方炎关上房间门的时候，房间门里面响起‘轰’的一声巨响。

　　方炎能够想象到银弹爆炸时的巨大威力，他已经好几次的近距离接触过。

　　再也不见！

　　凌晨一点，如果不是出货的日子，很少有车辆会在这个时间点来到酒庄。

　　但是，今天晚上却有些例外。

　　酒庄的大门被人拉开，然后一辆黑色奔驰汽车缓缓开了进来。

　　车子在小楼门口停了下来，副驾驶室的黑衣人快速下车跑过来打开后车车门，一个年轻的男人从车子里钻了出来。

　　柳青鸣抬头看了看黑漆漆的酒庄，说道：“开门。”

　　中年保镖点了点头，从口袋里摸出一张磁卡，在电子门锁前刷了刷，小楼的大门自动打开。

　　柳青鸣率先抬脚走了进去，黑衣保镖跟在身后进屋。

　　哐！

　　小楼大门自动关上。

　　“开灯。”柳青鸣说道。

　　啪！

　　灯开了。

　　屋子里一下子灯火辉煌，亮如昼日。

　　可惜，却不是那个黑衣保镖打开的。他站在柳青鸣的身边甚至都来不及做出任何动作。

　　客厅的沙发上坐着两个人，柳青鸣完全没有想过会见到的两个人。

　　柳青鸣快速转身，身后已经站了一群黑衣男人将他们的去路堵死。

　　方炎看着站在那儿脸色阴睛不定的柳青鸣，笑呵呵的说道：“我知道你很惊讶为什么我坐在这里，其实我自己也挺惊讶的——毕竟，你是一个很懂得伪装的人，想要抓住你的尾巴实在不是一件容易的事情。”

　　方炎拍拍坐在他身边的男人肩膀，笑着说道：“多亏了你的大哥，如果不是他在你身边安排了人手了解到你的行踪，并且把你和军火库的人见面的地点提供给我的话——恐怕我们的见面还得往后推迟很长一段时间。”

　　柳青鸣眼神恶毒的盯着坐在方炎身边的那个男人，沉重地喘息着，像是一头受伤的野兽愤怒的嘶吼：“为什么？为什么要这么做？”

　　男人伸手摘下脸上的狼头面具，那张丑陋的脸在灯光的照耀下越发的触目惊心。

　　他脸色平静的看着柳青鸣，对方的脸上写满了难以置信四个大字，说道：“你真的太幼稚了。这样的你又怎么能够代表柳家去维护柳家的利益呢？我知道，你一直都在渴望替代我的位置，一直想要成为花城四秀之一——可是，我的好弟弟，你觉得自己当真能够在哪个位置上坐稳吗？江逐流兰山谷都是吃人不吐骨头的家伙，连我和他们打交道都百般的小心谨慎，为什么你自大到以为自己可以玩弄天下英雄呢？”


第287章 谢谢你，我的好弟弟！

　　最了解你的人不仅仅是你的敌人，还有你身边的人。

　　柳树虽然因为毁容在家里地位大降，但是想要在柳青鸣身边安排一个心腹还是很容易的事情。也正是因为柳树的里应外合，才能够寻找到柳青鸣和军火库的人接触的蛛丝马迹。也正是因为柳树的无私帮助，方炎才能够找到军火库杀手隐藏的地点。如果没有柳树的出手，柳青鸣根本就不会在这个时间来到这个地方。

　　所以，最能够伤害到你的人不仅仅是你的敌人，还有你的亲人。

　　后者让人防不胜防。

　　柳青鸣没想到会在这里遇到柳树，他的情绪直到现在还没办法完全平静下来。

　　他脸色阴沉的盯着柳树，说道：“幼稚？对，在你的心里，我总是这么的幼稚。你从来都看不起我，总把我当成一个白痴。我是白痴吗？我当然不是。”

　　“我哪里比你差了？我哪里比不上你了？如果不是你有一个好爹，你凭什么总是能够在任何场合挡在我的前面？整天疯疯癫癫的就以为隐藏了自己的阴险面目？多玩了几个女人就是在自侮？大众情人，你知不知道每次听到别人这么称呼你我都在心里冷笑。谁才是真正的幼稚？”

　　“是的，我一直想替代你，一直想成为新的花城四秀之一——我从来都没有隐藏过我的这种心思。你被陆朝歌捅了一刀，你被方炎割花了脸，听到这些事情我很高兴，我知道我的机会来了——柳家不可能让一个失败者和一个破相的人出来站台。如果他们重新选择的话，我是最合适的人选。”

　　柳青鸣看着柳树，说道：“如果你是我，难道你想的和我不一样吗？机会到来时你不会伸手抓住吗？”

　　“一样。”柳树坦白的说道。“可能我想的会比你更极端一些。甚至会在晚上睡觉前做一个祈祷，祈祷你永远不要再站起来，像一个废物一样在轮椅上躺一辈子——”

　　“你的脸不是我割伤的，你被骗也和我完全没有关系——”柳青鸣不甘心的说道：“为什么你会这么恨我？”

　　“我不恨你。”柳树说道。“我一点都不恨你。我还把你当成我的弟弟。”

　　“弟弟？被你出卖的弟弟？”柳青鸣讥笑出声。他等待了那么久，他故意大声说话，但是，直到现在也没有任何一个军火库的成员冲过来帮忙。

　　他知道，他们都死了。

　　在他看到方炎和柳树坐在客厅沙发上的时候，他就知道他们都已经死了。如果没有死的话，方炎和柳树怎么敢大大咧咧的坐在军火库的沙发上呢？

　　军火库就是以研究火药以及各种基因武器的杀手公司，他们不怕被炸成灰烬？

　　之前只是怀疑，现在终于能够确定了。

　　柳树站了起来。

　　他一步步的向柳青鸣走了过去，他走路的姿势很丑陋，左右摇摆着，就像是一只左腿受过伤的老公鸭。

　　中年保镖跨前一步挡在柳青鸣的身前，那是他唯一的守护力量。

　　柳树摆了摆手，示意中年保镖走开。

　　“明叔，让开吧。”柳青鸣说道。“他想杀我的话，你也阻拦不了。”

　　中年保镖满脸的不甘心，却只能避让到一边放柳树过去。

　　柳树站在柳青鸣的面前，看着他被怒意控制的俊朗五官，笑着说道：“从小到大，家里那么多兄弟，咱们俩的感情最好。说实话，我不喜欢你，你刚才说过也非常的讨厌我。但是，我们是柳家最优秀的两个人——至少我们都是这么认为的。所以，我们就必须要亲密无间的生活在一起，这样才能够让那些长辈们对我们有足够的信心。一个连自己的兄弟家人都没办法团结的人，又怎么可能成为家族的继承人呢？”

　　“我一直觉得我是柳家的继承人，至少别人也都是这么认为的。所以，我要保持继承人的风范，我要团结我身边所有可以团结的力量。但是，当我发现你也在做着和我同样的事情时，我就开始从内心深处不喜欢你了。现在知道我为什么说你愚蠢了吧？因为你太早的暴露了自己的野心。”

　　“处在你的位置，你应该做些什么呢？你应该对我保持敌意，你应该处处和我为敌，在合适的时候对我下下绊子捅捅刀子——这才是你应该做的事情。这才是一个不甘心的竞争者应有的态度。我知道这个世界上会有心胸宽广的人，但是我也同样知道，那个人绝对不会是你。”

　　“我不恨你。”柳树看着柳青鸣说道。“我没有任何理由恨你。因为你和我一样，都是可怜的攀登者而已。我爬到半山腰的时候不小心摔了下来，虽然不至于粉身碎骨，但是却伤痕累累。你是我的继承者，你沿着我走过的路向上攀爬，却又被不甘心的我给一把拽了下来——你也是一个可怜人，我为什么要恨你呢？”

　　“你不恨我，怎么会和方炎一起对付我？如果你不恨我，怎么会这样出卖我？”柳青鸣指着坐在沙发上的方炎，说道：“你忘记他是怎么伤害你的吗？你忘记他是怎么羞辱你的吗？他刮花你的脸，打折你的腿，把你从楼上丢下来——如果不是仇恨的话，到底是什么理由让你和他走到一起来对付我？”

　　“你忘记我刚才说的话了？我们俩个都是攀登者，但是山顶上只能容纳一个人。所以，我们都要无所不用其极的把对手给踢下去打下去——正如你暗中指使军火库的人去刺杀方炎，却又故意把线索指引到我身上一样。你不也希望方炎把我当成他的生死仇敌，然后两人火拼一场，我被他彻底的解决掉——那样的话，就再也没有人挡在你前面了，是不是？”

　　“不错，你做的很漂亮，方炎也确实将嫌疑目标重点放在我的身上。但是，你想过没有，你这个计划里面有一个致命的破绽——那个破绽就是我。你想告诉所有人这件事情是我做的，方炎也怀疑是我做的，可是我自己知道我没有做。我和军火库没有任何关系。”

　　“这样一来，你就很容易暴露出来了。而且，你以为就算我猜出了真相也无可奈何，因为我和方炎是生死大敌，无论如何我都不会跑过去告诉方炎这件事情不是我做的——”

　　柳青鸣冷笑，说道：“结果，我低估了你的无耻和懦弱。我确实没有想到你会跑去和方炎合作——任何人受过这样的耻辱和伤害，面对自己的敌人时都不可能做出这样的事情吧？”

　　“所以说，这就是你不如我的地方。”柳树说道。“大丈夫能屈能伸，昨天的敌人成为今天的朋友，这是商场上每天都会发生的事情——为什么你觉得难以理解呢？”

　　“我难以理解的是你会和方炎这种人合作。”柳青鸣说道。“方炎狡猾如狼狗，难道你不怕他挖坑把你埋了吗？辛苦一场，却竹蓝子打水一场空。听起来也很可悲吧？”

　　“我为什么不能和方炎这种人合作？”柳树笑着反问。“和方炎合作，我能够得到我想要的东西。我们俩是生死仇敌，也可以共同进退——我和他合作，他会帮我重新拿回柳家继承人的位置。我和你合作，你会把这个位置给我吗？显然，这是不可能的。因为只有我们俩个才是最直接的竞争关系。”

　　“那么说，今天我很难走出酒庄了？”柳青鸣出声问道，眼睛却看向坐在沙发上笑咪咪的听着他们兄弟对话的方炎。他知道，今天这里的决策者是那个男人。他的哥哥柳树只不过是一个迎合者而已。

　　方炎从桌子上取了一根棉花签掏耳朵，说道：“这种事情可别问我，我没兴趣过问别人的家事——不过我这人小心眼，不管谁伤害了我，都别想一笑而过。”

　　柳树伸出手来，轻轻的拍打柳青鸣的肩膀，说道：“你把柳家带到一个错误的道路，甚至还天真的以为自己和江家谷家结盟——你知不知道，他们的话都要反着听才行？酒桌上称兄道弟，转身就把你一脚踩倒在地。他们的话不能信，他们都不是好人。”

　　“我需要一个机会，柳家也需要重新做出选择。所有的牺牲都是有价值的。”柳树伸开手臂把柳青鸣搂在怀里，一只手轻轻的拍着他的肩膀，说道：“谢谢你，我的好弟弟。”

　　柳树的动作很慈祥，声音很温柔。就像是哥哥在安慰自己受伤的弟弟。他们的感情是那么的真挚，他们的拥抱是如此的感人。

　　不管是任何人看到他们，都会觉得这是一对关系极好的亲兄弟。

　　柳青鸣的脑袋软软的搁在柳树的肩膀上面，他的眼睛瞪大，嘴角溢出殷红的鲜血。

　　他有很多很多的不甘心，更多的却是痛心。

　　在他的心口位置，插着一把明晃晃的刀子。


第288章 话糙理不糙！

　　这个世界上有很多阴暗潮湿的角落，假如你心灵鲜花开满阳光绽放，那些黑暗就存在你永远都看不到的地方。

　　柳青鸣死了。死在自己的哥哥手上。

　　那把尖刀停留的位置很好，刺穿的是他的心脏。

　　柳青鸣的身体趴在柳树的肩膀，满脸的不甘心和不可思议。可是，谁还愿意去听他的委屈和申诉呢？

　　“你这个疯子，连自己的弟弟都能下手——”明叔指着柳树怒吼。他是柳家的老人，负责保护柳青鸣多年。兄弟阉墙的事情他不是没有听说过，但是，当他亲眼看到这一幕时仍然觉得难以接受。

　　柳树面无表情的看着明叔，眼神哀伤的说道：“明叔，你不了解。当一个人不得不勉强自己、背弃道义和自己的内心时，那种心境——真的让人很不好受。”

　　他挥了挥手，身后的一名黑衣男人径直朝着明叔冲了过去。

　　明叔再也来不及说上一句话，就已经和黑衣男人战在了一起。

　　柳树把柳青鸣抱了起来，一步步的朝着沙发位置走了过来。

　　他把柳青鸣的身体，或者说是尸体放在沙发上坐好，然后自己坐在方炎的旁边。

　　方炎在最左侧，柳青鸣在最右侧，他坐在两人的中间。

　　这样，从远处看过去，就像是三个男人并排坐在一起欣赏客厅里正在上演的一场精彩好戏。

　　方炎瞄了柳青鸣一眼，无奈的说道：“你不要这样好不好？你这样让我很不自在。你把你堂弟做掉了，百分之一万的证明了你是一个人渣禽兽的事实。现在人都已经死了，你把他抱到沙发上是什么个意思？这样不能赎罪，还又给你增添了一条伪君子的罪名。至少我心里是这么想的。”

　　“我是坏人，但不是禽兽。坏人也会有愧疚，只是你们不愿意相信而已。”柳树说道。他有愧疚，所以他给予柳青鸣最起码的尊重。

　　他坐着的时候，他也不允许柳青鸣躺在地上。随时都有可能被那两个正在打斗的家伙践踏上一脚。

　　“有愧疚又怎么样？一边捅刀子一边说对不起？我要是遇到这样的坏人，直接一巴掌拍死落个安全干净——”方炎声音冰冷的说道。

　　他转身看向柳树，又笑得和蔼可亲起来，说道：“当然，你是个例外。柳青鸣是什么人？他是军火库那种邪恶组织的负责人，屡次调派杀手刺杀无辜良民，祸害人民教师。你知道你刚才做了什么吗？你为民除害，是人民的英雄。至少，你是我心目中的大英雄。”

　　方炎拍拍柳树的肩膀，说道：“大义灭亲不是每个人都能够做到的。能够做到的这种人——也确实都不是什么好人。请节哀。”

　　柳树没有说话。

　　他知道方炎在讽刺他，他也知道在他捅死自己的弟弟时方炎对他的防备立即提升了几百数千个等级。甚至他还知道，如果他不动手的话，方炎也会亲自动手把柳青鸣做掉。

　　既然方炎知道了他和军火库组织有勾结，就一定不会任由他活着走出这家酒庄。

　　但是，这件事情必须由他来做。方炎也会逼迫让他来做。

　　这是合作的筹码，他想要获得方炎的信任，想要让彼此亲密无间起来，就必须做这样一件事情。

　　没有别的人选，只有他的弟弟。

　　不是每个人的牺牲都有意义，也不是每个人都有资格为一个伟大的理想和目标去牺牲。大多数人死了也是白死。

　　方炎是一个善解人意的男人，他没有再在这个问题上面和柳树纠缠，那是在别人的胸口割肉再撒盐。他看着客厅中间的那个黑衣男人，说道：“他是陈普的徒弟？”

　　陈普是柳树的推车人，在蓝山会所时为了维护柳树而被方炎捏碎骨头。他怎么也不会想到，那天晚上竟然是一个契机。自己的主子和方炎接触的一个机会。

　　不知道是一句话的暗示，还是一个眼神的交流，他们俩人竟然走到了一起，合起伙来阴了当时在蓝山会所不可一世的柳青鸣。

　　这个世界，傻瓜并不容易生存。

　　“他叫王冬。陈普毁了，就推荐他到我身边工作。他知道师父是被你毁的，所以一直想要找你报仇。”柳树说道。“我现在身边没有可用之人，你把他留给我。”

　　方炎笑着点头，说道：“我从他的眼神里看到他对我的恨意，不过我也不会因为他生气的看我一眼就把他给打死——这样的事情我还做不出来。当然，你最好和他打声招呼，不要想着来暗算我。这样的事情我只需要发现一次，我就有了足够把他解决掉的理由。”

　　“他不蠢。应该会知道如何选择。”柳树说道。“如果他自取死路——这样的人不珍惜也罢。”

　　砰！

　　王冬一拳轰在明叔的胸口，在明叔下盘不稳连连后退的时候，他欺身扑去，手臂圈住他的脖颈用力一勒。

　　咔嚓——

　　明叔的身体软软的瘫倒在地上，再也没有动弹。

　　柳青鸣死了，明叔也死了。这个事情死无对证，所以，柳树就有了足够多的发挥空间。

　　方炎站了起来，说道：“真是造孽。身上沾了那么多杀气，得回去好好泡个澡才行——”

　　大门打开又关闭，方炎的身影快速的消失不见。

　　王冬走到柳树身边，声音不忿的说道：“就这样放他走了？”

　　“那又如何？”柳树抬头反问。“把他留下来？”

　　“他知道了我们太多的秘密，我怕他回头出卖少爷——”

　　“我也想把他留下来。”柳树轻轻的叹息。“就算把你们的尸体全堆在他面前，也留不下来。你们不知道，他有多恐怖。”

　　柳树把沙发上的狼头面具戴上，沉声说道：“我知道。”

　　……

　　……

　　外婆在厨房里做菜。因为外孙和陆朝歌过来，当然，主要是因为陆朝歌过来，所以外婆特意去菜市场买了大闸蟹和各种珍贵海鲜。陆朝歌也完全没有女校长或者身家数十亿资产的女强人形象，脖子上戴着围裙挽起袖子亲自料理那些食材。

　　方炎被外公叫到了书房，只要是外公让方炎到书房里谈话，大多数时候都不是什么好话。所以方炎早就有了心理准备。

　　果然，刚刚走进房间，外公陆铮就破口大骂，说道：“你最近在做些什么？不好好教书，整天请假不见人影——你这是什么行为？你这是严重的渎职行为。你知道你这个学期请了多少假吗？你知道你一个月上了几天课吗？我当初把你介绍进朱雀来教书，可不是让你来消极旷工偷懒耍滑的。老师就是要和学生在一起，把自己的知识传授给你的学生。学生整天见不到你人影，他们怎么受到你的熏陶？怎么从你身上汲取营养？我要还是朱雀校长，我早就把你这种不称职的老师开除了。”

　　“还有你脸上的伤是怎么回事？你好好一个学校老师，说起来也是高级知识份子，你整天带着一脸伤走在校园里是怎么回事？你知道你这种行为会给学生带来一种多么不好的示范？连老师都和人打架斗殴——”

　　“外公，我这是不小心撞的——”

　　“撞的？怎么撞能撞成这样？你脸上左一条右一条的划痕也是撞的？你现场给我撞出来一条我看看。你要是能够撞出来，我就昧着良心相信你信口胡编的这些鬼话——”陆铮暴跳如雷，恨不得把这小子按在地上用桌子上的砚台狠狠地砸他的脑袋。好好的高校老师，整天出去和人打打杀杀的，多不文明？

　　方炎满脸尴尬的站在那儿，努力的挤出笑脸说道：“外公，你别生气，我就是说句笑话活跃一下气氛——这脸上的伤是被人打的，不过我也没有吃亏，最终还是把他打倒了。”

　　看到陆铮又要发飙，方炎赶紧解释着说道：“挑战我的是一个东洋人，他是东洋有名的剑客，被人奉为东洋剑神——文官不贪财，武将不惜死。必可征得天下万国来朝。我好文，所以我成为人师，将我一身所学传授与人。我习武，所以我需要抵御外敌，迎接挑战。”

　　“外公上次说我缺少精神，我自己认真的思考过这个问题，我也觉得我缺少精神。人无言不重，人无魂不立。我的言就是我的承诺，我的魂就是我永不退缩。”

　　“我希望我能够活着，也很有可能会死。但是，只要我有一口气在，我就绝对不会让他们前进一步，胜利一场——我要打掉他们的骄傲狂妄，我要打掉他们的信心野心。我要打破他们的脸，打掉他们的牙齿，让他们没办法成为一条吃肉的狼，只能做一条吃屎的狗。这就是我的理想，这就是我的精神。”

　　陆铮呆滞当场，注视着自己这个年轻的外孙良久，终于伸出手来拍拍他的肩膀，说道：“话糙理不糙。”


第289章 换人！

　　看到陆睁带着方炎上了楼，外婆捅捅正在处理大闸蟹的陆朝歌，小声说道：“朝歌，你上楼看看。”

　　陆朝歌疑惑的看向外婆，说道：“外婆，我去看什么？”

　　外婆满脸忧虑，有些恼怒的说道：“老头子从事了一辈子的教育工作，退体了那么多年还改变不了喜欢教训人的坏毛病。他一直希望方炎能够从事教育工作，或者做学术研究工作，结果方炎一门心思的跑去跟他方家人学太极——这件事情几乎成了老头子的一块心病。好几次晚上睡觉的时候，他都叹息着说一块好苗子给毁掉了。”

　　“昨天张绍锋校长来家里做客，老头子问起方炎的工作情况。张校长说方炎最近一段时间身体不太好，还请了病假——老头子吓坏了，原本还准备拉着我去看看方炎。结果今天看到这小子满脸的伤，那能是什么病？肯定是又和谁去打架了？老头子心里憋着一肚子火气，把方炎给拉到楼上书房就是教训他去了。”

　　老太太瞄了瞄二楼，说道：“老头子有一个习惯，骂人都喜欢到书房去骂。前些年把方炎给骂狠了，这小子都不敢跨我们家的门——你过去看看，就说让他们下楼吃饭。就是老头子在发火，看到你也只能憋着。他在家里没少夸你，说你是他见过最好的做教育的好苗子。结果也去经商了——”

　　陆朝歌还真是没办法想象方炎被骂是什么样子，就他那么利索的嘴皮子谁能够在他面前讨到什么便宜？

　　不过，也就只有陆睁这种铁骨铮铮的长者才能够让他尊重畏惧吧？

　　陆朝歌把身上的围裙脱下来，然后快步朝着楼上走去。既然外婆担心，她就过去帮忙解围吧。

　　陆朝歌还没走到书房门口，就听到方炎激昂的声音传了过来。

　　“他们算是什么东西？几座小岛上的剑神也敢跑到我们泱泱华夏大国来挑战？说实话，我要不是看到他年纪比我大，我根本就不准备和他交手——丢份。”

　　“我去了就是大材小用，把方英雄方好汉派上去赢他都是绰绰有余。他们有剑神，我们有贱神——正好绝搭。可我没有那么做，为什么？我得尊老爱幼不是。这都是外公教育的好，不然他能有机会和我切磋？”

　　陆睁的脸又黑了下来，说道：“前面看你还说了几句好话，没一会儿的功夫你就满嘴的跑火车。我对东洋这个国家还是有一些研究的，他们极度的自私骄傲，又刻苦勤奋。这个挑战你的人要是没有一点本事，能够成为他们信奉的剑神？”

　　“他在东洋是第一，但是到咱们国家根本就不够看的。”方炎嘴硬的说道。反正他和千叶兵部又没有什么交情，贬低他也没有什么心理负担。“你想啊，如果他当真那么厉害的话，怎么连我都打不过？”

　　陆睁认真的想了想，说道：“无论是做学问还是练功夫，都不可以骄傲自满。学海无崖，从来都没见到有谁能够走到头的。”

　　“外公说的是，我就是这么想的。”方炎赶紧附和着说道。“这次回来之后，我也意识到我的不足。虽然我这几天请了病假在家里休息，但是也从来都没忘记看书——我把这几年的语文试卷全给看了一遍，今年期末考试九班应该能够考出一个不错的成绩。”

　　“那也是九班的孩子争气。”陆睁说道。他看着方炎脸上的伤痕，关心的说道：“工作也不急在这一时，应该休息的时候还是要好好休息。要劳逸结合嘛。”

　　“没有和学生们在一起，我的心里放不下啊。”方炎叹息着说道。

　　陆朝歌看着这温情暧暧的一幕，有种风中凌乱的感觉。外婆的担心是不是太多余了？

　　陆睁看到站在门口的陆朝歌，脸上难得的露出一抹笑意，说道：“朝歌，有什么事情吗？”

　　“外婆让我来请你们下楼吃饭。”陆朝歌说道。

　　陆睁点了点头，说道：“这就下去。”

　　说完，率先朝着书房外面走过去。

　　方炎走到陆朝歌身边，笑着问道：“外婆是担心我被外公骂吧？”

　　“看来外婆还不够了解你。”陆朝歌说道。

　　“经历多了，就有了丰富的战斗经验。”方炎笑着说道。

　　陆朝歌看着方炎，说道：“我接受了兰山谷的合作条件。”

　　“那是你的事情。”方炎说道。他很少掺和朝炎的事情，但是拉上兰山谷合作却是方炎牵头进行的。

　　有柳树做内应，有兰山谷做马前卒，其它几家要是想来占点便宜怕是就要先经过这两关了。

　　“那是朝炎的事情。”陆朝歌说道。

　　方炎摆了摆手，说道：“下楼吃饭。”

　　“饭还没做好。”

　　“——”

　　……

　　牺霞山，牺落云霞之山。

　　冬天的牺霞山有些孤凉，山风呼啸，枯叶飘飘，但是也别有一番与众不同的味道。

　　蒋钦和袁琳再次来到牺霞山都有些兴奋，蒋钦指着一块山崖说道：“方老师就是在那里把我们救下来的——要不是方老师，那些大坏蛋一定还会追我们不放。哼，也不知道他们最后怎么样了。”

　　“坏人自然要受到应有的惩罚。”张德开笑呵呵的说道。他就是上次帮忙处理那三个骗子的正义感警察，这次夏天带组来牺霞山拍片，他就带队过来做保卫工作。“我们不会因为他们的国籍不同就网开一面。”

　　蒋钦甜美的笑着，说道：“谢谢张叔叔。”

　　张德开摆手，说道：“这是我们应该做的。”

　　MV导演叫做宋鸽，是影视圈内很有影响力的人物，为不少国内外大咖拍过片，大家都很恭敬的叫他‘宋哥’。

　　宋哥很难以理解夏天对方炎的重视，国内最顶级的大明星想要找一个太极高手来做MV，那些太极高手不应该哭着喊着冲上来抱大腿吗？他们要是能够和夏天沾上了那么一点关系，那还不得出大名了？一次入镜一辈子衣食无忧，这笔帐大家心里都很明白。

　　为了照顾这个方炎，夏天竟然要带领整个团体到花城来取景。她难道就不清楚，这么一大群人的行程吃住就需要一大笔资金？

　　宋哥对方炎的不满主要是觉得他没有受到足够多的尊重，像他这样的名导，他需要的演员都应该跋山涉水来相见才是。怎么能让他移驾到花城？他认为方炎比他还大牌，这让他觉得夏天他们没有把他当成大牌。

　　工作人员在布景，宋哥拉着方炎讲拍摄时需要注意的事项，说道：“你以前没有拍摄经验，更不懂得什么拍摄技巧。所以我也不奢望你能来迎合我的镜头。就做你自己最熟悉的事情就成了。这个MV的聚焦点就在你身上，你只需要打好太极，展示出我们太极文化的精华——明白吗？不要花拳秀腿，要是的精华。要让人一眼看到就觉得很酷炫、很华丽、漂亮的不行。”

　　方炎耐心等他把话说完，说道：“宋导，太极的精髓不是酷炫华丽，而是它阴阳交融时所呈现出来的深刻内涵，符合天道、人道、自然之道，从这些简单的动作中得到大解脱，大自在——”

　　宋哥怒了，生气的说道：“是你是导演还是我是导演？你懂不懂得镜头语言？你知不知道什么叫做镜头呈现？只要我把摄像机对准你，你就得给我最好的姿态最吸引人的动作——你跟一个木乃伊僵尸似的杵在那儿，谁愿意看你？”

　　方炎苦笑不已，说道：“宋导，你对太极还有一些误解，太极——”

　　宋鸽不耐烦的摆了摆手，说道：“不是我对太极有误解，是你对我们导演和镜头完全不了解。行了行了，你也不用说了。”

　　宋鸽走到正在上妆的夏天面前，说道：“夏天，我和你商量一件事情。这个演员不行，我觉得他不适合做我们的MV男主角——我知道你对这支歌的喜爱，我也知道你对这支MV的看重。无论如何，我们不能让这种二百五把我们所有的努力都给毁掉了。”

　　夏天摆了摆手，示意化妆师暂时停歇，眼神温和认真的看着宋鸽，笑着说道：“我觉得他挺有灵性的，对太极的认识也非常深刻——宋老师，让他试一试行不行？我觉得，当你真正的看到他打的太极时，就会对他有一个新的认识。”

　　“夏天，这是你的作品，也是我的作品。我希望我们的作品不要有任何的瑕疵——你不是想要太极高手吗？这件事情交给我，我打出去一个电话，立即会有几十上百个太极高手来给我们所用。”宋鸽固执的说道。“这个人我们得换。”

　　夏天看着宋鸽，说道：“行。那我们换人。”

　　宋鸽大喜，说道：“夏天，你同意了？我现在让他滚蛋，然后打电话叫人。别以为我们死了张屠夫，就只能吃带毛猪。”

　　“把导演换了吧。”夏天对身边的助理说道。


第290章 《太极图》！

　　宋鸽脸上的笑容还没来得及收起来，就已经凝固。

　　换人？换的不是演员是导演？

　　宋鸽都快要哭了。

　　他就知道他的感觉没有错，他们根本就没有把自己当作大牌。他们不尊重自己。如果他们稍微在乎一点自己的感受，他们就会遵从自己的话把那个狗屁不通的太极高手给换掉。

　　大牌就要有大牌的脾气，他想丢一句狠话甩袖而去。但是突然间想起来，圈子里有关夏天身份来历的各种隐蔽传闻，那句狠话就怎么也说不出来，更糟糕的是他身上的紧身皮衣也没办法甩袖子。

　　想留没人留，想走不敢走。他站在哪儿左右为难，脸色难堪之极。

　　这个小白脸到底和夏天是什么关系？那么多年都没见过夏天和哪个男人亲近，唯一一个距离比较近的冯远程最近好像也很消沉，难道这个小白脸就入了她的眼？

　　宋鸽有些后悔。女人恋爱起来可是没有理智的。自己何必为难她的情人呢？

　　夏天的助理是张威，因为和冯远程关系较好，以为冯远程最后一定能够抱得美人归。没想到押错宝了，冯远程被夏天给一脚踢到几千里以外。他担心自已和夏天之间关系疏远，所以最近一段时间一直在努力的弥补。

　　临场换将，不太吉利。听到夏天说要现场换导演，他有心想劝，但是担心这样会引得夏天生气。因为他跟在夏天身边多年，知道只要是夏天决定的事情很少有人能够更改。

　　他犹豫不决，方炎却在旁边出声劝道：“没那么严重。我觉得宋导演对我和太极还有一些误解，如果我现场打一场让他看看，他就会对我们有一个重新的认识，实在不行的话，那个时候再换人也不迟——”

　　方炎开口了，张威赶紧跟着附和，说道：“方老师说的对。宋鸽老师是站在镜头表现的立场上来看待太极，方老师是站在太极深度的立场上来看问题，只是大家的关注点不一样而已——我们只需要找一个共同点就成了，即能够表现出太极的涵养，又能够在镜头上表现的美观，这不正是我们需要的吗？”

　　夏天看着宋鸽，脸上带着笑意问道：“宋老师，你怎么说？”

　　“那就让他打一遍看看吧。”宋鸽说道。心想，他们还是得需要自己。演员好找，好导演可不是那么容易找到的。“眼见为实。希望他不要让人失望。”

　　夏天就看向方炎，说道：“你先演练一遍，也让两个小丫头记一下套路。”

　　“没问题。”方炎说道。

　　方炎走到了悬崖边沿，身体以梅花桩的形式站立。

　　至于后面的工作人员小声问为什么打太极一定要走到悬崖边沿这样的愚蠢问题是没有人愿意回答的，因为除了方炎没有人知道这个问题的答案。

　　方炎深吸了一口气，然后右脚脚尖轻轻点出，动作轻缓舒适，圆润如弧。

　　他的每一个动作都小心翼翼，就像是怕手掌挥散了风，脚底踩伤了草似的。

　　但是，随着时间的推移，他的动作也逐渐的加快。这种增速是循环渐近的，不会让你觉得突兀和有任何的不自然。

　　他的身体如圆弧，如铁弓、又如弯曲的柳树。如吸纳天地之气的白猿，如虫鱼花草。和这天地万物融为一体。

　　他每一次转身，身体都像是要坠进那深渊似的。这让大家享受这极致的美感时又把心脏提到了嗓子眼儿，可是，他们的担心实在是多余的，因为无论方炎怎么画圆怎么转身，他都稳如千年老松似的站在那儿。不偏一毫，不差一厘。

　　残阳如蛋黄，在厚实的白雾里露出一点点羞涩的脸。

　　看到这边的热闹，一只有着彩色羽毛的小鸟也飞了过来探头探脑的观望。还唧唧碴碴的叫着，一幅可爱欢快的模样。

　　方炎身体一跃，那只小鸟就被他揽在了手心。

　　他的两只手臂伸展开来，学着小鸟起起伏伏的挥动翅膀。

　　他知道，只要他使出这一绝技，现场就得有女粉丝晕倒。

　　那只小鸟就站在他的手掌心，小鸟蓄力，方炎泄力。小鸟脱力，方炎又用太极之力把它顶了起来。

　　小鸟变得紧张起来，唧唧唧的叫的更加厉害了。

　　但是，当它发现自己并没有任何危险，而且这个游戏还很好玩的时候，它就变得享受起来。方炎泄力，它便用力的跳跃。方炎蓄力的时候，它又稳稳的落下。它甚至还转身对着方炎唧唧的叫，意思是说你快点快点再快点啊你个混蛋——一人一鸟玩的不亦乐乎。

　　远处的山脊上面，一僧一道微笑打量。

　　“此子如何？”老僧问道。

　　“因势生气，气势如虹，此子竟然有了难辨阴阳之势。”中年老道一脸欣赏的说道。

　　“宇宙从无极而太极，演绎万物化生的过程。有万物，就有了我们头上的天和脚下的地，天地之道，以阴阳二气造化万物。天地、日月、雷电、风雨、四时、子前午后、以及雌雄、刚柔、动静显敛，万事万物，莫生阴阳。”老僧表情凝重。“可是，世人可知，正是万事万物皆有阴阳，所以太极才讲究阴阳融合。极阴生阳，极阳生阴。此子了得，小小年纪竟然看山是山看水是水，就连这鸟儿都把它当成了同类——这太极之心是真正的和万物融合为一体了。”

　　中年老道点头说道：“那就把《太极图》传授给他？”

　　老僧摇头，说道：“《太极图》事关重大，不仅仅是你道门宝物，还守护我们华夏龙魄。小心小心，谨慎谨慎。除了武学根基，心性品质更是重中之重。”

　　“观其貌察其行，此子不像是大奸大恶之辈。而且，能够拥有太极之心的人又怎么可能坏到哪儿去？”

　　“且看看。且看看。”

　　方炎的身体再次腾空而起，他亲自把小鸟送到天空。然后在小鸟的脑袋上轻轻的拍了拍，示意它可以离开了。

　　当方炎落地之时，那小鸟竟然又俯冲了下来，站在他的肩膀上不肯离开。对着方炎的脸唧唧碴碴的叫着，好像是要和他对话。

　　在场的人全都看傻眼了。

　　蒋钦兴奋的难以自已，用力的抓着袁琳的手，说道：“袁琳，你看到了吗？你看到了吗？方老师真的好厉害——”

　　袁琳竟然没有感觉到疼痛，眼睛发光的盯着方炎，说道：“那只鸟好可爱——”

　　夏天也有瞬间的迷醉，很快又恢复了清醒。她从事的是艺术工作，对美好的事务缺乏抵抗力。当方炎带着那只小鸟嘻闹的时候，真是让人有种心神颤动的感觉。

　　美呆了！

　　“太厉害了。这个人打的太极太漂亮了——”

　　“天啊，我从来都没有见过这样玩太极的。这真的是太极吗？他刚才跳的那么高，身上没有吊钢丝吧？”

　　“我好想变成那只鸟，那样就可以陪他一起玩了——”

　　……

　　工作人员们见到这不可思议的一幕，一个个的全都变成了方炎的脑残粉。方炎呈现出来的太极是他们所没有见过的太极，是他们心目中最美好也最理想的太极。

　　宋鸽也看的痴了。

　　高手，这才是真正的太极高手啊。

　　怎么会有这样的太极？怎么会有这么酷炫的太极？不，这已经不能用酷炫来形容了，而是——文化人的装逼怎么就那么装逼呢？让你明明知道他是在装逼心里还觉得这小子真牛逼。

　　宋鸽一脚踢在旁边的摄像师腿上，吼道：“拍下来没有？刚才的画面拍下来没有？”

　　摄像师还没来得及摘下摄像机镜头上的盖呢，委屈的说道：“导演，不是说先看看再拍的吗？”

　　“看个屁啊。看个屁啊。”宋鸽一脚又一脚的踢在摄影师的腿上。“你为什么不怕，你为什么不怕——这样的画面不拍你要拍什么？气死我了，你们这些蠢货——”

　　宋鸽跑到夏天面前，脸色潮红的说道：“夏天，人还是不换了，就他了，就他了——他是高手，他一定能够给出我们想要的感觉。是的，就是他了。其它谁来都不行。”

　　“我过关了？”方炎笑呵呵的问道。

　　“过关了。”宋鸽说道。

　　“不换人了？”方炎又问。

　　“不换了。”宋鸽摆手说道。“那个，方兄弟，刚才是我对你有一些偏见，你别生气啊——那件事情就过了，咱们谁也别放在心上，你觉得如何？”

　　“我又不是一个小气的男人，怎么可能把这种小事放在心上？”方炎说道。

　　“那太好了。我们开始吧？”

　　“什么开始？”方炎问道。他转身看着夏天，说道：“我的太极得到大家的认可，现在可以换导演了。”

　　“——”

　　宋鸽一屁股坐倒在地上，气得全身都在哆嗦。

　　在剧组身后的树林里面，那个中年道士满脸的尴尬，对老僧说道：“再看看，且再看看——”

　　老僧哈哈大笑。


第291章 卖护身符的道士！

　　你侮辱我一次，然后向我道歉，这样一点儿也不公平。

　　你侮辱我一次，我也侮辱你一次。这样看起来才公平。

　　方火火老师最看重的就是公平两字。

　　宋鸽从地上爬了起来，眼神凶狠的盯着方炎，说道：“你想玩我？”

　　“你们娱乐圈太黑暗了吧？”方炎没好气的说道。“大庭广众之下就对我提出这种无礼的要求？”

　　方炎眼神怪异的看着夏天，一幅‘贵圈真乱’的模样。

　　夏天看着宋鸽，说道：“宋老师确定人选没有问题吗？”

　　“没有问题。”宋鸽敢对方炎发狠，但是却不敢对夏天说一句重话。他和方炎没有统属关系，方炎是学校老师，对他的人生不会有任何影响。他对夏天说一句重话，夏天也只是生气一阵子。但是，夏天要对他说一句重话，他就得倒霉一辈子，怕是就提前结束了他的职业生涯。

　　“那就用心一些。”夏天说道。“放下一些无谓的偏见，你会发现方炎老师是一个很好相处的人。”

　　“我会的。”宋鸽咬牙说道。心想，这家伙当真是一个好相处的人吗？他绕了那么一个大圈子就是为了狠狠地抽你一耳光——这样小肚鸡肠的人还叫做好相处？

　　宋鸽走到方炎面前，主动伸手说道：“方老师，请你多多指教。”

　　“客气客气。”方炎握住宋鸽的手，说道：“我不懂镜头语言，还要有劳宋导尽可能的把我拍的帅气一些——”

　　“方老师本来就是偶像派嘛。”

　　“宋导过奖了——哈哈哈，我在学校里就挺受学生欢迎的——”

　　“——”夏天和众多工作人员在旁边看的满头黑线。

　　大家商量了一番，宋鸽再次交代了一些拍摄细节，MV拍摄就正式开始了。

　　这次的拍摄主要分为两个部份，一部份是方炎独立打太极，表现太极的刚性。另外一部份是由夏天带着蒋钦和袁琳这两个小美女身穿黑色的太极服表演太极的柔性。

　　两个不同的场景，甚至有可能是两个不同的时空。方炎白衣飘雪，表现的是古代的太极少年。夏天和蒋钦袁琳打太极的场景会不停的切换，但是却表现的是现代的太极。

　　然后刚柔相济，四人开始融合。方炎立于悬崖边沿，是龙头。夏天和蒋钦袁琳跟在身后做着相同的动作。动作整齐归一，画面美不胜收。

　　因为剧组上山天色已晚，所以先拍摄一些方炎在悬崖边沿就着山风白雾打太极的镜头。接着用同一个场景，夏天带着蒋钦和袁琳上去也打了一圈太极。

　　夏天原本就有不错的太极基础，不过没有实战功效，只为强身健体。蒋钦和袁琳对太极还很陌生，只是觉得方炎打的帅气好看。这两天方炎给他们进行了一些简单的培训，她们只需要跟在夏天或者方炎的身后依葫芦画瓢就行了。

　　简单来说，她们俩就是MV里面的两个小花瓶。大家只要觉得她们俩人长的好看就行了。

　　晚上剧组成员就安顿在牺霞饭店，这是牺霞山上唯一的准五星级酒店。上次方炎带着学生上山过夜，却没有带学生住进这样的酒店里面。

　　有些学生的自尊心很强，他得小心翼翼的呵护着。

　　晚饭过后，方炎和夏天在酒店的听风茶楼喝茶聊天。

　　牺霞饭店依山而建，听风茶楼就在悬崖边沿。

　　坐在茶楼里面喝茶，入眼处就是那条黑漆漆的大峡谷。秋天的时候满谷的红色枫叶，让人心旷神怡，为之惊艳。但是到了冬天，天上没有星星没有月亮的夜晚，那就只能够听到呼呼的风声。听风茶楼由此得名。

　　方炎正在忙碌的烫杯泡茶，金黄色的普洱茶汤很能够诱惑人的食欲，说道：“你想把宋鸽换掉？”

　　夏天的眼神一直停留在方炎泡茶的那只手上，他觉得方炎泡茶的姿势很漂亮，而且很娴熟。她喜欢华夏文化，也喜欢喝茶，但是无论多么昂贵的茶楼多么有名气的茶艺师泡出来的茶汤总觉得少了那么一股子味道。

　　仙味。

　　是的，就是仙味。

　　清心寡欲，不疾不徐。不奉承不讨好，坚守本心清明无垢。

　　这就是仙味。

　　可惜，很少有人能够做到。

　　“十年前我和宋鸽就认识，我的所有MV都是交给他来操刀。那个时候他只是一个很有才华的年轻人。”夏天声音柔和的解释着说道。“后来他的名气越来越大，人的本性也发生了变化。现在的他是我最不喜欢的那一类人。如果我不站出来帮你说话，他会坚持着把你换掉，然后用上他自己的人——”

　　夏天看着方炎，说道：“我能够容忍身边的人在生活领域犯一些小错，但是我绝对不允许他们在我的作品上面指手划脚。这是我的作品。”

　　“他想尝试着控制你，所以拿我来做实验。结果被你一巴掌抽回去了。”方炎笑着说道。“这一耳光也够凶狠的。”

　　“我不打人耳光。”夏天说道。“如果他还不知道收敛的话，那就斩他手脚。”

　　“这太霸道了吧？”方炎瞪大眼睛。他的脑海里浮现了这样一幅画面，披头散发的夏天提着一把菜刀把宋鸽的手啊脚啊什么的全都给砍掉，然后站在哪儿嘿嘿的笑，任由宋鸽躺在地上挣扎惨叫——

　　“你在想什么呢？”夏天恼怒的说道。“我是说掐断他的事业线。我能让他呼风吹雨，我也能够让他寸步难行。”

　　“这话怎么听起来像是黑帮老大讲出来的？”

　　夏天轻轻叹息，说道：“你不知道娱乐圈的黑暗和龌鹾——”

　　方炎担心的问道：“蒋钦和袁琳这两个小丫头不会有事吧？”

　　“如果她们自己经受不住诱惑，我也无可奈何。但是，如果有人想要伤害她们，我就斩断他的手脚——这次是真的斩断手脚。”夏天语气凛冽的说道。

　　“那两个小丫头倒是挺有福气的。有你这样一个大靠山。”方炎笑着说道。

　　“我不是她们的靠山，我是她们的姐姐和朋友。我想带着她们一起去做一些事情。”夏天说道。“女人也能够改变世界。或者说改变世界对我们的认知。我一直坚信这一点。”

　　“我也坚信。”方炎说道。一个女人最大的理想是将华夏文化推广到全世界，而不是眼睁睁的看着别人的文化入侵，方炎觉得这种女人和他一样的伟大。

　　方炎举起茶杯，说道：“敬你一杯。”

　　“为了什么？”

　　“为我们的高尚情操。”方炎说道。

　　夏天笑得大喘气，说道：“方炎，每次和你聊天都很开心。”

　　“那你也不能喜欢我啊。喜欢我的人实在太多了。”方炎说道。“人一多，我就不知道怎么选择了。谁让我是天秤座的呢？”

　　“是有点多，我就不去凑热闹了。”夏天意有所指的说道。

　　方炎干笑不说话，有些事情不说比说了好。

　　夏天看着茶楼里面古色古香极具人文气息的装饰说道：“茶楼的主人一定是一个很雅致的人。没有叫观星茶楼，没有叫赏枫茶楼，偏偏叫了这听风茶楼——在他心里就连听风也是一件浪漫的事。那么观星赏枫自然不在其下。由低处见云岚翻滚，于湿处见九天惊雷。此人深谐人心。”

　　方炎点头，说道：“就是爆发户心理严重，用得着把那么多名贵的木头和古董摆的满屋子都是吗？就跟怕别人不知道他有钱似的。”

　　“先生所言极是，倒是我们落了俗套。”一个中年道士端着香炉微笑着走了过来。

　　他走到方炎和夏天所占的桌子前停下，将香炉放到桌子上，说道：“贵客登门，赠送一炉树香，还请不要推迟。”

　　方炎闻了一口，是正宗的龙诞香。而且比他收藏的龙诞香品质还要更高一些，味道也更纯正一些。

　　方炎警惕的盯着中年道士，说道：“你是谁？为什么要赠送我们树香？不会是在香里下毒吧？”

　　“萍水相逢也是缘分。难道先生不信缘吗？”

　　“你当我白痴啊？萍水相逢就赠送别人价值数万的香中极口龙诞香？你怎么不赠送角落的那两个胖子？你怎么不赠送三十度位置的那一对夫妻——凭什么就偏偏送给我们？”

　　“我和先生有缘——”

　　方炎打断道士的话，指着夏天说道：“你不会是想泡她吧？”

　　“贫道是出家人，不近女色。”

　　“那就是想让我们买你的护身符？”方炎气极败坏起来。“每次走在街上都会遇到遇到穿着僧袍道袍的和尚道士拉着我买护身符，说什么一看就跟我有缘——傻瓜才信呢。你说吧，你那符到底得多少钱？看在你赠送我们树香的份上，我们倒是愿意被你骗上一回。不过我可事先说明，高于一百块我是不会买单的。”

　　中所道士脸上的肌肉抽啊抽的，身体摇摇欲坠，看起来都快要摔倒了。


第292章 那你就去找啊！

　　天机子觉得很奇怪，按照自己的一身修为怎么也不可能出现这样的癔症状态，难道这是要遭天劫了吗？

　　可是，遭天劫也够不上啊，要是那白眉和尚遭天劫倒是应有之事——即想寻道问天位列仙班，怎么可能不遭遇天的惩罚？

　　那就是被气的。

　　气，生气。

　　生气这个字眼很多年前就不在天机子的情感世界里面了，他一生修道、心静气和，念头通达。不争不抢，极少和人发生冲突矛盾。这世间之事也极少能够触动他的灵镜道心。

　　他修气，养气，但是所修所养的气是气机。是身体的营养和能量，是寻道问天最终踏破虚空时的原动力。

　　气能伐毛洗髓，气能强身健体，气能让人最终成就不朽。

　　但是，生气——他很努力的想了想，真是忘记自己上一次生气到底是在什么时候因为什么事情了。

　　为什么别人不行，偏偏这个年轻人一开口就能够把自己气成这样？

　　天机子想了想之后，眼神瞬间明亮起来。

　　道缘。

　　因为彼此有缘，所以他才能够突破自己的本心。不然的话，那么多人都突破不了，偏偏他就可以让自己情绪失控？

　　天机子看向方炎的眼神更加灼热，把方炎给吓了一跳，说道：“你不是来泡她的，你也不是来卖符的——你想泡我？”

　　“——”

　　天机子脸上的笑容瞬间凝固，嘴斜眼凸，身体抖动的更加厉害了。

　　他确定自己是要遭天劫了，不然他怎么感觉到有种五雷轰顶的感觉？

　　可是，长眉和尚不是说遭遇天劫时要经历九道神雷，为什么自己只有五道？难道说自己修为太低，还是说和尚比道士更加倒霉？

　　夏天强忍住笑，在矮几底下踢了方炎一眼，看着天机子说道：“请问真人有什么事吗？”

　　天机子念了好几遍《老子清牛咒》，好不容易压下心中想要杀人的戾气，对着夏天单手作揖，说道：“贫道觉得和这位小友有缘，特来一叙。”

　　天机子看向方炎，说道：“贫道非好色之徒，也非卖符牟利之辈，冒昧打扰也只是想和小友清谈几句。绝无歹心，也没有任何恶意。”

　　方炎眼神疑惑的看着天机子，说道：“你想和我谈什么？”

　　天机子指了指矮几旁边的椅子，说道：“能否请贫道坐下？”

　　“坐。”方炎说道。他对这个道士还真是有点好奇了。

　　天机子在矮几的侧面坐下，看着方炎问道：“小友是习武之人？”

　　“会两手太极。”方炎说道。他看着道士坐立时的姿势，说道：“从外表上看你完全不会功夫，但是你拉开椅子时我感觉到气机隐动，让我心生戒备——这椅子是酸梨木椅，重达数十斤，你轻飘飘的就把它提了起来，如抓一把棉絮。看来也是高手。”

　　夏天疑惑的看着这个中年道士，心想，这竟然也是个功夫高手？这年头高手满地走，眨一眨眼睛就有好几个从你眼皮子底下溜走。

　　道士接过夏天为他倒的茶水，笑着说道：“高手谈不上，只是用几十年的功夫练出来一把力气。”

　　“这话说的好。”方炎衷心的赞叹着说道。“以后别人要是说我是高手，你这句话也借我用用？”

　　天机子大笑，说道：“大可拿去。不过我觉得你刚才的那句‘会两手太极’效果更佳。拥有太极之心的高手，诺大的华夏曲指可数——如果这也仅仅是会两手太极的话，其它的练习者当如何自处？”

　　方炎眼神变得犀利起来，说道：“你认识我？”

　　“一剑峰之战，我有幸在现场旁观。”天机子看着方炎的眼睛说道。

　　方炎大惊，说道：“我没有感觉到你的存在。”

　　不仅仅方炎没有感觉到，千叶兵部也没有感觉到。

　　因为当时千叶兵部说过，在场诸人只有三人堪与其一战。此战之后必当一一拜访。那三个高手是谁方炎都学雷锋好榜样帮他点了出来，但是却不包括这个中年道士。

　　很多人都以为能打善斗才是真正的武者，当然，这话也不算错。但是，擅长藏匿也同样是一门绝学。敌人都跑到你家门口了，你却还不知道他的存在。想想就让人觉得头皮发麻脊背生寒。

　　“小友不必惊慌。”天机子摆手说道。“我隐于风中，我便成了风。我藏在山林，我便成了树，成了花花草草。风来我动，虫来不惊。我和他们本就是一体——小友的太极之心登堂入室，鸟儿都愿意和你玩耍嘻闹，不也是同样的道理？世间大道三千，最终仍然会殊途同归。你我没有区别。”

　　方炎对这个道士的敌意更深了，这个老家伙跟去了一剑峰现场观摩了他和千叶兵部大战的情景，又把他今天和小鸟嘻闹的画面给看在眼里——他是跟踪狂吗？

　　方炎看着道士，问道：“请问怎么称呼？”

　　“道号天机子。”中年道士说道。

　　“天机子——我说你没事总跟着我干什么？我和东洋剑神打斗，你跟过去了。我抓一只小鸟玩耍，你也跟在屁股后面偷看。你到底想要怎么样？现在竟然你主动找上门来了，自然是准备向我摊牌了吧？”

　　“小友的戒心极强——”

　　“废话。这年头十个道士九个骗，还有一个是混蛋。动不动就抓着你的手说你要有血光之灾，好几次我都想让他有血光之灾——人家卖符，我也不过就是损失一些钱财而已。你连符都不卖，证明你所图谋的东西更大。谁知道我得损失什么？”

　　“有些舍不是舍，是得。舍得舍得，没有舍何来得？”天机子打着机锋说道。“小友能否告诉我，你学武所为何事？”

　　“为的是别人不能欺负我。”方炎说道。想了想，又补充说道：“我想欺负别人的时候，也不担心他打我。”

　　“既然如此，那你又为何冒着生命危险接受千叶兵部的挑战？”天机子笑着问道。“以我所看所想，当时的你并没有任何把握能够赢下那东洋剑客吧？你寸步不让，也无非就是心里有傲气体内有热血。是也不是？”

　　“他主动向我挑战，欺负到我头上来了，我能畏缩逃避？最坏的结果也不过是一死而已。我死了，千千万万个方炎会站出来把他灭掉——无论如何我也不会吃太大的亏。”方炎说道。

　　“好一个一死而已。为了坚守武者尊严，维护华夏武道正统，在明知道自己实力不及对方的情况下仍然愿意和东洋剑神死战——仅凭此点，就已经在同龄人当中出类拔粹。”

　　“其实我也想过搬救兵，只不过救兵没来——”

　　“坦率直接，勇于向别人承认自己一时的胆怯懦弱。在遇到困难的时候寻找解决办法这是人之常情——但是最终你依靠自己的勇气和能力战胜了对手。”

　　“我不是一时的胆怯懦弱，我是一直都胆怯懦弱——我不仅仅是有那种想法，我还付诸行动。如果我请的人过来，可能就是他去和东洋剑神决斗，我在旁边磕瓜子聊天。”

　　“你本是侠义心肠，为何故意将自己说的如此不堪？”天机子看着方炎问道。“担心世人非议友邻口舌取笑？”

　　方炎轻轻叹息，说道：“你这么没脸没皮的夸我，你说吧你到底想要做什么？”

　　天机子的表情肃穆，眼神清明，身体如虎蜛龙盘，一股子安静祥和的气息自然的散发出来。龙诞香香烟缭绕，那淡淡的馨香沁人心脾，让人身体彻底的放松，心神神游天界。

　　“这货很会装逼！”方炎在心里想道。

　　天机子看向方炎，以悲天悯人的语气说道：“大风泱泱，大潮滂滂。洪水图腾蛟龙，烈火涅磐凤凰。华夏龙魂，辉煌不灭。武道精神，日月同光。四方宵小觊觎，我辈当奋起抗之，用心诛之——古人言，为天地立心、为生民立命，为往圣继绝学、为天下开太平。中华中兴，守护龙魂，我辈责无旁怠。”

　　方炎被这番气势磅礴的话给唬得一愣一愣的，说道：“我应该做些什么？”

　　“你可知道《太极图》？”

　　“《太极图》？知道。”方炎点头。“据说是宋朝道士陈抟所传导出，原名为《无极图》。据史书记载，陈抟曾将《先天图》、《太极图》以及《河图》、《洛书》传给其学生种放，种放又将其分别传穆修、李溉等人。后来穆修将《太极图》传给周敦颐。现在我们看到的太极图就是周敦颐传出来的。我房间墙上就挂着一幅——我每天都会看好几遍。怎么了？”

　　天机子无声微笑，说道：“我说的《太极图》不是满大街都可以买到的那种，而是真正的道家至宝，与《河图》、《洛书》、《先天图》并称为华夏四大奇书的《太极图》——”

　　方炎瞪大眼睛看着天机子，问道：“你告诉我这个做什么？”

　　“我欲择一有缘人将《太极图》传授与他，由他来守护我们华夏龙魄——”

　　“那你就去找啊。”方炎说道。“你跑来和我说这些做什么？”

　　“——”


第293章 干爹，你在哪儿啊？

　　做为一个无辜的旁观者，夏天担心天机子随时都有可能出手一巴掌把方炎给拍死。

　　夏天想，我要是这个道士的话，我也会出手把方炎拍死。实在是欺人太甚。

　　果然，天机子抬起了手腕。

　　他的手掌抖动个不停，但是杯子里的茶水却丝毫不洒。不仅如此，杯子里面冒出来的热气也突然间消失不见。

　　很诡异的情景，前一秒还热气沸腾，一刹那的功夫那烟消了那气散了那热水变冷水。

　　啪！

　　天机子把茶杯拍在桌子上。

　　茶杯未碎，酸梨木桌却嗖嗖抖动起来。

　　夏天吓了一大跳，身体不由得向后仰去。她担心天机子没压住火气把杯子里的茶水泼到方炎脸上结果没泼好自己也跟着遭殃茶水那么烫她可不想毁容——转念又想，高手打架的时候不应该互相泼茶水扯头发来一场踢蛋蛋大战吧？

　　茶水不是凉了，而是结冰了。

　　夏天用手指头碰了碰，是真的冰块。

　　OvO！

　　夏天一直给人知性优雅感觉的眼睛一下子变成了这样。这样的变化是她没办法接受也难以相信的。

　　这是变魔术吗？

　　那金黄色的普洱茶汤变成了金黄色的冰块，在灯光的照耀下晶莹剔透闪闪发光，看起来煞是可爱。

　　方炎也吓了一大跳。

　　他知道这个道士是个高手，但是没想到他是个高手高手高高手。

　　就凭他使的这招‘撒水成冰’就已经让人叹为观止，他的内劲修为可以甩开自己好几条街。

　　天机子的眼睛紧闭，嘴里念念有词。

　　他嘴唇蠕动的频率越来越快，然后猛然‘呔’的一声闷喝。

　　喝声不大，但是却极为刺耳。夏天脸色苍白花容失色，方炎的耳朵也如被针扎如若蜂啄让人难受之极。

　　不仅仅是夏天和方炎两人受难，听风茶楼其它的客人也没有幸免。

　　他们听到这喝声，在商谈的脸色难堪，在暧昧的眼神惊恐，在闲聊说笑的那几位脸上的笑容变得僵硬而狰狞，就像是在商量一会儿要怎么样去砍人似的。

　　他们都觉得被什么东西给击打过一般，但是，无论他们如何努力都找不到伤害他们的兵器物体。

　　他们都以为这是惊悸，专心的做着自己的事情却被突然响起的声音给惊吓到了。

　　于是，他们一个个的指着中年道士破口大骂。

　　“大半夜的叫什么叫？还讲不讲一点素质？”这是比较文雅的骂法。

　　“老家伙你活腻歪了，你信不信我一巴掌拍死你？”这是比较有勇气的骂法。说真的，方炎还挺期待他过来拍老家伙的。

　　“哪条狗在公共场合乱叫？赶紧牵回去别乱跑了——”这是自寻死路的骂法。方炎都不忍心朝他所在的方向看过去。

　　……

　　天机子对外面的攻击辱骂不闻不问，缓缓睁开眼睛，表情又一次变得神朗清明。一幅得道高人的风范。

　　他看着方炎，说道：“佛家讲究困果，道家讲究缘分。方炎小友，你我有缘。如若不然的话，你怎能凭借三言两语屡次破我道心？这‘破口咒’虽然是由我嘴里发出，但是因你而起——所以，这怨念也当记在你身上才是。”

　　夏天无奈的看着天机子，说道：“真人，方炎也经常破我的宁静心。”

　　这种事情夏天最有发言权，她和方炎第一次见面的时候就发生过各种不愉快。方炎有一颗善良的心却有一张毒舌的嘴，冯远程遇到他几乎要被活活气死。

　　“那也是你们有缘。”天机子故作高深的说道，一幅神棍嘴脸。“如若无缘，世界如此之大，人口如此繁杂，怎么会只有你们俩人坐在这听风茶楼喝茶听风？”

　　夏天的嘴巴微张，觉得他说的好有道理，自己竟然无言以对。

　　天机子的攻关重点是方炎，所以再一次把柔和慈善的眼神放在了方炎的脸上，清声说道：“如若有缘，便需惜缘。我和方炎小友一见如故，又见你身怀太极之心绝技却不骄不躁，品性高洁，智慧如海，所以，我觉得方炎小友是最合适的《太极图》传承者——”

　　方炎瞪大眼睛看着天机子，说道：“你想把《太极图》送给我？”

　　“不是送，是传。”天机子纠正他的用字。那是宝贝，能送来送去的吗？只能传承。看看人家古人是怎么说话的‘继往圣绝学’，人家可用的是继承的‘继’字。

　　“免费的？”

　　“免费。”

　　“你刚才说它是你们道门至宝？”

　　“确实如此。”

　　“你还说它里面有什么龙魂？”

　　“守护华夏龙魄。”

　　“你有病吧？”方炎满脸不可思议的问道。“这么好的东西你为什么不自己藏着要送给我这个外人？传给自己的儿子孙子也好啊——哦，不好意思，我不知道你是不是结过婚生过子。拿去卖了也好啊，如果真像你说的那么玄乎，一定可以卖个好价钱。”

　　“——”天机子觉得自己的嘴角有什么东西流出来。他没好意思用衣袖去抹，觉得太丢脸。

　　这就是自己选定的有缘者？这他妈的到底是个什么怪物啊？这样的人当真能够传承道家文化，守护华夏龙魂不灭？

　　天机子伸手抓着他刚才拍在桌子上的茶杯，手心的冰冷让他心里的火气稍微平缓了一些。

　　他满脸严肃的看着方炎，以大无私的精神状态说道：“那是华夏至宝，华夏人共有之。我怎能以一已之私收藏起来？还有，《太极图》不能卖，我们不能卖了自己的图腾和精神——”

　　方炎的脸就黑了起来，说道：“你的意思是说，《太极图》不能卖也不能传给自己的儿子孙子？”

　　“不错。”天机子斩钉截铁的说道。这种事情没得商量。

　　“我能用来做什么？”

　　“传承道家文化，守护华夏龙脉不绝——如果你有大机缘，说不定能够从中破解《太极图》里面的九字真言。我想，必定会让你一生受益非浅。”

　　“你给我一个东西，我不能拿去卖，也不能传给自己的儿子送给自己的女朋友——唯一能做的事情就是玩一玩解字游戏，最后等到我快老死的时候还要传给别人——”

　　“等待新的机缘者出现，《太极图》自然要有新的传承。”天机子说道。

　　“我有病吧？”方炎气得身体直哆嗦。他指着天机子的鼻子骂道：“这件事情对我有什么好处？我什么好处都没有。你给了我，我又得给别人——到时候我要是和它有了感情怎么办？我要是舍不得给别人怎么办？既然这样，我还不如一开始就不要呢。”

　　“那可是《太极图》，华夏四大奇书，每个人都梦寐以求——”天机子还想再努力一番。

　　“谁要谁拿去。”方炎气急败坏的说道。“这样的故事我听的多了。一个装神弄鬼的和尚或者道士——要不然就是一个长相猥琐的老头子，他们随手拉着一个路过的少年，说道年轻人我看你骨骼清奇器宇轩昂且有慧根，是万中无一的练武奇才，潜心修炼将来必成大器，来我这里有一本《降龙十八掌》——谁信谁傻逼。”

　　“——”

　　“真人，你没事吧？”夏天小心翼翼的问道。她觉得今天晚上这道士受到的打击太大了。也不知道他能不能扛得住。

　　“时机不对。时机不对啊。”天机子无限遗憾的说道。“老和尚说的对，且再看看。且再看看。”

　　天机子站起身体，转身的时候伸手拂了拂衣袖，刚才结冻成冰的茶汤竟然再次融化，热气滚滚而来。

　　方炎瞳孔睁大，心神颤动。

　　他的眼睛一眨不眨的盯着那杯茶水，盯着茶杯上面翻滚的云雾。

　　他伸出手掌摸了摸，那热气是真的拥有热量，不是街头那些低劣的障眼法。

　　“枯木逢春。”方炎惊呼出声。“竟然是枯木逢春。”

　　他推开椅子站了起来，却不见了中年道士的踪迹。

　　他抓着夏天的肩膀问道：“你看到他了吗？看到他去哪了吗？”

　　“没有。”夏天摇头。不明白方炎为什么突然间这么的激动。刚才滚烫的热水化成冰也没看到他这样啊。“我在看杯子里的茶水。”

　　方炎又跑去问了好几个人，还跑去问了听风茶楼的服务员，但是，没有人告诉他天机子到底去了哪里。

　　方炎站在听风茶楼破口大骂，说道：“你这老家伙有没有一点耐心啊？讲不讲一点诚信啊？你说把《太极图》传给我，你倒是赶紧把东西给我啊——不就是想收我做徒弟吗？想收徒弟哪是那么容易的事情？人家的师父都是哭着喊着抱着徒弟的大腿请求一次不行就来一百次一天不行就来一百天——你好歹坚持一下行不行？我不答应的时候你不知道抽我两耳光啊？”

　　方炎委屈的哭了，红着眼眶喊道：“干爹，你在哪儿啊？”


第294章 虎跳峡美人掉崖！

　　轻烟袅袅，木鱼声声。

　　天机子气呼呼的推开房间门，脸色阴沉如锅底。

　　老和尚停止敲击木鱼，看着这位多年的知交好友，出声说道：“我说且再看看，你偏要着急。是不是受挫了？”

　　“他根本就是个混蛋。”天机子满脸苦笑的说道。“我根本就没办法和他正常讲话。他说的话哪有一句是正经的？”

　　“他不是混蛋。如果他当真是个混蛋，值得你我二人多日尾随不放？”老和尚摇头说道。“他是个聪明人，太聪明了些。他只是以这种混蛋的方式拒绝了我们的请求而已。你想想，以我们多日的观察了解，他当真做过一件让我们难以入眼的事情？”

　　“你是说，他知道我们为何而来，只是不愿意和我们成为同路人而已？”

　　“他是不愿意承担这份责任。”老和尚轻声叹息。“他尚年幼，正处于贪玩好动的阶段，谁愿意在身上背负这样一幅枷锁？传承文化，守护龙魂，这几个字说起来容易，做起来又何其艰难？”

　　“总要有人做啊。”天机子无限惋惜的说道。“我们这一代尚且还出了几个人物，这些年轻人——总要有几个人站出来才行啊。”

　　“他不是已经站出来了吗？”和尚笑着说道。“他教书育人，传统华夏文化。面对东洋剑神千叶兵部的挑战而寸步不让，不已经站出来了吗？缺少的不过就是一个仪式而已。我们再多一些耐心，再多给他们一些时间——我想这些小家伙不会让我们失望的。甚至，以后会比我们做的优秀也未可知。”

　　无机子点头称善，说道：“他真的是应缘之人吗？”

　　“怎么？堂堂的‘神算’天机子也开始怀疑自己的眼睛？”

　　“这小子有点邪门，只要和他坐在一起就容易生气，生愤怒念、生暴力念、《老子清牛咒》都压不下去——”

　　“因为你在意。”和尚说道。“如果你不在意，你怎么会如此生气？在你手里，他是《太极图》最合适的传承者吧？你把他看的太重了，所以得失之心就增加了。”

　　“我差点儿都想捏着他的脖子让他把这份差事给接下了。”天机子呵呵大笑起来。“不过，这小子想逃离我的手掌心，没门。”

　　“你又埋下种子？”

　　“我只不过在他面前施展了一手我们道门绝学‘枯木逢春’而已，他站在墙外，却不得其门而入，我想他应该会对这个感兴趣——”

　　“阿弥陀佛，你们且就斗着吧。说不定斗着斗着就成了一家人。”和尚笑着说道，再次敲起了木鱼。

　　笃笃笃——

　　方炎很烦躁。

　　他把自己锁在房间里，烧了一壶开水，然后把开水倒进茶杯里。

　　手里握着装满开水的茶杯，用太极的‘吸字诀’把茶杯里面的热气吸走，刚刚烧开的滚烫开水立即就变成了凉白开。

　　他再次往茶杯里面灌注真气，凉白开缓缓结冰，然后成了一块雪白色的冰块。

　　他对着茶杯拂了拂衣袖，灼热的劲气从茶杯杯口吹过，冰块瞬间融化成水。

　　简简单单的一杯凉开水。

　　方炎痛苦的用脑袋撞墙。

　　“缺了什么？到底缺了什么？”方炎想不明白。为什么同样的一杯冰块，天机子一拂袖冰融化了，又变成了之前的热茶呢？

　　为什么自己做不到？为什么自己把冰融化了只是一杯凉开水？

　　这就是意识障碍。也叫做临界点。

　　从A点到B点只是隔一道薄薄的墙壁而已，只要推开一扇门就能够从A点跃到B点——可是，那道门到底在哪里？

　　不要小看这薄薄的一堵墙，很多时候他能够把一个天才之辈困守原地一生而无法动弹。

　　方炎走的路是前人所没有走过的，或者说，有人走过，但是他不知道是谁走过，没有任何经验可以借鉴——

　　他问过老酒鬼，老酒鬼说让他自己摸索。前路漫漫，他也正处于求索阶段。

　　方炎自己能够感觉到，他和老酒鬼是同一类人，和叶温柔也是同一类人。但是，天机子显然站在一个更高的层次，更高的位置——他能够给予自己指导。

　　方炎真想抓着他问问，自己现在到底是怎么回事？太极之境为什么变的自己完全不理解不熟悉了？它的最终形态是什么？我的奋斗目标又是什么？我应该往哪方面去努力？

　　张琛想由力练气，所以他有他的茫然。方炎也有方炎的苦恼。张琛的问题方炎可以解答，方炎的问题却很少有人能够回答。

　　他心里有太多太多的问题得不到解答，而这每一个答案都对他无比的重要。

　　如果天机子能够帮忙解答，别说是叫他师父，就是叫干爹都行啊——别人为了点钱都能认干爹，自己为了无上的武道追求叫一声干爹又有何妨？方炎真不介意。

　　砰砰砰——

　　他用脑袋一次又一次的磕在墙壁上面。他很想知道，自己到底哪一点做的不对？他到底缺少了什么？

　　咚咚咚——

　　脑袋撞墙的声音再次响起。

　　方炎疑惑的看了看自己的脑袋位置，还没挨着墙呢——

　　是外面有人敲门。

　　方炎走过去打开房间门，穿着睡裙的蒋钦一脸笑意的站在门口。

　　方炎看着蒋钦，问道：“怎么还不睡？”

　　“睡不着。所以来找方老师聊天。”蒋钦表情羞涩的说道。大半夜的站在自己的老师面前还真是让人有点不好意思。

　　“我都已经睡了。”方炎说道。“明天再聊吧。你赶紧休息，还有几个小时就要起床拍摄了——下一场就要拍太阳升起的镜头了。你可要养足精神，把自己最美的姿态展示给观众。”

　　蒋钦小脸有些委屈，努力的微笑着，说道：“那好吧。方老师，晚安。”

　　“晚安。”方炎笑着说道。

　　蒋钦转身离开，进入自己的房间然后关上了房间门。

　　隔壁的房间门拉开，夏天的睡衣外面披着一条开衫毛衣双手抱胸的站在门口。

　　“她伤心了。”夏天说道。

　　“我也是为了她好。”方炎说道。

　　“有一天她会明白你的苦心。”夏天说道。“她会为有你这样一位老师而感到庆幸。”

　　“很晚了。睡吧。”方炎说道。

　　对着夏天摆了摆手，然后转身进入自己的房间。

　　夏天站在门口，看着方炎紧闭的房间门发呆。

　　这个男人——他到底是一个什么样的男人呢？

　　因为整个剧组都住在这个楼层，所以拒绝学生进入他的房间。他担心人多眼杂，被一些有心人看到给蒋钦带来麻烦。

　　娱乐圈就是个是非圈，像蒋钦这种深夜敲男老师房间门的小段子现在看起来也许不起眼，但是，当她真正的成就大名之后，那些隐藏在暗地里的牛鬼蛇神就会跳出来，到时候会给她带来很大的困扰和麻烦。

　　还好，他非常的清醒。

　　夏天第一眼看到方炎的时候，正是方炎站在初升的红日下面打太极的场景。所以，她心中固执的认为那是最美的，那样的画面一定要收录进自己的MV里面。

　　于是，第二天整个剧组都起了个大早来拍日出。

　　蒋钦和袁琳两个小丫头的精神都特别好，正主动帮忙给剧组的工作人员分发盒饭。

　　方炎特别留意了一下，发现蒋钦没有任何异常后这才放下心来。毕竟还只是个孩子，心情坏的快好的更快。经过一晚上的休息，大概昨天发生了什么事情她都记不起来了吧？

　　看到夏天正看向自己，两人相视而笑。

　　拍摄计划临时做了些修改，仍然拍摄红日初升的镜头，但是，拍摄地点不在稍微平坦的一线天，而是改到了虎跳峡。

　　宋鸽认为那里的地势更高，而且位置更加陡峭。如果在那里拍摄的话，能够给人更加唯美的画面感和立体感。更重要的是，他准备让方炎在虎跳峡左侧打太极，让夏天带着蒋钦袁琳去虎跳峡右侧打太极。左右对立，刚柔相济。他们一左一右同时进行，数台摄像机同步工作。到时候剪辑出来的MV一定美呆了。这是宋鸽的原话。

　　夏天是个工作狂，听完宋鸽的讲解后也觉得这个创意非常不错。于是，一群人便朝着虎跳峡赶了过去。

　　虎跳峡就是上次方炎遭遇妖怪杀手组合的地方，一左一右两刃孤崖高高耸立。相传在月圆之夜，有猛虎啸月，然后从左侧的山崖跳到右侧的山崖。

　　妖怪组合的坟头已经长满杂草，但是虎跳崖仍然阴森鬼魅，给人无限诱惑又狠狠地把人推开。

　　宋鸽非常的喜欢这个地方，高兴的说道：“太美了。太美了。要的就是这个FELL。阴暗孤独，像是一个暮年的老人。但是，当第一缕阳光照到虎跳崖的时候，又给人光明和希望的感觉，那一定美的不像话——”

　　夏天也对这个地方非常的满意，对后面的拍摄充满了期待。

　　因为在MV里面方炎是主角，所以，他需要在正面向东方的这一侧悬崖来打太极。倒是夏天和蒋钦袁琳需要下到半山腰坐索道到达虎跳崖的另一边。

　　当然，宋鸽也跟着夏天去了另外一边。方炎这边只有一个副导演陪同。

　　副导演让方炎系绳索，方炎摆手表示不需要。这样的危险度在他的承受范围之内。

　　悬崖对面，夏天蒋钦袁琳三女正在被工作人员绑上安全绳索。

　　正在这时，夏天突然间惊呼一声，身体向前扑倒过去。

　　前面就是一个斜坡，她的身体沿着斜坡下滑了一段，一头朝着山崖下面栽过去。

　　这个时候，夏天身上的安全带锁扣还没有绑定。


第295章 英雄救美要酷炫！

　　只是一眨眼的功夫，刚才还站立在身边的夏天就已经坠下悬崖——

　　事情发生的太快了。快的让人难以做出任何反应。

　　宋鸽等人甚至还来不及做出一个惊恐的动作或者发出任何声音，随便喊一句什么话——

　　夏天就从他们的眼帘消失了。

　　当然，这只是正常人的反应。

　　方炎可不是正常人。在他听到夏天的惊呼声音时就已经感觉到情况不妙。当他看到夏天的脑袋朝下沿着斜坡滑落时，他就已经预感到即将发生什么事情。

　　所以，当夏天坠落悬崖时，方炎已经连续两个助跑完毕，脚尖在悬崖边上用力一点，身体便飞速的落向悬崖，朝着悬崖对面的夏天扑了过去。

　　呼——

　　夏天的耳朵边是呼呼的风声。

　　她感觉到峡谷的冷风把脸割的生痛，她感觉到身体寒冷僵硬，她的脑袋一片空白，只能够听到自己的呼吸心跳——

　　要死了！

　　真是不甘心啊。

　　夏天的心里悔恨之极，也遗憾之极。

　　她如此年轻，她还有很多事情没有经历。她没有谈过一场恋爱，她没有完成自己的音乐梦想，她还有很多东西没有吃过，还有很多地方没有去过——

　　咦，奇怪，不是自己的心跳。

　　她的心跳没有这么用力，她的胸膛也没有这么宽广。

　　夏天睁开眼睛，正好和方炎看向她的眼神对视。

　　一秒钟，或者是更加短暂的时间。方炎就已经转移开了视线，而她却感觉到了前所未有的安全感。

　　这安全感让她的身体不再寒冷，脸上的皮肉不再疼痛，让她的思维也恢复了正常——

　　“见鬼了。”夏天在心里恼怒的想道。她正和方炎一样跳崖，为什么还能够感觉到安全感？安全什么？一起去死会更加安全一些吗？

　　夏天和方炎相识也有一段时间了，但还是第一次这么近距离的贴近他。

　　她看着他的侧脸，不是欧洲人那种刀削斧劈的俊朗，弧度很柔和。他的眼睛很明亮，他们在快速坠落，他的眼睛如鹰一般的向四处张望。

　　都要死了，他还在担心什么？

　　夏天突然间感觉到自己的身边向山崖边沿撞过去，不，是方炎搂着她向一边俯冲过去。

　　方炎一把抓住山崖边沿一棵横长的横干，因为下坠力度过大，那树干被他们俩人的身体重量给压的咔吱咔吱作响，他们的双腿在空中摇晃个不停。

　　从滚落山崖到停顿下来，夏天感觉经历了一个世纪那么漫长。

　　可是，这对方炎来说却仅仅是一个呼吸的功夫。

　　也确实只是一眨眼的功夫。

　　夏天下坠的快，方炎抢先一步跳崖拦截。

　　在空中滑行了零点几秒的时间，方炎一勾手就把树干给抓住了。

　　“你没事吧？”方炎直到现在才有机会问出这句话。

　　“我没事，方炎你——”她实在难以理解，方炎怎么就为了救她跳下悬崖呢？他不是说过，自己不是他的菜，两人也不会有什么未来吗？用得着下这么大的本钱？

　　方炎没有回答她的问题，抬头向上空打量，大声喊道：“把绳子丢下来。”

　　“快把绳子放下去快把绳子放下去——”山顶上的宋鸽以及安全助理们这才反应过来，把原本用来做保险的绳索给放了下来，另外一端被他们给握在手里。一个人两个人三个人十几个人——他们排列成一个纵队，每个人都抓着绳子的一截准备把方炎和夏天给扯上来。

　　方炎让夏天抱紧自己，安全起见，又用自己的双腿把夏天的双腿紧紧的夹了起来。这个姿势实在是太羞人太暧昧了，好在方炎和夏天都是心思单纯的饮食美女——谁也不会想那么多想了也不会承认自己想了。

　　这样一来，方炎的两只手就完全解放出来。他用一只手抱住树干，另外一只手接过绳子用力扯了扯，山上的那群人就朝山崖边挪动。绳索很软，有很多不可固定的因素。

　　“把绳子那头拴在一棵大树上面。拴的严实一些。”方炎大声喊道。这一次可不是开玩笑，如果他抓着绳子向上攀爬的时候绳子不小心掉了，那个时候他就很难再有机会抓到可以阻止他们下落的救命物体。或者说山顶上再有谁被拉下悬崖，方炎那个时候可就无能为力不可能再帮忙救下一个。有了人员伤亡，这次MV拍摄就成为一场事故，警察和媒体会介入——后事很麻烦，影响很恶劣。

　　这是方炎第一次触影，他不希望自己人生的起点就遭遇这种不好的事情。

　　“快把绳子拴在树上——”宋鸽成了无头苍蝇，焦急的咐咐着说道。如果夏天出事，夏家说不定就把怒火发泄在自己身上。毕竟，是自己一力要求到这虎跳峡来拍摄MV的，创意也是自己想出来的。这样的责任是他承担不了的。

　　夏天的安全助理倒还保持着理智，说道：“宋导，如果我们把绳子栓在大树上面，没有拖拽能力，他们俩怎么上来？”

　　宋鸽一想也觉得有些不对劲儿，难道现在不应该是方炎把绳子的那头绑在他和夏天的身上，山顶上面的人一起使劲儿把他们俩给拖扯上来吗？

　　他们这边把绳子拴在了树干上面，大树又不会帮忙拖人，难道让他们俩捆着个绳子自己爬上来？怎么可能爬的上来？

　　“拴好了没有？”方炎再次扯了扯绳子，大声喊道。

　　“方老师，是不是我们把你们拖上来——”

　　“把绳子拴在大树上面。其它的你们不用管。”方炎喊道。

　　嘎吱嘎吱——

　　方炎抱住的小树树干弯曲到了极点，这棵碗口粗细的小树还不足以支撑两个人的力量，根处开始有泥土滚落。

　　“方炎，树要断了。”夏天脸色惨白的说道。

　　“没事。时间足够了。”方炎说道。

　　说话的时候，他就已经抓住了那根绳子不放手。就算这棵小树立即折断，他们也不会掉落山崖。

　　“拴好了。”宋鸽在山顶上面大喊。

　　方炎不放心的用力拉了拉，绳索笔直坚硬，那头确实拴的很牢固。

　　只要那棵树足够结实，绳索应该是不会有任何问题的。

　　“你们都让开。”方炎大声喊道。

　　宋鸽左右查看，问道：“说让我们让开，我们要让到那里去？”

　　没有人回答，因为所有人都看到了让人惊骇又惊险的一幕。

　　只见方炎一只手搂着夏天，另外一只手抓着绳索。将绳索往自己手腕上缠了几圈之后，然后身体用力的向右侧山崖一晃，他们就像是一条藤上的两个葫芦瓜似的撞向另外一侧的石壁，他的双脚用力的蹬在悬崖壁上，他的身体又一次向左侧的山壁冲去，双脚再次蹬在左侧的山崖壁上，身体又次到了右侧——

　　来来回回的激荡，方炎就像是在两刃山崖上嘻戏玩耍的调皮猴子。

　　连续几次借力，他的身体突然间高高的跃起，抱着夏天跃上了宋鸽的头顶。

　　英雄救美要酷炫，这是方炎所能够想到的第二帅气的攀爬姿势。

　　宋鸽还在犹豫着要往哪儿躲的时候，安全助理一把把他推开，这才避免了有可能被方炎和夏天给一脚踹到悬崖底下的悲惨命运那样的话宋鸽只有死路一条——因为安全助理知道，方炎是不可能为了宋鸽也玩一次飞鹰坠落的。

　　安全助理果然很懂安全！

　　夏天趴在方炎的怀里大喘气，直到现在眼睛都不敢睁开。太刺激了，实在是太刺激了。

　　她拍过不少电影电视剧，爬过高山、跃过大河、甚至还在迪拜的摩天大楼上面玩过高空飞跃——可是，那是在吊有钢丝的情况下。而且，影视作品里面的大部份动作都是靠后期制作来完成的。你觉得酷炫刺激的那一幕，说不定只不过是在录影棚完成的。

　　但是，方炎凭借一根手抓绳就做出了这样的动作，这简直是挑战人类的认知嘛。

　　宋鸽一屁股坐倒在地上，张大嘴巴看着方炎，久久的说不出话来。也不知道是被刺激到了还是被吓倒了，或许两者都有吧。

　　剧组的三名安全助理瞪大眼睛看向方炎，一个大胡子对着方炎竖起大拇指。

　　大胡子叫做周德强，是夏天的保镖主管。原本也不怎么喜欢方炎，觉得他就是一个会几手花拳绣腿功夫的小白脸。因为长的好看，又油嘴滑舌，所以才能够得到夏天小姐的信赖。这种感觉就像是战士守护的公主要被王子带走了父亲养的女儿要被混蛋女婿给骗走了一样的复杂和矛盾。

　　但是，就凭方炎在夏天坠崖后的快速反应以及他表现出来高空攀爬的那一手，他的能力可以灭掉他们几十上百次。

　　他走过来想要拍拍方炎的肩膀，但是觉得这个动作有点儿对高手不尊重的意思。于是，他又把手给收了回去。

　　他看着方炎，说道：“方师父，谢谢你。我们弟兄的工作失职，导致夏天小姐遇到了危险——如果不是你的话，后果不堪设想。”

　　其它两名安全助理也走过来对方炎表示感谢。他们脸上在笑，心里却都哭了，有这哥们在，他们怕是都要失业了吧？


第296章 我怎么流血了？

　　蒋钦和袁琳都被吓坏了。她们和夏天站在一起，正低头准备把绳索扣在腰间呢，结果夏天惊呼一声就不见了。

　　两个小妮子深受夏天的喜爱，在燕京的时候更是得到夏天的诸多帮助。夏天平时的工作比较忙，但是经常让助理给她们送一些生活必需品过去。只要有空闲就会自己开车去学校接她们，三人一起出门去吃饭逛街。

　　她们的关系不似师徒，更像是姐妹。夏天坠崖，她们小脸吓的煞白，双腿发软，连话都说不出来了。

　　幸好方炎追了过去把夏天给救了回来，她们这才恢复了一些精神和力气。

　　蒋钦和袁琳冲了过来，抱着夏天大哭起来。

　　生离死别，一线之间。要不是方炎的话，她们现在能够见到的也只能是夏天的尸体了——可能还见不着，因为这么短的时间里她们还下不了山。

　　因为夏天还趴在方炎的怀里，于是她们俩就把方炎也一块儿给抱了起来，从远处看过来，就像是这四个人在一起抱头大哭似的。

　　夏天总算是回过神来，她从方炎的怀里起身，转身把蒋钦和袁琳搂在怀里，安慰着说道：“哭什么？我不是没事吗？”

　　“姐姐，你刚才差点儿就——”袁琳抹了一把眼泪，小脸都哭红了。“我还以为都见不到你啊。”

　　“是啊。我们一抬头就看不到你了，然后就看到他们往悬崖边上跑——我和袁琳不敢过去，我们好怕——”蒋钦的眼睛也是红通通的。

　　“有你们无所不能的方老师在，姐姐不会有事的。”夏天笑着说道。她的心态调整的很快。“你看，我现在不是好好的站在你们面前吗？”

　　蒋钦和袁琳就一起看向方炎，准备感谢方炎的时候，结果发现方炎正在和安全助理聊得火热。

　　方炎看着大胡子周德强，说道：“周兄弟是军人？”

　　周德强和他身边的两个弟兄立即变得警惕起来，盯着方炎说道：“方师父怎么这么问？”

　　“至少退伍十年了吧？”方炎笑呵呵的说道。“你们虽然脱离军队多年，但是举手投足间还有很多军人的烙印。譬如你们的站姿，你们说话时的语调，还有你们戒备时的一些方法手段——你们也不用紧张，我第一眼看到你们就知道你们是军人了。”

　　“方师父好眼力。”周德强嘿嘿的笑。

　　“好好守护夏天小姐吧。她是一个好人，值得你们用心对待。”方炎正色说道。

　　周德强看着方炎，说道：“方师父没有考虑过跟在夏小姐身边吗？夏小姐为人很好，而且对你另眼相待，如果你守护在她身边的话，未来会有更好的发展——”

　　周德强也是个聪明人，他知道近水楼台先得月的道理，如果方炎愿意守护在夏天身边做保镖的话，说不定两人就成了让人羡慕的一对——夏天小姐要家世有家世，要样貌有样貌，最重要的是心地善良、博学内敛、是无数男人心目中的良配。如果方炎当真能够和夏天走到一起，可比在一所中学当老师要强上百倍千倍。

　　夏天的老公可是时不时就可以上媒体头条的人物啊。

　　周德强感谢方炎危难时刻的出手，也感谢他对自己兄弟的安慰，所以这句话就说的比较直白。

　　“我只想做一个安静的教书老师。”方炎笑着拒绝。“读读书、写写字、和学生们在一起——这就是我能够想象的最美好的生活。”

　　周德强和他的两个小伙伴立即面红脸赤，他们觉得自己的内心实在是太庸俗太龌鹾了，根本就不配和方炎说话聊天。看一眼都是亵渎。

　　发生了这起事故，大家的情绪都有些不太稳定。

　　在安全助理的安全戒备下，一群人撤到路边去喝水休息。

　　宋鸽这回对方炎是彻底的信服了，不，已经上升到了崇拜的地步。他现在回想起来自己昨天竟然说这家伙没有才学不堪使用的话是多么愚蠢的一件事情，再三向方炎表示了感谢，希望大家以后能够多多联系。

　　方炎理解宋鸽的心理，倒也没有再难为他。既然夏天没有换人，他也不会多说什么。

　　宋鸽蹲在夏天的面前，一脸后怕的说道：“夏天，都怪我不好，我实在没想到会发生这样的事情，如果不是我把拍摄地点选择在这么危险的地方的话，你也不会遇到这样的危险——要不，我们换个地方拍MV吧？”

　　娱乐圈内的很多人都迷信，他们信奉各种神仙，每次开机都会举办开机仪式，祈求神仙保佑他们一帆风顺拍摄顺利。像今天这种拍摄时遇到极端危险的事情，差点出现伤亡事件，这就让他们觉得这里不是吉祥之地。更换场地也是理所当然的事情。

　　“我差点掉下悬崖是因为我不小心踩到了一条蛇，和你选择的场地没有关系。”夏天说道。“如果你觉得这个场地不够好，我们可以更换更好的场地。但是，如果仅仅是因为发生了这种突发事故的话，我觉得仍然在这里拍摄比较好——方炎，你觉得呢？”

　　“下次要系好安全绳索。”方炎说道。“我刚才要是正好在打瞌睡或者去了厕所，不就没办法追下去救你了？其它人就算跳下去了也救不了你，说不定带着你掉的更快——”

　　一群人笑，现场压抑的氛围终于缓解了一些。

　　夏天点了点头，说道：“方炎说的对。我们仍然选择在虎跳峡拍摄，也仍然执行原先的拍摄方案，但是，一定要做好安全措施——不仅仅是我，还有亲亲和小琳，每一位工作人员都要做好安全措施。和拍摄不相关的人就不要过去，站在安全地带做好后勤工作就好了。”

　　“小姐，这次我们一定做好安全工作。”周德强保证的说道。

　　“嗯。不要有心理压力。”夏天安慰着说道。

　　等到大家都去忙活了，夏天坐到了方炎的身边。

　　夏天看着方炎，说道：“你还没回答我的问题呢。”

　　“什么问题？”方炎问道。

　　“你为什么跟着跳下去了？”夏天明媚知性的眼睛注视着方炎每一帧的面部表情，出声问道。

　　“因为我能。”方炎说道。

　　夏天生气的踢了方炎一脚，苦笑着说道：“这算是什么答案？你以为你是华夏移动呢。”

　　“当时没有想那么多。”方炎看着夏天说道。“如果我没有这身功夫，我的选择可能和他们一样，大喊几句快救命啊夏天掉下去了，然后等到你完全掉下去之后跟着大家伙一起去大峡谷找你，等着警察过来，等着参加你的追悼会——有可能还会流一把眼泪。但是，我有了这身功夫，我知道我可以救你，我知道我应该怎么救你，也必须要救你。所以我就跳下去了。”

　　“这就是理由？”夏天问道。有一些遗憾，有一点心酸，又觉得轻松愉悦。

　　大难不死，必有后福。夏天心想，一定会是这样子的吧？

　　“这就是理由。”方炎说道。“没有你们想的那么复杂。”

　　“如果是宋鸽掉下去了，你会这样救他吗？”夏天不知道自己怎么会问出这种无聊的问题。这不是十七八岁的小女孩儿和男朋友撒娇时才会问出来的这种无理取闹的问题吗？根本就不可能发生或者还没有发生的事情，非要寻一个肯定的答案，这不是让人为难吗？难道自己突然间患上了公主病？

　　“救。”方炎说道。

　　“你不是一个心胸宽广的男人。因为他是你的同胞？”夏天打破沙锅问到底。

　　“我确实不是一个心胸宽广的男人，但也不是一个小肚鸡肠的男人。每个人都有家人，都有父母孩子，他们如果遇难，最伤心的一定是那些最爱他们的人——如果可以挽救一场悲剧，拯救一个家庭的完整，我愿意做一些力所能及的事情。这就是我学武的意义，这就是功夫存在的意义。”方炎表情凝重声音诚挚的说道。“我就是看不得别人哭泣。”

　　“你们真伟大。”夏天说道。她很庆幸有这样一群华夏武者存在，这让她们有了安全感。

　　美国人有蜘蛛侠，有蝙蝠侠，难道华夏就不能拥有自己的超级英雄吗？

　　“再说，救回来之后才能够看到别人对你感激涕零的样子——”方炎说道。“那个时候，你的心里就像是大热天喝了一桶冰水，你觉得你的整个人生得到了升华。心里美滋滋的。”

　　“——”

　　方炎低头看着自己裤子上的一滩血迹，大吃一惊，说道：“我怎么流血了？”

　　没道理啊，他根本就没遇到什么危险，他救人的动作很流畅过程很顺利。怎么就受伤了呢？

　　更奇怪的是，他完全没有感觉到疼痛。

　　夏天的脸‘唰’地一下子变的通红，狠狠地剜了方炎一眼，咬牙说道：“是我的血。”


第297章 蛇君！

　　“你受伤了？”方炎大惊。他认真的想了想，当时自己对夏天的保护还是相当细心的，没有让她的身体触碰过石壁，掉落大树上的时候也是自己的身体先压在上面然后用手勾住树干——难道是她受毒蛇惊吓的时候摔倒在地上的时候刮伤的？

　　夏天这个知性美女也被方炎给气坏了，双颊红润，眼睛都能滴出水来，生气的说道：“你是故意的。”

　　“我没有故意啊。”方炎解释着说道。“我要是故意让你受伤，你掉崖时我索性假装没有看到不是更好？我好心救你，你怎么能这么冤枉我？”

　　“白痴。”夏天踢了方炎的膝盖一脚，起身朝着蒋钦和袁琳走了过去。“记得把裤子换掉。”

　　“莫名其妙。”方炎看着裤腿上的红色血迹说道。“剧务，麻烦帮忙给我拿条新裤子。”

　　一会儿还要拍摄，方炎也不想穿着一条沾着污血的裤子打太极。幸好他提前发现了，要是在MV里面被观众给发现了，那可就丢脸丢大了——

　　自从方炎当众表演了一出高难度屌炸天的终极教师版英雄救美后，整个剧组都将其视为偶像和不可得罪的人物第一名。排名比夏天还要高一些。

　　这高山险岭的，万一要是自己不小心摔倒了，也希望英雄能够出手救自己一次不是？

　　再说，万一把人给得罪了，人家要是出手打你一顿你都没机会还手想必平时关系多好的同事朋友也不会出手帮忙——

　　于是，所有人都对方炎的要求有求必应。方炎刚刚喊出需要换一条裤子的话，剧务组的两名女孩子就立即提着好几条裤子跑过来问方炎需要哪一条，并且一个圆脸的女孩子还脸蛋红红的问方炎要不要自己帮忙换裤子毕竟这方面她是专业的——

　　方炎拒绝了。

　　她们把自己当成三岁小孩儿了吗？连换裤子这么简单的事情都做不好？太让人生气了。

　　因为出现了夏天坠崖事故，所以再次拍摄开始，剧组将安全工作提升到了一个前所未有的级别。除了演员和摄像，其它人都退到安全地带。几名安全助理用棍子将周边所有的草丛全都抽打了一遍，要是有毒蛇蝎子什么的小动物不是被他们赶走就是被他们直接一棒子打死——他们的心里也憋着一股子气啊。要不是那条毒蛇冲到夏天的脚下，他们现在也不会这么的被动。

　　方炎又去了对面的悬崖。走过去的。

　　一般高手都不能轻易出手，轻易出手的绝对不是绝世高手。

　　在这方面西门吹雪就做的很高冷很装逼，他先向江湖放话：剑不出鞘，出鞘必见血。

　　敌人过来挑战，一剑杀了。

　　朋友过来挑战，一剑杀了。

　　儿子过来挑战，把儿子偷偷爆打一顿假装没有发生过这回事——

　　这样一来，谁还敢轻易找他挑战？没有人敢找他挑战，他就一直能够保持不败的美名。

　　所以说，方炎一直觉得西门吹雪是江湖一等一的聪明人。

　　副导演王可这次可对方炎另眼相待，亲自拿着安全锁扣走到方炎面前，问道：“方师父，这玩意儿你用不上吧？”

　　“我就不用了。”方炎说道。他想肆无忌惮的打太极，腰间绑一根绳子算是什么事啊。“不过，其它人必须都绑上。”

　　“明白。明白。”王可笑呵呵的说道。“他们哪能跟方师父比？刚才我们还在说呢，听说月圆之夜可以在虎跳峡看到老虎从这边的悬崖跳到那边的悬崖——我们虽然没看到真的老虎跳崖，但是我们看到了方老师跳崖——而且是跳崖救人。这可比老虎跳崖精彩多了。”

　　“雕虫小技而已。王导过奖了。”方炎笑着说道。

　　“方师父这是真龙现身啊。”

　　“真龙谈不上，也不过就是一条假龙吧——”方炎谦虚的说道。

　　“——”王可嘴巴张了张，竟然不知道应该如何接下去了。

　　但是又意识到保持沉默是一种很不礼貌的行为，赶紧说道：“方老师，我们可以开始了吧？夏小姐那边已经准备好了。”

　　方炎朝着对面的悬崖看过去，夏天和蒋钦袁琳三女身穿黑衣站成一个三角形，夏天站在最前端，蒋钦和袁琳一左一右的站在她后排的位置。

　　三个女孩子美丽娇艳，身穿太极装又给人一股子英姿飒爽的感觉。高山深谷，红日初升、雾气弥漫，将她们衬托的像是神仙中人。

　　可以想象，把这一切入镜之后会给人怎样的视觉冲击力。

　　宋鸽举起了手，大声喊了一句：“Action。”

　　王可同时喊道：“开始。”

　　于是，方炎身体微躬，双手抱圆，脚尖探出去开始画圆——

　　夏天那边也跟着舞动起来。夏天推手，蒋钦和袁琳跟着推手。夏天旋转转身，蒋钦和袁琳也同时旋转转身。

　　几部摄像机同时运动起来，将悬崖两岸的人捕捉进来，做成流动的画面。

　　明日初升，霞光乍泄，在方炎的身上涂抹上一层金黄。就连这山这树这花花草草这漆黑的石头上面也变得金光闪烁起来。

　　可是，在阳光照不到的地方，黑暗仍然在沉睡，罪恶依然在蔓延。

　　一个全身草绿色的男人平趴在草丛里，嘴巴里发出嘶嘶嘶的轻微叫声。

　　他从怀里摸出一个磨得发光的牛皮袋子，将袋子的盖子打开，只见一条通体火红色的小蛇探头探脑的爬了出来。

　　小蛇没有眼睛，却嗅觉灵敏。在那种嘶嘶声音的催动下，一跃而起，朝着远处的山林冲了过去。

　　男人的三角眼里面露出喜悦的笑容，捧着牛皮袋摇了摇，用一种极其古怪的声音说道：“这袋补药喝完，小红就得完成第三次变身了吧？那个时候会变成什么样的颜色？还真是期待啊。”

　　“畜生。”一声清喝突然间从身后传来。

　　三角眼男人大惊，身体在地上弹跳一下就跃了起来。短手短脚，面有黑痣，痣上长着红毛。面相看起来相当的奇怪。

　　他在翻滚起身的时候，已经顺手把牛皮袋子的盖子给拧好，避免里面的液体有一滴泄露出来。

　　三角眼男人盯着树上的道士，声音嘶哑仿佛声带被人撕裂过一般，怒声喝道：“你是谁？”

　　他的表情很警惕，眼神不善的盯着面前这个男人。

　　他在隐身作法的时候，都会在周边百米布下灵虫大阵。凡有风吹草动那些毒物就会出声示警——

　　可是，这个道士来的神不知鬼不觉，灵蛇大阵如无物，到了他身边数米还不知觉，实在是太过诡异。

　　“刚才被你放出去的可是食血鬼？”天机子冷声问道。

　　“你是谁？”三角眼男人再次问道。

　　“以毒养血，以毒血喂蛇，又懂得布置毒虫大阵，你是湘西蛇君？”天机子出声揭穿三角眼男人的身份。

　　“你是谁？”蛇君感觉到了极度的危险。这个男人破了他的灵蛇大阵，一口道破他的身份，而且知道了他的身份还一幅高高在上完全不把他放在眼里的模样——他有点烦躁了。

　　“我是谁并不重要。如你这般人不人鬼不鬼的毒物，人人得而诛之。”天机子声音冷洌的说道。他连名字都不愿意告诉别人。这句话表达的意思很简单直白，我可以杀你，但是你就不需要知道我的名字了。因为杀了你也不是什么值得骄傲的事情。“受死吧。”

　　天机子身体跃起，一掌拍出。

　　轻飘飘的一掌。

　　轰——

　　蛇君刚才站立的位置被他一掌拍出一个大坑，蛇君的身体在地上疯狂的翻滚。

　　当他起身之时，已经是满头满脸的鲜血。

　　他阴险如蛇、奸诈如蛇、鬼魅如蛇、也狠毒如蛇。平时神出鬼没，湘西蛇君之名可止小儿夜啼大人尿频。

　　他以速度见长，出道以来没人能够跟上他的速度。

　　但是，他却躲不过这道士随手拍出去的一掌。

　　天机子一掌拍出，身体仍然悬浮在空中没有下落。更让人觉得诡异的是，他的双脚踩踏空气，竟然在空中连续上升，而且同时做出了转体动作。

　　若是方炎看到这一幕，定会再次震惊的说不出话来。

　　武当有登云梯，被视为武当派的轻功秘典，绝不外传。如果仅仅是这样，方炎也不会觉得太过神奇。

　　关键的是，这老道使的不是登云梯，而是更加高明的登天梯——他的滞空能力强大的令人发指。

　　真是让人有种抱住大腿喊一声干爹的冲动啊。

　　一掌没有拍死蛇君，老道竟然轻‘咦’一声。

　　这一声‘咦’可真是把人往死里侮辱，意思是说你小子竟然还活着我一巴掌没有把你拍死实在是一件太不可思议的事情了——

　　蛇君虽然隐居山谷，但是，人类的一些情感变化还是了解的。

　　他抹了把脸上的鲜血，正准备发怒反击。

　　那道士竟然双腿悬空疾走，朝着自己所在的位置冲了过来，再次抬掌劈下。


第298章 炖蛇！

　　身体悬空，如腾云驾雾般飞奔而来。

　　这一次速度更疾，举起的手掌平淡无奇，没有任何特效加持，但是对蛇君来说却更加危险。

　　因为他长年累月和蛇生活在一起，同吃同寝，他有蛇的敏锐和警觉，他能够感觉到危险。

　　蛇君大怒，自己没招他惹他的干着坏事，混蛋老道士凭什么就要对自己赶尽杀绝啊？

　　他的嘴唇撮起，嘴巴里发出一种尖利的啸声。

　　驾蛇车！

　　一种操控毒蛇毒物为其所用的高阶秘技，他使用这‘驾蛇车’来催动毒蛇为其战斗。

　　这属于声音诱惑的战斗方式。

　　果然，刚才还方圆百米没有一条毒蛇一只毒虫的净土突然间变成了世间凶恶之地。

　　只见无数条大小不一颜色深浅不同的毒蛇都朝着这边奔跑而来，还有一些毒蝎子以及其它不知名毒物尾随而至。一些青蛙蚊虫被它们席卷而来，跟着他们的节奏向前奔跑，在奔跑的过程中被他们给一口吃掉——

　　在蛇君的世界里，毒蛇才是绝对的王者。

　　天机子人在空中，毒蛇们没办法下嘴攻击。于是，它们的脑袋高高的昂起，嘴里发出让人毛骨悚然的声音，像是一群饥饿的孩子，等待着天机子的下落。

　　只要天机子坠落到了一定的位置，它们便会群起而攻，将天机子的皮肉和骨头都给吞噬进肚子里面去。

　　在‘驾蛇车’的迷幻世界里，这些毒蛇都觉得自己非常的饥饿，必须要寻找什么物体来填饱自己的肚子。而主人的指引更会让他们对某一种物体有着非常疯狂的需求。

　　天机子大怒，双手合什，十指交叉，两手大拇指内侧互相抵触，大声喝道：“兵。”

　　轰——

　　音若铜刀飞箭，又如佛家梵音，抵御世间一切恶鬼和魔障。

　　临兵斗者皆阵列在前，这是道家的九子真言。

　　天机子所使用的是道家九字真言的‘兵’字言，九字源自东晋名道葛洪的‘抱朴子’内篇卷彷登涉篇，云：神曰：临兵斗者，皆数组前行，常规视之，无所不辟。

　　道家九字箴言自葛洪以来即传言有大威能，然后很多人持诵无果，即以此九字无非传言。

　　密宗受到道教的影响，将九字真言进行改编。把‘数组前行’误抄成‘阵列于前’或‘陈列在前’而沿用至今。他们把小指往拇指顺列为地、水、火、风、空等五大，右手为慧、左手为定、以双手十指与内外的贯连为经，以体内的气、脉轮为纬，进行六部修行。

　　可以说，密宗将九字真言发言光大。但是，道家也仍然保持这一秘技绝学。

　　当然，所知者寥寥。天机子能够知悉这九字真言并且熟练应用，可见其在道家身份显赫。

　　天机子的这一声‘兵’字犹如黄钟大吕，正大庄严，而兵字带有强烈的杀伐之意，攻击性十足。

　　那些毒蛇毒物听到这声暴喝，昂起的脑袋立即就缩了回去，竟然切断了驾蛇车的音域迷惑，转身便朝着密林深处逃逸。

　　刹那间，地上的所有毒物一扫而光，只有一个蛇君被那声‘兵’字诀给震得七窍流血，受伤惨重。

　　天机子一掌拍下，蛇君的身体就像是一个丑陋的木偶似的飞上了天空。

　　蛇君知道自己难以抵挡天机子的攻击，没有硬生生的抵抗，竟然借力逃逸。侏儒似的身体里面竟然有大智慧。

　　天机子暗叫一声不妙，准备再次追去时，蛇君已经消失不见，却有股股黑烟朝着四周弥漫开来。

　　天机子挥了挥衣袖，拔脚朝着黑烟逆反的方向走过去。

　　白眉老僧坐在山顶大石上打坐念经，天机子过来也没有搭理。

　　天机子找了块石头坐下独自打坐，他们信仰不同，却彼此尊重。不像几千年前佛道两家誓不两立打打杀杀斗的不可开交。

　　直到每天的早课《愣严咒》念完，白眉和尚这才睁开眼睛看着天机子说道：“你们道家修的是缘分，如果缘分不到，就连杀人都犹豫不决——如果你一上来就用雷霆手段，我就不信那毒物能够从你手底下逃脱。”

　　“不管修的是缘分还是是非因果，总要讲究一个顺其自然。这毒物原本就应该是那小子生命中的一道劫数，我又何必打乱这世道循环？”

　　“那毒物有点邪门，你就不怕他伤了那小子？”

　　“如果我们选定的《太极图》继承者连这点小蛇都处理不了，谈什么守护华夏龙魂国家太平？”

　　“你更固执了。”

　　“是我放下了。”天机子说道。“世人都问我们要因果，我们找谁要困果去？该来的总会来，该走的总会走。风雨雷电、花开花落，全都有其定数。任意篡改，会遭天劫。”

　　“那就再看看吧。”长眉和尚说道。“唐玄藏取真经历尽九九八十一难，这小子拿《太极图》总要表现出一点能力才行。”

　　天机子无奈苦笑，说道：“他愿意接才好。不愿意接的话，我们就只能便宜其它几个小子了。”

　　“怕是这个便宜不便宜啊。”长眉说道。眼睛闭上，双手合什，再次迎着朝阳做起了功课。

　　阳光满怀，和蔼慈悲。

　　天机子口诵‘无量天尊’，也盘腿打座不再言语。

　　刚刚坐定，身体便呈现明暗之色。光线明，他亦明。光线暗，他亦暗。看起来相当神奇。

　　如果被方炎看到，怕是再次惊叹这个老家伙全身上下都是宝了。

　　方炎没有千里透视眼，自然看不到眼界之外的事情。

　　他正忙活着打太极。随着太阳光线越来越明亮温暖，他的动作也越来越大。腾挪起伏，却又优美自然。对面的山崖上面，夏天带着蒋钦和袁琳进入‘太极十二式’的高潮部份，一大两小三个娇美女人的打拳动作更是赏心悦目，比方炎那边看起来还要养眼精彩一些——至少男同胞们都是这么想的。

　　“咔！”

　　宋鸽拿着对讲机大声喊道，做了个停止的手势。

　　“咔。”王可这边也赶紧喊停。

　　动作停止，机器停止。

　　宋鸽通过对讲机对王可解释，更是对方炎解释，说道：“太棒了，表演的非常棒，这是我见过最精彩的太极，我可以想象到剪切出来之后会有多么的精彩和唯美——我都舍不得喊咔，但是不得不喊咔，方师父那边看起来状况还好，但是夏小姐和蒋钦袁琳两位小小姐的身体已经呈现疲态，额头已经满是汗水了——暂时休息休息，然后我们再补拍一些镜头就足够了。”

　　夏天确实有点累了，刚才经历了那样的生死危急时刻，而在镜头前表现又不是平时打太极那般的轻松随意，还需要注意镜头语言和情感表达，她的身体真是有些坚持不住了。

　　蒋钦和袁琳更累，今天早晨的运动量比她们平时在学校里面的训练量还要多上许多。

　　听到可以休息，后勤人员立即涌了过来，搀扶着夏天蒋钦袁琳三女到平台休息。

　　工作人员也收起摄影设备，撤出山崖的危险地带。

　　在他们刚刚离开的地方，一条通体火红的小蛇唧唧叫着从草丛里面钻了出来。

　　回到饭店后洗澡休息，然后便聚集起来吃午饭。午饭没有在牺霞饭店的内部餐厅进行，因为大家都觉得大酒店的饭菜不好吃。

　　问过向导之后，剧组便去了一家看起来还不错的农家菜馆。

　　菜馆也保持牺霞山的特色，饭店依山崖而建，旁边就是深不见底的山谷。

　　当然，旁边用粗大的树枝拦截起来，避免客人不小心坠崖。

　　山蘑菇闷小土鸡、野菜花炒野鸡蛋、鲜笋炒回锅肉、白箩卜炖山兔，多放辣椒和香料，香气十足，辣劲足够，吃的大家满头大汗不亦乐乎。

　　宋鸽举起杯子里农家自酿的酸梅子酒，大声说道：“饭菜太好吃，有句话直到现在还没来得及说——大家今天辛苦了。来，一起举杯。”

　　所有人同时举杯，将杯子里的酸梅子酒一饮而尽。方炎很喜欢这种酸梅酒的口味，而且他品的出来，这梅子酒里面加了好几味山里的草药，有活血化瘀，强肾保健的功效，对亚健康人群非常的有效果。方炎准备离开的时候找老板多买一些，带回去给外公外婆服用。陆朝歌的小姨也可以服用一些，那个女人的身体情况更是让人担心。如果她也去了，陆朝歌就孤零零的在这个世界上再也没有一个亲人了。

　　就连夏天和蒋钦袁琳都一票女人也都是一口饮尽，绝不耍赖敷衍。

　　正在这时，方炎突然间听到身后的草丛里面有轻微的响声。

　　他凝神倾听，一道红线向他的后脖颈袭来。

　　疾若流星，快的不可思议。

　　在别人还没发现任何不妥的时候，方炎闪电般九十度转身。

　　他用筷子夹向那道红线。

　　让人惊奇的一幕出现了，那红线感觉到危险，竟然改变方向侧身要逃。

　　方炎那肯让他逃脱？身体猛得窜出，人和椅子一起飞向那道红线。

　　咔！

　　他的筷子上夹了一条通体火红的小蛇。

　　方炎认真的看了看蛇身上面的红线之后，高兴的脸都要变形了，举着筷子就要把那条小蛇放进正滋滋作响的汤锅里，说道：“我给大家上一道大补菜。”


第299章 哪有这么便宜的事情？

　　方炎经常会觉得自己很孤独。譬如一个人晚饭不知道吃什么的时候，譬如一个人蹲厕所忘记带纸的时候，再譬如他想把这条食血鬼放进汤锅里炖了却没人赞同的时候——

　　他觉得没有人理解他。

　　“方炎，你不要把那种脏东西放进锅里快丢掉快丢掉——”夏天看着方炎手里的筷子中间夹着那条全身火红色的还在不停蠕动的蚯蚓状物体，强忍着恶心说道。

　　她看一眼都觉得胃部抽搐，怎么能把它丢进汤锅里面呢？那样的东西谁敢下嘴去吃啊？

　　“方老师，你快把它踩死吧，好恶心哦，我身上都起鸡皮疙瘩了——那是什么东西啊？蚯蚓？还是蛇？”蒋钦也受不了这种丑陋的软体动物。她最怕蚯蚓或者蛇一类的软绵绵东西了。

　　“方老师，把筷子举起来。对，就是这样。我拍张照片发朋友圈——好了，我拍完了，你可以把它拍死丢掉了。丢下悬崖吧，看着让人难受。”袁琳小姑娘的心态倒是挺好的，不过她的建议仍然是把这玩意儿给丢了。

　　……

　　其它人也想建议方炎把这东西给丢掉，但是因为和方炎的关系没有夏天蒋钦袁琳三人那么亲近，又碍于方炎的强大武力威胁，所以不敢说出口。

　　宋鸽张了张嘴巴，终究决定还是暂时旁观。不过是一锅汤而已，毁了就毁了，得罪方炎就不好了。

　　丢掉？

　　这群败家娘们，她们都不知道这东西有多珍贵啊。那人参鹿茸熊掌什么之类的东西在它面前连渣都不是。

　　这种蛇叫做食血鬼，是用毒血养殖长大。每脱皮一次，便发生一次轮转。它的身体上面已经有了二条白线，还有一条已经隐隐出现，那就证明它即将拥有三次轮转。

　　轮转百次，蛇能化蛟。蛟历千劫万载，飞升成龙，掌一方雨水领域。

　　当然，这是神话传说。但是，大多数神话传说其实多有渊源出处。

　　这即将三转的食血鬼可不多见。等到它三转之后，天知道它会变成什么样的存在？

　　而且，以毒血喂养长大的毒蛇，它的全身充满了剧毒。如果处理得当的话，去掉蛇的毒性，它的肉体鲜美的让人难以相信。方炎吃过河豚，那东西的味道根本就没办法和这食血鬼比——当然，方炎暂时还没有吃过食血鬼。

　　因为食血鬼是人为养大的毒蛇，视若珍宝生命，谁舍得拿出来一条做蛇羹啊？

　　方炎轻轻叹息，说道：“既然大家不愿意共享，那我就独自享用了。你们可不许说我吃独食。”

　　方炎转身对闻讯赶来的饭馆老板，说道：“给我准备一个玻璃瓶子。就是你们泡酒喝的那种。”

　　“好的。我们家自已酿梅子酒，有时候客人喜欢，也会找我们要几瓶带回去孝敬老人。所以小店特意准备了很多一斤装的玻璃瓶，我这就给你准备好。”小老板说道。

　　“方师父，你要拿它泡酒？”宋鸽好奇的问道。

　　“是的。”方炎说道。“我告诉你，这蛇酒可是好东西，不说蚊虫叮咬各种蛇毒，就是身患恶疾肿瘤也可以去掉——当然，你们已经拒绝过我的好意，所以这东西就是我一个人的了。”

　　“有这么神奇？”宋鸽不确定的问道。

　　“还能够强肾壮阳。”方炎小声说道。

　　宋鸽的脸上就呈现悔色，说道：“那等到方师父的药酒泡成了，我去讨一杯喝喝？”

　　“没问题。”方炎笑着说道。“假如你来的时候还有的话。”

　　看到宋鸽眼神灼灼的盯着筷子中间的食血鬼，方炎举着食血鬼递了过去，说道：“送给你？”

　　宋鸽吓得连连后退，他还是害怕这怪异的东西。

　　饭店老板很快就拿来一个玻璃酒瓶，上面还有橡胶瓶塞。

　　方炎让饭店老板把瓶塞拔开，然后用筷子把食血鬼塞了进去。这东西没有眼睛，但是反应极其灵敏。方炎刚刚松开筷子，它就掉头想要逃跑。

　　可惜，它终究没有方炎的速度快。方炎已经塞上了瓶塞，把它堵死在里面。

　　“给我一斤白酒。你们这儿最烈的酒。”方炎说道。

　　“那就中原白？六十五度。”饭店老板说道。

　　“行。就它了。”方炎说道。

　　于是，方炎又把一瓶六十五度的中原白倒进了玻璃瓶里。

　　白酒刚刚倒进去，那食血鬼就在瓶子里拼命的挣扎躲闪。显然，它喜欢的是鲜血，而不是这种刺激性的酒精。

　　方炎盖上瓶盖，任由它在里面翻滚折腾。

　　砰砰砰——

　　它的劲道极大，玻璃酒瓶被它拍的砰砰作响。

　　而且，方炎特意把酒瓶放在桌子上观察，结果那酒瓶就不停的在木桌上面摇晃震动，随时都有可能摔落或者飞出去一般。

　　唧唧唧——

　　它嘴巴里发出来的声音越来越大，后面又越来越小。十几分钟后，它终于停止不动了。

　　“死了？”袁琳好奇的问道。这小丫头对新鲜事物非常的感兴趣，也只有她一个人跑到方炎的身后观看，因为偷懒下巴干脆就搁在方炎的肩膀上面。

　　“它在装死。”方炎说道。“不泡上七天七夜，打开瓶盖这东西就可能逃跑——当然，它会在咬死人的情况下逃跑。这种蛇的报复心很强。”

　　众人听的毛骨悚然。

　　夏天说道：“真的假的？这条蛇——它还懂得使诈？”

　　“什么动物不懂得使诈？”方炎笑着说道。“人有人的保命之道，动物也有各自的保命奇招。再说，蛇本来就是阴险之物，会这种怪招也不是什么奇怪的事情——”

　　看到这么一个怪物在眼前晃动，大家都完全没有了食欲。

　　方炎看着众人，笑着说道：“都吃饱了？吃饱了咱们就回去吧。我也好把这东西拿到太阳底下晒晒。”

　　走在回饭店路上的时候，所有人都距离方炎远远的。

　　谁看到他抱着那样一个酒瓶就像是抱着亲生儿子满脸溺爱的样子不怕的慌啊？

　　护送大家安全回到酒店之后，方炎回到了自己的房间。

　　捧着手里的玻璃瓶，看着瓶子里面诈死的食血鬼，方炎的脸色变得冷酷起来。

　　阴谋！

　　这是一场杀人陷阱！

　　那条扑向夏天的蛇应该不是无意间跳出来的吧？那条蛇受人驱使，惊吓到了在山顶上面毫无防备的夏天。夏天不小心坠崖，而现场唯一一个有能力拯救夏天的人就是自己——

　　如果幕后之人再在自己飞扑悬崖拯救夏天的时候连续出招，恐怕他和夏天都会遇到致命的危险——为什么他没有立即出手？而手里的这条食血鬼竟然直到吃饭的时候才出现偷袭。

　　要是它在夏天掉崖的时候就出现，那么情况可能就大不相同了吧？

　　方炎不知道，蛇君正准备催动毒蛇给方炎致命一击的时候遇到了天机子的袭击。而失去了驾蛇车魔音驱使的食血鬼能力大打折扣，而且一路跟踪失去了最佳的攻击机会。

　　到底是什么人挖出这么一个大坑想要把自己埋进去？

　　方炎总觉得自己是好人，可是好人怎么就这么的多灾多难呢？

　　我他妈就是嘴碎一些而已，又不是什么大奸大恶之徒，怎么所有人都要跟自己过不去？

　　方炎把玻璃瓶放在窗台，大中午的光线正好照射在那里。

　　果然，瓶子里面的食血鬼最畏阳光。身体再一次在瓶子里面翻滚抽动起来。

　　方炎没有理会，关上房门离开房间。

　　大坑。鲜血。脚印。

　　方炎用棍子挑了挑鲜血的黏稠度，推算了一下时间，恰好是夏天掉崖的时候出现的。大坑翻出来的也是新土，根据方炎的眼神判断，这是被人的劲气给轰出来的，因为这些土太碎了，都碎成粉沫了。只有劲气才能无差别的将泥土给碾成粉沫。

　　方炎表情凝重，到底是什么样的人能够有这样的内劲修为？

　　而且，对方是从高空轰下来的，所以这个坑才有受到挤压的感觉。方炎在大脑里面想象了一番战斗场景，发现有些动作就算自己也没办法做出来或者说比那个出手的人做的更好。

　　想到这里，方炎的心里才有些释然。

　　牺霞山不小也不大，能够有这种身手的也不过就是那么两个人而已。一个是自己，另外一个不用说也知道是谁。

　　天机子帮自己挡过一劫。

　　可是，如果是天机子出手，为什么又让那毒物跑了？

　　“想收徒弟就要做事认真，你这样三心二意的干活谁愿意跟你混啊？”方炎在心里想道。

　　他走到高处的山谷，然后对着东方微微鞠躬。

　　他知道，他的感谢他能够看的见。

　　“咱们就算两清了。”方炎愉悦的想道。

　　“混蛋。”在一个山脚的小溪处，一个中年道士看到黑点一般的方炎咬牙切齿。“鞠个躬就算报恩了？哪有这么便宜的事情？等着吧，你我缘分深厚，别想逃脱我的掌心。”


第300章 打架事件！

　　方炎回到牺霞饭店正准备打开房间门的时候，隔壁夏天的房间门突然间打开。

　　夏天穿着一套白色的休闲装站在门口，探出脑袋说道：“我泡了壶普洱茶，要不要过来喝一杯？”

　　“我有点累了，回去洗个澡。”方炎说道。

　　“那我等你。你什么时候来，我再什么时候帮你泡。”夏天笑眯眯的看着方炎，声音坚定的说道。

　　方炎知道自己躲不过去了，转身走到夏天面前，说道：“那就先尝尝你的手艺吧。”

　　“如果我不坚持的话，你是不是就不愿意过来？”夏天对方炎的心态了如指掌，让开门口让方炎进来，说道：“我有事情要问你。”

　　夏天果然泡好了普洱茶，不过茶水微凉，而且味道已经是第二泡的茶汤。

　　方炎看着夏天，夏天理所当然的说道：“我自己喝了第一道。味道略淡，你不会喜欢，倒是很符合我的口味。第二道最佳，原来准备用来待客，我去敲门你不在房间，所以凉了，我把它倒掉。用第三道茶汤招待你，不会让你觉得委屈吧？”

　　“当然不会。”方炎看着夏天纤细的小手把茶杯里面的凉茶倒掉，然后重新注入温水浸泡。

　　等到方炎手里捧着一杯热茶小口品味起来之后，夏天这才出声问道：“那条蛇是怎么回事？”

　　方炎看着夏天，苦笑着问道：“你都发现什么了？”

　　“之前什么都没有发现。以为那只是一场事故，那条冲撞我小腿的青蛇也只是一个偶然。”夏天说道。“但是当我们吃饭的时候，又出现了第二条蛇，而且是一条那么诡异的毒蛇，我就觉得有些不太对劲儿——前段时间在牺霞山排戏，也曾经遇到过蛇，但是那些蛇看到人就自己转身跑了，追都追不上。哪像今天那两条毒蛇那么怪异，竟然知道偷袭和装死——”

　　方炎从来都不会低估女人的智商。他身边的那些女人，无论是陆朝歌还是秦倚天，甚至是和他青梅竹马初恋失败的对象凤凰也都是聪明绝顶——叶温柔虽然野蛮暴力一些，也没有人敢说她不聪明。一个不聪明的女人怎么可能在年纪轻轻的时候有此般的武道修为？

　　于是，方炎决定坦白。

　　“你是不是想多了？”方炎说道。“有人一天之内被雷电劈了两次，这种倒霉的事情都有可能发生——一天之内遇到两条蛇有什么大惊小怪的？”

　　“方炎，你不诚实。”夏天看着方炎说道。“正如你说的那样，即便我们不来电做不成情侣，总归是朋友吧？朋友难道不应该坦白吗？”

　　“你难道没听说过善意的谎言吗？”方炎无奈问道。聪明的女人应该遵守适当的时机保持沉默的规则，这一点夏天做的不好。

　　夏天表情变得凝重起来，说道：“你担心他们会对我下毒手？”

　　“夏天，我不知道你是什么来头，但是我知道你认识兰山谷，而且关系不错的样子——我也能够从宋鸽他们的眼神里看到对你的警畏。我知道你出身不凡，把你爹的名字或者你爹的爹的名字丢出来都能够把地板砸出一个大坑——但是，这个世界上就是有那么一群人，市俗的力量对他们没有任何约束。如果你想知道，我可以全部都告诉你。如果你想偷一个小懒，我们就聊聊其它的话题？”

　　“方炎，你太小看我了。”夏天正色看向方炎，说道：“正如你说的那样，因为我的家族还算说的过去，我爹或者我爹的爹也都有些名气，所以我从小接触的事情就比较广泛——奇特。”

　　“我听多了奇闻逸事，见多了隐士高人，我知道，在这个世界上有一群人不受世俗甚至法律的约束，他们无法无天又胆大妄为，不在乎名利，甚至不惜生死——他们很可怕，但是，这并不是我逃避的理由。我不管他们是什么人，我也不在乎他们以后有可能对我做什么——仅凭他们差点让我坠崖身亡，他就欠我一个交代，欠我的父母一个交代，也欠我夏家一个交代。”

　　“方炎，他们欠我一个交代。”夏天声音如刀的说道。一刀一刀，将空气和气氛给斩的支离破碎不再完整融洽。

　　世家出身的孩子，有哪个没有点儿傲气的？

　　有些人傲气表现在脸上，所以他们就成了人人讨伐的二百五。有些人的傲气藏在心里，于是就有很多人称赞他们平易居人不摆架子。

　　夏天就属于傲气放在心里的那一款，她把傲气放在心里，并不代表着她就愿意任人欺负。

　　在她没有想明白事情之前，她只是单纯的以为这是一场意外，她将所有的感激都放在了方炎的身上。

　　但是，当她明白这是一场赤裸裸的谋杀时，她就愤怒了。她的感情一分为二，一份为对方炎的感激，一份为对凶手的仇恨。

　　没有人可以随便的拿走她的生命。虽然对杀手而言，她只是一个别人想要对付方炎的棋子。

　　方炎明白她的心思，轻轻叹息着说道：“他叫蛇君，来自湘西。如果你想报复的话，现在恰好是个机会——他受伤了。”

　　夏天抿嘴笑了起来，说道：“你伤的他？”

　　“不是我。另有其人。”

　　夏天想了想，说道：“看来就是那位一心想要收你为徒的真人了？”

　　“女人太聪明真的不是一件幸运的事情。”方炎再次感慨着说道。“有位前辈说过，大智若妖的女人，不是成了情妇就是做了尼姑。”

　　“我知道你说的那位前辈是谁。”夏天咯咯笑着说道。

　　方炎笑呵呵的问道：“你说是谁？”

　　“沈家神仙女，腾空采云容。你听说过这句话吗？”

　　方炎脸上的笑容慢慢的凝固下来，成为一幅看起来很精致的真皮面具。

　　世界上没有不散的宴席，这句话很俗气，因为每天都会发生这样的事例。

　　夏天带着蒋钦和袁琳回来，原本就是为了拍摄MV。经过整个剧组两天时间的努力，一天用来拍摄视频，另外一天用来补拍一些特殊的镜头。前期工作基本就结束了。后期剪切和制作和方炎没有关系，而且也不会在花城进行。夏天在燕京有专属的制作公司。

　　当然，方炎也对夏天提出了一个要求，画面剪切完毕之后要给他审核。如果不符合他的审美观他有权禁止视频外流。

　　方炎的审美观具体指的是什么，这种事情大家心知肚明。

　　夏天工作繁忙，这边事了就飞到香滩参加一场慈善歌会。

　　蒋钦和袁琳原本也应该跟组回燕京的，但是两个小丫头都有些依依不舍。蒋钦向夏天请假，希望能够在家里陪父母一天。夏天心善，自然答应。

　　于是，得到夏天许可的蒋钦便偷偷跑来找方炎，要方炎答应她一个要求。

　　“什么要求？”方炎问道。

　　“陪我逛街。”蒋钦说道。

　　方炎就有些头痛，说道：“咱们俩一大一小，走在一起肯定有人骂我老牛吃嫩草——要不你换个人？袁琳不是没事吗？要她陪你逛街好不好？”

　　“在燕京的时候，我们俩几乎每天都会逛街。谁要她陪啊？我就要你陪。你陪我好不好？方老师求你了——”

　　“给我一个理由。”方炎不为所动。

　　“我想给我爸买件礼物，你可以帮忙参考一下。”蒋钦说道。

　　“你哪儿来的钱？”

　　“笨蛋老师。我和袁琳不是参加了夏天姐姐的MV拍摄嘛，我们俩可都是要拿薪酬的哦。”蒋钦得意的说道。“以前都是花爸妈的钱，这是我第一次自己赚到钱。所以，拿到钱的第一件事情就是给爸妈买件礼物。”

　　看到女孩子纯真真挚的笑脸，方炎心有所动，笑着说道：“也不知道有多少人挤破了头想给夏天拍MV，她不仅把你们俩给带进来了，还给你们付片酬——就凭你这份孝心，我答应你。不过，我知道你只请到一天假。所以，你明天一整天都要在家陪父母，明天晚上我陪你逛街——如果你接受我的条件，我就答应你的要求。”

　　蒋钦伸出手指头，高兴的说道：“来，我们拉钩，拉钩上吊，一百年不许变。”

　　方炎没有和她拉钩。谁和这种小屁孩儿一百年不变啊。

　　方炎刚刚走到学校门口，口袋里的手机就响了起来。

　　他看了眼来电显示，看到电话是黄浩然打来的，问道：“浩然，有什么事情吗？”

　　“方老师，不好了——”黄浩然的声音很着急。“咱们班男生和别人打架了。”

　　“打架？和谁打架？”方炎急声问道。“有没有人受伤？”

　　“和常青藤高中的学生。”黄浩然说道。“有两个人受伤，现在已经送进医院——”

　　“——”方炎有种想要把那群混蛋家伙捏死的冲动。你是学生，你的职业就是好好学习天天向上你打什么架你有什么好打的你想打来和我打啊去和唐城打啊？

　　“哪家医院？”方炎咬牙切齿的问道。


第301章 千万别一个人走夜路！

　　方炎刚刚挂断电话，就有人在耳朵边亲热的喊道：“方老师，忙啥呢？”

　　秃子——

　　不，蔡队长正笑嘻嘻的站在方炎的身后，看向方炎的眼神就像是在看自己的热恋情人。

　　方炎赶紧后退两步，说道：“蔡队长，你有事？”

　　“别蔡队长了，你就叫我秃子吧。亲切。”秃子很是大度的说道。他看向方炎，问道：“方老师回去吃饭？”

　　“准备回去。”方炎点头。

　　“快回去吧。”秃子说道。“刚才看到张琛打这门口进去，肯定是去你家里去了——”

　　方炎就明白了，秃子跑来凑近乎是想去家里蹭饭。

　　张琛虽然已经成功的拜方炎为师，但是仍然时不时的跑过来给方炎以及方英雄方好汉几人做一顿饭改善下生活。不得不说，张琛的手艺还是相当不错的。堪称专业级水准。

　　秃子在方炎家蹭了两次后就成了家里的熟客。很多时候不请自来。

　　方炎苦笑着看向秃子，说道：“你去家里吃饭吧。刚才接到电话，学生那边出了点事——”

　　“出事？”秃子是学校保安，对学生的安全问题相当敏感。“出了什么事情？”

　　“我们班几个学生和常青腾高中的学生打架。还有两个人被打伤入院——”方炎一边解释一边快步往路边走，准备在路边拦截一辆出租车，说道：“我得去医院看看。”

　　秃子一把拉住方炎，说道：“别等了。现在是下班高峰期，你等两个小时也不一定能拦到车——走，我开车送你。”

　　方炎大惊，说道：“秃子，你还买车了？”

　　“早买了。”秃子快步往学校门口跑，很是嚣张的说道。

　　方炎心里暗自感叹，心想学校保安这份工作的油水很足嘛，没级没别的家伙都能够买车——

　　“这就是你买的车？”方炎怒声吼道。

　　“是啊。”秃子驾驶着车子在马路上面横冲直撞穿车流人海如鱼潜水如鸟入林。

　　“——”方炎想着干脆把秃子也给掐死吧。反正呆会儿看到那几个打架的兔崽子也要掐死几个——掐一个是掐，掐一群也是掐。

　　秃子握着车把灵敏的避开两个横穿马路的小情侣，对坐在后面不说话的方炎解释着说道：“现在全城都堵着，就我这车跑的快——”

　　方炎从他的解释中竟然听出了隐隐的高冷和骄傲。

　　到了附属医院的大楼门口，秃子把车停下来，说道：“你先去找你的学生，我去找地方停车，这年头车越来越多，停车位不好找——”

　　方炎就从电瓶车后车座跳下来，秃子的小短腿在地上一划，然后就驾驶着电瓶车往车棚所在的方向跑过去。

　　方炎快步朝着住院部跑过去，一边跑还一边给黄浩然打电话：“几楼？三楼三零一——行，我这就过去。对方的老师快要来了？那好，你们先稳住。我这就到了——”

　　方炎没有等拥挤的电梯，直接跑步上三楼。走廊入口就是三零一，黄浩然已经在楼梯口等着了。

　　方炎平时和学生们嘻嘻哈哈的闹成一团不算事，但是在学生犯下错误后就一定要认真对待严厉惩罚。如果你都不把这件事情放在心上，他们就更不会觉得这件事算是什么事。以后会做出更加过份的事情。

　　于是，方炎板着脸走到黄浩然面前，沉声问道：“怎么打架？为什么和人打架？”

　　“方老师，是他们欺人太甚。”黄浩然看到方炎生气，红着脸解释着说道。

　　“他们怎么个欺人太甚法？”

　　“唐城不是代表咱们学校参加了花城高中生篮球赛吗？总决赛在花城体育馆举行的时候，唐城和常青藤高中的篮球队长发生了一些冲突——你也知道唐城的实力，当时那个队长没有占到什么便宜，所以怀恨在心。今天唐城和我们在白水塘喝下午茶的时候，那个篮球队长也带着他们的队员过去了。他看到自己那边人多势众，就故意挑事骂我们朱雀高中是垃圾，说我们都是垃圾学校生产的垃圾——还骂了方老师。”

　　“骂我什么？”方炎问道。

　　黄浩然嘴巴张了张，没敢说话。

　　“到底骂了我什么？”方炎逼问着说道。

　　“他们说方老师靠一个女人上位，然后在学校里面拉帮结派打击异己——很多老师都对你心生不满，只是正在等待机会而已。”黄浩然小心翼翼的把这句话说出来。“这不是我说的，是他们的篮球队长说的。”

　　“他们的篮球队长叫什么名字？”方炎问道。

　　“马海涛。”

　　“有唐城在，那受伤的一定是常青藤那边的人吧？”

　　“是的。”黄浩然不好意思的说道。“他们骂我们是垃圾，唐城骂他们连垃圾都不如，他们那边一群人围上来想打人，结果唐城一个人冲出去把他们全都打倒了——打倒了人之后唐城又说，你看，你们连垃圾都不如吧？”

　　“——”方炎满满的都是愧疚感。他觉得这都是自己的错，他让自己的学生全都学会了嘲讽技能。唐城刚刚进九班的时候是多么正直又二百五的孩子啊，这才多长的时间怎么就变成这样了呢？

　　“原本他们那边只是两个人受伤住院，结果那个马海涛到了医院之后也说自己全身痛，说是自己内脏受伤，需要做一个全身检查，也躺在了病床上。他这是准备讹诈我们。”

　　“唐城呢？”方炎问道。

　　“回家了。”黄浩然说道。

　　“——”方炎气得跳脚。这个混蛋家伙，把人打伤了就自己跑回家躲起来了？你准备让谁给你擦屁股呢？

　　不过，以方炎对唐城的了解，这小子心高气傲，有人上门挑衅，他认为出手教训是理所当然的事情。打了也就打了，谁还愿意跟在你屁股后面送你去医院？

　　把人打伤之后自己回去睡大觉这种事情也只有唐城能够干的出来。

　　“我们进去看看。”方炎说道。

　　方炎跟着黄浩然走进病房，九班的几名男生低头不敢和方炎的眼睛对视，墙角里站着两个身高马大的男生，他们眼神凶恶的盯着刚刚走进来的方炎。

　　病床上果然躺着三个男生，两个男生在玩手机游戏，还有一个在埋头睡觉。看到方炎进来也只不过是抬了抬眼皮子，然后又忙活自己的事情去了。

　　方炎走到最左侧那个正在玩手机游戏的大块头男生面前，说道：“同学，你感觉怎么样？”

　　“你是谁啊？滚一边去，别打扰爷爷玩游戏。我告诉你们这些朱雀的，这件事情没完。等着吧，有你们受罪的时候。”大块头一脸蛮横的说道。

　　“你怎么能这么说话呢？”

　　“我这么说话怎么着了？”大块头学生把手上的手机大力丢在被子上，冷笑着说道：“怎么？想打架不成？我就不信了，你敢在这医院把我打一顿——我可告诉你，你要是敢在医院里打学生，我的朋友就会立即把视频放到网络上去，等着你们朱雀全国出名吧。到时候你们这些家伙也都会跟着出名，成为全国的学生耻辱。你要不要试试？我挨一顿打倒不是什么事。就怕你不敢接招。”

　　方炎看着大块头轻轻叹息，说道：“要是我出手，你觉得他们几个有机会把手机拿出来拍照吗？”

　　“你以为你是谁啊？超人吗？”那个假装睡觉的家伙一下子跳了起来，还算俊俏的脸上多了两块紫痕，看来唐城对他重点关照过。“你们朱雀的都很能打是吧？来，照爷爷这儿打。你有本事把我打死？”

　　“我打死你干什么？你又不是我亲儿子又不是我干儿子，你再混蛋也是你们家的事，我凭什么替你爹教训你这种不孝子？”

　　“你说什么？你有本事再说一遍。”

　　“虽然我不觉得自己多有本事，但是我也不怕满足你这种特殊的爱好——我打死你干什么？你又不是我亲儿子又不是我干儿子，你再混蛋也是你们家的事，我凭什么替你爹教训你这种不孝子？”

　　马海涛眼睛血红，握拳就要朝着方炎冲过去。

　　“海涛快住手。”一个戴眼镜的瘦高个男生急声阻止。

　　“梁联，为什么不让我揍他？”马海涛愤怒的喊道。

　　“你要是打了他就中了他的诡计了。”梁联赶紧解释着说道。“之前都是他们打咱们，咱们可没有还手。现在你要是把他打了，那就是咱们打群架——到时候各打五十大板，咱们是不是太吃亏了？”

　　马海涛想了想，强制压下心中的火气，指着方炎说道：“小子，咱们俩没完。等着吧，千万别一个人走夜路。”

　　“——”方炎瞪大眼睛看着这个家伙。难道他还想打自己闷棍不成？

　　黄浩然高磊等几个九班的男生也都满脸诧异的看着马海涛，这家伙脑袋抽了，竟然敢挑方老师下手？

　　他们应该说些什么呢？欢迎光临？

　　正在这时，病房门口响起急匆匆的脚步声音。


第302章 怎么会这样？

　　脚步声音很急促，看起来来的人火气不小。

　　一个梳着偏头的中年男老师满脸怒气的走进来，看到站在病房门口的黄浩然方炎等人就骂开了。

　　“你们有没有教养？你们老师好的没教就教你们怎么打架是怎么着？素质怎么就这么差？”

　　“好好的学生，怎么就被你们打的住进医院？你们知道打的是谁吗？他们可都是常青藤的特招学生。你们朱雀中学是还不错，但是和我们常青藤比连提鞋都不配。我告诉你们，这件事情咱们没完——不管你们学校谁来，这件事情都完不了。”

　　“你们道歉没用，你们老师来了道歉也没用——得你们学校道歉。你们朱雀高中向常青藤高中道歉——”

　　还有一个年纪稍长的男人站在中年男人的身后，看起来像是常青藤学校的某位领导。

　　黄浩然和九班的其它几名男生一声不吭，任由中年教师攻击却一直保持沉默。

　　对他们来说，天塌了有个高的人顶着。有方炎老师在，怎么可能让他们吃亏？

　　林宇彬以为黄浩然他们的沉默是面对老师时的胆怯，却不知道这些家伙一个比一个狡猾，正等待着看好戏呢。

　　林宇彬可能是骂的累了，指着个头最高的方炎说道：“你们那边有没有人出来解决问题？如果没人的话，我就打电话找你们学校校长了——”

　　“来了。”方炎笑着说道，他向前跨了一步，指了指自己。“我来解决问题。”

　　看到方炎站出来，林宇彬和方渐洪都有些发愣。

　　这个小年轻是谁？这就是朱雀中学应对这件事情的态度？让一个学生出来解决问题？

　　要知道，正是误会方炎是朱雀的学生，所以林宇彬指着他的脸骂了半天。

　　林宇彬和方渐洪勃然大怒，觉得自己受到了侮辱。

　　几名常青藤学生也是脸色怪异，这家伙难道是个学生干部？他凭什么认为自己能够把一起伤人事件给抹平了？谁会给他脸？

　　“你是谁？”林宇彬盯着方炎问道。

　　“我是他们的班主任方炎。”方炎表情认真的说道。两所不同的学校学生之间发生矛盾，这是严肃的事情，方炎也不得不小心谨慎处理。不然的话，很有可能会给学校名誉抹灰。甚至让两所名校之间产生矛盾。“我可以全权代表他们来处理这件事情。”

　　“你全权代表？”这次是方渐洪忍不住了。“你有什么资格全权代表他们？你和我的级别不对待。让你们的教导主任过来。”

　　“——”

　　方炎看着方渐洪，说道：“我觉得这件事情和职务高低没有关系。对就是对，错就是错。难道我们学校的校长来了，这件事情就对了？因为你是教导主任，我只是一名普普通通的人民老师，所以这件事情就是错的？如果所有事物的对错全部用职位的重要性以及级别高低来辨别区分，那还要我们这些老师做什么？学生还需要我们教什么？”

　　了解方炎性格的黄浩然等人眼神对视，然后迅速分开。他们知道，方炎老师又要阴人了。

　　“你——”方渐洪讥讽的看向方炎，说道：“好一个牙尖嘴利的人民老师。就因为你会一些嘴皮子功夫，朱雀高中就把你派过来解决问题？他们也太小看我们常青藤了吧？”

　　林宇彬冷笑出声，说道：“不和你谈就是不和你谈。如果你们学校领导不来人的话，我们会把这些学生的病历封存起来送到教育厅——我就不信教育厅不给我常青藤学生一个公道。到时候，你们朱雀的日子一定很难过吧？”

　　方炎轻轻叹息，说道：“你们这么做太欺人太甚了吧？”

　　“欺人太甚？”方渐洪嘿笑着说道。“你们的学生把我们的学生打伤住院，是谁欺谁太甚？”

　　“你们的学生有没有受伤，这一点医生可以证明。”方炎说道。“但是做为师长，至少来了之后先了解一下事件的前因后果吧？你们什么都不问，逮着朱雀的学生破口大骂，这就是你们处理问题的方式？”

　　“我们的学生都重伤入院了，还用问前因后果？就是有一些口舌争端，也不能动手打人吧？是谁允许他们打人的？是谁给他们的权利？我告诉你们，如果不把这几个打人学生开除学籍的话，我们会把官司打到教育部——”方渐洪怒气冲冲的说道。

　　“方主任，还有一名主犯——他叫唐城，打人最厉害的就是他，他也要被开除——”刚才还躺在病床上装死的马海涛听到要把打人的学生开除，赶紧爬起来给唐城上眼药。他对唐城恨之入骨，这次无论如何都不能让他好过。

　　唐城那小子太混蛋了，在自己喜欢的女孩子面前照着自己的脸狠揍，完事了还对自己的初恋情人说什么这么漂亮的女孩子和这样的人渣走到一起是一种自我玷污并且要走了初恋情人的手机号码——直到现在他的初恋情人还在犯花痴他打电话不接发信息不回他有种很不妙的感觉。

　　“打人了还敢逃跑？这样的学生实在是胆大包天。”方渐洪气得身体直哆嗦。

　　“他不是逃跑，他只是觉得这种事情很无聊。”方炎笑着说道。“你的学生先是出口骂人侮辱失败然后就想着动手打人——结果被他们想打的人给打伤了现在躺到医院来装死这是什么行为？死不要脸？”

　　“你血口喷人。”林宇彬断然反击。“打人之后还倒打一耙，把责任全部推到我们的学生身上，想起来就让人心寒。”

　　“是不是这样你问一问你们的学生就知道了。当然，我知道他们肯定不会对你们讲真话，你们也不愿意相信那个你们难以接受的事实——你们匆忙忙的赶过来，如果是诚心想要解决问题，我们坐下来好好协商。你的学生有责任，我的学生也有责任。应该是谁的责任就由谁来承担，应该是谁的错就由谁来道歉。我绝对不会偏袒自己的学生——但是，如果你们一味的胡搅蛮缠，想要在气势上或者官威上压倒我们，恐怕就要让你们失望了。”

　　“方主任，我们没有骂人，也没有主动出手打人，是朱雀的学生先动手的——”

　　“对，那个唐城自以为自己会几手功夫，所以再三挑衅，甚至还骂我们是垃圾，骂我们常青藤是垃圾学校，所以专门生产我们这些垃圾——”

　　“唐城看上了我们学校的女孩子赵露，上去找赵露要手机号码，赵露不给，他出口骂人，我们看不下去才和他发生争执的——”

　　……

　　常青藤学校的这几个学生有备而来，早就商量好了台词，也不怕方炎把他们揭穿。

　　“说的比唱的还好听。”方渐洪鄙夷地说道。“你的学生打伤了人，直到现在也没有看到你们说一句道歉的话，这就是你们处理问题的态度？”

　　“方主任，我想问一句，由始至终，你们给我道歉的机会了吗？从你们出现在医院病房的门口就开始把我和我的学生骂的狗血淋头，直到现在，你们和我讨论过事情的真相了吗？”

　　“那还是你不够诚心。要是够诚心的话，我们骂你的时候你也可以道歉。”林宇彬说道。

　　方炎指了指自己脸，说道：“你从我的脸上发现什么？”

　　“你想说什么？”林宇彬眼神不善的说道。他才不在乎从方炎的脸上发现了什么呢。

　　“我脸上有没有写一个贱字？如果没有的话，我凭什么要在你们骂我的时候还要向你们道歉？”

　　“不道歉也行，那就等我们把证据交到教育厅吧，教育厅会对你们做出处罚——那个时候，可不是一句道歉就能够解决问题的。”

　　方炎点了点头，说道：“随意。我相信教育厅的领导会还我们一个清白。”

　　方炎看了黄浩然一眼，说道：“我们走吧。”

　　方炎转身就走，再也不多看方渐洪林宇彬等人一眼。

　　黄浩然等人赶紧跟了出去，病房里只剩下常青藤的师生。

　　“他就这么走了？”林宇彬指着方炎的背影难以相信的说道。这朱雀高中太嚣张了吧？

　　“你们每人写一份告白书，然后和病历一起送到教育厅——”方渐洪狞笑着说道。“这次我们常青藤和他朱雀不死不休。”

　　马海涛脸露得意之色，说道：“方主任，我现在就给我爸打通电话——”

　　马海涛的父亲在教育部门工作，而且颇有实权。这也是他能够被常青藤特招而且到处招惹是非不被开除的主要原因。

　　方主任满脸笑意，说道：“代我向马厅长问好，就说他什么时候得空我去看望他。”

　　“没问题。”马海涛矜持的笑着说道。

　　马海涛当众拨通父亲的电话，装作无限冤屈的说道：“爸，我被人欺负了，你要帮我讨回公道啊——”

　　“闭嘴。”电话那头传来一个威严的男人声音。“我知道你干过什么混账事，立即向朱雀的老师和学生道歉——如果他们不原谅你，看我回来打断你的腿。”

　　马海涛脸色惨白，这一次是真的被吓病了。

　　马海涛为了炫耀自己有个厅长父亲，故意把电话开了免提。

　　所以，所有人都听到了马厅长的原话。

　　方渐洪脸色难堪之极，怎么会这样？


第303章 我知道你没有生气！

　　方渐洪心有不甘，从马海涛手里接过电话，躬着身体尊敬的说道：“马厅长你好，我是渐洪，我和海涛在一起。我想这件事情你是不是对孩子有什么误会？海涛是受害者，他在什么都没有做的情况下被人打伤，现在正在医院接受治疗——马厅长有空吗？我想赶过去当面向你汇报工作。”

　　“方主任。”马厅长对常青藤这所贵族名校的一众校领导并不陌生，态度也稍微缓和起来，说道：“你确定马海涛什么事情都没做吗？”

　　“这——我对海涛还是有一些了解的，如果他做错了什么，会向我们这些老师坦白的。但是这一次他当真委屈了，现在眼眶都红了——”

　　电话那头一阵沉默，显然是马厅长被方渐洪说动了一些。

　　“你们准备怎么处理？”马厅长出声问道。

　　“等到医院的鉴定结果出来，我们想把这些病历以及学生们的自白书呈送到教育厅。”方渐洪说道。“无论如何，我们都得给我校的学生讨还一个公道。我们不能让他们吃亏。学生们的心思最是简单，也最是天真无邪，但是是非观极重。如果这次让他们受到了委屈，怕是对他们的人生影响非常的深远——”

　　为了说服马厅长站在自己这边，方渐洪甚至用出了教育学当中的一些知识点。你不帮我们给你儿子讨回公道，等到你儿子自暴自弃走上歪道的时候可不能怪我——而且以方渐洪对马海涛的熟悉，这小子已经很歪了。他说的话一定会应验的。

　　马厅长自然明白方渐洪话中的含意，冷哼一声说道：“多年苦学承受不住一次小小的挫折，是不是常青藤学校的教学质量有问题？”

　　方渐洪后背起了一层冷汗，赶紧补救着说道：“马厅长，我只是担心这种事情发生。海涛是你的孩子，也是我的学生，谁不希望他能越来越好呢？您说是不是？”

　　“这件事情我会再了解一下的。”马厅长说道，然后就主动挂断了电话。

　　方渐洪把手机还给马海涛的时候，脸色古怪的说道：“是不是有人给你爸压力？马海涛才打电话说起这件事情，他那边就已经知道了，而且立即说要道歉的话——那边搬动了哪尊真神？”

　　林宇彬脸色灰暗的说道：“以权压人，无法无天。他们怎么能够做出这种龌磋事来？这样的人怎么有资格为人师表？”

　　方渐洪狠狠地瞪了林宇彬一眼，林宇彬赶紧道歉并大骂朱雀无耻。

　　马厅长叫做马文学，不是花城教育厅的厅长，只是排名靠前的副厅长。当然，有这么一尊大佛坐镇教育厅，也足够马海涛在一所高中里面横冲直撞了。

　　马文学挂断电话，也有些纠结头痛。

　　虽然刚才他的顶头上司给他打过招呼，让他的儿子马海涛给人道歉获得别人的原谅，他也口头上答应了，可是想起来终究心有不满。

　　自己的儿子被人打伤了受伤入院，还要向打人的人赔礼道歉，若是事情传出去了，他马文学脸面何在？而且，方渐洪主任说的话也有道理，马海海终究是自己的亲儿子，如果他因为这件事情钻了牛角尖，那可就拉不回来了——

　　啪！

　　他的手掌重重拍了记桌面，然后端着自己的茶杯向走廊最东头的厅长办公室走过去。

　　王文海是教育厅正厅长，也是他来掌控这一厅之官印。在厅里一言九鼎，马文学根本就没实力和他扳腕子。

　　下属们还经常拿马文学和厅长王文海的名字开玩笑，说一个是‘文学’，一个是‘文海’，从名字上看就知道文海比文学要大一些。

　　别人说的是事实，马文学连反驳的余地都没有。

　　当然，每次听到这样的比较，他的心里就有种刺刺的不舒服感。

　　马文学敲门进来，王文海厅长正在和人通电话。看到马文学进来，眼神怪异的扫了他一眼，示意他在沙发上就坐稍等片刻。

　　王文海挂断电话，笑呵呵的看着马文学，问道：“文学，有什么事吗？”

　　“知道厅长这儿不缺好茶，我把茶杯都带来了，就是想讨一杯好茶喝。”马文学开着玩笑说道，刻意拉近两人的关系。

　　“你这个老马，自己办公室还缺好茶吗？我看啊，是你太小气，自己的好茶舍不得喝，所以才总来要我的。”王文海徉装生气的说道。

　　马文学心头一惊，王文海说他太小气，难道是已经知道了他的来意？

　　有人说，为官之道有四字绝学：胆大心细。

　　马文学浸淫官场多年，对这四个字还是有一定研究的。无论是上司下属，他们所说的每一句话都有深意。

　　这个‘太小气’仅仅是在说马文学藏茶的事情，还是另有所指？

　　可是，既然来了，总要把心结解开才是。不然的话，一句话就被王文海惊退，只是更被人看不起。

　　马文学笑着说道：“我喝过厅长这儿的茶，就觉得我办公室里的茶怎么也比不过。嘴巴被养刁了。厅长可不能让我失望而归。”

　　王文海轻轻叹息，说道：“你是为儿子的事情来的？”

　　“是的。不瞒厅长，我刚才给那小子打过电话，狠狠地把他骂过一顿，还说要回去打断他的腿，但是他们学校的方渐洪主任接过电话，把我给训斥了几句，说这次是我让孩子受委屈了。那小子平时犟得跟一头牛似的，今天竟然知道抹眼泪——主渐洪主任也说他们会等到医生的鉴定结果出来，要把几个学生的自白书和病历一起送到教育厅——那个时候，事情就闹大了。”马文学眼神诚肯的看着王文海，说道：“我来请示一下厅长，这件事情应该如何处理。”

　　王文海的嘴角浮现一抹讥讽，但是瞬间又隐去。

　　王文海看着马文学，说道：“文学，你先看一样东西——”

　　说话的时候，就把自己的手机摸出来，向马文学的手机传了一份视频。

　　马文海刚刚点开视频，里面就传来他儿子马海涛像是个无良小混混一样骂街的声音——

　　骂不过就打，打不过就哭。然后又躺在地上装死——

　　里面的内容简直不堪入目。马文学从来没想到，在自己面前乖巧懂事的儿子竟然有这样的一面。

　　马文学如遭雷击，知道自己被那些混蛋给彻底的坑了一把。

　　那边的人手里有这样的证据，而且又能够把证据传到王文海的书里，此事难以善了。

　　王文海看着马文学，说道：“都看清楚了？”

　　“厅长，我被那个混账给蒙蔽了。”马文学声音干涩的说道。

　　“老马，原本那边看在你的面子上，也看在我们教育厅的面子上，准备这件事情大事化小小事化了——这份视频到了我这里就到此为止。所以我才打电话给你，让你给海涛说一声，去给别人道个歉，这件事情也就了结了。”

　　“但是，既然你觉得你儿子受到了委屈，常青藤那边也要给他们的学生讨回一个公道，看来压是压不住了——这件事情就交给你全权处理吧。”王文海说道。“我相信你一定能够做到秉公处理的。”

　　“我会的。我一定秉公处理此事，绝不会因为有一方是我的儿子就偏袒姑息。”马文学沉重的点头说道，心里难受之极。

　　他知道，他的儿子要倒霉了，常青藤也要倒霉——他们不倒霉，那就得是自己倒霉。

　　“坑爹啊。”他在心里凄惨的叫道。

　　方炎带着一群学生下楼的时候，正好碰到停好车子往楼上跑的秃子。

　　秃子看到方炎，问道：“事情解决了？”

　　“没解决。”方炎说道。

　　“那怎么就走了？”

　　不仅仅是秃子满脸疑惑，就连黄浩然等人也觉得奇怪。

　　方老师把常青藤的教导主任方渐洪气成那样，想必他们不会就此罢休吧？

　　“有人会帮忙解决。”方炎笑着说道。他转身看着黄浩然等人，说道：“我不让你们写检讨，估计你们心里也不会觉得自己做错了。我要你们把事情的发展过程写出来，然后想一想有没有更好的解决问题的方式——明天下午有我的语文课，到时候我会找你们要答案。”

　　“好的方老师。”学生们答应着说道。

　　方炎看向秃子，说道：“走吧。开车送我回去。”

　　学生们都笑，说道：“方老师，你是坐秃子的电瓶车来的？”

　　感情这些家伙都知道秃子的坐驾是电瓶车。只有自己对他抱有太高的期待。

　　秃子开车载着方炎刚刚走到医院门口，一辆白色的宝马车在他们的前面停了下来。

　　唐城推开车门下车，笑呵呵的看着坐在电瓶车后座的方炎。

　　方炎从电瓶车跳下来，看着唐城骂道：“你这个混蛋家伙，你还敢跑过来见我？把人打伤了自己跑走了，你还要不要脸啊？你准备让谁给你擦屁股？”

　　“别骂了，我知道你没有生气。”唐城戏谑的说道。

　　“——”方炎很郁闷，他觉得自己已经完全被这些学生给看穿了。


第304章 青蛙！

　　方炎钻进了唐城的宝马车，开车的司机就出门抽烟把空间交给了这师生两人。

　　方炎看着唐城，说道：“问题解决了？”

　　“不解决怎么敢跑过来见你？”唐城笑着说道。“人是我打的，我总不可能自己跑了把黄浩然他们丢在那里帮我擦屁股——当然，我猜到黄浩然肯定会给你打电话。他是你的绝对心腹。什么事情都不可能对你隐瞒。”

　　“准备走到哪一步？”方炎问道。方炎是老师，他对自己的学生都有着足够深入的了解。

　　唐城这个人才华横溢又傲气冲天，而且方炎知道，唐城和秦倚天的关系一直不错，秦倚天有着那样让人震惊的身世背景，唐城又能差到哪里去？

　　而且，也正是因为唐城极端的骄傲，所以他做错的事情一定会自己承担，绝对不会把责任推到别人的身上。

　　知道唐城参与进来，方炎就不再担心这件事情解决不了，他也没有担心过这件事情的处理结果最终对他们不利——不管是谁来处理这件事情，最终都得给唐家一个面子。假如唐家开口说话的话。

　　方炎之所以匆忙赶来，先是担心自己的学生受伤。但是在确定学生没有受伤之后，他又担心这件事情的处理结果不公平公正。

　　当然，这个不公平不公正主要是指对常青藤的学生而言。

　　你看看，世界上就是有这么大公无私的男人。

　　他知道唐家的能量，他知道如果唐家人发话，就是唐城真的无理打人，这件事情也只能不了了之。

　　可是，方炎不希望看到这样的结果。

　　他希望他的学生能够明白对和错的意义，他希望他的学生知道大是大非，他希望他的学生不要感染上社会上那些不良的风气——我错了，我道歉。你们错了，你们来承担。

　　权势压人，最不可取。

　　如果这次让他们成功了，以后他们遇到这种事情不会思考对错而是去想谁能够帮忙摆平问题。

　　学生是社会未来的希望，如果未来的希望都是这样的心理，希望又在哪里？

　　方炎愿意和常青藤学校的老师领导一起商量，共同把这件打架事件进行定性。

　　学生打架终究是不对的，他爱他的学生，爱九班的这些孩子，却不会过于纵容他们。

　　但是，常青藤的表现真的让人很失望。

　　这也是方炎愤而离开任由事件自然发展的原因。因为他知道他没办法和那个满脑袋权势的方主任和不问前因后果张嘴骂人的林老师沟通说理。

　　既然你不接受我的好意，那就也把你当成一个臭屁。爱怎么着就怎么着吧。

　　“那要看他们那边怎么选择了。”唐城得意的笑着。“反正我这里是做到了有礼有据有节——如果他们想要大事化小小事化了，我也可以放他们一马。我是一个低调的人，不想搞得满城风雨，让别人看笑话。多大的一点破事？不瞒你说，打了他们我都觉得很丢脸——但是，如果他们不知死活的话，那就自认倒霉吧。我已经准备好大餐送给他们。”

　　唐城看着方炎，说道：“不过，方老师这么快就出来了，证明那边的老家伙们不好说话吧？常青藤在花城教育界比朱雀的影响力大一些，所以养成了那些家伙老子天下第一谁也不放在眼里的坏毛病——这次就给他们一点教训吧。”

　　“你做了什么？”方炎问道。

　　“我只不过让人帮忙拍下他们嚣张狂妄出口骂人并且主动动手打人的视频而已——”唐城一脸狡黠的笑着。“你不是教过我们了吗？敌不动我先动，确定了自己的敌人，就要想办法让自己立于不败之地——”

　　“这是我教你们的？”

　　“千真万确。”

　　“又是手机拍照，这一招太烂俗了吧？”

　　“这么好用的招式为什么不用？”唐城反问。“那群白痴还以为自己占了上风，都不知道一直都是我们引导他们在做蠢事——黄浩然那小子最阴险，一直在示弱，示弱的时候又及时的表现自己英雄不屈的骨气，人家都要气疯了不打他打谁？”

　　“他们想打黄浩然，结果你就站出来力挽狂澜把他们都打倒了？”

　　“那是他们实力不济我也没有办法。”

　　“我知道你的能力，在整个花城的学生界大概没有人是你的对手。”方炎看着唐城说道。“以后尽量不要用拳头来解决问题。你毕竟是个学生。”

　　“其实我也不想。”唐城说道。“但是方老师已经做好了表率，我没理由不向老师看齐。”

　　“——”

　　看到方炎杀人般的眼神，唐城不以无意，说道：“方老师，你和东洋剑神切磋这样的大事怎么都不在班里喊一声？那样的话我就可以带同学过去给你拉条幅喊口号了——可惜我知道的太晚了。没有看到方老师大败东洋剑神的英姿。真是遗憾啊。”

　　“滚。”方炎没好气的说道。

　　“这是我的车。”

　　方炎愣了愣，拉开车门就要下车。

　　“方老师，秦倚天——她还好吗？”唐城在身后问道。

　　方炎的身体一僵，头也不回的说道：“我不知道。”

　　“算了，我不问了。希望她一切都好。”唐城轻轻叹息。

　　重新坐回秃子的电瓶车后座，任由秃子拉着他在熙熙嚷嚷的人潮中穿棱游走。

　　他看到别人脸上的麻木和疲惫，别人也能够从他眼神里看到疼痛和哀伤。

　　大家都是有故事的人。

　　……

　　……

　　蒋钦看起来是真的很开心，从见到方炎的那一刻起就一直在笑。

　　她笑着对方炎说：方老师，我们是去状元街还是友谊广场？

　　她笑着对方炎说：方老师，你可以请我吃一碗鱼丸吗？我最喜欢吃这一家的鱼丸了。

　　她笑着对方炎说：方老师，你为什么不说话啊？来，笑一个——

　　……

　　她不停的说话，不停的走路，不停的尝试各种各样的零食。当然，因为她的过于活泼，方炎也被她拖着不停的说话走路吃零食。

　　蒋钦的左手里抓着一串烤鱿鱼，右手正把一串烤得焦黄的玉米棒子往嘴巴里塞，满脸幸福的说道：“方老师，我觉得最幸福的就是这种生活了，你会不会觉得我很没出息？”

　　蒋钦不知道，当她一袭白纱抱着一把古铮站在世界级的舞台上，将华夏古典乐章发扬光大推广到全世界，被人类誉为‘月神’的时候，她最怀念的还是这种一手烤鱿鱼一手嫩玉米无忧无虑自由自在的平民生活。

　　方炎看着蒋钦，笑着说道：“有没有出息不重要，有没有找到幸福感很重要——你觉得这样好，那就去追寻和享受这样的生活。也没有人说非要你一定要有大出息。”

　　“那不可行。我既然答应和夏天姐姐一起去发扬我们的华夏古典音乐，就一定会为了这个目标去努力。我最近看了很多资料，夏天姐姐的担忧确实很有必要，我们也确实需要觉醒——”

　　“你能坚持就好。”方炎说道。“你一路上都在忙着吃东西，想好给你爸妈买什么礼物了吗？”

　　“方老师，你有什么好的推荐吗？”

　　“你爸喜欢喝酒，不过买酒的话就没有什么意义——不如买一款手表。”方炎认真的提出自己的建议。他答应蒋钦过来帮她参考礼物，就要完成自己应尽的责任。蒋钦也算是方炎的老师，他乐意看到学生在自己的亲爹而不是‘干爹’面前表现自己的爱心。

　　蒋钦的眼睛亮了，说道：“对。我就给我爸买一块手表。谁说屠夫就不能戴手表的？屠夫的女儿就一定要让她爸爸戴上手表。”

　　确定了父亲的礼物，蒋钦拉着方炎就朝着旁边的友谊大厦跑过去。那里有很多间品牌专柜，中档品牌和高端品牌应有尽有。

　　方炎和蒋钦商量了一下，准备买一块价值几千块钱的中端品牌手表。这样的话，蒋大业就算知道了手表的价值也愿意把它戴在手上。要是买几万块一块的手表，蒋大业肯定要把它藏起来这样就失去了买表的意义。

　　方炎让蒋钦先挑着手表，自己向商场的洗手间走过去。

　　他来到洗手间，正准备解拉链放水的时候，手上的动作却突然间停顿下来。

　　他看到一只青蛙。

　　一只巴掌大的绿皮青蛙正蹲在便池里瞪大眼睛看着他，一言不发，就像是一只塑料玩具。

　　可是，方炎很清楚，那确实是一只青蛙，一只活生生的青蛙。

　　方炎能够看到它的眼珠转动，能够看到它鼓起的腮帮上下起伏，能够看到它的嘴巴张开又闭上——

　　在大城市的小便池里，看到一只青皮青蛙。这样的情景看起来是不是很诡异？

　　如果是你，你会怎么处理？

　　方炎憋了口气，一股强大的热流朝着青蛙的脑袋上浇了过去。

　　呱——

　　呱——

　　呱——

　　青蛙凶恶的叫了起来。


第305章 自寻死路！

　　方炎回到手表柜台，蒋钦举着一块棕色皮链的手表对方炎说道：“方老师，这块手表好看吗？”

　　柜台小姐乐了，说道：“你们俩真有意思，女生称呼自己的男朋友叫做老师，以前从来都没听说过——”

　　方炎赶紧解释，说道：“我真的是老师，她是我的学生。”

　　柜台小姐面带微笑，看向方炎的眼神却有些怪异。

　　哪个老师会带自己的学生来买手表？而且，看他们的关系也不像是师生关系啊——如果当真是师生的话，证明这家伙还真是个禽兽，连自己的学生都不放过。

　　“她来给她父亲买礼物，我过来帮忙参考——”方炎憨厚的解释着说道。他很害怕别人误会。

　　蒋钦笑嘻嘻的也不在意，把方炎的手腕扯过来，把手表戴在方炎的手腕上面，左看看右看看，说道：“真好看。戴起来给人很儒雅的感觉。”

　　方炎把手表取了下来，说道：“这款不适合。你爸的手腕比我的手腕粗很多，而且皮带子也不太适合他，你可以给他选一款铁链子的手表，粗狂一些更好——”

　　“我知道啊。”蒋钦认真的点头。“我已经选好了。”

　　说着，就把柜台盒子上面的另外一款手表给举了起来，说道：“这款才是我给我爸买的。”

　　那款手表是铁链子，表盘更大，链子更长，确实适合肥胖体质的蒋大业。

　　方炎点了点头，说道：“这款不错。你爸应该会喜欢。”

　　“这款呢？你觉得好看吗？”蒋钦问道。

　　“这款？”方炎把手里的手表摘下来放到柜台上面，说道：“买一块就够了，你买那么多做什么？”

　　“先生，这是这位小姐特别给你选的，她说你一定会喜欢。”柜台小姐微笑着说道。一下子卖出两块手表，她今天的业务量就提前完成了。销售越多她们的提成就越多。

　　“胡闹。”方炎拒绝着说道。“我不用你给我买手表。”

　　“可是我已经买了啊。”蒋钦无限委屈的说道，把手表再次往方炎的手腕上面戴。

　　“是的先生，这位小姐已经给两块手表都埋过单。”柜台小姐说道。心想，这个男人还真是不解风情。女孩子自己掏钱给男孩子买手表对方还不领情，这种男人——真是瞎了狗眼。要是我的话，一定不会嫁给这种木头人。

　　方炎看着蒋钦，表情严肃的说道：“蒋钦，我知道你一番好意。但你现在还是学生，还有很多需要花钱的地方——我们把这块手表退掉好不好？你的钱也不多，还要给你妈买礼物呢，对不对？我只是你的老师，真的不需要你给我买这么贵重的礼物。”

　　方炎看了标价，每块手表的价值都在八千多块。合起来接近两万。这对一个还在读书的学生来说确实是一笔不小的开销。

　　“妈妈的礼物我已经选好了。”蒋钦生气的说道。“谁说我没有钱？你知道这次夏天姐姐给我和袁琳多少片酬吗？虽然我还是学生，但我自己已经开始赚钱了，而且夏天姐姐说了，以后会多给我们一些上镜的机会，只要上镜或者参加演出就会有钱拿，以后我每年赚的钱比我爸赚的还多呢——”

　　“再说，你为什么不能收我的礼物？你给我补课，从来都没有收过我的补课费。如果不是你和夏天姐姐认识的话，我和袁琳怎么有机会成为夏天姐姐的学生？袁琳也一直说要送给你一份礼物呢——我不管，反正我已经买下来了。如果你不接受的话，那我就——”

　　蒋钦举起手里的手表，红着眼眶说道：“你不接受的话，我就把它砸了。送不出去的礼物，谁还稀罕留着？”

　　方炎轻轻叹息，从蒋钦的手里接过那块手表，说道：“好吧。那这份礼物我暂时收下。谢谢蒋钦。”

　　蒋钦破啼为笑，说道：“不用谢，方老师。”

　　蒋钦帮忙把手表戴在方炎的手腕上面，左看看右看看，说道：“真好看。”

　　“确实很有眼光。”

　　“而且，这是我第一次赚钱买的礼物，好有意义——”

　　方炎的心里沉甸甸的。蒋钦用自己第一次赚的钱给她的爸爸妈妈和自己买了礼物，这样的厚爱他怎么能承受的起？

　　方炎笑着说道：“你送给我礼物，我请你吃饭。”

　　“好。我要吃牛排。”

　　“没问题。”方炎说道。

　　等到工作人员送来保修卡和发票，方炎和蒋钦转身向商场的四楼走过去。那层楼是美食广场，有很多家饭店可供选择。

　　“你给李嫂选了什么礼物？”方炎好奇的问道。

　　“旅游。”蒋钦得意的笑着。“我妈辛苦了一辈子。以前都是摆地摊赚零用钱供我读书，从来都没机会到外面走走——我明天回燕京，我妈肯定舍不得。我走的时候她一定会哭。所以，我偷偷帮她订了机票，到时候我就带着她去燕京。她既可以陪着我不用那么快分离，又能够欣赏燕京的风景，我是不是很聪明？”

　　方炎溺爱的摸摸蒋钦的脑袋，说道：“这个想法不错。李嫂辛苦了一辈子，你以后赚钱了让她好好享福。”

　　“当然了。”蒋钦很不乐意的把脑袋撇开。她不喜欢方炎摸她的脑袋，那样她觉得自己是个小屁孩儿。

　　蒋钦选择了一家法国餐厅，两人找了个靠窗的位置坐下。侍者送来柠檬水和餐牌，蒋钦很是熟练的接过餐牌点起单来。

　　不仅仅点好了自己的，还帮方炎点了一份适合方炎口味的。这让方炎非常的满意。

　　“方老师，我知道你家是燕京的，对不对？”

　　“算是吧。”方炎说道。方炎的家是燕京的，但是距离燕京城还有一段距离。更接近于津城。

　　“再有一个月，学生就要放假了。那个时候你是不是也要回燕京了？”蒋钦狡黠地问道。

　　方炎看着蒋钦，说道：“你又有什么鬼主意了？”

　　“等到你回燕京的时候，我们也要放假了。我和袁琳想在燕京周边走走，你能不能给我们俩做导游？”

　　方炎想了想，说道：“到时候再决定吧。放假之后我会有很多事情要处理。”

　　“那好吧。”因为方炎没有立即答应，蒋钦有些小小的失落。不过她知道方炎的心肠软，只要找到机会再次哀求他一定会答应的。最好再加上袁琳那个小磨人精一起来——袁琳来了可以增加成功指数，但是蒋钦又有些不乐意。心里还真是矛盾啊。

　　蒋钦捧着桌子上的柠檬水正要喝的时候，方炎突然间出声阻止，说道：“不要动。”

　　“怎么了？”蒋钦疑惑的看着方炎，问道。

　　方炎从蒋钦手里接过杯子，眼神冷洌的盯着杯子里的一根红色细丝。

　　如果不仔细观察的话，很容易把那根红色细丝误会为是柠檬里面的纤维。但是，在方炎的眼神注视下，能够看到那根细丝上下起伏，左右游动。

　　它是活的。

　　红线蛇！

　　它能够通过液体以及各种载体进入人的身体，然后在人的肠胃里面生长繁衍，最后那密密麻麻的红线蛇穿破肠胃，穿破皮肉，从皮肤里面爬出来。

　　那个时候，它的一半身体在肉里，一半身体在外面，猛一看过去，就像是身体上面沾上了无数的红线线头。线头随风飘荡，其实是红线蛇正在摇晃着蛇头。

　　这是最诡异也是最残忍的死法。

　　“不干净？”蒋钦也把小脑袋凑了过来，认真的看了又看，问道：“里面有什么？”

　　“没事。”方炎笑着说道。

　　他主动牵起蒋钦的手，说道：“我们换一家餐厅吧。”

　　“啊？为什么要换啊？”蒋钦问道。

　　但是看到方炎的大手握着自己的小手，反抗的声音立即小了许多，说道：“方老师，你是要带我去吃好吃的东西吗？”

　　“是的。”方炎说道。

　　他们走到热闹的街道上面，随意的在街上的路边小店买一些零食。

　　方炎捧着一碗牛肉丸吃，说道：“你不是说这才是最幸福的生活吗？”

　　蒋钦撅起小嘴，说道：“小气包。”

　　方炎看到前面有一个公园，公园中间有人工湖，湖心有不少情侣在划船，于是就对蒋钦说道：“你想坐船吗？”

　　蒋钦一下子就来了兴致，高兴的说道：“好啊。我们去划船。”

　　于是，两人走过去租了一条小船晃晃悠悠的朝着湖中心划了过去。

　　“山歌好比春江水也不怕滩险弯又多喽弯又多——”蒋钦心情愉悦，主动唱起了民歌。她的声音甜又脆，带着年轻女孩子的娇媚，引来周边不少人的叫好声音。

　　方炎笑着鼓掌，很是享受蒋钦的歌声。眼神却将湖心里面的所有动静都尽收眼底。

　　在岸边树林的阴暗处，一双三角眼狠狠地瞪着湖心里面的那条小船。

　　“有水的地方就是我的王国，自寻死路。”三角眼脸上带着狰狞的笑意。


第306章 激战情人湖！

　　天湖公园中心的人工湖有个别名叫做情人湖，因为有很多情侣会在湖心划船，私定终身。因此得名。

　　当然，不仅仅是情侣，节假日的时候父母们也会带着自己的孩子来这里游玩。

　　蒋钦的一首《山江好比春江水》唱完，方炎已经把小船划到远离人群的偏僻区域。

　　蒋钦看了看周围，脸颊微红的说道：“方老师，你怎么把船划到这边来了？这里有什么好看的景点吗？”

　　“因为这里危险。”方炎说道。

　　“危险？”蒋钦的心脏砰砰跳的厉害。

　　湖心那么热闹，方老师故意不去，偏偏把小船划到这个斜角，难道他是想——

　　那我要怎么办呢？

　　我是假装接受，还是故作矜持的把他推到一边？可是，如果我那么做的话，他会不会不再喜欢我了？他要是生气怎么办？

　　他说这里很危险，那么说明他一定想要对自己做些什么——他都把话说的这么明白了，自己是不是应该做一些回应？

　　少女芳心萌动，甚至都不知道什么是爱情。只是从书本上以及电视上看到一些烂俗的桥段，然后便把自己代入进故事。这种忐忑又甜美的感觉，是她们以前所从来都不曾经历过的。

　　“是的。很危险。”方炎说道。方炎的表情严峻，眼睛冰冷的四处扫视，说道：“刚才在商场的洗手间，我在小便池里面看到一只青蛙——”

　　“啊？”蒋钦惊呼。“那也太可爱了吧？青蛙呢？”

　　“被我踩死了。”方炎沉声说道。“我们在法国餐厅吃饭的时候，服务员给我们送上来的柠檬水里面有一种很少见的小蛇，叫做红线蛇，如果我们把那杯水喝下去，那些小蛇就会吸我们胃血在我们的胃里面繁殖——”

　　“有蛇？”蒋钦瞪大了眼睛。直到这个时候，她终于意识到情况不对。现在她的处境真的很危险，但这危险并不是方炎带过来的。

　　“是的。有蛇。”方炎点头说道。“我认识一个很厉害的人物，他被人称为湘西蛇君。我一直在让人寻找他的下落，显然，他也不准备轻易放过我。虽然我并不知道我们俩的仇恨是怎么结下来的。”

　　“今天实在不是和他碰面的好日子。至少，我应该先把你送回去才好。但是，我知道这种人好走极端，如果我把你送回去的话，可能你和你的家人都要跟着遭殃——他一直在后面跟着我们，我没办法保证他不会对你的家人下手。”

　　“所以你把我们俩当成了诱饵？”蒋钦出声问道。她天资聪颖，方炎已经把话说的这么清楚了，她怎么可能还听不明白？

　　“是的。”方炎点头。“他是一个大怪物，所有的毒蛇猛兽都可以被他所用。厕所里面的青蛙、水杯里面的红线蛇，甚至我们躺在床上被窝里面也有可能从被子里钻出一群毒蛇蝎子——他躲在暗处遥控指挥，这些杀招让我们防不胜防。他可以尝试一百次，但是如果我们只中招一次就一切结束了。”

　　还有一点方炎没讲，蛇君无论是放毒蛙还是放毒蛇，或者是后续即将展开的刺杀动作，都是为了逼宫。

　　如果一个人像是附骨之疽一样的跟随着你，算计着你，谋害着你。你吃饭的时候要提防，睡觉的时候要提防，睁开眼睛的时候要提防，闭上眼睛的时候还在提防。在那种草木皆兵的生存状态下，一个人很容易变得心力疲惫。这会动摇方炎的淡然心境。

　　宁静心境受损，太极之心便会蒙尘。修为不进反退，这是任何寻道者都不愿意面对的事情。

　　那个时候，只要方炎犯下一个小小的错误，蛇君就会出手攻击，将方炎大力狙杀。

　　蛇君可以等，方炎不能等。

　　方炎有自保能力，但是他身边的人呢？他的学生呢？

　　置之死地而后生，这就是方炎的诱敌之计。

　　他知道自己这么做要冒着很大的危险，他甚至主动把战线拉到蛇君最擅长战斗的湖面。

　　遇水为王，这就是蛇君。

　　他相信蛇君一定经受不住这样的诱惑。他一定会忍不住出手。

　　蒋钦安静的坐了下来，看着方炎问道：“我能帮你什么？”

　　“你什么都不用做。”方炎温和说道。“安静的坐在那里，无论看到什么事情都不要惊慌。我一定会竭力全力的保护你。我活着，你也一定会活着。”

　　还有一句话方炎没说，如果他死了，蒋钦估计也很难活命——可这是唯一的选择。也是最好的选择。

　　他对自己有信心。

　　“我相信你。”蒋钦说道。“我一点也不害怕反正我知道你一定会保护我的。”

　　她不仅不害怕，甚至还从随身携带的包包里摸出两颗润口糖，一颗强行塞进方炎的嘴里，另外一颗自己含在嘴里。

　　她的眼睛四处张望，没发现什么异常啊？

　　“来了。”方炎出声说道。

　　方炎话音刚落，只见平静的湖面开始波纹荡漾。

　　刚开始只是微微的颤动，如风吹浮现的水痕。很快的那水波就翻滚起来，就像是沸腾的开水朝着方炎乘坐的小船涌了过来。

　　哗——

　　巨大的水声传来，然后便见数不清的蟾蜍从水底跳跃起来。

　　因为它们数量过多，而且又过于密集，就像是一头丑陋的怪兽从水底冒出头来。

　　那些蟾蜍身上的毒包不是皮肤的褐色，而是暗红色。就像是长了一颗颗即将成熟的暗疮似的。

　　它们的眼睛不是黑色，竟然同样是暗红色。没有叫声，跳跃的时候身体看起来很僵硬。

　　僵尸蟾蜍！

　　以尸气喂养蟾蜍，让这些蟾蜍吸食尸毒，最后变成世间最邪恶最凶猛的毒物。

　　僵尸蟾蜍和其它毒蛇不同的是，这种东西可以批量养殖。只需要将普通蟾蜍做原材料，让它们在极阴之地生活三年便算成功。蛇君为了对付方炎，将自己带出来的僵尸蟾蜍全部用出。

　　那些僵尸蟾蜍受到蛇君的操控，一个又一个前扑后继的朝着船上的方炎和蒋钦扑了过去。

　　蒋钦吓得小脸煞白，润口糖吞进了肚子都不知道。

　　她刚才答应方老师无论遇到任何事情自己都不会惊慌，可是这些蟾蜍也太丑陋恶心了吧？

　　虽然还没有被它们咬到，但是蒋钦身上就已经起了一层鸡皮疙瘩。

　　方炎面沉如水，眼若利匕。

　　太极之心全面展开，太极之境瞬间出现。

　　于是，周围一切皆在他的脑海呈现。

　　蟾蜍张开的大嘴，蟾蜍身上那凸起的红色脓包，蟾蜍跳跃起来时身上带动的水珠，还有湖心中间荡漾着的一片片枯叶，摇着尾巴慌张逃跑的白条——

　　蒋钦扑进了方炎的怀里，方炎一手搂着蒋钦，另外一只手朝着船头的湖面拍了过去。

　　云淡风轻，却又风起云涌。

　　排云掌！

　　轰——

　　就像是往湖底投了一枚微型炸弹。

　　水波扬起一丈多高，一堵人墙凭空出现，将那些僵尸蟾蜍挡在外围。

　　更令人震惊的是，在小船和水墙之间，出现了一个真空的地带。

　　湖水被方炎一掌卷了起来，黑乎乎的淤泥裸露出来，还有一只小鱼在淤泥上面惊恐的蹦跳挣扎。它想不明白，头上的水怎么突然间就全部消失了呢？

　　那些僵尸蟾蜍被水幕墙挡下，仍然前扑后继的朝着方炎冲锋。

　　砰砰砰——

　　敲击声音不绝于耳，那水幕墙犹如实质，蟾蜍一次又一次的冲锋，又一只又一只的掉落水里。

　　也因此一掌，方炎所在的小船像是离弦的箭矢朝着远处狂冲。

　　当小船飞奔跑远，那水幕墙这才哗啦啦的落了下来将淤泥重新遮掩。

　　僵尸蟾蜍重新得获自由，再次朝着方炎所在的小船狂追而去。

　　啪啪啪——

　　它们僵硬的蹦跳，下面的把上面的顶起来，然后上面的跳的更高更远朝着方炎的船上跳过去——

　　等到他们靠近时，方炎再次拍出一掌。

　　轰——

　　那些蟾蜍再次被水质幕墙给挡了下来。而且，这一次不仅仅是遮挡，那水幕墙变成了一条水龙，朝着它们席卷而去。

　　吼——

　　水龙所过之处，蟾蜍全部消失。

　　等到水龙消失时，它们才迷迷晕晕的从很遥远的水底冒出头来，不明白自己怎么就到了这里。

　　也正是在方炎拍出第二掌的时候，蛇君出现了。

　　它从船头的水底跃了出来，一爪抓向方炎的脑袋。

　　他的右手手掌上面戴着黑色的钢铁指套，每一只指套上面都抹上了王蛇之血。这蛇血风吹不掉水洗不掉能够存在百年。

　　他的三角眼里凶光闪烁，他脸上的笑容又是如此的灿烂。这样的极端反差让人见之心悸。

　　他知道，他成功了。

　　多日守护，一夕功成。

　　他要抓破方炎的脑袋，在他的天灵盖上面抓出五个窟窿然后用它养食尸鬼。

　　只有食过人脑的食尸鬼，才会成为鬼王。

　　是的，他现在正好缺少一条有智慧的鬼王。


第307章 蛇君的妹妹！

　　人的拳头打出去之后，需要收回来再次蓄力。那样再次挥出去的拳头就同样的有力道。

　　人的力气也是！

　　最危险的状态就是旧力用尽新力未生的空白期，那个时候是人体防守最脆弱的状态。如果能够找到这个节点，一个身手远远不及自己的人也能够趁机取得胜利。

　　蛇君潜伏在水底多时，先是以僵尸蟾蜍攻击方炎，在方炎出掌反击时，他终于找到了自己出手的机会。

　　他被人称为蛇君，自然水性极好，在水里比在陆地还要逍遥自在一些。

　　他从湖底跳出来时，几乎没有带起多少水滴，更没有引发什么声响。他像是水鬼一般的突然间从水里出来，无声无息，让人防不胜防。

　　天时、地利、人和。

　　蛇君自以为自己占尽了优势和便宜，他也有信心一爪抓破方炎的天灵盖——

　　可是，正在这时，让人惊讶的事情发生了。

　　方炎突然间转身，脸上带着欣慰和讥讽的微笑，说道：“你终于出来了——”

　　你终于出来了？

　　这是一个阴谋，这是一场陷阱，蛇君心里比谁都清楚。

　　方炎早就知道他的存在，他也早就了解方炎知道他的存在。他知道自己没有被欺骗。

　　方炎在发现他存在的情况下，还把战场拉到这人工湖心里面，就是想诱他出来决一死战。

　　方炎以为他请君入湖可以做掉蛇君，但是蛇君认为自己才是那个可以获得最终胜利的王者。

　　道高一尺，魔高一丈，谁成道？谁入魔？

　　现在，自己的手爪正要刺破他的头皮戳穿他的天灵盖，他又能做些什么呢？

　　咔！

　　蛇君的手爪伸不过去了。

　　他的手臂上面多了一只大手，那只手扣住他手臂上的支沟、会宗、养老等各处大穴，让他的身体酥麻，动弹不得。

　　他跃起来的身体还停顿在空中，不过，那不是因为他的滞空能力惊人，而是方炎那只手把他给举在空中。

　　他的身体掌控在方炎的手里，他的生死也掌控在方炎的手里。

　　他简直难以相信自己的眼睛，方炎明明已经脱力，他的身体根本就来不及转身——怎么就抢先一步握住了自己的手腕？

　　蛇君不知道，太极之心展开之后，在太极之境里面，他的速度在方炎的眼里根本就不值一提。想要把他的攻击拦截下来并不是一件多么困难的事情。

　　蛇君的表情变幻莫测，最终成了一如即往的凶狠色。

　　“你是怎么做到的？”蛇君声音嘶哑的问道。

　　看着近在咫尺的这双三角眼以及他脸上那一块块仿若蛇鳞一样的花色皮肉，方炎有种恶心想吐的感觉。毒性攻心，浸入全身，他的身体竟然已经有了一些毒蛇的特征。

　　做为极其爱美又品味甚高的天秤座，他真是受不了长成这样的人类啊。

　　“我想做，就做到了。”方炎笑着说道。

　　咔嚓——

　　方炎猛地用力，就把蛇君的一只手臂给捏碎了。

　　这怪物全身都是毒，又能够驱使那些奇毒之物为其所用，方炎不愿意再给他任何反击的机会。阴沟里翻船这种蠢事情方炎不希望发生在自己身上。

　　“啊——”蛇君惨呼出声。

　　他明明疼得五官皱起拧成一团，但是眼里却带着残忍的笑意。

　　他张开嘴巴的时候，一股红血朝着方炎的脸上喷了过去。

　　噗——

　　蛇君最毒的不是杀人之技，而是他的毒牙毒血。

　　毒血沾身，腐及皮肉。

　　方炎的大手还抓着蛇君的一只手臂把他举在半空，两人的距离近在咫尺。

　　当一口毒血喷出，蛇君张着嘴巴哈哈大笑起来。

　　近身作战才是他最擅长的，以一条胳膊的损伤换取方炎一条命，这个买卖非常值得。

　　这是他的变招。偷袭不成的后备招式。

　　谁能够想象的到，唇为枪血作剑出口就可以伤人呢？

　　方炎的脸上带着轻蔑的笑意，然后他的手臂抽了回来，连带着蛇君自己的身体也被他带了回来。

　　然后，在蛇君想破脑袋也不明白的情况下，蛇君的身体挡在了方炎的前面。也就是说，方炎用蛇君的身体挡住了他自己喷出来的毒血。

　　红红点点的毒血全都飞溅在蛇君的身上，他露在衣服外面的皮肤以肉眼可见的速度迅速的腐烂脱落。苍白的肤色变成黑点，那些毒血竟然把皮肤给烧红了。由此可见，这毒血血性奇毒无比。

　　蛇君的身体痛得不停哆嗦，但是他的大脑却仿佛没有感知到这一切。

　　他呆呆的看着身上刚刚出现的那些密集小洞，眼神里面满是惊恐和疑惑。

　　“这是魔术吗？”

　　这当然不是魔术。这是太极之心。

　　方炎的速度原本就比蛇君更快。在太极之境里面，他更是掌控一切的主宰。

　　当蛇君咬开自己的毒牙和舌头时，方炎就猜到他想要干什么。

　　当他把鲜血和毒牙混合的毒液喷射出来时，方炎已经把他的身体提回来当成了挡箭牌。

　　只不过方炎的速度太快了，快到连当事人自己都没有意识到。

　　当蛇君的眼睛欺骗了他，当蛇君的意识也欺骗了他，当他还以为自己只是被方炎举在空中的时候，其实他的身体已经挡在了方炎的前面。

　　天下至尊，唯快不破。

　　当速度到达一个极致时，便会让人产生魔幻一般的观感。这也是蛇君会误会方炎使出来的是魔术的原因。

　　啪！

　　方炎把身体完全失去抵抗能力的蛇君丢在船板上面，用脚踩着他的脖颈，笑着说道：“这不是魔术，是功夫。华夏功夫。你躲在湘西的蛇洞里太久了，堂堂正正的华夏功夫你一定没什么了解吧？”

　　蛇君的眼睛变成了腥红色，恨声说道：“会杀我吧？”

　　“当然。”方炎坦白的说道。“我这个人不太喜欢吃亏。你骂我一句，我会回骂你两句。你打我一巴掌，我就还抽你两巴掌。你刺杀了我两次，我没办法杀你两次——还是让你占便宜了。”

　　说到最后，方炎轻轻叹息。

　　蛇君眼神里竟然出现了一抹哀伤和遗憾，表情难明的说道：“如果我和你做一个交易呢？”

　　“交易？”方炎眼神玩味的看着蛇君，说道：“什么交易？”

　　“你杀我，这对你没有任何意义。”蛇君说道。“你甚至都不知道我为什么杀你。”

　　“不错。”方炎说道。“但是，有时候也不需要把所有事情的前因后果都了解的那么清楚，你想杀我结果被我杀了——这样不是更加简洁明了？如果你有机会杀我，我说要和你做个交易，你会不会同意？如果你不会同意，为什么认为我就会同意？这对我是不是太不公平了？凭什么你的钱值钱，我的命就可以用来做交易？”

　　方炎说的太有道理，蛇君呆滞良久，竟然无言以对。

　　蛇君身体僵硬的躺在哪儿，只等方炎一脚踩断他的脖子。

　　他这么实在，反而让方炎有些犹豫了。

　　他用脚踩了踩蛇君的脖子，说道：“说说你的交易，反正大家闲着也是闲着——”

　　这里是公园，这里是公园的人工湖。蛇君可以肆无忌惮的杀人放火，但是方炎不行。

　　所以，方炎说他们还有一些时间。

　　蛇君的眼神里多了一份希翼，说道：“为了救我的妹妹，所以我才被他们逼迫杀你——他们催促的太急，我没有任何休息的时间。即使我早已经身受重伤。”

　　“他们是谁？”

　　“我不知道。我只知道他们的力量很强大。我根本就反抗不了。甚至不知道如何反抗——他们很容易就掳走了我的妹妹，并说只要我把你杀掉他们就会放过我的妹妹——”蛇君用它那让人极度不舒服的嗓音解释着说道。“我要救我的妹妹，所以我才急着要杀你。第一次在牺霞山，我快要成功时，被一个老道士坏了好事，这一次我又失败了——我知道，只要我死了，他们就会杀死我的妹妹。我活着，我的妹妹才可以活着。我死了，我的妹妹也会死。”

　　“你的妹妹？”方炎盯着蛇君的三角眼，心想，这个家伙的妹妹会是什么样的一个人？

　　“是的。她是我这个世界上唯一的亲人。”蛇君的表情变得温和，眼神里面难得的浮现一些原本不应该在这张脸上出现的怜爱。“只有她不嫌弃我是个怪物，只有她不嫌弃我是人人畏惧的蛇君——她是我这个世界上唯一的亲人。也是唯一一个愿意听我讲话的人。”

　　“——”方炎的心里竟然那么有了一点点的同情。这家伙也真是可怜，因为长相丑陋，大概从他出生的那一天起就是别人眼里的怪胎吧？

　　父母嫌弃、同伴恐惧、没有人愿意和他做朋友，甚至没有人愿意接近——他只能和花说话和草说话和他森林里面的每一棵树说话。

　　幸好，他还有一个妹妹。

　　妹妹不愿意他长相难看，妹妹不嫌弃他与蛇为伍，妹妹愿意陪他讲话，甚至还能够唱一首不算悦耳的山歌给他听——

　　那是他的生命，发誓用生命守护的珍宝！


第308章 蛇奴！

　　蛇君的身世比方炎猜想的还要可怜。

　　他根本就不知道自己的父母是谁，从他有记忆起就已经在乡村福利院里面生活了。

　　福利院里面有很多孩子，更多的是和他一样有各种各样的问题缺陷被父母遗弃的孩子。也只有在那里面的时候，他没有遭遇到岐视和讥笑——至少在同龄人里面没有。

　　但是，他们却要遭受院长的毒打。院长是一个肥胖的中年妇女，如果有外人来的时候，她就会慈眉善目的和他们说话，声音爽朗，肥硕的脸上布满了笑意，甚至会亲自动手帮他们把嘴角的米粒擦掉。

　　但是，当那些善良的捐助者或者利用课余时间来献爱心的大学生离开之后，她便变成了另外的一幅面孔，对他们不是动手打就是重口骂。有很多孩子没有反抗，因为他们根本就不知道什么是反抗。他们痴痴傻傻，脑子根本就反应不过来。有两个甚至连哭都不会。无论怎么打怎么骂他们就是站在哪里看着你傻笑口水流敞到胸口也不知道擦拭——

　　妹妹不是蛇君的亲妹妹，也是福利院收养的孩子。又黑又瘦，名字叫做小豆芽。在一次院长用鸡毛掸子抽小豆芽的时候，蛇君从背后一头把院长给撞翻。院长和他的那个黑胖丈夫吆喝着要把他们俩丢进池塘里面淹死，从此以后他们俩就开始了自己的逃难生涯——

　　幸好湘西之地奇人怪客极多，蛇君被师父独眼居士发现收养。小豆芽也有了一个落脚之地。

　　独眼居士待蛇君不好，却也不坏。最重要的是，他把一身控蛇术倾馕相授。他认为蛇君是个天才。

　　蛇君第一次听说天才这个词语就是从他的师父嘴里听到的，他从来没有想过有人会认为他也是个天才。

　　在蛇君十几岁的时候，独眼居士出去之后就再也没有回来。于是，蛇君在世界上就只有妹妹这一个亲人和他蓄养的那些毒物了。

　　如果没有妹妹的话，没有人在乎他活着，也不会有人知道他死了。他来过这个世界，但是，很多人都不知道他存在过。他和那些大树或者石头一样，也有可能是一条青皮蛇——不会在人们的脑海里留下任何记忆。

　　“妹妹活着，我才活着。”蛇君说道。“妹妹死了，我绝不独活。所以，我要和你做这个交易——只有我活着，我才有机会救回我妹妹。”

　　方炎看着躺在舱板上面蛇君的那双三角眼，说道：“既然这样——干脆我就把你杀了，他们那些人知道你死了，也会把你妹妹杀了，你们仍然会在一起，不是很好吗？”

　　“——”蛇君又一次被噎得说不出话。

　　“我不在乎你有多可怜，我也不在意你有多么疼爱你的妹妹——你杀过我两次，我就要杀你两次。假如我能够做到的话。”方炎寒声说道。“当然，你不妨说说你的交易内容，如果我恰好有兴趣的话，说不定你也能够捡回一条小命——在我眼里你的这条命一文不值，但是因为你杀过我我想要杀你又价值万金。所以，如果你开出来的条件不够诱惑我的话，交易失败。”

　　“你想要一条蛇奴吗？”蛇君嘶声问道。

　　“蛇奴？”方炎一愣。他眼神灼灼的盯着蛇君，说道：“你愿意做我的蛇奴？”

　　《百世经论》里面有过蛇君的记载：多生湘西，蛇中君王。薪火相传，老死而新立。

　　老的蛇君死去，新蛇君才会应天而生。如果他们愿意尊人类为主，人类便得一驱使百虫的将才。

　　可惜，那里面并没有详细的书写如何才能够让蛇君成为蛇奴的办法。想必这也是蛇王一族的秘密。

　　“是的。”蛇君无比坚定的说道。“因为我想活着，我要救我的妹妹——只要我妹妹活着，我愿意为你做牛做马，做一头为你杀人放火撕裂敌人的嗜血毒兽。如果我妹妹死了，那么我就会血爆而死为妹妹陪葬。伟大的蛇君不会接受任何人类的驱使。这本来就是违背本性的选择。”

　　方炎的脚板用力，这让蛇君误以为自己的脑袋快要和下半身分离。

　　方炎满脸鄙夷的说道：“狗屁的蛇君。会玩几条蛇会养几只蟾蜍就是蛇中君王了？你被我踩在脚底下生命危在旦夕也没见着你的那些子民来救你？别把自己想的多么重要，你不过就是一个玩蛇的丑陋怪物而已——怎么？不喜欢听我说的话？你很生气？你想杀人？你想血爆？来啊，生气啊！杀人啊！血爆啊！”

　　蛇君的胸口激烈起伏，呼呼的声音从他的嘴巴里吐出去又呼进来。

　　“贪婪、狡猾、狠毒、出尔反尔，说话跟放屁一样的不可相信——你的自尊心很强，所以别人的生命就不珍贵？你动辄杀人，别人回骂你几句丑八怪你就受不了了？你算是什么东西？我只需要抬一抬脚就把你杀了。和踩死一只蝼蚁没有任何区别。”

　　“杀了我。快杀了我——”蛇君声音残忍的叫嚣着说道。蛇君性急，他受不了这样的贬低和侮辱。

　　“你看，连杀不杀你都由我来决定——”方炎冷笑着说道。“现在你知道你没有那么重要了吧？你只是求我留你一条贱命而已，别谈什么和我交易——你有什么资格和我交易？”

　　“——”

　　“说说吧。”方炎的声音稍微柔和了那么一点点。“怎么样成为我的蛇奴？”

　　蛇君的三角眼刹那犹豫，还是出声说道：“我自愿奉你为主，誓死听从你的调遣——”

　　“嘴巴上的承诺我不信。至少你的话我不会相信。”方炎说道。“你为了救你妹妹，能够千里迢迢的跑来杀我这个陌生人。我现在把你放了，说不定到时候你救不回自己的妹妹，又听从他们的指挥调头回来杀我——我会干这种蠢事吗？”

　　蛇君的脸色不停变幻，最后咬牙说道：“我愿意血誓。”

　　“血誓？以血发誓？不用了，还是不要把你那身脏血溅到我衣服上——”

　　“我给你蛇之眼。”蛇君说道。

　　“蛇之眼？”方炎心中一喜，却不动声色的说道：“那是什么东西？说说吧。如果不好的话，这桩交易就黄了。我没有那么多的耐心陪你在这边磨牙。”

　　“给我一分力量。”蛇君说道。

　　方炎的脚尖稍松，蛇君的身体里面得到了半分力量。

　　他的手可以动了，他的脚可以动了。他的头也可以动了。

　　只是，这所有的动都在方炎的控制之中。他知道，只要自己稍有反抗等待他的就是雷霆一击——只需要一击就够了。一击之后他就要死掉了。

　　蛇君摘掉手指上的黑铁指套，然后突然伸爪，一爪把自己的左眼眼珠给抠了下来。

　　血肉模糊！

　　血水飞溅！

　　蛇君从怀里摸出一个牛皮馕，把自己的那颗眼珠放进了袋子里面。把沾染着血迹的带子递给方炎，说道：“这就是我苦练二十年的蛇之眼。现在，我就成了你真正的蛇奴——生杀大权完全掌控在你的手上。只要你对我稍有不满，我就会遭受毒血吞噬。如果你捏碎了袋子里面的眼珠，不管千里万里，我都会命毙当场。”

　　方炎伸手接过袋子放在手心里掂了掂，说道：“我凭什么相信你的话？如果我放了你，你转眼间就跑的不见影了怎么办？你说这是蛇之眼就是蛇之眼？如果我把它捏碎了你还不死，那我不是亏大了？用一颗眼珠换一条小命怎么说都是你划算——”

　　蛇君的左眼出现一个红肉组成的红洞，黑洞里面还在不停的向外面渗出黑血。

　　于是，当他生气的时候，面部就更显狰狞，那黑血就流敞的更加欢快了。

　　他满脸鲜血，就连船板上都汇聚出一滩又一滩的血泊。

　　他的身体剧烈的哆嗦着，气得连话都说不出来了。

　　“我已经这样了——我都这样了——你为什么还不相信我？”蛇君的眼睛在流血，心里也在流血。

　　他太委屈了，委屈的想大哭一场。

　　刚才还说什么别人贪婪狡猾，你怎么好意思说出这样的话？

　　“你有几颗蛇之眼？”方炎问道。

　　“一颗。”蛇君咬牙说道。他的牙齿咯咯作响，他觉得自己快要把那嘴黑牙给咬碎了。“所有的蛇君都只有一颗蛇之眼，也只能练这一颗——”

　　刚刚开始的时候他不明白自己的师父为什么是独眼居士，后来才明白，原来师父也是别人的蛇奴。只不过他直到现在也不清楚，那个能够驯服他师父的高人是谁？

　　蛇之眼就像是传说中的龙珠，当然，龙珠是藏在腹中，而不成器的小蛇们只能把自己的一只眼睛练成珠子。这是他们的本命珠，珠子碎了他们也就挂了。

　　当然，这珠子到底有什么功效方炎暂且不知道。

　　方炎刚才特意看过，蛇君的蛇之眼已经有结晶的趋势，证明他确实粹练了数十年的时间。他把这东西挖出来给方炎，就等于是自毁修为。

　　方炎轻轻叹息，遗憾的说道：“要是有两颗就好了，我们可以先捏碎一颗做个试验——”


第309章 方炎的三宝心！

　　捏碎一颗做个试验？

　　眼睛可以有两只，小命却只有这一条。捏碎一颗自己哪里还有命在？

　　也不知道是气的还是痛的，蛇君的大脑阵阵昏眩。有种快要晕死过去的感觉。

　　“看起来你确实很有诚意，我要不要接受你的交易呢？”方炎犹豫不决。

　　“红口。你是红口——”蛇君黑牙咬碎，满口鲜血的嘶吼着。

　　这一次，蛇君是真的晕死过去了。

　　他为了和方炎合作，把自己的眼睛都抠下来一只。而且，那只眼睛是他的本命元神蛇之眼，没有了那只眼睛，他就没办法继续修炼，修为止步于此。

　　更糟糕的是，得蛇之眼者就是自己的主人——主人对自己的蛇奴有生杀大权。你不接受我的交易，你他妈拿走我的蛇之眼干什么？你——你到底想要玩什么我现在一无所有真的玩不起了啊？

　　“太不成熟。”方炎对蛇君的表现很不满意。“交易交易，当然是先要交谈然后才开始易物——还没谈好呢你就晕倒了，这买卖到底还做不做啊？”

　　还有，红口是什么？

　　正在这时，一个清朗洪亮的声音在湖岸里面的密林深处响起。

　　“红口乃湘西恶魔，能力强大，作恶多端。连百毒之王蛇君都称你红口，被你活活气死过去，足见你本性如何。”

　　方炎闻声大喜，高声喊道：“干——师父，你老人家也来了？虽然我不赞成你说的观点，但是我接受你批评我的态度。师父教训的是，是我心胸不够开阔，眼界不够宽广，对人不够友善。我一定会积极改正，以后洗心革面重新做人。”

　　方炎说话的时候，眼睛还在四处扫瞄。因为有密集的树木遮掩，方炎很难寻找到天机子的踪迹。

　　更奇怪的是，天机子的声音极大，但是好像只有自己能够听见。方炎留意过远处小船上面的一对情侣，他们说笑如常，并没有发现任何异常。

　　显然，这是一种特殊的传音之法。

　　方炎赶紧把自己的脚从蛇君的脖颈上面挪开，说道：“要不，我把他的眼睛还给他？又不是我让他挖的，还没来得及阻止他就抠出来了——”

　　“已是身外之物，还能给他装上去不成？”

　　“那我把它奉献给师父尽一尽孝心？”

　　“我不要那沾染鲜血的恶毒之物。”天机子说道。“既已入了你手，那你就好好留着吧。或许也是一桩善事。还有，我何时收过你为弟子？你又几曾拜我为师？”

　　“我和师父一见如故。第一眼看到你就觉得亲切，那个时候心里就想着，我一定要这个伟岸卓越的男人成为我的师父——”方炎言辞诚挚的说道。

　　“第一次见面就觉得亲切？”天机子冷笑连连。“你几乎把我活活气死？如果我定力不够，下场必然和那蛇君一般，你还敢说一见如故——混账小子，你那点心思还想瞒我？”

　　“我那是在对师父进行考验。考验师父的修为心性、也考验师父的品德素质——师父受重气而不忿，受大辱而不怒，表现的很好，比我想象的还要好。”

　　“说的好听。你是想学我那朽木逢春吧？”

　　“朽木如何逢春？”

　　“春天来了，朽木自然发芽。”

　　“春天何时来？”

　　“看天气。看天机。”

　　方炎表情凝重，闭眼仔细思量了一阵，说道：“师父，你既然出声说话，自然对这蛇君有了安排之法——师父尽管吩咐，弟子无不听从。”

　　“如何处置，你的心中早有答案。他和你有三劫之缘，缘分未尽，且留着他吧。”天机子轻轻叹息。“也是一个可怜人。”

　　“行。那就听师父的。”方炎爽快的答应着说道。

　　天机子大笑，说道：“混账小子，想拜我为师，也需要一些机缘。等到你有了三宝心，那个时候再拜师不迟——”

　　“三宝心？”方炎大急，说道：“师父，三宝心指的是哪三心？”

　　“勇敢之心、杀伐之心、正义之心。”

　　方炎拍着自己的胸口，说道：“师父，我有。我有。”

　　方炎解开衣服的纽扣，就差把心脏摘出来摆在天机子面前了。为了拜师方炎也足够拼命。

　　天机子哈哈大笑，说道：“有没有不是你说了算。是别人说了算。”

　　“别人是谁？请他来给我检查检查——师父，我真的有了。你就收下我吧，顺便告诉我朽木如何逢春？”

　　“好自为之吧。”天机子大笑离开。

　　“师父——师父——师父你真的走了？”

　　等待良久，没有听到天机子的回音。

　　“笑个屁啊笑——问你个问题都不愿意回答。有没有一点得道高人的派头？”方炎没好气的说道。他现在面临瓶颈，日思夜想，就是想修为更进一步。

　　如果能够感悟了朽木逢春之术，他就可以推倒挡在他前方的迷幻之墙，踏进那不可知之地。

　　那可是连老酒鬼都在苦苦追寻的世界啊。

　　想到自己有可能走在老酒鬼和叶温柔的前面，方炎心头就一团火烧。

　　“混账。”天机子的声音突然间传来。

　　于此同时，方炎只觉一股大力朝着小船拍了过来。

　　方炎不敢招架，任由那劲气把他的小船吹的向西岸岸边疾驶而去。

　　哐——

　　船身撞上岸边的石壁，方炎早就把被他点了睡穴的蒋钦抱在怀里，至于蛇君——以他的身体素质，也不会在乎这种程度的伤害吧？

　　“师父——”方炎站在船上喊道。

　　没人应答。

　　“师父——”

　　仍然没人应答。

　　方炎这才放心，那道士这次应该是真的离开了。

　　太狡猾了，竟然杀了自己一个回马枪。人和人之间还有没有一点信任？

　　蒋钦醒来的时候，正躺在公园的长椅上面。

　　月色清凉，寒意一层又一层的从地面升起。黑暗幽深的森林里有鸟叫虫鸣，还有更遥远处游人的脚步和低语。

　　奇怪的是，就是没有蚊子。在方炎和蒋钦的周围没有一只蚊子或者小虫出现。

　　方炎稍微思考便明白了，那是蛇之眼的功效之一。蛇是剧毒之物，蛇之眼更是毒中之王。现在它装在自己怀中的皮囊里，散发出来的味道以及威慑力岂止是几只区区小虫可以抗衡的？

　　方炎想，这蛇之眼还真是好东西。要是把它切成十几二十块，给外婆一块外公一块爷爷奶奶爸爸妈妈以及所有的亲人前辈一人一块逢在香包里面随身携带定是驱蚊避毒的极佳良药就是不知道蛇君会不会觉得痛——

　　蒋钦的长腿摆在椅子上，脑袋却枕在方炎的大腿上面。

　　她的肩膀上盖着一件衣服取暖，那是方炎脱下来的外套。

　　蒋钦猛然间跳了起来，惊呼着喊道：“癞蛤蟆——好多的癞蛤蟆——”

　　方炎把蒋钦按在椅子上坐好，笑着说道：“癞蛤蟆已经不见了，我们现在已经安全了。”

　　方炎担心蒋钦看到太多血腥的东西，所以在蛇君出现之前就点了她的睡穴。蒋钦刚刚醒来的时候意识还停留在昏迷之前，癞蛤蟆的残影还在她脑海里面铺天盖地的呈现。

　　蒋钦这才安静下来，关心的看着方炎问道：“你没事吧？”

　　“没事。”

　　“那些癞蛤蟆呢？”

　　“赶走了。”

　　“真可怕。”

　　方炎笑了笑，看着蒋钦说道：“我送你回去吧。”

　　蒋钦沉默了好一会儿，高兴的站了起来，说道：“好。”

　　两人起身，在公园门口拦车朝着蒋钦家所住的城中村赶过去。

　　在巷子口下车，师生两人一前一后向同一个目标前行。

　　方炎站在蒋钦的院子门口，等着身后的蒋钦走了过来，笑着说道：“忘记今天发生的事情。我就不进去了。”

　　“今天发生了什么？”蒋钦笑嘻嘻的问道。

　　方炎笑笑，说道：“明天我就不送你们俩了。”

　　“放假后我和袁琳在燕京等你。”蒋钦说道。“你要是不来，我们俩可就不回去了。”

　　方炎笑，说道：“那就留在燕京过年吧。”

　　“好啊好啊。”蒋钦激动起来。“我们去你家过年好不好？你爸爸妈妈会不会很高兴？他们会说哟这是谁家的小姑娘这么漂亮啊——哈哈哈——”

　　方炎苦笑摇头，转身离开。

　　蒋钦站在身后喊道：“方老师——”

　　方炎转身。

　　蒋钦晃了晃自己的手臂，说道：“记得把表戴上。”

　　方炎把手臂举起来露出蒋钦赠送的手表，说道：“戴上了。”

　　“晚安。”蒋钦高兴的说道，推开院门跑了进去。

　　飞机。商务舱。

　　蒋钦和袁琳两个小姑娘穿着一黑一白的毛衣戴着五颜六色的帽子脖子上还系着一条宽大的围巾看起来就像是两个漂亮的洋娃娃。在整架飞机上面，她们俩是最耀眼的存在。就连空姐们在忙碌的时候都忍不住多看她们几眼。

　　走道对面一个中年人递过来一张名片，脸上带着和蔼可亲的微笑，说道：“两位姑娘形象可爱，气质清新，如果有心想要往娱乐圈发展的话，我可以帮忙推荐一下——对了，我是《全是大明星》的编导，姓黄，名卫——”

　　李嫂肥嘟嘟的大手一把抢过名片，胖脸发光的说道：“你真的是编导？你觉得我上去行不行？我会唱歌，还会扭秧歌，你要是不信我先给你唱一首听听，你帮忙考核考核——”

　　“——”


第310章 你这不是欺负人吗？

　　世有伯乐，然后才有千里马。伯乐常有，但是千里马不常有。

　　这是黄卫从业多年的感慨。

　　娱乐圈不乏帅哥美女，但是真正有才华的明星却是少之又少。漂亮的女人满大街都是，即漂亮又有韵味会唱歌演戏走心的几乎罕见。唐重天王的时代结束后，这么多年来也就只有三两个明星能够丢到国际上去给华夏娱乐圈撑场子。夏天是全能型的演员，但是她的性子过于淡定从容，不争不抢，就少了很多热闹可看。

　　所以，黄卫觉得自己有必要多为娱乐圈挖掘一些后备人才。他看到蒋钦和袁琳时就有种眼前一亮的感觉，不仅仅是因为她们长相漂亮，还有她们举手投足间的气质相当的诱人。

　　清净无垢，纯然天成。

　　“好苗子。”黄卫在心里暗暗的称赞了一声。

　　通过再三观察，越发觉得这两个小女孩儿伶俐可人有心想要把她们揽在手下。

　　但是，做为一名大咖他告诉自己这个时候一定要稳住。他希望下面的剧情是这样的，那两个女孩子时不时的偷偷打量他一眼唧唧碴碴的小声讨论终于有一个胆大的主动和他打招呼说你是黄卫先生吗他很矜持的点头称是说你们有什么事情吗于是他们愉快的交谈起来那两个小姑娘对他表达了景仰之情他也含蓄的称赞她们俩有天赋然后大家一拍即合——

　　可是，她们怎么还没把自己认出来呢？

　　最糟糕的是，她们的脑袋凑着脑袋自个儿说个不停，根本就没有朝着他所在的方向看过一眼。

　　黄卫实在是生气坏了，终于在飞机开始飞行的时候忍不住主动把自己的名片给递过去。先下手为强，事情定下来他才能够放心。

　　那双粗糙肥胖的大手突然间出现在黄卫的面前，把他吓得身体猛地向后倒地。

　　他的视线一直盯在蒋钦和袁琳的身上，他的眼睛里也只有她们俩个的一言一行一颦一笑，这个阿婆是从哪里跳出来的老妖精？

　　“你是谁啊？”黄卫表情不善的问道。他要的是年轻貌美的女孩子，你跳出来算是什么个事儿？

　　黄卫对李嫂不满意，李嫂对黄卫更加不满意。

　　色狼！

　　这是李嫂对黄卫的第一印象。

　　从他见到黄卫的第一眼起，就看到这个老男人眼巴巴的盯着她的女儿和袁琳——当然，主要还是盯着自己的女儿，因为自己的女儿更漂亮一些。

　　李嫂是第一次坐飞机，有点紧张，更有些晕机。所以一上飞机之后就坐在座椅上面闭眼休息。这也是黄卫完全把她忽略掉的原因。她几乎没有和蒋钦袁琳说过话，让黄卫误会以为她是一个独立的乘客。再说，那么漂亮的两个女孩子，怎么会和那样一个肥胖的大妈有什么关系呢？

　　虽然李嫂的眼睛闭上了，但是李嫂的大脑却非常的清醒。她一直坚持着不肯睡着，就是为了提防这个老男人对自己的女儿下手。

　　果然，她的等待没有白费，那个老男人开始递名片了。她想也不想，一把就把名片揪了过来——

　　“我是《全是大明星》的忠实粉丝，你们的节目我一期不落的全看过了——有时候做饭时候看，有时候洗衣服的时候看，要是出去出摊的话，回来就点重播，我可喜欢了——”李嫂两眼放光，神情亢奋的说道。

　　粉丝？

　　这样的话，态度就不能太恶劣了。要是节目组呵斥粉丝观众的事情被媒体爆光，他个人的形象和节目的品牌美誉度都会受到严重的影响。

　　“谢谢你的支持，有什么好的建议可以——”黄卫想要结束和她的对话，因为他实在不知道要和这位蛮横的大妈说些什么。

　　“我倒还真有一些好的建议。《全是大明星》这档节目好是好，但是也有些不接地气。你们的广告语是谁都可以做明星，还说只要是站到台上参加选秀的都是大明星——可是你看看，全是一些大帅哥啊大美女啊，假不假？看电视的都是些什么人？都是像我这样的大妈，可是从头到尾有一个大妈上台表演过吗？有一个大妈进过你们的八强吗？四强和冠军就更不用说了——”

　　“大妈，这是我们工作的失误，我们一定会改正——”黄卫一边解释一边心想，找一群大妈上去谁愿意看啊？他还得为收视率考虑呢。

　　“会改正就好，那也不枉费我给你们提的这桩建议。”李嫂高兴的点头。“我不仅仅是你们的粉丝，也是一个有理想有追求——还想在娱乐圈展示自己实力的歌唱爱好者。要不，你们就先把我包装包装吧？我一定不会让你们失望的。”

　　“大妈，这个得慎重考虑。如果条件下合适的话，我们会主动和你联系的——”

　　“怎么就不合适了？你看美国的那谁——苏珊大妈，一上那个节目就火成什么样子？咱们华夏国就不能出一个李嫂？”

　　“我一个人做不了主——”

　　“你别蒙我。你刚才说过，你是黄卫，是《全是大明星》的编导，又是编剧又是导演的，这权利还不大？”

　　“还要考虑电视台的态度——”

　　“那你帮我推荐推荐呗？说不定就成了呢？到时候我要是成了苏珊大妈那样火，你不也成了我的伯乐——”

　　“关键是，你要是红不了呢？那我不就成为圈子里面的笑话？”当然，这一句话黄卫憋在心里没敢说出来。他怕一旦说出嘴那大妈的大耳光就抽过来了。

　　他有自知之明，知道如果论起战斗力自己根本就不是李嫂的对手。

　　“我会慎重考虑的。”黄卫说道。

　　“慎重考虑是不是就是不考虑？你要是不相信我先给你唱两嗓子？”

　　“真的不用了，这里是飞机——”

　　“那正好，让大家一起听听，帮我鉴定一下，如果大家好给我鼓掌，你就让我上《全是大明星》？”

　　“——”黄卫不敢和她打赌。不管李嫂唱的如何，只要她敢当着这飞机上的那么多人的面唱出来，那些不怕事大的家伙就一定会鼓掌的。

　　“你答应了？那我们开始？”

　　“不用不用——”飞机开始起飞，黄卫觉得有些头晕目眩。“你这不是欺负人吗？我说过，我会慎重考虑，一定会慎重考虑，如果时机成熟，我就会邀请你来参加我们的节目——”

　　说完，黄卫赶紧闭上眼睛，顺便把耳机罩在耳朵上面。被李嫂这么一搅和，他都忘记自己是准备做什么了。

　　“那好，我有你的手机号码，有时间我就给你打电话——”李嫂举着黄卫的名片笑呵呵的说道。

　　黄卫听到李嫂的话，想要把自己的名片抢回来。但是清楚如果这么做的话就实在太失礼了，还有可能引起公愤。只得压下这个诱人的念头。

　　心想，等到你打来电话我就把他设置成为‘推销广告’吧。

　　蒋钦和袁琳都笑得喘不过气来，李嫂今天的表现太彪悍了。

　　李嫂看着黄卫冷笑，说道：“想泡我的女儿，就得先过我这关——”

　　又低头对蒋钦和袁琳嘱咐，说道：“这人一看就不是什么好人，你们俩不要和他有任何接触，一句话都不要和他说——还有，外面的男人可坏了，千万要一百个小心谨慎。”

　　蒋钦搂着母亲的手臂，幸福的说道：“妈，你就放心吧。我们不会有事的。”

　　李嫂点了点头，说道：“你们聊天。我睡一会儿。哎呀妈啊，这飞机怎么一下子就窜这么高——我有点头晕。”

　　等到李嫂睡过去了，袁琳轻轻的捅了捅蒋钦的手臂，小声问道：“你说这次回来要给方老师买件礼物，你送了吗？”

　　“啊？我有说过吗？”蒋钦脸颊微红，低头把玩着手里的听歌耳机。“我一直在家里陪爸妈，都没时间选礼物呢。”

　　“我也是。”袁琳神情不自然的说道。

　　停顿了几分钟，蒋钦有些烦躁的抓了抓头发，对袁琳说道：“我刚才说谎了，我给方老师买了块表。”

　　“我也是。”袁琳不好意思的说道。“我也选了件礼物寄给他了。”

　　两个女孩子相视而笑，一点点小小的疙瘩瞬间消融。在她们这样的年纪，没有什么可以阻挡她们之间的情谊。

　　李嫂猛地睁开眼睛，瞪着蒋钦问道：“买了块表？多少钱？和你爸那块一样？”

　　“不一样。”蒋钦赶紧说道。

　　“那就好。”李嫂再次闭上眼睛。“方老师确实帮了你们大忙，买一件几百块钱的礼物感谢一下也是应该的——你们现在还是学生，就算靠自己的努力赚点钱也需要存起来，以后要花钱的地方多着呢。”

　　“——”蒋钦实在没办法告诉她妈，方老师那款手表比他爸的那款更贵一些。因为，方老师的那款是今年的新款，更流行时尚一些。


第311章 郑经的表演！

　　“张老师早，张老师今天穿的这身衣服真精神——”

　　“李老师，喝茶呢？秦教师，我就知道报纸一准在你手上——”

　　方炎走进办公室的时候，笑呵呵的和遇到的每个老师打招呼。因为陆朝歌把朱雀收购，方炎又是陆朝歌留在学校里面的代言人，所以他在学校里面资历极浅又地位极高，再也不会有什么人跑来攻击和驱逐他。那是自取其辱。

　　但是，方炎是一个胜不骄败不俀的好男人，虽然他现在草根翻身鲤鱼跃龙门，却不会摆出一幅高高在上的架势，不管见到哪个老师都是亲切主动打招呼，在办公室里也会做一些换水拖地的小活计，甚至还经常把从外公和陆朝歌那儿拿到的好茶分给大家品尝——真正的做到了尊敬长辈团结同事以诚待人以礼诱人。

　　因为方炎做人的低姿态和做事的高姿态，所以同事们对方炎也都是另眼相待。大家看到他的时候笑容满面，还时常有人约他出席一些饭局。当然，那些饭局大部份都被方炎推掉了。因为他确实有更加重要的事情要做。

　　“方老师。听说你们班学生和常青藤那边的学生打架？还把常青藤学校的学生打的住进了医院？”穿着一件红色毛料外套的张老师捧着手里的茶杯，看着方炎问道。

　　“张老师也听说了？”方炎笑着问道。

　　“我也听说了。”李老师说道。“听说常青腾那边吵翻了天，说不会让我们好过——我一个大学同学在常青藤重点班当老师——”

　　“学生之间发生一点摩擦是常有的事情，他们凭什么吵翻了天？凭什么说不让我们好过？以前常青藤的学生欺负我们的学生时，他们怎么就没有这么大的反应？”

　　“就是。他们的学生是宝贝，我们的学生就是野草了？欺人太甚。”

　　……

　　看到办公室群情激愤，所有人都站在自己这边，方炎心生温暖。不管他们是真心还是假意，这种感觉比他以前独自一人迎接所有的暴风雨要幸福太多太多。

　　方炎笑着说道：“大家不用担心，事情已经解决了。”

　　“解决了？”张老师满脸疑惑的问道：“你道歉了？”

　　“没有。”

　　“也是。你道歉没用。他们要是咬定不放的话，估计得李明强主任或者陈副校长去处理才行——他们的眼光高着呢。”

　　“李明强主任和陈副校长应该才刚刚知道这件事情——”

　　“那是张校长？”

　　方炎摆了摆手，说道：“张校长的工作繁忙，哪有时间处理这种小事？”

　　“谁都没出面？”身材消瘦但是素有智谋的李老师眼神狐疑的打量着方炎，说道：“常青藤这次这么好说话？以前可不会这样。”

　　方炎笑，说道：“也许他们自知理亏也说不定。”

　　正在这时，校长办公室副主任郑经走了起来。

　　郑经是江逐渐安排在学校辅助或者说是监控陆朝歌的人选，陆朝歌离开后，郑经便成了一枚无用的棋子。江逐流放弃了他，陆朝歌也不会把他带走，于是他在办公室里面就成了一个可有可无的小人物，日子过的很是凄凉。

　　多日不见，郑经的胖脸都瘦下去一圈。他满脸堆笑的看着方炎，不无讨好的说道：“方老师早，来的时候还以为你不在办公室，正准备往你家里跑一趟呢——没想到方老师这么早就来办公室了。”

　　“方老师从不迟到早退。”张老师出声说道。

　　“就是。我们能来，方老师年纪轻轻的来不得？”有人补刀。

　　“说的跟方老师经常不在办公室似的——”这一刀更狠。

　　郑经那句话原本是没有问题的，如果他还有着之前的办公室副主任威风，就算这句话有问题大家也都会假装没看出问题。

　　但是，现在在学校里处于人人喊打的郑经偏偏就因为一句讨好方炎的话得罪了一大圈子人。

　　那个漏洞被无限放大，如果再任由他们说下去郑经就成了十恶不赦之徒要拉出去下油锅入地狱了。

　　郑经胖乎乎的脸上也不见愤怒和尴尬，只是一个劲儿的向各位老师作揖，说道：“是我说错了话是我说错了话，该罚——放假之前我请大家吃饭赔罪。这办公室的有一位算一位，务必要给我一个赔礼道歉的机会——”

　　郑经的姿态如此之低，大家反而不好再攻击他了。

　　方炎看咪咪的看着郑经的表演，问道：“郑主任找我有什么事吗？”

　　“是副主任。副的。”郑经认真的纠正着说道。脸上的笑容浓厚，可以说他这是句玩笑话也可以说他对称呼上的事情很认真。经此一事，方炎这才真正的发现郑经的过人之处。“方老师，张校长让我来请你去他办公室一趟——”

　　“张绍锋校长？知道什么事吗？”方炎表情疑惑。

　　“好事。”郑经笑呵呵的说道。“我进去的时候听了几句，是常青藤那边的钟德意校长来道歉，张校长觉得应该让你过去露个脸——”

　　常青藤道歉？

　　而且是常青藤的校长钟德意亲自来道歉？那个狂徒校长？那个说只要他一天在常青藤常青藤必力压花城高中界的常青藤之藤钟德意？

　　嘶——

　　众人倒吸了一口凉气。

　　在场的老师们都满脸兴奋，觉得这是一件扬眉吐气大快人心的事情。

　　方炎眼神稍微疑惑，随即释然。

　　这么多年来，朱雀的成绩一直被常青藤压在身下，而常青藤又极端骄傲狂妄，在多次的两校切磋交流当中都丝毫不留情面，将朱雀伤的体无完肤，他们这些在朱雀工作数年或者数十年的老师对那份屈辱实在是感受太深。

　　有什么事情是他们伤害你还不把你放在眼里更让人痛苦的？

　　现在听到常青藤的狂徒校长亲自来学校道歉，有此反应并不奇怪。

　　“方炎，到底发生了什么事情？钟德意怎么亲自来了？”

　　“就是。那可是钟德意啊。他以前有没有来过咱们朱雀？”

　　“来过，当时教育部的官员让他评价一下竞争对手朱雀，他说朱雀不是他的竞争对手——”

　　……

　　方炎笑了笑，说道：“来了就是好事。我过去看看。”

　　“赶紧去。别让张校长等急了。”老师们纷纷催促。

　　原本是郑经在前面带路领着方炎向校长所在的行政楼走过去，但是，出门之后郑经就习惯性的掉在了方炎的身后一步。

　　方炎头也不回，说道：“没必要，你知道我不在乎这个。”

　　“那是方老师高风亮节，我可不能让人说我不知礼数。”郑经笑呵呵的回答。

　　“郑经，你为什么没有走？”方炎出声问道。

　　郑经脸色一黯，颓败的说道：“走。终究要是走的。我知道迟早会有这么一天，只是心里还抱有一丝幻想而已——我是那个人丢在学校里的一条狗，他朝哪边赶我就要往哪儿走，他让我咬谁我就得咬谁。一朝天子一朝臣的道理我懂。我得罪了你，背叛了陆校长——陆校长出钱把朱雀买下来的消息传出来之后我就知道我的命运了。”

　　郑经轻轻叹息，说道：“可是，我舍不得啊。我喜欢学校，喜欢学校这种轻松舒适的氛围。我实在是厌烦了那些勾心斗角的勾当，可是，走出学校，又有哪里不需要勾心斗角？学校也有，终究简单单纯的多。”

　　“不瞒你说，大家都以为我这段时间很狼狈，日子过的很凄惨。可他们不知道，这段时间是我进入朱雀以来过的最舒心最愉快的生活，不用夹在陆校长和那一位的中间左右为难，不用纠结今天要把陆校长的什么事情丢出去应付交差，不用整天跟在陆校长的身后偷偷摸摸的就像是做贼一样，在陆校长的眼神注视下我经常觉得自己喘不过气来——我是一个间谍，我卧底的地方都知道我是一个间谍。你说那样的生活是人过的吗？”

　　“现在陆校长走了，那一位也觉得我没有利用价值把我一脚踢开。被同事笑话几句算什么？听几句风凉话又算什么？和以前的那种折磨相比，现在简直就像是生活在天堂里面——所以我一直等待着。我知道，只要你没有开口，就不会有人主动赶我出去。我就一直在等你开口，有时候我也在祈祷，希望你早就忘记了我这个小人物，让我就在这朱雀混吃等死一辈子——”郑经脸色惨然，说道：“既然你今天开口了，看来我是躲不过去了——我今天就写辞职报告。”

　　方炎早就停下脚步，眼神古怪的看着郑经声情并茂的表演，说道：“为了这一天，你一定练习了很长时间吧？”

　　“——”

　　郑经满脸惊恐的看着方炎。

　　这家伙是个妖精吗？怎么什么事情都知道？


第312章 狂徒老师！

　　“不要表现的那么震惊，难道在你心里我就那么的愚蠢？”方炎冷笑着说道。

　　“你是怎么看出来的？”郑经满嘴苦涩的说道。

　　“你刚才的表现和我第一天来朱雀面试的时候一模一样——我对着镜子练习了半天表情和口型，想必你也不例外。”

　　“——”方炎丢出来的这个答案让郑经有种欲仙欲死的感觉。自己不小心走了方炎之前走过的老路？

　　“还有，你最近一直故意放低姿态，真正做到了打不还手骂不还口。办公室的人攻击排斥你，你表情悲苦却不争不辨。就连张校长都看不过去了，有意无意的让你做点事情避免你被人完全当成空气。校长办公室里那么多人在，张校长怎么偏偏让你来找我？不是每个人都有机会为校长跑腿办事的。”

　　“刚才在语文组办公室，大家鸡蛋里挑骨头对你冷嘲热讽，你却连连道歉还要请大家吃饭——大主任这么屈辱的事情都做的出来，谁还下的了嘴？郑经，你不想走，你也一直都没有想过会走。对不对？”

　　郑经就像是被剥光了衣服示众的小偷，站在方炎的面前嗖嗖发抖，脸色难堪的说道：“我也想过我会走。因为我一直不相信——不相信我可以过你这关。你和其它人都不太一样。”

　　“是啊。张校长他们都饱读诗书，心里正气长存。你只要一低头一示弱，大家都觉得你可怜，觉得应该对你保持同情——郑经啊，不带你这么欺负读书人的。”

　　“我这就回去写辞职报告。”郑经连忙说道。

　　“辞吧。这地方确实没有你用武之地。”方炎说道。他眼神玩味的看着郑经，说道：“不过，如果你有兴趣的话，我可以推荐你到另外一个地方就职。那份工作应该对你比较有挑战性。”

　　郑经神情激动，问道：“去哪儿？”

　　“朝炎科技。”

　　“——”郑经没想到方炎会把他再次推到陆朝歌的身边。他的前主子，一个被他背叛过的女人。他的嗓子干涩，艰难的说道：“你不怕我背叛？”

　　“你不敢。”方炎笑着说道。“以前你背叛的是陆朝歌，她没说什么，我假装没看见。这次你要是背叛，那遭到背叛的人就是我——对了，我忘记告诉你，我最近养了一条小蛇。有时间去我哪儿喝蛇酒。”

　　“——”

　　张绍锋的办公室门敞开着，这是张绍锋故意为之。

　　常青藤的狂徒校长钟德意破天荒的亲自来朱雀道歉，这种事情自然要让所有能够看到的人看到。

　　钟德意身材高大，大胡子大背头，穿着一条黑色的长款风衣，打着领带，看起来不像是高中校长更像是一个很有派头的艺术家。

　　所以，方炎走到门口不用别人的通报，他就和钟德意看过来的眼神对视在一起。

　　凌厉，霸道，带有很强的穿透性。

　　有人说读书破万卷下笔如有神，钟德意是常青藤校长阅人何止过万？所以，他的眼睛有一种很特别的神采。好像在他的眼睛里没有任何的秘密，你的那点小心思小九九在他面前根本就不值一提。

　　而且，方炎很敏锐的感觉到，当钟德意转身看过来的时候，他的情绪有着细微的变化。

　　他在故意给自己制造压力。

　　如果是学校其它的年轻老师，遇到和自己身份悬殊的钟德意这种压迫性的眼神，必然说不了话走不了路，甚至不敢和他眼神对视。

　　但是方炎就是方炎，连东洋剑神都拖出去爆打一顿的家伙，又岂会在乎钟德意的这点儿威势？

　　方炎神态自然的走进办公室，很是恭敬的和张绍锋打招呼，笑着说道：“张校长，你找我？”

　　既然张绍锋还没有介绍钟德意的身份，方炎自然不会主动上前寒暄。那样的话只会显示自己的不知好歹并顺手把郑经通风报信的行为给出卖了。

　　钟德意眼神微微惊诧，不动声色的观察着方炎。

　　张绍锋对方炎的表现很是满意，笑呵呵的说道：“方炎，来我给你介绍一位前辈——常青藤高中的钟德意钟校长。钟校长是大忙人，可是平时请都请不过来的贵客。今天为了见你特意赶到咱们朱雀，你功不可没啊。”

　　方炎这才转身看向钟德意，主动伸手说道：“钟校长，你好。你太客气了。有什么事情打声招呼我就过去了，怎么能让钟校长亲自跑一趟呢。”

　　钟德意一把抓住方炎伸过来的手，大力的摇晃着。他的手掌大而厚实，力道凶猛，被他握着有种骨头断裂的感觉。

　　可是，他再一次踢在了铁板上面。

　　无论他如何用力，方炎都是一幅云淡风轻的模样，仿佛被钟德意握住的那只手根本就不是他的一样。

　　钟德意脸色变得奇怪之极，大笑着说道：“好小子，不愧是名扬花城的名星教师，很早就听说过你的大名，还以为是外界故意吹捧，这个世界上哪有那么神奇的人物？今日一见，果然名不虚传。现在我是彻底服了。刚才我几番试探，你跟没事人一样，我们学校的那群小子栽在你的手上一点也不冤枉。”

　　方炎心惊。

　　这钟德意果然不是凡人。能够在暗地里欺负人欺负失败又把它当作一件糗事非常坦然的当众讲出来称赞被他欺负的人是个人才的人还真是罕见。

　　最重要的是，他说他们学校的那群小子栽在自己的手上是什么意思？好像是自己故意设计陷害他们似的。

　　方炎可不是一个喜欢吃亏的人，无论那个想让他吃亏的人是什么人。

　　“钟校长试探过我？我怎么一点也不知道？”方炎一脸茫然的问道。“是不是钟校长记错人了？我觉得钟校长很和蔼，对人很热情啊。你看握着我的手半天也没有松开，我很少见到这么平易近人的领导——”

　　钟德意眼里的怒意一闪而逝，这才松开方炎的手，转身看着张绍锋说道：“你看看你看看，老张，你们的这个小方老师可不简单啊——他这是在跟我叫板呢。说我的试探太小儿科了，连让人察觉的力量都没有。”

　　虽然两校相争，两人的关系绝对算不上和睦，但是一校之长的面子还是要给的，校长尊严还是要维护的。

　　张绍锋笑呵呵的看着钟德意，说道：“钟校长，这可怪不得我。方炎老师刚才说的话你都听见了？他说很少见到你这么平易近人的领导——我整天和他打交道，也没见到他这么夸奖过我。你热情和蔼，他和你说话口没遮拦，这是你们之间的事情，可赖不到我头上来。”

　　钟德意点了点头，说道：“好了，你的大门敞开半天了。我这张老脸也被人看过好几百遍了——咱们现在是不是应该把门关上好好谈点正事？”

　　张绍锋不承认也不否认自己想要让钟德意丢丑的意图，出声说道：“郑经，把门关上。”

　　郑经点头答应，快速走过去把办公室门关上，自己也退了出去。

　　张绍锋看着钟德意，笑着问道：“钟校长要谈的正事是？”

　　钟德意眼神灼灼的看着方炎，说道：“要什么条件才肯撤销对我校学生的指控？”

　　“我不明白钟校长的意思。”方炎说道。

　　钟德意表情微怒，说道：“年轻人偶尔装疯卖傻是调节气氛惹人会心一笑，但是如果一直傻下去，那就让人失望了。”

　　“我确实不明白钟校长的意思。”方炎再次说道。

　　“你不明白？”站在钟德意身后被完全遮掩了风头，方炎见过一面但是双方交流的不是很愉快的常青藤学校教导主任方渐洪满脸愤怒的跳了出来，说道：“你们班级的学生打伤了我们学校的学生，直到现在我们学校的学生还躺在医院的病床上面——你竟然敢说你不知道发生了什么事情？”

　　方炎笑呵呵的看着方渐洪，说道：“我什么时候说过我不知道发生了什么事情？我是说我不明白钟校长什么意思——方主任，语文是交流的基础，你还是在这上面下点功夫才好。”

　　“你欺人太甚——”方渐洪很想冲上去抓方炎几把。咬一口也行。

　　钟德意只是一个眼神扫过去，方渐洪立即偃旗息鼓的退到了边角。

　　钟德意看着方炎，说道：“你不明白，我可以解释给你听。我的意思是说，你们班级的学生打了我们学校的学生，现在受伤住院的是我们的学生——亏我们吃了，医疗费用我们可以自己承担，你们是不是也应该得饶人处且饶人？再这么纠缠下去，就严重的影响了我们两校之间的关系了吧？”

　　方炎侧脸看着张绍锋，问道：“张校长，钟校长不是来道歉的？”

　　“这个——”这个问题张绍锋还真是难以回答。

　　“既然这样，那我就先回去了。”方炎说道。“今天上午我有两节课，学生们都还在教室里等着呢。”

　　方炎说完，转身就朝门口走去。

　　钟德意愣了几秒，指着方炎的背影哈哈大笑起来，说道：“圈内都叫我狂徒校长，没想到今天见到比我这狂徒校长还要狂妄的狂徒老师——有意思。实在是有意思。”


第313章 方火火的反击！

　　康德说，有两样东西愈是经常和持久地思考它们，对它们日久弥新和不断增长之魅力以及崇敬之情就愈加充实着心灵：我头顶的星空和我心中的道德准则。

　　每个人心中都有自己的道德准则，有人追求利益，有人追求真相。有人指鹿为马，有人忤逆君王。有人遮天蔽日，有人慷慨就义无畏生死。有人认为对的就是对的错的就是错的，有人对的可以说是错的错的也能够变成对的。

　　在外人看来，大部份时候方火火同学都很没有节操，但是在某些关乎到他心中道德准则的那根红线时也不是谁想操就能操。

　　东洋剑神千叶兵部想要异域扬威击败华夏武魂，被他主动拉到一剑锋山顶爆打一顿。

　　江逐流柳树欺负无父无母孤苦无依弱女子陆朝歌，方火火义愤填膺路见不平一声吼智斗豪门公子哥。

　　叶温柔屡次挑衅对他大打出手，他不屈不挠咬紧牙关偷偷在日记本上记下叶温柔对他所犯下的种种暴行——一笔一泪一字一血，善恶终有报天道好轮回不信抬头看苍天饶过谁？方火火坚定不移的认为上天或者上帝一定能够为他讨回公道。

　　方火火是一个什么样的人？

　　他是一个还没有脱离低级趣味但是品质高洁洁身自好好打抱不平的卓越绝世伟男子。

　　面对这样正义审判者一样的人物，区区一个常青藤学校的校长又能奈我何？

　　于是，听到钟德意称呼他为狂徒老师之后，方炎霍然转身。

　　以自己最英俊的姿势。

　　方炎眼神灼灼的盯着钟德意，脸若明月骄阳，圣洁的都可以当镜子照。

　　“实话实说，坚守人性底线和人们每天都会遵守的道德准则，何狂之有？”

　　“按照年龄，我是你的长辈。按照级别，我是你的上司。按照工作年限，我是你的前辈。对上司不尊敬，对长辈不尊重，对前辈没有谦逊之心——这还不算是狂徒？”

　　“和尊敬上司相比，我更尊重事情的真相。常青藤学校的学生屡次挑衅我班学生，恶语侮辱，动手攻击，最悲剧的是，竟然还没有打赢——这样的学生难道不应该受到惩罚吗？这样的真相难道不应该被众人所知吗？”

　　“刚才钟校长说你们的学生栽在我手里不冤，这句话我不敢苟同。如果他们好好学习天天向上不打架不骂人不随地吐痰没事就扶老奶奶过马路，我只会大力称赞并且号召我们的学生向他们学习，怎么可能和他们之间发生冲突？是他们犯错在前，我追责在后。是他们自己跳到我面前的水沟里，我要做的就是在他们的头上浇一铲子土而已——”

　　“我尊重长辈，但要看那是什么样的长辈。譬如我们学校的张绍锋校长，博学广记，知识渊博，不骄不躁，对人真诚。爱护同事，提携晚辈——他让我们学校的每一个老师都能够感觉到家的温暖，视每一个学生都像是自己家的孩子一样爱护。这样的长辈，我会不尊重吗？”

　　“至于钟校长说我对前辈没有谦逊之心，这个指责更是让我难以接受。我知道，花城教育界有一位教育名人姓陆名睁，人称‘学界丞相’。陆老先生留学归来，立即投身于强化南国教育的事业。拉投资、兴改革，遍访名校，遍请名师，以一已之力拯救了花城教育萎靡不振的现状。”

　　“虽然我和陆老先生素不相识，但是他的事迹我每听一次就热血沸腾，每回想一次就热泪盈眶，他是我们教育工作者的楷模，是我心目中真正的偶像——我最大的理想就是能够见上陆老先生一面，能够有幸接受他的一番教诲。这是我没有谦逊之心吗？”

　　“——”

　　所有人都眼神呆滞的看着情绪激愤的方炎，没想到他对钟德意的反击是如此的激烈。而且有理有据，让人难以反驳。

　　最震惊的是张绍锋，他实在没办法想象，方炎怎么好意思说他和陆睁老先生素不相识——如果每天早晨一起吃早餐还不算认识的吗？什么样的接触才算是认识呢？

　　主辱臣死！

　　钟德意被方炎这个毛头小子几乎是指着鼻子骂，方渐洪觉得自己的领导受到侮辱，他一定要替领导出头。

　　可是，他跳出来嘴巴张了好几次，竟然有种刹那忘词的感觉——怎么就想不起来要说什么了呢？

　　钟德意脸色阴睛不定，连续变幻多次最终恢复正常。

　　他突然间呵呵大笑起来，指着方炎说道：“好小子。今天被你给我上了一课。有意思。实在是有意思。看来今天我不说句对不起是不行的了？”

　　方炎正色看着钟德意，说道：“我不在乎钟校长说不说那句对不起，因为那对我来说不重要——”

　　“那什么对你才重要？”

　　“我更在乎钟校长是不是诚心的道歉，真正的觉得自己学校的学生犯下了错误。”

　　“——”钟德意脸上的肌肉抽搐。这小子在乎的东西还不少嘛？

　　不过，钟德意有今时今日的地位，自然有其过人之处。

　　他一幅深受触动的表情，眼神认真语态真挚的看着张绍锋，说道：“张校长，我代表常青藤学校的那几位学生向贵校道歉。是我们管教不严，给你们添麻烦了。”

　　钟德意代表常青藤向朱雀道歉，表达了自己的态度，张绍锋就不能再在中间扮无口菩萨了。那样的话，就等于是要和常青藤彻底撕破脸。

　　他赶紧站了起来，拉着钟德意的手说道：“老钟，咱们是多少年的老伙计了？几个孩子的事情用得着这么认真？”

　　“小方老师说的好啊。对的就是对的，错的就是错的。孩子做错事了，也不能一味的纵容。我小的时候我妈就教育我，小时候偷根针，长大了就会偷条牛。孩子们犯了错，我们就要努力的帮他们改正错误。如果一味的帮他们隐藏，还要我们这些老师做什么？”

　　“钟校长说的极是。传道授业只是其一，最重要的是要帮助学生树立正确的人生观价值观。”张绍锋校长附和着说道。

　　钟德意看向方炎，说道：“小方老师，那几个犯错的学生，我们一定会严肃处理，到时候我们会把处理意见转送给你一份——”

　　方炎赶紧摆手，说道：“钟校长，我相信你。既然你这么说了，我相信你们一定会秉公处理。”

　　“不过，有一件事情还需要小方老师高抬贵手。”钟德意笑着说道：“这件事情闹到了教育厅，教育厅那边对常青藤意见很大，你看，要不我们一起去给教育厅那边解释一下？就说这只是几个学生之间的一点小矛盾？”

　　“没问题。”方炎点头。“我们愿意配合钟校长的工作。”

　　方炎愿意接受常青藤的求和，但是却把话说的很清楚，我们是因为你钟校长的面子才答应做这件事情的，你钟校长要欠我们朱雀高中一个天大的人情——

　　钟德意满脸欣赏的看着方炎，说道：“千军易得，一将难求啊。小方老师才华横溢，有没有兴趣到我们常青藤工作？不是我和你吹，论师资力量，论业界名气，我们常青藤高中都比朱雀高中要强上太多。只要小方老师点头，你愿意去带哪个班都随你——对了，我身边还缺少一个助理，你以后有志于往行政管理方面发展，我也乐见其成。如何？”

　　张绍锋大怒，指着钟德意骂道：“老钟，你刚才还低头求人，现在事情办妥当了，就开始贬低我朱雀挖我们的墙角了？”

　　钟德意哈哈大笑，说道：“天才地宝，有德者居之。你看看我的名字里面都有个‘德’字，他不跟我跟谁去？”

　　张绍锋冷笑连连，说道：“老钟，我怕这次你是打错了算盘。”

　　“这话怎么讲？”

　　“你老钟亲自开口，怕是除了我之外，我们学校的任何一个老师都会动心想要跟着你走。但是，偏偏就他不会，无论你开出什么条件他都不会走——”

　　钟德意眼神疑惑的看着方炎，问道：“你和他们签了长约？”

　　“不是。”

　　“违约金很多？”

　　“那倒没有。”

　　“那是为什么？”钟德意更加奇怪了。“难道你觉得我们常青藤不如朱雀，还是觉得我钟德意人品缺陷不值得你追随？”

　　“因为朱雀就是他的。”张绍锋嘲讽地说道。

　　“——”钟德意一脸惊诧的看着方炎，说道：“朱雀不是被陆朝歌给买走了吗？”

　　很快的，他的脸上就露出了恍然大悟的表情，很是用力的拍了拍方炎的肩膀，说道：“好啊好啊。郎才女貌，天作之合。”

　　“——”方炎苦笑不已。他们是不是想太多了？

　　“老钟，你刚才说什么来着？论师资力量，论业界名气，你们学校都比朱雀要强上太多？”张绍锋可没有忘记钟德意的当面挖墙角之痛，反手捅刀。

　　“我有说过这句话吗？”钟德意故作迷惑的说道：“我是说常青藤和朱雀一时瑜亮不分彼此吧？”

　　众人相视大笑。


第314章 小姨病重！

　　方炎送钟德意方渐洪出门的时候，等到方炎和钟德意寒暄完毕，方渐洪满脸尴尬的走到方炎面前，说道：“方老师，那天是我语气太重，说话不当，希望你不要放在心上——”

　　在医院初次见面，方渐洪见到朱雀高中这边派出来处理问题的只是一个年轻地有些过份的老师便心生怒意觉得自己受到了轻视侮辱，并且扬言让他们的教导主任过来方炎级别太低没资格和他谈判——

　　刚才听到张绍锋校长爆料，方炎竟然是朱雀高中的幕后大老板——把这个爆炸性的消息和上次自己对方炎喊出来的那句话摆在一起，他就有种无地自容的感觉。

　　人家可是一所名校的校董，自己这个教导主任在别人眼里实在算不得什么事情吧？如果他愿意的话，随时都能够换掉一个教导主任。他要是有什么不良嗜好，就是天天换教导主任玩都行。

　　就连张绍锋校长都对他爱护有加，钟德意校长和他朋友相交，自己说的那句话还真是自抽耳光。

　　方炎自然明白方渐洪道歉的由来，笑呵呵的说道：“你们钟校长已经道歉了，你就不需要再道歉了。你的级别不够——方主任，过去的事情就过去了。以后我们先看事再看人，好不好？”

　　“方老师教训的是，我一定吸取这次的教训，以后先看事再看人。谢谢方老师的谅解。”方渐洪感激的说道。

　　钟德意并不过问方炎和方渐洪之间的冲突缘由，那样只会让方渐洪变成一个剥了衣服的赤裸小丑，身为上位者不会让自己的下属如此难堪。他看着方炎，说道：“你当真那么崇拜陆睁老先生？陆老先生是我们花城德高望重的教育家，总理称他为‘学界丞相’恰如其分。在花城的读书人哪一个不尊重爱戴他的？我和陆老先生也算是有数面之缘，如果你有意的话，我可以带着你去拜访陆老，想必他也不会将一个一心向学的优秀教育工作者拒之门外。”

　　方炎诚挚道谢，说道：“谢谢钟校长，不过——”

　　“不过什么？”钟德意问道。他眼神明亮的看着方炎，说道：“担心看到偶像太过紧张？我可不觉得你会是那样的人。”

　　“看到偶像倒不紧张。看到外公倒是有点儿紧张——”

　　“外公？”钟德意和方渐洪满脸疑惑的看着方炎。

　　方炎知道再隐瞒下去就是有意欺骗了，不好意思的说道：“陆睁是我外公，他的脾气不太好——”

　　“——”

　　钟德意和方渐洪开车逃离，他们驾驶的那辆奥迪车好几次差点儿撞到路边的树干和防护带上去。

　　方炎轻轻叹息，想必他们的心情久久的难以平静吧？

　　方炎回到张绍锋办公室的时候，老头子又重新泡了道茶，指了指对面的位置，说道：“来，坐下来陪我喝杯茶。别人巴不得天天往我办公室跑，你是长年累月的见不着人。怎么？怕别人说闲话？”

　　方炎笑呵呵的说道：“我是怕给校长添麻烦。我要是天天跑过来，你每天给我泡茶你不烦啊？”

　　“那你就不能泡茶给我喝？”

　　“我倒是想每天来泡杯好茶拍拍校长的马屁，可关键是泡出的茶水没有张校长泡的好喝——”

　　张绍锋哈哈大笑，说道：“这句话就是最好听的马屁话。”

　　两人笑了一阵子，张绍锋看着方炎问道：“你觉得钟德意此人如何？”

　　“有勇有谋，当机立断。”方炎称赞着说道。

　　“是啊。常青藤高中之所以能够常青，他这根老藤功不可没。”张绍锋感慨的说道。“朱雀这么多年被常青藤压了一头，实在让人不甘心啊。”

　　方炎眼神疑惑的看着张绍锋，说道：“校长意有所指？”

　　张绍锋笑，说道：“方炎，你是我见过最有悟性的年轻人。我有时候真是好奇，你的脑袋到底是怎么长的？你的心脏里面应该有九九八十一道弯吧？”

　　“校长这是骂人了。”方炎笑着说道。

　　“说实话，我和钟德意并无交情。他这人骄傲狂妄，很少有人能被他放在眼里。他主动邀你去做他的助理，证明他确实对你另眼相待。”

　　“校长，你不会是想逼我跳槽吧？我可告诉你，我生是朱雀的人，死是朱雀的死人。跳槽这种事情我是绝对不会干的——”方炎赶紧发誓赌咒。钟德意那个阴谋家玩当面挖角这么一出，张校长不会对自己有所怀疑了吧？

　　“你在想什么呢？”张绍锋笑了起来。“我的意思是说，我们可以把钟德意校长给挖到我们朱雀来。你是朱雀的半个当家人，他又对你极有好感，如果你出面来做这件事情，想必他不会拒绝——”

　　“那可不行。我还是觉得张校长更适合做咱们朱雀的校长。”方炎说道。

　　“你这个马屁精。”张绍锋嘴上骂着方炎，脸上却笑开了花。“之前朝歌校长还在学校的时候，他和郑校董那边的人斗的不可开交，我一直不言不语踩在这两条线的中间。一方面是因为我想保持自己超然的地位，还有一个更加重要的原因是因为我老了，再有一年就到了退休年纪——何必在这个时候得罪人呢？为自己以及子孙后代留一条后路不是更好吗？”

　　“校长英明神武。要是我我也愿意这么干。”方炎安慰着说道。

　　“但是现在情况不同了。郑校董把学校卖给了朝歌，朝歌也出去自己创业——原本我想着等到我退了，就把校长的位置交到朝歌手里。她有能力，有冲劲儿，有创新意识，有这样的一个人做校长，是学生们的福气。但是现在朝歌出去了，其它的副校长或多或少都有各种各样的问题——管一方面的工作绰绰有余，做为全校的校长还是有些太勉强了。”

　　“所以你就开始打钟校长的主意？”

　　“是他先打我们学校人才的主意的。他想挖我一个老师，我就干脆把他们学校的校长给挖来——”张绍锋豪气干云的说道。“要不就这么决定了，钟德意就是咱们朱雀下一任校长了？”

　　方炎笑了笑，说道：“我会和陆小姐沟通这件事情。行不行她说的算。”

　　“你去说就一定能行。”张绍锋目的达到，心情格外的好。

　　“张校长，我和陆小姐真的不是你们想的那种关系。”

　　“是吗？我想你们是哪种关系？”

　　“——”

　　陆朝歌每天都很忙很忙，自从上次地下研究院出事之后，他们就对整个朝炎科技里面的工作人员进行了再次交叉梳理。还真从外围工作人员里面找出两个可疑人物，地底下的研究室里面倒是没有发现任何问题。朝炎刚刚成立，有些人落子晚了些，派出来的人暂时没办法进入核心区域。

　　据说使用了魔方技术的产品已经出现了，在方炎的从中牵线下，陆朝歌也和兰山谷所在的兰家贸易公司签署了代销合同。当然，为了避免兰家一家独大，最终渠道反制厂家的问题出现，陆朝歌只和他们签署了一部份的代理权，又和秦倚天所代表的秦家以及柳树所代表的柳家签署了分销合同。

　　这三家互相依存又彼此竞争，是最安全也最合理的合作模式。

　　仔细算来，方炎都有很长一段时间没有和陆朝歌见面了。陆朝歌性子清冷，甚至两人平时通话的机会都非常的少。倒是外婆是个热心人，一直想要撮合他们，时不时的打通电话让陆朝歌来家里吃饭。当然，那个时候方炎自然也要被外婆招回去作陪——

　　正在这时，方炎口袋里的手机响了起来。

　　方炎歉意的看了张绍锋校长一眼，说道：“张校长，我接通电话——”

　　“没关系。接吧。”张绍锋笑呵呵的说道。

　　方炎摸出手机，看到来电显示的是陆朝歌的手机号码。

　　方炎看了张绍锋一眼，身体微微侧到一边，接通电话后问道：“朝歌，有什么事情吗？”

　　“方炎，你在忙吗？”陆朝歌的语气很平静，但是方炎能够感觉到她的声调在微微的颤抖。

　　“我没事。你在哪里？”方炎急声问道。“出了什么事情？”

　　“我正在去玛雅医院的路上，小姨——可能坚持不下去了。”陆朝歌声音无力的说道。

　　“我现在赶过去。”方炎说道。

　　挂断电话，方炎看着张绍锋校长说道：“校长，我要请个假，有件急事要去处理。”

　　张绍锋善解人意的看着方炎，说道：“去忙吧。我会让教务处安排找人代你上课。不过，快要期末考试了。上一次九班获得让人惊讶的成绩，这一次可不能退步了。”

　　方炎起身急匆匆离开，张绍锋看着方炎的背影，捧着杯茶水仔细品味，说道：“你们就是我想的那种关系。两个人都是年纪轻轻的，你未娶，她未嫁，有什么好需要隐瞒的？”

　　张绍锋对方炎和陆朝歌的行为难以理解，像他们这样的年纪，如果当真爱了，不应该想着要让全世界都来分享他们的幸福吗？


第315章 最后的嘱托！

　　玛雅医院是贵族私家医院，隶属于一家国际性的医药集团，不对普通民众开放。

　　方炎赶到玛雅医院的时候，甚至还在门口遭到了保安拦截。

　　因为，在保安眼里，很少见到来这里的人是自己坐出租车过来的——要知道，医院里面有着足够多的停车场，一般富人都是自己开车过来，并不需要担心无处停车的问题。

　　方炎再三解释自己是来看望病人的，保安就是不肯放行，要求方炎打电话向医院内部进行求证。

　　保安公事公办，方炎也不可能像某些小说里面写的那样因为他狗眼看人低就把人给饱揍一顿。

　　方炎掏出手机正准备给陆朝歌打电话求救的时候，一辆白色宝马跑车缓缓的靠了过来。

　　车窗摇开，坐在驾驶室的是一个戴着墨镜的年轻女人。看不到她的眼睛，瓜子脸也被遮住大半。酒红色的微卷长发，看起来有一些异样的风情。

　　那女人递过去一张黑色卡片，保安接过卡片刷了一下，立即敬礼放行。

　　女人没有立即开车离开，若有所思的打量了方炎一番，对保安说道：“让他进去吧。他是来看望病人的。”

　　说完，车子发动起来朝着里面冲了进去。

　　保安对着方炎做了个邀请的手势，不好意思的说道：“你可以进去了。”

　　“她是谁啊？”方炎好奇的问道。

　　听到方炎的问题，保安对方炎的态度又再次变得警惕起来，说道：“你不认识她？”

　　“我当然认识，我就是想问你认不认识。”方炎信口胡编。“她是我表妹，叫做Hebe。”

　　“我不知道她是谁，但那位小姐是我们玛雅最尊贵的黑卡会员。”保安一脸尊敬的说道。

　　方炎的心里冒酸水，没好气的说道：“医院里面的VIP，有什么了不起的？”

　　说完，大步超着玛雅医院的住院部走过去。

　　方炎在病房里看到了陆朝歌，也看到了躺在病床上的小姨。

　　小姨的鼻子上插着氧气管，呼吸急促，心跳频率微弱，看起来情况非常的糟糕。

　　医生在忙着往她的身体里面输送着各种昂贵的液体，两名护士拿笔记录她的生命特征数据。

　　陆朝歌站在门口玄关，眼神哀伤的如一只受伤的孤雁。

　　方炎站在她的身后，想要出言安慰却什么也说不出来。很多时候，语言的力量相当的微弱。

　　“原本我已经绝望了，我以为我在这个世界上再也没有任何亲人。我能够继承的只有满满的仇恨。”陆朝歌主动开口说话。

　　“小姨突然间和我联系的时候，我以为这又是一场骗局。因为这么多年来，我经历了太多太多的骗局——甚至我每一天都在骗局里醒来，在骗局里入睡。我觉得我快坚持不下去了，甚至我都想过，如果不是仇恨让我坚持着走下去的话，我可能早就死了。”

　　“幸好，她确实是我的小姨。虽然她变了，变的我都认不出来她了。我们也争吵过，她做的很多决定我都持反对意见——可是我心里明白，她所做的一切都是为了我。她是这个世界上最爱我的亲人。”

　　“她为了仇恨活着，也为了我活着。如果说她的生命中还有一线光彩，那就是我——”

　　陆朝歌由始至终都保持着极端的镇定，没有惊慌，没有眼泪，甚至连一丝丝崩溃的预兆表情都没有表现出来。但是，方炎却能够感受到她来自骨髓深处的绝望。

　　“在这个世界上，我就只有她一个亲人了。”陆朝歌声音沙哑的说道。

　　“小姨不会有事。”方炎看着心电图说道。“心跳频率微弱，但是并不紊乱。呼吸急促，却没有太多的杂音。医生正在抢救，用的也都是很好的药水，应该不会有问题。”

　　“很抱歉把你在这个时候请过来。”陆朝歌说道。“可是我真的害怕啊，我怕小姨要是真的——真的走了，我一个人坚持不住。我又不知道应该找谁来帮我分担一些，只是说说话就行——竟然一个人都没有。这么些年，我确实没有交过一个朋友。一个都没有。”

　　“这不是你的错。如果我处在你那样的位置，恐怕我早就得抑郁症了。”方炎说道。陆朝歌打小就住在江家，对江家的人百般提防，心里又藏着深仇大恨，即便是一个优秀的成年人都难以承受这般大的压力。可是，她却挺过来了。

　　那样的环境，她哪里还有交朋友的心情？

　　她害怕自己忍不住倾诉，她更害怕她视为朋友的人背叛。那样的话，等待她的将是毁灭性的打击。

　　她太了解江家父子是什么样的人，他们是世界上最凶狠的食肉野兽。

　　方炎伸手握住陆朝歌的手，说道：“你不用道歉，朋友不就是应该在这个时候站在你身后吗？我已经请假了，就在这边陪着你。小姨什么时候脱离危险我再什么时候离开。”

　　“我欠你太多了。”

　　“你也还了我很多啊。我现在可是亿万富翁——”方炎故意调侃着说道，想要转移陆朝歌的视线。

　　医生将小瓶的药水注射进大瓶子里，看着它们流进病人的身体，这才摘下手上的手套朝着陆朝歌走过来。

　　“病人的情况非常危险，送过来的时候已经休克。如果稍微晚上那么几分钟，恐怕我们就没办法把它救过来了——病人的身体这么虚弱，为什么不在医院住着进行治疗呢？”

　　“我会考虑的。”陆朝歌说道。

　　“病人一会儿就醒了。等到她情绪平静下来可以陪她说两句话。但是尽量不要打扰她休息——”

　　“谢谢医生。”

　　“这是我应该做的。”医生对着陆朝歌笑笑，又和方炎点了点头，这才走出病房。

　　方炎看着陆朝歌，说道：“小姨不愿意住院？”

　　“不愿意。甚至都不愿意离开自己的书房。”陆朝歌说道。“最近一段时间，她的精神越来越多，自从上次柳树让她受伤之后，她的身体直到现在还没有康复——”

　　“她心里的那口气泄掉了。”方炎说道。“她仇恨了几十年，也筹备了几十年，就是为了扳倒那些凶手，把你父亲留给你的东西夺回来——现在你从龙图集团撤退，又拿着魔方组建了朝炎科技，小姨心里一直紧绷着的那根弦松掉，所以精神一下子就垮了下去。精神垮了，身体康复也就缓慢。”

　　“我劝了很多次，我希望她能住院接受治疗。但是她说她是个怪人，是一个早就应该死掉的野人——她说她不愿意去医院丢人现眼，她希望安静的死在自己的书房，在阳光照不到的地方——”陆朝歌看着病床上干瘦如柴的小姨，说道：“这一次我一定要说服她，让她住进医院。”

　　“小姨的心早就说了，恐怕不好劝说。”方炎说道。

　　陆朝歌眉头深皱，问道：“你有什么办法？”

　　“她缺少一个目标，或者说——一个敌人。”

　　“是啊。她缺少一个敌人。”方炎说道。“我们帮她找一个敌人。”

　　“——”

　　“朝歌——”微弱模糊的声音传来。

　　陆朝歌快步朝着病床走去，握住小姨的手把脸靠在小姨脑袋边，出声问道：“小姨，你醒了？”

　　“把我嘴上的东西取下来。”小姨轻声说道。

　　“小姨，你先好好休息——”陆朝歌不敢轻易取下氧气罩，她担心小姨没了氧气不好呼吸。

　　“取下来吧。”小姨坚持。

　　陆朝歌看向旁边的陪床护士，护士大姐想了想，说道：“那就取吧。她想和你说几句话——”

　　护士主动上前帮忙，把小姨鼻子上的氧气罩给摘了下来。

　　小姨睁开眼睛看着陆朝歌，看到站在陆朝歌身后的方炎，脸上浮现一抹笑意，说道：“你来了，很好。”

　　“小姨好好休息，有什么话等你病好了再说。”方炎笑着说道。

　　“现在不说，我怕以后没机会说出来了。朝歌聪明，性格坚韧，我对她非常的放心。”小姨声音虚弱的说道：“我唯一担心的就是一点，她的性子冷淡，不知道如何和人相处，如果我不在了，她在这个世界上就孤零零的一个人——那种滋味我尝过，太可怜了。”

　　“怎么会呢？”方炎笑着说道。“陆校长在学校可受欢迎了，很多学生都喜欢她，学生们还给她取了个外号叫做——女神校长。她还是我们学校男老师心目中的大众情人，怎么会没人喜欢呢？”

　　小姨笑着摇头，那焦黄的破烂的让人能做噩梦的脸竟然在此时给人一种温和慈祥的感觉，她声音嘶哑干涩，但是方炎能够感受到她的愉悦，说道：“你没来，我不相信。你来了，我就相信了。”

　　小姨看着方炎，说道：“她是一个可怜的孩子，上天亏欠她的太多太多了——以前我想弥补一些，但是现在没机会了。所以，我希望你能够帮帮我，代替我陪在她的身边——”

　　担心方炎不答应，小姨解释着说道：“我知道我的要求太过份，也有些强人所难——可是，正如她知道我病了打电话找你过来陪伴一样，我也只能找你——因为，你是我们唯一能够依靠的男人啊。”

　　小姨伸手想去抓方炎的手掌，声音急切的说道：“答应我——”

　　她的话音未落，那只抬起来的手臂无力的垂落。

　　小姨走了！


第316章 好像有什么地方不对？

　　小姨走了！

　　走的突然，又理所当然。

　　年轻时的那场大火破坏了她的身体机能，外到毛发皮肉内到骨头脏腑都受损严重，她能够坚持到现在只因为心头的一股仇恨以及柳家提供的昂贵药物帮忙续命。

　　因为方炎的介入，她们击溃了柳家的吞噬，也硬生生的从龙图集团撕扯一大块肥肉出来。现在陆朝歌和秦家合作，又联合了兰家和柳家进行渠道分销，事业蒸蒸日上，超越龙图指日可待——她心中的那股子劲气泄掉，身体状况就一落千丈，再也没办法站起来了。

　　方炎第一次给他切脉时就知道问题严重，又不忍心把事情真相告诉陆朝歌，开了幅药后甚至都不敢再来看望小姨——

　　不设灵堂，不开追悼会，连一个讣告都没有。因为，除了方炎，陆朝歌实在想不出还应该通知谁来向遗体告别。

　　小姨的身体就在玛雅医院火化，一具尸体变成一罐骨灰。

　　所有的程序都是方炎在跑，所有的事情都是方炎在做。陆朝歌不发一言，不表达任何态度，任由方炎全权负责。

　　选日子、买墓地、打石碑、直到最后的入土为安，都是方炎一个人在奔波操劳。

　　当棺木合上，当工人漆好墓墙，一场葬事就办完了。对于一项工作来说这细碎繁琐，但是由生到死来说又简单之极。

　　陆朝歌站在墓前，眼睛血红，身体挺直如枪。

　　两天来她没有说过一句话，也没有吃过一点东西，在方炎的强迫下喝了杯果汁和几口白水。

　　没有眼泪，没有悲伤，冷酷的像是一个基因人。

　　可是，她越是这样，方炎越是担心。

　　大悲无声，对于现在的陆朝歌来说，怕是连哭都哭不出来了吧？

　　冬意渐深，天空的颜色灰蒙蒙的。给人灰暗的心情再次盖上了一层厚厚的灰尘。

　　寒风萧索，站在墓地深处的陆朝歌显得孤寂可怜。一排排的死人和一个活人形成鲜明的对比。

　　黑色的西装外套上面缀着一朵白色的小花，白色小花被风吹的哗啦作响，仿佛随时都有可能飞离出去。

　　啪——

　　那朵小花终究还是不甘束缚，即将被风吹走的时候，陆朝歌闪电般出手。

　　然后，那朵小花便被她握在了掌心。

　　方炎知道陆朝歌不懂武术，但是刚才的那一瞬间她的速度简直快的不可思议。

　　方炎走到陆朝歌的身后，说道：“小姨已经入土为安，我们就不要打扰她了。让她好好休息休息。要下雨了，我们回去吧。”

　　陆朝歌不应，手心紧紧的攥紧那朵白花，就像是握着自己最宝贵的东西。

　　“要不你哭一会儿，哭一会儿我们再回去——”方炎劝道。“听人说，老人走的时候如果没有人哭不吉利，而且老人也觉得自己没面子——”

　　不知道是因为陆朝歌的情绪压抑到了极致导致的崩溃，还是她听到了方炎的劝说担心小姨走的没有面子下去之后会被人看不起。

　　“哇——”

　　陆朝歌真的哭了。

　　这一哭便一发不可收拾。

　　她哭的撕心裂肺，哭的歇斯底里，哭的杜鹃啼血，哭的快要断了气。

　　她的身体不再笔直，她站立不稳索性坐倒在碑前，想要将心中所有的委屈和悲愤全都发泄出来。

　　不仅仅是小姨的死，还有父亲的死，母亲的死，家里遭遇的大难，小时候压抑到极点的生活，在仇人家里的危险和伪装什么都不知道的和睦亲密斗智斗勇——

　　从女孩儿到女人，这二十几年来，她实在太累太累了。

　　或许是上天都被她的悲伤情绪所感染，灰蒙蒙的云层开始翻滚，冰冷的寒风也跟着嚎叫。

　　没有小雨到大雨的酝酿，没有第一滴雨点的预警。突兀的，倾盆大雨当头浇灌，让人避无可避防不胜防。

　　哭声响亮，风雨张狂。

　　昏天暗地，亲者断肠。

　　火气发泄之后，再被冰雨冷风拍打很容易生病。

　　方炎不敢让陆朝歌再这样下去，赶紧扑过去把她从地上抱了起来，朝着远处的车子跑了过去。

　　陆朝歌还是病了。

　　高烧三十九度，四十度，四十一度——

　　她的身体烧的像是一炉炭火，方炎用尽办法帮她退烧。

　　她还说胡话，说一些她从来都没有在人前说过的话。

　　她喊妈妈，你在哪儿呀？妈妈，你怎么还不来接我呀，学校都已经放学了——

　　她喊爸，你别藏了，我都看到你了——

　　她一边说胡话一边哭，身体扭动翻滚，她拳打脚踢，甚至还用牙咬——

　　风停雨歇，天空难得的出现了一轮圆月。

　　方炎坐在床头，陆朝歌总算是睡熟了。

　　药物加上物理降温轮番使用，陆朝歌的高烧终于退了下去。

　　方炎一夜未合眼，心里感觉沉甸甸的压上了千斤巨石。

　　这个坚强、智慧、甚至还有些狠辣的女人，从此以后，在这个世界上就再也没有亲人了吧？

　　正如她说的那样，原本已经接受了自己是个孤儿的命运。做出这样的决定，不知道需要多少的眼泪和多大的勇气。但是，小姨又出来了。

　　她像是救命稻草一般的紧紧抓住，可是上帝在和她开玩笑，她们甚至都没来得及好好相处，她们都没办法正常的交流，她不能朝夕相伴，她没办法给她养老——她就走了。

　　最悲痛的不是一开始的绝望，而是先给你希望然后再没有预兆的把那希望给拿走。

　　仍然倚在失眠夜望天空星宿

　　仍然听见小提琴如泣如诉再挑逗

　　为何只剩一轮弯月在我的天空

　　这晚以后音讯隔绝

　　人如天上的明月是不可拥有

　　……

　　方炎轻轻的哼唱着歌，这是他为首不多会唱的歌曲之一。

　　他不知道怎么就突然间想起，就那么自然而然的唱了起来。

　　或许是一个甜美的梦，也有可能是听到了方炎的歌声，陆朝歌紧皱的眉头缓缓松开，脸色变得安详起来。

　　陆朝歌睁开眼睛时，房间里面一片漆黑。

　　当她的视线看到窗角的一线光明时，这才明白天色早就亮了，只是窗帘的遮光效果太好。

　　外面有轻微的响动，还有一股熟透了的玉米香味传了进来。

　　她瞪大眼睛看着天花板，安静的享受着这一刻的安静以及——幸福。

　　有人陪伴的才是家，孤零零的独居只能称之为房子。

　　房间门被人轻轻的推开，方炎蹑手蹑脚的走进来，恰好和陆朝歌看过来的眼神对视。

　　方炎有些不好意思，说道：“我进来看看你醒了没有——”

　　他走到陆朝歌的床头，用手背试了试她的额头，说道：“烧已经退了，我给你吃了一些消炎药，应该不会再反复——”

　　他又走到窗边拉扯窗帘，窗帘就自动的向两边收起，方炎笑着说道：“昨天晚上我还拼命的拉扯，后来才知道只需要轻轻的碰一下它们就自己收起来，是电动的，这些东西太高级了，我都没见过——”

　　陆朝歌没笑，她只是安静的看着方炎。

　　看着他脸带笑意的走过来，看着他用手背探试自己的额头，看着他去拉窗帘，看着他讲着并不好笑的笑话——

　　方炎看到陆朝歌表情呆滞，走过去担忧的问道：“你没事吧？有没有觉得不舒服？”

　　陆朝歌瞪大眼睛看着方炎，唤道：“方炎——”

　　“知道我是谁，证明还没有烧傻。”方炎笑着说道。“感觉怎么样？有没有觉得哪里不舒服？我给你熬了玉米粥，你起床吃一点东西，然后再把我熬的药给喝了。你的身体太虚弱了，得吃几幅补药补补元气——”

　　“方炎——”陆朝歌再次喊着方炎的名字。

　　方炎看向陆朝歌，说道：“你说吧，我听着。很认真的在听着。”

　　“小姨走了。”

　　“是的。”方炎点头。“走了。”

　　“这个世界上，我就再也没有一个亲人了——”陆朝歌说道。

　　“——”

　　“我伤心的时候，不知道找谁去说。我高兴的时候，也不知道和谁分享。我就算把朝炎科技做到全世界第一，我甚至都不知道到底是为了向谁证明我的能力——我不知道我活着还有什么意义。”

　　方炎急了，厉声喝道：“陆朝歌，我可警告你，你不许胡思乱想。小姨走了，你还有我，还有朱雀，还有朱雀的学生，还有朝炎科技的同事和你的事业。你伤心的时候可以找我来说，你高兴的时候也可以和我分享。朝炎科技是你的事业，也是我的事业，你把它做到事业第一，也是帮我做到事业第一，你向全世界证明了你的能力，也向我证明了我的能力——所以，你一定要活着。一定要好好活着。”

　　陆朝歌点了点头，说道：“我伤心的时候找你去说，高兴的时候和你分享，我帮你把朝炎科技做到世界第一——玉米粥熟了吗？我闻到香味了。”

　　陆朝歌掀被起床，穿着拖鞋向洗手间走过去。

　　方炎站在原地发呆，好像有什么地方不对？


第317章 我要报复！

　　方炎的做菜技术一般，倒是熬粥的水平还行。

　　当然，这也是因为没有更好的对比。

　　陆朝歌一连喝了两碗熬的粘稠的玉米糊糊，甚至连方炎精心准备的小菜都没有碰过。

　　两碗粥喝下去，陆朝歌苍白的脸色也多了一抹红润。她用纸巾擦拭嘴巴，说道：“等你吃完了，我有事情想和你谈。”

　　“你说吧，我边听边吃，就当是佐餐。”方炎说道。

　　“我要报复。”陆朝歌说道。

　　“什么？”方炎放下手里的粥碗，出声问道。

　　“我要报复。”陆朝歌再次说道。脸色平静，语气冷洌，看起来这件事情她已经下定了决心。

　　“报复谁？”

　　“小姨之所以早逝，是因为当年那场车祸，车祸发生后的那场大火——不然的话，小姨一定会有和现在完全不同的人生。她是个很有天赋的能源专家，或许她可以在能源方面得到更多的成果。她年轻的时候长的很好看，一定会有很多优秀的男人喜欢她。如果找一个她喜欢的男人恋爱结婚，现在她的孩子应该和我差不多大——”

　　“可是，她的人生却变成了这样。因为我父母的死亡，因为我们家的变故，她的整个人生都毁掉了，她的身体烧坏了，她的脸烧的破烂，她的人生除了仇恨就没有其它的东西——她活着唯一的动力就是报仇。”

　　“还有我的父亲，他们在国外旅游的时候遇难——后面发生的很多事情已经证明了那是一场谋杀，有人不希望他们俩回来，所以在国外买通了杀手把他们留了下来。难道就任由他们冤死异乡？让他们死不瞑目？”

　　“你想做什么？”方炎沉声问道。

　　“这些年我一直在逃避，一直在后退，因为我没有资本，因为我不足以和他们抗衡。那个时候我只想着要活着，只有活着才会有机会，只有活着才能够为他们报仇。”

　　“我活了下来，而且现在还活的不错。朝炎科技虽然是一家新兴的科技公司，但是因为我们有自己的技术，我们的产品是世界上独一无二的，我们和全世界最优秀的公司合作，我有信心让他在两年甚至更短的时候内超越龙图，让它成为花城第一、华夏第一——”

　　“我不想再等了，也不能再等了。我要报复，我要向江家宣战。没有谈判，没有道歉，没有讨价还价的赔偿——我只要他们血债血偿。”

　　陆朝歌的话坚决果敢，掷地有声。

　　她的身体仍然虚弱，但是她的灵魂却坚韧无比。

　　她安静的坐在哪儿，她庞大的气场向周边蔓延，让人的呼吸变得艰难，让人的心跳变得急促。让人心惊肉跳寒毛立起——

　　她想杀人！

　　方炎沉默良久，正色看着陆朝歌说道：“我明白你的意思，我也能够理解你的心情。我不能劝你，我没有任何立场劝你——如果是我的家人遭遇这样的事情，可能我变得比你更加固执疯狂。”

　　“一个想为自己父母和小姨报仇的女人，我难道拉着她的手说要以和为贵？我不信上帝，宽恕是上帝应该做的事情。但是，我想说的是，我不想看到你成为仇恨的奴隶，不想让你变成第二个小姨——小姨后来做了很多虽然迫不得已但是却不应该做的事情。我希望你能够保持理智，甚至我希望你能够保持一份善心——你还是陆朝歌，以前的陆朝歌。”

　　陆朝歌眼里煞气散尽，声音柔和的看着方炎，说道：“听你的。”

　　“——”

　　……

　　……

　　方炎站在路边等了半个小时没办法成功拦截一辆出租车之后，开始思考自己是不是应该在花城买一辆车了。虽然上下班高峰期的时候路上堵的死去活来就跟便秘似的，但是，至少那个时候是在车里面便秘而不是在马路边站着看别人便秘而且还要吸收大量的汽车尾汽要好上许多。

　　凭什么自己要呼吸别人排出来的废气？

　　方炎甚至怀念秃子的那辆电瓶车了，坐在上面的时候感觉很危险，但是秃子有一句话说的没错，他们不用担心堵车问题——

　　期末考试越来越近，学生们的学习热情也越发的高昂。上次方炎和一班语文老师章渝打赌，九班的语文单科成绩打败一班成为全成绩第一。这一次，他们要面临着一班的雪耻之战，其它几个班级也争先恐后的想要超越——九班的学生都面临着巨大的压力。上一次他们超越了一班，可不想第一的名头才保持这么短的时间又被人拿走。

　　前一段时间杂事繁多，方炎连连请假，好几次语文课都是学校教务处找其它的语文老师代讲。

　　最后一个月的时间，方炎将所有的心思都放在九班的学生学习上面。连学生们都想再次蝉联冠军，获得更好的成绩。他这个班主任兼语文老师怎么可以拖自己学生的后腿呢？

　　最后一节课结束，方炎提着书本准备下课的时候，教室里面突然间有学生问：“方老师，如果这次考试我们考不过一班怎么办？”

　　方炎迈出去的脚步又收了回来，看着台下满脸笑意的学生们，说道：“那就等到下次再超越他们。”

　　“下次我们也考不过他们呢？”

　　“你们的人生才刚刚开始，还有一生的时间。”方炎说道。“你们可以用它超越对手，也可以做自己喜欢的事情——在我这里，从来都不以成绩论英雄。”

　　学生们欢喜鼓掌，觉得方炎老师是人世间最伟大最善良最懂得学生的老师。也是一个有大智慧的老师。

　　“那你以什么论英雄？”有人问。

　　“成败。”

　　“——”

　　在万众期待又忐忑的心情当中，期末考试终于结束。九班获得朱雀高中语文单科全年级第一、花城全市高一年级第一的好成绩，总成绩排在朱雀年级第二，花城前十。

　　这对一个以前只能算是中等成绩的班级来说是一个奇迹，就连张绍锋拿到全市的排名表后也欣喜若狂，亲自打电话向方炎表示祝贺。并且表示，方炎的方氏教学法会在年后全校推广。

　　这一次，所有人都没办法再因为方炎年轻就否定他的能力和成绩。因为他的加入，提高了学生们的学习积极性。他们是语文知识的实践者，其它科目的学习积极性也在全校前列。有不少老师都表示过，九班的学生比其它班级的学生好教。他们的理解能力特别强，而且思考问题的方式非常的特别——

　　学校开展表彰大会，张绍锋校长要求方炎在大会上面发言，被方炎拒绝了。于是，所有人都纷纷称赞方炎高风亮节，有了成绩不骄傲不自满，是一个谦虚低调的好老师——

　　方炎没有参加学校的表彰大会，而是选择了和陆朝歌一起去逛街。

　　应该说，是陆朝歌帮助他做了选择。因为陆朝歌是朱雀高中的校董，她对学校的人事任命有生杀大权。就连校长也能够一言拿下。

　　最重要的是，在小姨离开的时候，方炎答应过她不开心的时候可以向他倾诉高兴的时候可以和他一起分享——

　　于是，这段时间陆朝歌一共高兴了五次，不开心达十一次之多——

　　方炎这次没有问陆朝歌是倾诉还是分享，反正自己陪在她身边就对了。

　　陆朝歌驾车，将车子停在花城最大最豪华的东方商场停车场，然后便带着方炎朝着东方商场走进去。

　　“我们买什么？”方炎问道。

　　“礼物。”

　　“什么礼物？”

　　“你不是要回家过春节了吗？总要带些礼物回去——”陆朝歌说道。她从口袋里摸出一张纸张，上面密密麻麻的写满了漂亮的小字，说道：“礼物我已经挑好了，给你爸买一张张新杰的画，你说过他喜欢书画，张新杰现在名声初起，但是他的画功了得，很有收藏价值——给你妈带几盒植物精油，沐浴的时候用点精油可以保护身体和皮肤，爷爷的礼物我不用管，你说过你给他准备了龙诞香，还有老酒鬼莫叔叔，我已经找人给他拿了几瓶茅台酒厂刚刚成立时的原浆酒，现在极为难得——”

　　方炎轻轻叹息，自己说过的话她全记得，自己的家人她一个都没有忽略。

　　“其实不用这么麻烦——”方炎说道。

　　“没有很麻烦，只是尽一点孝心而已——这是我一直想做的事情，但是从来都没有机会。等到我以为有机会做的时候，上天又把那个机会收走了。”陆朝歌眼神哀伤的说道。她又想起了小姨的离开。

　　方炎便赶紧说道：“行，那就听你的。对了，我还有两个姑姑和一个小侄子——”

　　方炎和陆朝歌在商场里找精油店的时候，和正从一家国际奢侈品服装店里面走出来的江逐流碰了个正着。

　　方炎和江逐流眼神交错，然后指着对方哈哈大笑起来。


第318章 话不投机半句多！

　　你喜欢校花云云吗？

　　不喜欢。

　　你喜欢校花云云吗？

　　我怎么可能喜欢那种平胸的女人？

　　在校花的寝室楼下，捧着玫瑰的两兄弟奇迹般的相遇然后互相指着对方哈哈大笑一切尽在不言中——

　　方炎和江逐流的大笑就有这样的意味蕴含其中。

　　江逐流笑呵呵的看着方炎，说道：“之前我就怀疑你们俩关系暧昧，你们还不愿意承认——现在被我逮个正着吧？”

　　“之前你说你最喜欢的女人是陆朝歌，还说她是你的心是你的肝是你呼吸的空气脚下的土地，转眼间就和别的女人一起手挽手逛街了？”方炎看了一眼挽着江逐流手臂的女人，心里有一丝丝的疑惑：这个女人看起来有点眼熟。

　　江逐流笑容不变，声音温和诚肯的说道：“我确实说过这样的话，不仅仅是我，我父母也都坚定不移的认为，我和陆朝歌一定会成为让人羡慕的一对，我们最后一定可以走到一起——只是朝歌对我的家人误会太大，而且我魅力不足难以获得美人芳心。所以，就只能遗憾的放弃这段感情了。朝歌是一个好女人，你是一个幸运的家伙，虽然很不愿意，但我还是得恭喜你。”

　　看着站在方炎身后的陆朝歌，江逐流主动打招呼说道：“朝歌，最近还好吧？”

　　“不是很好。”陆朝歌声音冰冷的说道。她知道江家父子的人品，伪装的绅士，骨子里其实就是一头吃人的恶狼。对于这样的衣冠禽兽，她连敷衍一番的兴趣都没有。

　　“瘦了些。要多喝些汤。”江逐流关心的说道。他看着方炎，说道：“我一直把朝歌当成我的亲人看待，你可不能让她受委屈。不然的话，我可饶不过你。”

　　“当然不会。”方炎认真的点头说道。“倒是你这个把她当做亲人的人让她受了不少委屈，她晚上做噩梦的时候没少骂你们父子——”

　　“——”江逐流脸上的笑容就渐渐敛去。这家伙太不会聊天了，哪有这么直接抽人耳光的？

　　“不过你也不用放在心上。”方炎安慰着说道。“骂骂又不会伤人，又不能折寿，她骂也白骂，你和你爸照样健健康康活蹦乱跳，你还能搂着漂亮性感的小美女逛街，完全不会受到任何影响，你说是不是？”

　　“早就听说方老师牙尖嘴利，今日一见名不虚传。”站在江逐流身边的女伴出声讽刺。“不过，嘴毒的男人都没有什么大作为，默默无闻的男人一鸣惊人时倒是能够绽放出让人心动的神采。方老师还是慎言一些。”

　　“我这么年轻已经是我们学校最优秀的语文老师了，怎么就没有大作为？”方炎的视线这才转移到她的脸上，说道：“小姐，如果我没有记错的话，我们以前应该见过面？”

　　“玛雅医院门口。”女人说道。

　　“想起来了。”方炎笑着说道。“小姐的跑车太快，我还没来得及说声谢谢。”

　　“举手之劳而已。”女人说道。她就是那个在玛雅医院刷了黑卡并且帮方炎说情让保安放方炎进去的漂亮女人。当时她戴着大墨镜遮住了半张脸，酒红色的头发微卷，今天却更加端庄的盘在了头顶。方炎只觉得她眼熟，却记不起在什么地方见过。

　　她和江逐流有什么关系？

　　“我未婚妻将上心。”江逐流礼节性的介绍着说道。“再过两天我们就要订婚了，两位有时间可以来参加我们的订婚宴。到时候我们会送上请柬。”

　　“将上心？”方炎瞳孔微缩，笑着说道：“只听名字，还以为和我认识的一个叫做将军令的白痴有什么关系呢。不过，将上心小姐这么聪明善良，一定不会认识那种混蛋的吧？”

　　将上心秀眉拧起，脸上已经有了几分怒意，说道：“你说的那个叫将军令的白痴——他是我的堂哥。”

　　“你们竟然认识？”方炎大惊。“实在不好意思。要是早知道这样的话，我就不应该当面把实话说出来——其实他也没有我说的那么差，虽然蠢了些，但是长相也可以达到一般水平。”

　　“看来我们是话不投机了。”江逐流伸手搂着将上心的腰肢，说道：“有缘再见。”

　　将上心若有所思的看了方炎一眼，两人转身而去。

　　看着他们远去的背影，方炎轻轻叹息，说道：“你不是说要向江家宣战要报复他们吗？刚才怎么没说？”

　　“我准备把他们打倒之后再告诉他们。”陆朝歌说道。

　　“江家开始反击了。”

　　“我们拉拢了谷家，联合了柳家，江家感觉情况不妙，他们在花城所能够施展和活动的空间越来越小，所以选择和将家联姻——自古以来联姻都不是一手好棋，但是这个时候对江家来说确实是唯一的一根救命稻草。”陆朝歌分析着说道。

　　方炎冷笑，说道：“江家感觉到危险四处求援是理所当然的事情。如果在这样的局势下他们还无动于衷，江龙潭就实在让人太失望了——但是，将家为什么要和他们联姻？将家又不会感觉到危险，谁能够威胁到他们？”

　　“他们不甘心。”陆朝歌说道“或许他们还是想在花城插一枚棋子。”

　　“看来，我们应该再和我们亲密的合作伙伴见上一面才好。有些问题或许可以从他那儿得到答案。”方炎说道。

　　陆朝歌看着方炎，说道：“我去采购，你去和他谈谈吧。”

　　方炎知道陆朝歌不喜欢见他，如果有选择的话，方炎也不愿意见他。长的丑陋还心肠狠毒，这样的家伙全身上下充满了负能量，见过之后让人的心情很长一段时间都处于灰暗状态。

　　因为偶遇了江逐流，两人刚刚才走进商场又不得不各分东西。陆朝歌拿着小纸片继续采购，方炎却掏出手机开始拨打电话。

　　“我知道有家茶楼的普洱茶很不错。”方炎对着电话那头说道。

　　清风茶楼。

　　段佑军亲自帮客人泡了道茶汤后，和方炎打了声招呼，然后便悄悄离开了包厢。

　　方炎看着坐在他对面的柳树，说道：“现在没有外人，把脸上的那面具摘下来吧。你也不怕捂出痱子？”

　　“我以为你不会喜欢我这张脸。”柳树笑着说道。说话的时候，还是伸手把那张狼头面具给摘下来放在桌子上。

　　于是，他那张纵横交错着无数伤口的脸就裸露在方炎的面前。

　　方炎捧着茶杯喝茶，欣赏着他脸上的网状图案，说道：“你以为我会愧疚吗？我不会。就你做出来的那种事情，就是千刀万剐那也是给你打了折扣。这是你应该得的，我只是为民除害而已。不瞒你说，我不怕看，我也喜欢看，因为看到它我会有一种成就感——最近我的刀功又有长进了。要不我再在你身上其它的部位试一试？”

　　“暂时不需要。”

　　“那就便宜江逐流吧。”方炎一幅我很替你感到遗憾的模样。“刚才见到他，带着一个小美女逛街——竟然比上次见面更好看了。”

　　“不认识你的人，一定会觉得你是一个好人。”柳树笑容古怪的说道。“可是，真正的接触过你之后才会知道，你比我们狠毒多了。我们还讲究个体面，你什么都不讲究。”

　　“你这么说我就当是赞美。”方炎笑着说道。“不过，我和你们最大的不同就是——我是站在正义的这一方。你认真的想一想，我什么时候主动害过别人？我什么时候因为自己的个人利益而去强取豪夺别人？我没有吧？”

　　“谁的财富不是强取豪夺的？你守不住，我就来帮你守——很正常的事情。”

　　“其它人我不管，我出手管的都不是其它人。我恰好认识了陆朝歌，你又恰好栽到了我手里，只能说——算你倒霉。”

　　“或许说这句话有点愚蠢，但我当真很想知道，你会栽到谁的手里。”柳树说道。“他们都说你没有输过，我不相信。一个人怎么可能一辈子都不会输呢？所以我要努力的活着，我想看看最后会是谁赢了你。”

　　“那就祝你长命百岁。”方炎说道。“江逐流要订婚的事情，你知道了吧？”

　　“我已经收到了请柬。”柳树说道。“将上心是将家核心圈的人物。将上心的父亲是将军令的堂叔——当然，这个堂叔叔并不是他父亲的亲兄弟。将家把她嫁给江逐流，看起来是想警告我们花城——这一家我罩着，你们不要轻举妄动。”

　　“事情不会那么简单吧？”方炎笑着说道。

　　“当然。”柳树说道。“江家算什么？对将军那等豪族来说，没有利用价值的狗都是一脚踢开来的干净——他们帮助江家，是让江家做一枚钉子。只要江家在花城不倒，他们终究会有机会的。”

　　“他们的目标是魔方？”

　　“也只能是魔方。现在，所有人都红着眼睛在盯着魔方。”柳树咧嘴笑道。


第319章 听风赏雪！

　　下一个时代最赚钱的产业是什么？

　　能源和健康！

　　每个人都想活着，每个人都想长命百岁。但是，食物越来越不健康，空气越来越污浊，高强度的工作压力、缺乏锻炼的身体，各种疾病甚至癌症呈爆发趋势。那个时候，从事健康产业的医院和药厂将成为这个世界上最富裕的一个族群。

　　人活着自然要吃喝拉撒，想要吃好喝好那就得有能源供应。可是，任谁都知道，现在每个国家都面临能源危机，大家都在想着法的去制造可再循环利用的能源或者再生能源——那个时候，能源工业的从业者也将是这个世界的赢家。

　　甚至他们还将影响一个国家的经济命脉以及获得在世界范围内的话语权。谁的能源多，谁的话语权就大。操纵着别人的生死，它人如何反抗？

　　魔方恰好就是可循环利用能源，而且是可以大规模使用的可循环使用能源。以朝炎研究院现在拿出来的两项产品毛胚来说，等到方案成熟，产品成熟，如果投放市场，将会在汽车领域甚至航天领域产生一场燃料革命——

　　可再生能源代替不可再生的燃油，这将会在华夏——噢，整个世界带来什么样天翻地覆的变化？

　　陆铭图夫妻是魔方的制造者，却莫名死在异国他乡。那些为了争夺魔方而死的人还少吗？

　　马克思在资本论中说：一旦有适当的利润，资本就胆大起来。如果有百分之十的利润，它就保证被到处使用。有百分之二十的利润，它就活跃起来。有百分之五十的利润，它就铤而走险。为了百分之一百的利润，它就敢践踏一切人间法律。有百分之三百的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒着绞首的危险。

　　魔方的利润何止百倍千倍？万倍十万倍都有可能，人类的生命有多顽强，它的利润就有多么的庞大——永无止境。

　　所以，坐在方炎对面的柳树亲手杀掉了自己的弟弟。

　　“你们这些人，全都是金钱的奴隶。”方炎恶狠狠的说道。

　　“你不喜欢钱吗？”柳树问道。

　　“我是金钱的孙子。”方炎说道。金钱的孙子那也有着金钱的血统，柳树这些奴隶还得唤他一声小少爷——这真是一个任何时候都不忘记占人便宜的家伙。

　　“大家都想活着。每个人都想活的更好。”柳树说道。“手中藏刀，衣角沾血是避免不了的——你和人讲规矩，别人一刀把你捅了，亏不亏啊？”

　　“我不听你的这些歪论。我相信手上不用刀衣服上不沾血照样能把钱赚了——”

　　“你不用刀，别人用刀。你不沾血，别人沾血。陆朝歌要心机有心机，要手段有手段，你就确定她在暗地里没有做过什么你难以接受的事情？”

　　“我确定她不会。”方炎说道。

　　“你很相信她？”

　　“总好过要相信你。”

　　柳树笑笑，也不生气，说道：“江家想抱一根大腿自保，这种事情大家都可以理解。可是，将家为什么要把大腿伸过来给他们抱呢？你找我过来，是对将家的动作还看不明白吧？”

　　“魔方是棵摇钱树，谁都想来拆几条树枝或者连根挖走。我知道，将家的视线一直盯在花城，自然是为了魔方。他们在花城势单力薄，还要担心你们这几家地头蛇联手狙击，在本土扶持一股力量为其所用我也能够理解——我只是好奇，他们以前让你做过什么？”

　　柳树稍微迟疑，然后便坦率回答着说道：“我所做的一切，都是被它们所指使。只要我能够从陆朝歌或者她的小姨手里拿到魔方技术——他们将和我柳家五五分成。”

　　“这对你们公平吗？”

　　“当然不公平。”柳树说道。“我们在前面冲锋陷阵，他们在后面坐享其成。这怎么可能会是一桩公平的买卖呢？可是，谁让他们是将家呢？如果没有他们在背后支持和支援，我们凭什么可以从江龙潭那头老狐狸手里拿到我们想要的东西？江逐流不足为惧，江龙潭——黄牛与狗的故事你应该也听说过吧？实在是形象之极。”

　　“后来才知道，原来魔方根本就不在龙图集团，根本就不在江家父子手里——”

　　“所以说，女人都是天生的演员。那个女人受了那么多的折磨，甚至好几次生死关头硬是咬牙保住了这个秘密——”

　　“一丈渊的事情你参与了？”方炎笑呵呵的问道。

　　“我知道你在一丈渊和将家那位发生冲突，他手下的得力大将形意之王包十二败在你手，他手下的另外一张王牌吊死鬼渔夫也在事后评价你的太极已经入心入境，取胜极难，胜也是惨胜——”

　　“他倒是个实在人。”方炎笑着说道。

　　“据说后来你们又遭遇袭击，你胸口中枪，那个女人从那天晚上开始就杳无音讯——后来又听说，那个女人是秦家的大小姐秦倚天，生子当如将军令养女必须秦倚天的秦倚天——”

　　嚓！

　　方炎手里的茶杯破裂，然后在他的手心碎成一堆瓦灰。

　　更神奇的是，杯子里的茶水一滴都没有滴落下来，全部在他的手掌里面融化了，化作一股白烟。

　　“你还知道什么？”方炎问道。

　　“你很在乎她？”柳树若有所思的看着方炎。“她对你非常重要吧？我们也算是相识已久，我还是第一次看到你这样的动怒——”

　　“她替我挡了一枪。”方炎说道。

　　“呵。”柳树发出羡慕的声音。当然，也有可能是嘲讽。不过在方炎看来，他有什么资格来嘲讽自己？

　　“让那样一个出身来历的女人扑过去替你挡枪，我现在听到的是公主与猎人的现代版故事吗？”

　　“将军令和军火库有什么关系？”

　　“大概他们的名字都是三个字，而且名字里面都有个军字吧——我只知道这些。”

　　“我有八成的把握他们之间有牵连，那些杀手就是将军令派出来的。”

　　“那他的实力还真是雄厚，天知道我和你们合作到底是不是一桩幸事——”

　　“你已经没有退路。”方炎冷笑着说道。“你靠魔方的分销权获得了家族的接受和重视，如果我们把魔方分销权收回，你就一无所有，比外面最可怜的乞丐还不如——”

　　“你当真是为人师表的老师吗？”柳树轻轻摇头。“你是教魔鬼学的吧？”

　　“当然。而且是最优秀的。”方炎说道。“将家——到底有多强大？”

　　“这个问题啊——”柳树陷入了沉思。“我也曾经问过我的父亲。”

　　“他怎么说？”

　　“他说他也问过我的爷爷——”

　　方炎起身，说道：“走的时候记得把茶钱付了。”

　　“听说你准备回燕京？”柳树出声喊道。

　　方炎转身看着柳树，问道：“你有不同的看法？”

　　“只是一个善意的提醒而已，正如你刚才说的那样，我已经没有了退路——天知道你死了姓陆的那个女人会干出什么疯狂的事情。所以，我只能祈祷你活着，活的好好的——燕京你不能回去。”

　　“因为将家？”

　　“因为将家。”柳树表情严肃的说道。“我不知道将家到底有多么的强大，甚至连我爷爷都有可能不知道，但是，他们是华夏国最强大的家族，这一点毋庸置疑——我们所能够看到的，外界所能够看到的，或许只是他们的冰山一角。”

　　“大隐隐于市，以前你听说过这样一个家族吗？当然，以前他们自然也不知道你的存在。现在，特别是经历了花城的那么多事情之后，你觉得你回到了燕京——回到他们牢牢掌控的地盘，你还能够活着吗？”

　　“难道因为他们过于强大，我就不回去了？”方炎笑着说道。

　　“退一步海阔天空。几年积蓄，说不定你有了和他们叫板的实力，再或者——秦家大小姐愿意舍身替你挡枪，也愿意和你结为夫妻。如果你能够进入秦家大门，想必将家也不敢轻举妄动吧？”

　　站在柳树的立场，他也确实希望方炎能够和秦家的那位大小姐最终走到一起。因为他和柳青鸣的矛盾冲突到最后痛下杀手，他的把柄被方炎握在手上，只能豪无保留的靠在方炎这边。

　　方炎的日子滋润，他的日子也会好过。而且，谁会拒绝和秦家那样的庞然大物拉近关系啊？

　　“我不会退，一步都不会退。”方炎眼神坚定，声音激昂的说道。“我的家在燕京，我的父母在燕京，我的亲人朋友都在燕京——我要回家过节，我要在父母面前尽孝，我要和亲人朋友喝酒叙旧——”

　　“我的学生也在那里，她因为我而受伤，我要回去看看她，看看她现在怎么样——将家挡不住我。”

　　柳树的脸上绽放出异样的光彩，说道：“来的时候我查过天气预报，现在的燕京风雪漫京城。”

　　“大人物有大气象，此话果然不假。风雪漫京城，正是为我辈回家壮行。”方炎大笑。“到时候我穿一身青衣，提一壶好酒，听风赏雪，砍几颗脑袋做菜——人生岂不快哉？”


第320章 谁帮忙提醒一声？

　　柳树听的热血沸腾，有种纳头就拜的冲动。

　　一直以来他都不喜欢方炎，因为他觉得方炎喜欢逃避又过于狡猾，灵性有余刚性不足——

　　但是，能够说出这么一番话来，足见他也是一铁骨震九洲傲气冲霄汉的豪侠壮士。

　　论起装逼这种特技，自己真是远远不如啊。

　　一个黑衣男人推门而入，站在柳树身后说道：“少爷，我们不能相信他。”

　　“为什么？”柳树提起茶壶给自己的杯子里注了一杯热茶，悠闲的品尝着，出声问道。

　　“他不是什么好人。”

　　柳树笑，说道：“你觉得我是什么好人吗？”

　　“我只是觉得，我们不应该在他身上下那么重的赌注，如果赌输了，我们将一无所有——柳家受到胁迫，而且又无利可图的时候，会豪不犹豫的把少爷丢出去——他们已经那么做过一次了。”

　　柳树侧身看了身后的黑衣人一眼，说道：“陈普，坐下吧。我们说会话。别人看到我这张脸都觉得害怕，现在也很少有人愿意过来和我聊天了。有时候，想找个人说说话都是奢望。”

　　“那是他们目光短浅，少爷总有一天会潜龙升天。”陈普坚定不移的说道。

　　柳树摇头，说道：“我不是潜龙，我也升不了天——我只是想努力的活着。有时候活着也是一件很了不起的事情。如果等到我的好弟弟柳青鸣动起手来，怕是我连活命的机会都没有了——这也是为什么我要和方炎合作的原因。如果我不和他合作，如果我没办法拿到魔方一部份的利润，柳家——谁还能容得了一个废物啊？哦，说是怪物更贴切一些。我坐在轮椅上招摇过市的时候，家族里面那些爱面子的长辈们脸上的肌肉一定抽搐的厉害吧？”

　　“我们可以选择和他合作，但是并不需要把重注全都押在他的身上。他怎么可能抗衡的了将家呢？”

　　“他当然抗衡不了将家。”柳树说道。“将军令是将军令，将家是将家。将军令现在使用的是他自己的力量，是将家给他的力量。但是，当有一天将家也把方炎当作对手时，他只有被碾碎成泥的后果——一只老虎再过凶猛，又怎么能够冲撞的过一辆坦克呢？”

　　“那我们？”

　　“我们没有别的选择。”柳树说道。“我重伤之后将军令去看了我一眼，然后就选择了我的弟弟柳青鸣——”

　　“柳青鸣死了，或许他会重新改变主意——”

　　柳树看着坐在他对面的陈普，说道：“陈普，千万不要让仇恨蒙蔽了你的眼睛，那样是极端危险的一件事情。我知道你的亲人死在他的手上，你仇恨方炎，你将他视为生死大敌。如果论起仇恨，我应该更恨他才对吧？我是花城的大众情人，我是花城四秀，是最顶级的公子哥，我走到哪儿都是人群的焦点，我坐在任何地方都有美女投怀送抱——他把我毁了。”

　　陈普沉默了。和柳树比，自己的痛苦确实不值一提。自己的亲人重伤死了，可是柳树——当真是活的生不如死啊。

　　“我不是个好人，在我们这个圈子里也没有好人。”柳树说道。“但是，我们做人要有原则。”

　　原则？

　　陈普在心里琢磨着这两个字眼的含意。

　　“将军令已经遗弃我一次，把我当成垃圾一样一脚踢开。我好不容易爬起来，在无视人的耻笑下像是个小丑一样的爬起来，怎么可能再一次跪在他的脚下？我们每背叛一次，我们的价值就会缩水百分之五十。连续背叛两次，我们的人品就成了负值。哪个时候，没有任何人再敢收留我们，也没有任何人再站出来替我们说话——我们就真正的死了。从内体到灵魂，死的很彻底。”

　　“那将军令——他不明白这样的道理？”

　　“他明白。他是生子当如将军令的将军令，他怎么可能不明白？”柳树冷笑，骨子里有着让人心悸的仇恨。“他只是不屑一顾罢了。在他眼里，我们实在太微不足道。踢了就踢了，换了就换了，除了我还有无数的人前扑后继的跪倒在他面前——谁又能够伤害的了他呢？”

　　“少爷的意思是？”

　　“我再赌一次。”柳树咬牙说道。

　　“赌方炎能赢？”

　　“赌生死。”柳树说道。“方炎赢，我生。方炎输，我死。”

　　“少爷——”

　　柳树摆了摆手，说道：“如果连输两次，那就是天不容我，活着还有什么意义？”

　　他放下手里的茶杯，说道：“把轮椅推进来吧，现在我还真离不开它——”

　　陈普默默起身，从门口把轮椅推进来，又扶着柳树坐了上去。

　　“回吧。”柳树说道。“记得把茶钱付了。想必那位嚷嚷着听风赏雪砍几颗脑袋做下酒菜的是不会付钱的。”

　　“——”

　　……

　　……

　　方炎皱眉，说道：“我都想好了，我带你一起回去过节——你一个人在花城做什么？大年三十，别人家家团圆，你一个人冷锅冷炊的，有什么意思？”

　　方炎准备明天回燕京，所以在离开之前和陆朝歌吃一顿饭，顺便和她商量一起回燕京过春节的事情。

　　小姨离开的时候把陆朝歌托付到了自己手上，方炎虽然没有来得及答应或者拒绝小姨就走了，但是，方炎心里已经接受了这一桩任务。其实陆朝歌也确实不需要他如何的照顾，反倒是她照顾自己的时候更多一些。

　　陆朝歌仔细的切动着盘子里的牛排，柔声说道：“我明白你的好意。说实话，听到你的邀请我心里很高兴。原本我想着和小姨一直在花城过这个春节，没想到小姨没有能够熬下来——谢谢你的邀请。这让我知道，在这个世界上我并不是一个人。至少还有人在关心着我，还有人害怕我一个人孤单。”

　　“但是，我必须留下来。”陆朝歌声音坚定的说道。“朝炎科技是我报复江家的最大倚仗，也凝聚了我所有的心血。公司今年才刚刚成立，虽然有秦家的帮助才促使他快速的走上正轨——但是，它终究太年轻也太弱小了，这个时候的它经不起任何大的风浪。上一次的杀手事件导致研究院人心惶惶，我好不容易才把他们的情绪安顿下来——”

　　“别人也可以，你不是有助理嘛，我觉得那个助理挺有能力——”方炎安慰着说道。

　　“别人不可以。”陆朝歌说道。“他们能够维持公司的正常运作，但是如果公司出了问题他们就不知道怎么处理。现在正是公司出成果的关键时期，内部不稳，外有强敌，我连睡觉时都得睁着一只眼睛，这几个月我从来都不敢关掉手机，怎么能在这个时候离开呢？”

　　“可是你一个人在这边我担心会有危险——”方炎说道。“我担心我不在的时候，他们对你下手。”

　　“你离开之后，我就住进研究院。”陆朝歌说道。“上次出了事故之后，秦家再次派人加固了研究院。只要我不出去，任何人都伤害不了我。相反，如果我跟着你去了燕京才更加危险——和燕京相比，花城反而更加安全一些。至少，兰家和柳家也不希望我在这个时候出事。”

　　方炎沉重点头，说道：“我会再和他们打声招呼。”

　　“谢谢。”陆朝歌说道。

　　酒足饭饱，陆朝歌起身收拾碗筷。

　　方炎喝了一杯热茶之后，便起身告辞。

　　“我明天就回去了。”方炎说道。“那就要等到——明年再见。”

　　“明年见。”穿着白色毛衣的陆朝歌送方炎到院子里。寒气袭来，她情不自禁的双手抱胸取暧。

　　原本她的胸部就极其巍峨丰满，这么双手一拱托，受到挤压的它们不见收缩，反而更加的挺拔有型，给人呼之欲出的感觉。

　　方炎瞪大眼睛看了两眼，红着脸把视线挪开，说道：“那我走了，你快进屋吧，外面冷——”

　　“方炎——”陆朝歌出声唤道。

　　方炎转身看过去，陆朝歌一步步的走到方炎面前，伸手抱着他的腰肢，把自己的脑袋靠在他的肩膀上面。

　　温香软玉入怀，方炎觉得自己的心跳都快要停止了。面对千叶兵部的时候他也没有这么的紧张过。

　　他的双手不知所措的抬起来，又担心她马上要起身赶紧搂了过去。他觉得自己的胸口被什么东西压着，很暧和很充实的感觉。

　　“我说过，我要帮你把朝炎做到花城第一，做到华夏第一，全球第一——”陆朝歌说道。“因为我实在不知道应该怎么感激你。我不会离开朝炎，我在花城等你。”

　　方炎都快要哭了。

　　你这个骗子，你这么聪明，你怎么可能不知道应该怎么感激我呢？你一定知道的——谁帮忙提醒她一声也好啊？


第三卷 风刀雪剑！


第321章 谁打赢了我就跟谁走！

　　方炎没有穿青衣，他唯一的那件青衫在和百里路大战的时候被撕成碎片。

　　他倒是提了好几瓶烈酒，那是陆朝歌给老酒鬼准备的礼物。当然，那些东西和其它的一些礼物都打包装进了箱子里，方炎也没办法把它带到飞机上。

　　他带到飞机上的只有手机、钱包、证件和两个活宝。

　　“我觉得那个空姐好漂亮，瓜子脸，皮肤白——”方好汉瞪大眼睛说道。

　　“我喜欢那个鹅蛋脸，笑起来就有两个小酒窝，我都想跳进酒窝里醉死——”方英雄也是满脸陶醉的说道。

　　“你长这么胖应该跳不进去吧？”方好汉善意的提醒着。

　　“方好汉，你会不会说话？我怎么胖了？我这是结实——你懂不懂什么叫做结实？”方英雄暴跳如雷。他最讨厌别人说他胖和指责他没有小师叔方炎英俊这两件事情。

　　“就算跳进去了——”方好汉接着补刀。“那也不是醉死，是把人砸死——”

　　“方好汉，我们的交情今天就到此为止了。”

　　“你偷了小师叔的《玉房十二技》——”

　　方英雄大惊，脸色苍白的说道：“明天开始，你就是我大哥。”

　　方炎的视线从手里的《航空旅游》杂志收回来，抬头看了一眼鬼鬼祟祟的方英雄方好汉说道：“一本闲书而己，那是我离家的时候顺手塞到怀里的——我就想不明白了，你们俩个老处男研究那种科学做什么？”

　　方英雄和方好汉彼此对视一眼，低头不语。

　　“怎么？还不好意思说出来？”

　　“方英雄说——”方好汉又要把方英雄推出来顶缸。

　　方英雄这次学聪明了，被方好汉出卖不如自己坦白，赶紧抢话说道：“我觉得我们总要有一个地方要胜过小师叔。小师叔太优秀了，我们在你身边很有压力。”

　　“然后呢？”

　　“我们可以胖，可以丑，但是我们不能没有自尊心。我们想要赢你一次，我们想要有一件事情走在你的前面——”

　　“再然后呢？”

　　“我们想比你早一步结束童贞。”

　　“童真？”方炎表情震惊的看着方英雄那张包子脸，说道：“这东西你生下来的时候就没有了吧？”

　　“小师叔，我说的是童贞——贞洁的贞。处男。”方英雄红着脸说道。

　　“处男？”方炎想了想后，一巴掌抽在方英雄和方好汉的脑袋上，冷笑着说道：“恐怕你们的愿望要落空了吧？我早就走在你们前面了。”

　　“你没有。”方英雄咬牙说道。

　　“你说没有就没有了？喜欢我的女人很多，你们是知道的——”

　　“这和你还是室男没有任何关系。”方好汉这次很坚定的站在方英雄一方。

　　方炎有些气急败坏了，说道：“我说不是就不是。我需要和你们证明吗？”

　　“小师叔，我们学过《相骨术》——”方英雄小心翼翼的说道。

　　“师父教我们的。谁有没有功夫我们一眼都能看出来，谁是不是室男我们也能够看出来——”

　　“老酒鬼教你们这些做什么？难道你们的功夫一直不长进，原来总是在研究这些邪门歪道——回去每人走一百遍梅花步。”

　　“——小师叔，你赢了。”方英雄器丧着脸说道。“我们认输。”

　　“对，我们认输。”方好汉连连附和。“就别让我们走梅花步了吧？”

　　“你们这是什么意思？因为屈服暴力才不得不认输？”

　　“我们没有这种意思。完全没有。”

　　“我又不在乎。”方炎没好气的说道。

　　方英雄陪着笑脸，讨好的说道：“我以为你昨天晚上不会回来呢。”

　　“什么意思？”方炎问道。

　　“我们听到你给陆小姐通电话，约她晚上一起吃饭——所以我和方好汉就打赌你会留宿在陆小姐家——”

　　方炎气得直哆嗦，低声吼道：“你们这俩个白痴，你们把我想成什么样的人了？”

　　看到方炎真的生气了，方英雄和方好汉连连道歉说小师叔误会了他们根本就不是那种意思他们相信小师叔的人品就算全世界的男人都干出那种事情小师叔也一定会毫不犹豫的拒绝。

　　“人家又没发出邀请，我怎么好意思留下来？”

　　“——”

　　想起昨天晚上的事情，方炎就有点儿黯然神伤。

　　哪有这样的人啊？又是搂又是抱的，人家刚刚进入了剧情你就把人送到门口说新年快乐明年再见——

　　做为一名心志坚定的老师，方炎最讨厌的就是做事半途而废的人了——以后会有什么大作为？

　　想起自己竟然要被方英雄方好汉这两个白痴家伙鄙视，方炎就想把他们俩爆打一顿。

　　今年的雪比往年来的更早一些，飞机在燕京国际机场落地时，除了被清理干净的跑道，地面上白茫茫的一片。整个燕京机场就是一幅黑白相间的水墨画，跑道是墨彩，大雪覆盖的地方是留白。

　　“我终于看到雪了。”后舱有人惊呼。那是南方的游客第一次看到白雪发出欣喜的叫声。

　　方炎脸上露出会心的微笑，离家半年，他终于又回来了。

　　下雪的冬天才是冬天，他喜欢这冰雪覆盖银装素裹的世界。

　　等到舱门打开，方炎带着方英雄方好汉离开。

　　“再见。”漂亮的空姐弯腰鞠躬。

　　“鹅蛋脸的那个好看些。”方炎对身后的方英雄方好汉说道，有种一锤定音的味道。“她的胸部更饱满。”

　　说起饱满这个词语，他又想起了什么熟悉的东西。到底是什么呢？

　　方炎的心情很好，看什么都喜欢。

　　当然，也有不喜欢的。

　　一群黑衣人朝着他走了过来，或者说，朝着他所站立的方向走了过来。

　　方炎给方英雄方好汉打了个眼色，然后师侄三人便侧身退让到走道一边。

　　通道狭窄，对方人员过多，大家迎面相撞自然没办法通过，总要有一方避让才行。

　　方炎愿意做那个避让的人，公益广告上不是经常说嘛，每人后退一小步，社会前进一大步。

　　没想到那帮黑衣人却在方炎的面前停了下来，为首的是一个身穿黑色西装的年轻男人，男人长的很俊俏，五官精致，随便丢进去一个偶像组合都能够做队长或者形象担当的那种花美男。

　　花美男扶了扶鼻梁上的金边小眼镜，笑着问道：“方炎？”

　　他笑的很好看，有种让外界的冰雪融化的感觉。就连站在机舱门口正在恭送客人的两名空姐也看的目眩神迷，忘记在客人离开的时候说一声甜美的‘再见’。

　　这帮黑衣人挡住了过道，最先出来的客人就不敢靠近。前面的人不敢走，后面的人也走不了，于是机舱里面就传来嚷嚷声，很多人不知道外面到底发生了什么事情。

　　“是我。”方炎坦然说道。既然人家都找上门来了，想要隐藏身份也是不可能的了。

　　“有人想见你。”花美男说道。“哦，忘了自我介绍，我叫牧鹰。”

　　“牧鹰？”方炎的眼神微缩。“海里游龙、地上母虎、天上牧鹰。”

　　花美男又一次习惯性的扶了扶他鼻梁上的小眼镜，说道：“如果我没记错的话，你说的那个人就是我——我想你现在不是很忙，跟我走一趟吧。”

　　“抱歉，我不能跟你走。”方炎笑着说道。“我上飞机的时候，我妈就开始炖我最喜欢吃的牛筋骨，我赶着回去吃饭呢。回去晚了，要么肉炖烂了要么骨头放凉了，味道就变了。”

　　牧鹰也不生气，看着方炎问道：“你是认真的在拒绝我吗？”

　　“你看我的脸——”方炎说道。“我有在笑吗？”

　　“我要请的人，从来都没有失败过。”牧鹰说道。他又笑了起来，露出八颗整齐雪白的牙齿。方炎心里暗自感叹，这家伙不去演戏骗小姑娘的尖叫和眼泪真是可惜了。“你别为难我，我也不为难你，好不好？大家都是斯文人。”

　　“你让我跟你走就是在为难我，难道你一点觉悟都没有吗？”方炎表情认真的说道。“我又不是那些小姑娘，你抛个媚眼我就心甘情愿的跟你回去——”

　　“那跟我回去如何？”一个爽朗的声音突然间在人群后面响起。

　　黑衣男人被分开，一群穿着黑色迷彩的女人大步走了过来。她们脚下的军用皮靴哐哐哐的踩在水泥地上，就像是踩在每个人的心脏上似的，让人压抑的喘不过气来。

　　为首的一个身材丰满耳朵上戴着一只银色大圆环的女人大步走到方炎面前，笑嘻嘻的看着方炎，说道：“铁骨铮铮的男人，谁会喜欢这种小白脸？跟姐姐回去好不好？姐姐给你买糖吃。”

　　女人的五官粗邝，但是搭配在一起却并不难看，反而给了她一种异样的美感。身材高大，壮实丰硕，就像是一头攻击性十足的漂亮小母牛。每一个看到她的男人都有种将她征服的欲望。

　　方炎看看花美男牧鹰，又看看站在面前很想把他搂在怀里好好怜爱的迷彩女人，眯着眼睛笑了起来，说道：“你们都想让我跟你们走，真是让我很难选择啊——要不你们俩家打一场，谁打赢了我就跟谁走？”


第322章 一步一重劫！

　　两个孩子争抢同一个苹果，父亲说你们俩出去打一架谁打赢了苹果就送给谁——那两个孩子说不定真的会出去打上一架。

　　可是，方炎面对的是两个成年人，两个智商绝对不低的成年人，他说让他们出去打一架谁赢了他就跟谁走——这不是神经病吗？你当别人是白痴吗？

　　接下来发生的一幕让所有人震惊。

　　听到方炎的话，牧鹰笑着点头，说道：“这个主意好，公平公正。谁也不吃亏，谁也占不着便宜。”

　　迷彩女人也咧开嘴巴笑了起来，丰唇微翘，说道：“我早就想把你这小白脸狠狠地揍一顿了，好端端的一个男人长成你这幅娘娘腔样，看着就恶心——”

　　“那我们就开始吧？”牧鹰说道。“同样，我也不喜欢长成你这种样子的女人——”

　　“在这里打？你不要脸我还要脸呢。这大冷天的咱们打的热火朝天，人家在旁边看着可冻得受不了——”迷彩女人鄙夷的说道。“要打就换个地方打。别挡着别人回家团聚。”

　　“这种事情就交给我们吧。”牧鹰说道。“我倒是有一个很不错的场地推荐。”

　　“那还啰嗦什么？带路。”迷彩女人说道。

　　牧鹰看了方炎一眼，说道：“不得不承认，你是一个幸运的家伙——比我还幸运。”

　　说完，他便带着那群黑衣人向通道外面走去。

　　“自己是个幸运的家伙，这一点倒没必要否认。可是，比你还幸运是什么意思——你觉得自己很幸运吗？”方炎偷偷在心里想道，不过没有说出来。

　　倒不是方炎怕打不过牧鹰，而是因为——人家牧鹰都找准了目标，自己何必把脸凑过去说你打我打我干这种蠢事呢？

　　迷彩女人伸手捏捏方炎的脸，说道：“我叫母虎，不过可不是什么母老虎——小弟弟，可不要把姐姐忘记了哦。”

　　说完，也带领着自己的女子军团转身离开了。

　　方英雄一脸的疑惑，说道：“他们真的要去打一架吗？太幼稚了吧？”

　　方炎看了方英雄一眼，说道：“他们不幼稚。如果任何一方单独过来，我们今天都得跟他们走一趟。但是他们两队人马同时出现，就形成了这样的僵局——这不是个巧合。有人设局，有人破局。”

　　“有人在背后帮助我们？”方好汉问道。

　　方炎点了点头，说道：“如果有心人想要知道我们的航班，也不过是一个电话的事情。不要声张，我们还是赶紧回去。谁知道会不会有第三拨人来邀请我们去他家坐客呢？人缘太好有时候也是一种负担。”

　　“——”

　　师侄三人正想着等到牧鹰和母虎走远他们好逃离，没想到牧鹰和母虎两人同时在走道尽头停步，然后一起转身看向方炎。

　　母虎对着方炎勾了勾手指头，说道：“怎么？小弟弟这么急着和姐姐分别？那可不行，你可是我们的赌注呢。”

　　牧鹰看着方炎，说道：“那就跟我们走一趟吧。看看热闹也好。”

　　方炎无奈，只得跟在这两群人的身后朝着他们所带领的地方走去。

　　直到挡住通道的这群人离开走远，那些被拦截了下来的飞机乘客们这才纷纷下机。刚才几拨人剑拔弩张，他们连大气都不敢喘上一口。还有人遗憾没有拿手机出来拍照，不然就可以发出去吸引眼球了。

　　“那个戴眼镜的男人真帅啊。”女人们纷纷赞叹着说道。

　　方炎不知道牧鹰他们是怎么找到这座仓库的，机场有那么多仓库，也不知道他们是怎么知道恰好这间仓库是空着的。

　　足球场般大小的仓库只有角落里堆放着一些杂物，没人看管，没人路过，确实是一个极好的切磋场地。

　　牧鹰扶了扶鼻梁上的眼镜，从人群中间走出来，站在了仓库的中间。

　　母虎对着方炎咧嘴一笑，说道：“小弟弟，看好了。我把这小白脸的鼻梁打塌——在我眼里，还是你比较耐看一些。”

　　方炎笑呵呵的点头，也不接话，在事情没有搞清楚之前谁也不得罪。

　　他觉得事件事情他是最无辜的。他只是想简简单单的回家过年，然后莫名其妙的冲出来两拨人想把他带走——他招谁惹谁了啊？

　　牧鹰不仅仅长相俊美，身材也非常标准。再配上鼻梁上的那幅小眼镜，简直就像是电视上的那些花样美男子。

　　母虎的身材高大，和牧鹰对面而站看起来比牧鹰还要更加强壮一些。当然，母虎脚下的皮靴肯定是占了一些便宜，至于牧鹰的皮鞋里面有没有用内增高就不是外人可以知道的事情了。

　　男人穿着裁剪合身的名贵西装，每一个线头每一个细节都像是特别修理过的一般。

　　女人穿着野性十足的迷彩，当她脸上的笑容消失，眼神变得阴冷起来时，她就像是一头随时都有可能扑出去择人而噬的母老虎。

　　母之老虎，人如其名！

　　牧鹰把鼻梁上的金边眼镜摘了下来，从胸口口袋里摸出一块丝绸手帕仔细的将那只眼镜包裹起来。

　　身后一名黑衣人上前接过眼镜，细心的放进自己贴身的口袋里面。

　　“既然有客人在，那我们就开始吧，不要让客人等急了——”牧鹰对着母虎招手。

　　母虎没有立即出招，但是她的身体再次压低，脑袋腰身前前后摇摆起伏，就像是一层又一层的波浪一般。

　　谁也不知道她什么时候出手，谁也不知道她会以什么样的方式出手，这种不确定性给人带来非常大的压力。

　　牧鹰的样貌很斯文，但是脾气看起来却不太好。

　　看到母虎不愿意主动出手，他便笑着说道：“既然你不愿意占先，那就不要怪我没有君子之风了——”

　　话音未落，他已经冲到了母虎的面前，一拳轰向她的下巴。

　　“自寻死路。”母虎鄙夷的说道。

　　单手握拳，以更加雄厚的劲道朝着牧鹰的拳头轰了过去。

　　以拳碰拳，以肉撞肉。

　　鹰狡诈灵活，也同样劲道凶猛。一头苍鹰从高空俯冲下来的力道可以搏狮扑虎。

　　而虎乃丛林之王，以勇出名，以力著称。天上的鸟王和地上的兽王进行冲撞，谁将会是最终的胜利者？

　　嘶啦啦——

　　拳头尚未接触，那拳头所裹挟的狂风劲气便已经撞击在一起发出互相绞杀的刺耳响声。

　　轰——

　　双拳撞击，两股磅礴大气席卷而出。

　　牧鹰梳理的一丝不苟的头发被吹乱，母虎耳朵上的那只大银环剧烈地震荡摇晃，就像是要飞滚出去一般。

　　这不是结束！

　　在两人的拳头接触的刹那，两人再次同时用力。

　　内劲外放！

　　砰！

　　一声闷响传来，牧鹰和母虎的身体同时倒飞了出去。

　　《用劲》一书中记载：外劲把人打伤，内劲把人打死。

　　也就是说，使用同样的力道，外劲可以把人打至重伤，而内劲直接可以至人死亡。

　　这也是无数的练家子一心想要练出内劲儿却又不得其门而入的原因。张琛就是一个很典型的例子。

　　他的外劲已臻巅峰，但是和拥有内劲外放的方炎相比，一招便可定输赢——

　　牧鹰和母虎都懂得内劲外放，这在燕京也是极其罕见的高手。而且以方炎的眼光来鉴定，两人用气得心应手，气机粗壮雄厚，恐怕已经快要进入到外劲内劲的第三重境界——当然，也不排除他们有意藏拙的可能性。

　　一击之后，母虎退了三步，牧鹰退了四步。

　　母虎稍占便宜。

　　母虎得意大笑，说道：“没把你那张小白脸毁掉，还真是遗憾啊。”

　　“你总是称赞我长的好看，难道你喜欢我不成？”牧鹰风度翩翩的说道，刚才的失利完全没有影响他的状态。这是一个很容易讨女人喜欢的家伙。

　　母虎冷笑，说道：“是啊。我喜欢你——喜欢到要杀了你。”

　　她的身形再一次展开，脚下的皮靴踩在水泥地板上哐哐作响，就像是一头奔跑起来的怪兽。

　　牧鹰眼神一凛，连续两次助跑，身体突然间高高的跃起。

　　他的身体腾空，然后又像是一头捕食猎物的秃鹰向下疾冲。

　　他的拳头握的咯嘣咯嘣作响，一拳砸向母虎的脑袋。

　　这一拳要是轰实了，母虎的脑袋便要像是一只受到重击的西瓜爆裂开来汁液飞溅。

　　母虎明知道他的意图，却不躲不避。她有信心在他击中自己的脑袋之前将他的身体打飞。

　　生死一线的时候，牧鹰的拳头突然间消失了。

　　不，只是下移了一寸而已。

　　嗖——

　　他的拳头悄无声息的出现在母虎的胸口，然后一拳打向母虎那丰硕又结实的胸膛。

　　砰！

　　母虎的身体遭遇重击，口喷鲜血向后飞去。

　　可是，在她身体凌空倒飞而去的同时，脚下的军靴突然间脱脚而出，就像是一枚喷射出去的导弹似的。

　　砰！

　　牧鹰的胸口被皮靴击中，他闷哼一声，飞在空中想要乘胜追击的身体重重的坠落在地上。

　　“打的好啊。”方炎由衷的称赞着说道。“两败俱伤。”


第323章 风雪故人归！

　　牧鹰的胸口多了一道清晰的鞋印，母虎的嘴角却多了一抹殷红的鲜血。

　　他们的身体拉开四五丈，牧鹰带过来的黑衣男人和母虎带过来的迷彩女人挡在前面把他们俩人分开。

　　方炎看着场中央的牧鹰和母虎，问方英雄方好汉道：“如果你们俩对上牧鹰和母虎俩人其中任何一个，有几成胜算？”

　　“我可以坚持五分钟。”方英雄说道。

　　“我转身就跑。”方好汉回答着说道。

　　方英雄觉得方好汉的答案比自己的更有智慧一些，很是气愤的说道：“小师叔说对上——你转身就跑算是什么对上？临阵逃跑不是给我们方家丢脸吗？我们宁肯战死也绝对不做战场上的懦夫。”

　　方炎看了方英雄一眼，说道：“你们还是转身逃跑比较稳妥一些。他们俩——确实不是你们能够对付的。”

　　“也不过如此嘛。”方英雄不服气的说道。“他们没我速度快——”

　　“先不说他们表现出来的劲气外放和他们的劲道之强——我怀疑他们隐藏了实力。”

　　“隐藏实力？”

　　“不过是演一场戏而已，用得着那么拼命吗？”方炎笑着说道。

　　“演戏？”方英雄和方好汉一脸的迷惑。“他们打的这么凶狠是为了演戏？给谁看？”

　　“给他们身后的人看。给让他们来请人的人看。”方炎笑着说道。“都挺不容易。”

　　母虎盯着牧鹰，骂道：“我就知道你这个娘娘腔不敢和我光明正大的大打一场，只知道用计使诈的卑鄙小人——”

　　牧鹰很是厌恶的用手帕擦拭胸口的鞋印，说道：“连靴子都是暗器，谁才是真正的卑鄙小人？”

　　“那是对你的惩罚。有本事和我再打一场？”

　　“再打十场都行——”

　　方炎一声不吭，做满脸崇拜状的等待着。

　　可是，两人说再打十场却迟迟不肯动手。

　　母虎转身看着方炎，说道：“小弟弟，是不是等急了？”

　　“没有没有。”方炎连连摆手。“你们打你们的，不用管我——两位身手高超，劲气雄厚，我看了发自内心的羡慕和钦佩。刚才看的入神，都没注意到时间流逝。”

　　牧鹰大笑，说道：“这倒是句实在话。我们打我们的，鹬蚌相争，渔翁得利——我们打的两败俱伤，然后谁也没有能力把你带回去了。是不是？”

　　方炎也就不再掩饰了，笑着说道：“以你们现在的状态，我要是要走，你们应该也拦不住我吧？”

　　母虎听了大乐，指着方炎说道：“有气魄，这才是我母虎喜欢的男人。”

　　牧鹰也笑，说道：“你倒是会占便宜。我们现在确实拦不住你了，你走吧。”

　　方炎摆了摆手，对牧鹰和母虎说道：“说实话，我觉得你们俩挺般配的——谢谢你们的迎接，有机会再见。”

　　母虎怒了，牧鹰更加愤怒。

　　母虎看着渐渐远去的师侄三人，笑着说道：“据说牧鹰请客从不失手，今天算不算是个例外？”

　　“是个例外。”牧鹰扶了扶金边眼镜，无比坦白的说道。

　　“没有把客人请回去，你们的那位主子怕是要大发雷霆了吧？”母虎嘲讽的说道。

　　“我没能把客人请回去，你也没有——”牧鹰笑呵呵的说道。“小姐听到这样的消息，想必心情会非常愉悦的。哪里还会责怪我办事不利？”

　　“哼。你是故意来坏我好事。”

　　“彼此彼此。”

　　“还要不要打？正好我今天想运动运动，需要找个靶子出气——”

　　“对不起，我今天突然间不想动了。”

　　“为什么？”母虎问道。

　　“你太丑，打不动。”牧鹰说道。

　　师侄三人出了机场，自然是没有人来接机的。

　　他们招了辆出租车坐上去，说了地址之后出租车司机表情犹豫。

　　“怎么不走？”方炎问道。

　　“大哥，那地儿太远。我怕大雪封路不好走。”出租车司机解释着说道。

　　“加一百块小费。”方炎说道。

　　“大哥，不是钱的事儿，我是怕车轮子陷进去了，到时候我叫天天不应叫地地不灵——”

　　“加两百块小费。”方炎说道。

　　“兄弟是个厚道人。有了这两百块钱就是车轮子陷进去了也够我打电话请拖车了——坐好了，我们现在就走。保准把你们送回去吃晚饭。不耽误。”

　　于是，出租车将地上的冰雪碾碎，一骑绝尘。

　　等到方炎三人乘车离开，牧鹰和母虎等人又从另外一道出口走了出来。他们各自乘坐着几辆车离开，燕京城里还有人在等待着他们回去复命。

　　燕子坞。

　　这是一个很奇特的地方，它看似一个乡镇，又像是一座孤村。它隶属燕京，却又距离燕京城区很远。说它是郊区，偏偏又建设的美伦美奂古典庄重。

　　方炎的家就在这里。

　　嘎——

　　出租车在燕子坞的石碑牌坊前停了下来，指着前面没有被清扫出来的道路，说道：“兄弟，实在没办法往前开了。前面的路都被雪给遮严实了，谁知道里面有没有坑？劳烦你们走几步？”

　　“行。那就走几步。”方炎说道。他也不想让出租车直接把他送到门口，他觉得自己还没有准备好。

　　师侄三人下车，出租车司机离开的时候很殷勤的送上名片，说如果他们需要用车随时电话联系随叫随到。得到方炎肯定的答复后他才掉头离开。

　　方英雄和方好汉满脸兴奋，颇有一股子锦衣还乡的威风气概。

　　方炎却有些畏畏缩缩，离家越近越是紧张。

　　他离家的时候不甚光彩，现在回来也有些不好意思——

　　近乡情更怯！

　　“小师叔，箱子我来提吧——”方英雄把最重的箱子给捡起来了。那里面都是陆朝歌买来送给方家长辈的礼物，他提回去自然会讨人喜欢。

　　方好汉慢了一步，只好提起方炎装衣物的行李箱，眼睛很是不满的瞪着方英雄，责怪他不讲义气。

　　方炎两手空空，心也空空。

　　三人的鞋子踩在积雪里，响起咔嚓咔嚓的响声。

　　熟悉的街道、熟悉的巷子、熟悉的河堤、熟悉的扬柳——

　　咔嚓——

　　方炎突然间在雪地里停步。

　　走在前面的方英雄和方好汉同时转身，疑惑的看着方炎，方好汉问道：“小师叔，你怎么不走了？”

　　“小师叔忘记什么东西了？”方英雄问道。

　　方炎不应，眼神冷洌的正视前方。

　　方英雄和方好汉同时转身，然后脸上的表情也瞬间变得冷峻起来。

　　在漫天冰雪的世界，一个细小的白点正快速的向他们飞来。

　　那白点越来越大，速度也越来越快，最后竟然变成了一道人形。

　　白袍飞扬、黑发披散，一个俊朗之极又斯文之极的男人站在方炎的面前。

　　他的手里握着一把竹简，他的浑身上下也充满了让人舒心的书卷气。

　　他的笑容很温和，眼神很纯粹。所有人看到他都觉得这是一个隐居深山的佳公子，不沾因果，不染尘埃。

　　唯一出格的是，这风狂雪大的天气里，他却赤足站在雪地里。他的双脚深陷雪窝，在白茫茫的雪面上面留下一排长长的脚印。

　　可是，当方炎看到那一排脚印时瞳孔忍不住再次的收缩。

　　每一个脚印都大小相同，每一个脚印都深浅相当。也就是说，他这么一路狂奔而来，每一脚踩出去的力道都是相同的，不轻一分不重一厘——这个人对力道的掌控到底达到了何种逆天的境地？一丝一毫的力气都不浪费。

　　书生白修！

　　白修是一个异类，就算是在燕子坞这个奇人怪客数不胜数的地方也仍然是个异类。

　　从来没有人说过他有天赋，便是也从来没有人敢轻视他的实力。

　　他不显山不露水低调的令人发指，可是所有人都喜欢他所有人都尊重他——方火火例外。

　　叶温柔被人称为内江湖年轻一辈第一，可叶温柔却说他面对白修的时候没有百分之百的胜算。

　　在方炎没有太极之心的时候，叶温柔对战方炎的时候可是想把他捏圆就把他捏圆想把他捶扁就把他捶扁的彪悍存在，这样一个无敌的女人却说她不一定能够打过白修——你让躺在床上的方炎如何自处？

　　方炎和白修在燕子坞是两个极端的存在，方炎是坏孩子的典型，而白修就是好孩子的代表——

　　方炎小时候家里人教育他，都是说‘你看看人家白修已经会背好几百首唐诗’、‘你看看人家白修这次考试又考了一百分’、‘你看看人家白修已经能够画出《燕子图》’、‘你看看人家白修——’——

　　每个坏孩子的身边都会有一个好孩子，方炎身边的那个好孩子参照物就是白修。

　　白修看着方炎，咧嘴笑道：“风大雪大，坐在家里温酒读诗，正好读到《逢雪宿芙蓉山主人》柴门闻犬吠风雪夜归人这句——听到外面有汽车的声音，就想着应该是你回来了。”

　　白修欣喜的看着方炎，说道：“还真是你回来了。”


第324章 强大不还乡如锦衣夜行！

　　好学生和坏学生就像是两个矛盾对立的阶级，好学生在学习上压制坏学生，坏学生在武力上反击好学生——当然，方火火这个坏学生做的很失败，他在学习上面被白修压制，在武力上却没能压制白修。

　　从和白修认识的那一天起，方炎就不喜欢白修。

　　为什么他说话总是那么温柔一板一眼呢？为什么他的衣服怎么总是雪白干净没有一丝折皱呢？为什么他总是能考满分会写诗会作画还能够演奏各种乐器呢？

　　方炎是个不完美的人，所以他不喜欢白修的过于完美。

　　而白修对方炎却是不远不近不上不下不愠不火不亲密不疏远——当然，他对所有人都这样。

　　看着赤脚相迎的白修，方炎笑着说道：“我可不觉得咱们的感情好到这种程度，你就直说吧，你跑出来见我有什么目的？”

　　白修上下打量着方炎，说道：“你击败东洋剑神千叶兵部？”

　　“是有这么回事。”

　　“你打败了叶温柔？”

　　“也不能说是打败吧——”方炎用眼角的余光四处扫瞄，没有发现叶温柔的影子，没有方家人的存在，甚至连方家养的鸡都没有发现一只。方家的鸡就和方家的人一样，走起路来昂首阔步，有一股子很特别的精气神。当然，这并不代表着方炎就能够把方家的鸡从其它的鸡群里面挑出来，它们还没有傲视群鸡的本事——主要是方炎周围数百米没有看到一只鸡。这场雪下的太大了，就连鸡都不愿意出来寻食。“我们就是友情切磋了一下，我没输。”

　　“那就是赢了。”白修笑呵呵的看着方炎。“这么说来，你的太极之心又复活了？”

　　“什么叫做我的太极之心又复活了？我的太极之心一直活着——”方炎挑了挑眉头看着白修，问道：“你们都知道了？”

　　“知道了。”白修一脸认真的回答着说道。“你因为太极之心消失而担心被叶温柔爆打凌辱，翘家逃跑不敢应战——燕子坞的人都知道了。”

　　方英雄被气坏了，说道：“谁说我们小师叔的太极之心消失了？我们小师叔的太极之心一直存着呢，不仅存在着，而且还提升了很长很长一截境界——我们小师叔之所以逃跑——不是逃跑，是离开，是因为他不想伤害叶小姐。小师叔的太极之心提升的太快，实力也越来越强，他担心今年的比武切磋打败了叶小姐。叶小姐那么心高气傲的人儿，她要是失败了那得多伤心啊？”

　　“就是这样。”方好汉附和着说道。“小师叔是因为在乎叶小姐才不愿意和她打的，不然的话——不然小师叔也不会走。再说了，就算小师叔是因为太极之心消失了才离开的，可是，现在小师叔的太极之心也回来了，而且大有精进——这是多好的励志故事？”

　　在方英雄方好汉的心目中，他们的小师叔方炎就属于身残志坚在太极之心消失之后也不愿意放弃一个人忍辱负重离家出走为的就是重拾信心成为真正的人类强者最后经过他的刻苦勤奋机缘巧合终于获得成功——学堂都应该把小师叔方炎的故事编进教材里面去。

　　白修笑呵呵的看着方英雄，说道：“英雄，你越来越胖了。花城的生活还不错吧？”

　　方英雄咧开嘴巴笑，笑着笑着就要哭出来了。你没事夸人家长的胖干什么啊？会不会聊天啊？

　　白修又看着方好汉，说道：“好汉还和以前一样瘦，你身上的病应该找个医生帮忙看看——总是吃玻璃可不行。”

　　方好汉脸色坦然，说道：“有玻璃吃已经很好了。”

　　白修又看向方炎，说道：“好汉说的很对，你的经历确实很励志——如果你同意的话，我会考虑把它编进教材讲给学生们听。”

　　燕子坞有学堂，一个很古老的名字。

　　不分年级，由一些才学渊博者传授知识。《唐诗》、《宋词》、《三字经》、《弟子规》、也可以讲经、讲史、讲数学、讲音乐绘画。老师想教什么就教什么，学生想听什么就听什么。

　　老师自然，学生随意。

　　燕子坞的家长都会把孩子送到学堂里面去学习，甚至一些十几岁的半大小子或者一些无所事事的耄耋老人也会在教室后排找张椅子坐着听课或者趴着打盹。

　　当然，来不来上课也没有人强求，如果你愿意把自己的孩子送到外面的贵族学校或者双语学校去读书也是你的自由。但是，如果真有人那么做了的话，肯定会让燕子坞的人讥讽嘲笑的。

　　在燕子坞居民的心目中，燕子坞的学堂就是全世界最好的启蒙教育学府。你把孩子送到别的地方学习，无疑是对燕子坞的否定和文化的不认可。

　　不是每个人都有资格成为燕子坞的老师，方炎去试过，没有面试成功。倒是白修——白修是学堂的人亲自上门请去给学生授课的。

　　方炎之所以去了花城当老师，或许潜意识里也有对自己信心重塑的想法。当然，更多的可能性还是那个时候他需要一份工作，恰好他的外公又是朱雀中学的老校长——

　　“那就不用了。”方炎拒绝。“我是一个低调的人，不喜欢成为故事中的男主角或者拯救世界的超级英雄。一碗白粥，一杯清茶，简简单单的过我想过的生活。这就够了。”

　　白修笑着点头，说道：“随你。”

　　话说完了，白修却并没有离开的意思。

　　方炎眼神不善的看着白修，说道：“你想和我打一场？”

　　“没有没有。”白修就像是听到了一件非常荒谬的事情似的，连连摆手否认。他苍白的脸颊上多了一抹红晕，看起来方炎的话给了他极大的刺激。这年头因为一个男人的一句话就脸红的男人实在是少之又少，如果他不是因为喜欢方炎的话，就证明他的性格确实淳朴善良。“你刚刚回来，我并没有要和你打架的想法——只是听说你重拾太极之心，而且太极之境又有精进，所以心里非常好奇。”

　　“所以，还是想和我打一场？”方炎冷眼看着白修问道。他最不喜欢白修的就是这一点，有什么话你直接说有什么事情你爽快的做你这么婆婆妈妈的你到底是婆婆还是妈妈啊？

　　白修不好意思的点了点头，说道：“我只是想试一试。你知道我一直对新鲜事物非常的好奇——”

　　“既然你想试一试那我就先回去吃饭吧。”方炎说道。

　　他就喜欢这么整蛊白修，每当白修想做一件什么事情又不愿意说出来的时候他就用这样的方式来反击他。你不是想要吗？既然我知道了就偏偏不让你如愿。

　　每次方炎这么欺负白修的时候，凤凰就帮白修说话，于是方炎就变本加厉的欺负白修——

　　以前方炎以为他这么做是因为自己正处于叛逆期，可是，直到现在他还乐此不彼的做这件事情，那就证明他的行为和叛逆不叛逆没有关系，而是因为他确实不喜欢白修这种说话做事的风格。

　　“也好。”白修说道。脸上有着深深的遗憾，他不会勉强别人做自己不愿意做的事情。“你先回去吃饭吧。刚刚回家，一定有很多事情需要处理。”

　　“既然你这么说，那我们就打一场吧。”方炎说道。“你对新鲜的事物感兴趣，我只对你感兴趣——”

　　方炎的视线扫向那一排脚印，风吹雪落，天色昏暗，那一排脚印已经看不真切。可是，方炎仍然清楚的记得第一眼看到它们时的模样——大小相同深浅统一，这白修的实力又增涨了多少？

　　强大不还乡，如锦衣夜行。

　　方炎的心里还有一个远大的理想，在他的太极之心重新回来之后，他就想着春节的时候自己要挨家挨户的去挑战以前关系密切或者不密切的小伙伴们，把他们一个个的打败打倒，那样的话，他们就不好意思叫自己方跑跑嘲笑自己翘家的事情了——

　　方跑跑，想起这个外号他就想要吐上几升老血。

　　既然白修主动挑战，那就从他开始吧。

　　“会不会不太好？不会耽搁你的时间吧？”白修一脸愧疚的说道。

　　“你有完没完啊？”方炎没好气的说道。“要打就打，你的废话也太多了些——”

　　白修还不生气，他很是认真的想了想后，说道：“如果想要分胜负的话，恐怕需要很长一段时间，父母亲人在家等待，我也不好意思浪费你太多时间，免得被他们责怪——不如这样，我们比拼三招。三招之后不管输赢我们都各自回家。如何？”

　　“好。那就三招为期。”方炎点头认可了白修的这个提议。如果他们想要拼个输赢的话，确实需要很长的时间。

　　再说，这里是燕子坞的石碑，也是燕子坞的村口。惊动了一些不应该惊动的人就不好了。

　　听到方炎答应下来，白修高兴的像是得了宝贝似的，说道：“那我们就开始吧。”

　　他衣袖一挥，灌了一股劲风朝着方炎袭了过去。

　　方炎无奈的翻了个白眼。


第325章 为什么要杀我？

　　庄园里，一个身穿白衣的清丽佳人正驾驶深红色的剪草车剪草。

　　咔嚓咔嚓——

　　剪草机刀口的每一次合拢，那名贵的草丛便一分为二断成两截。草沫纷飞，草汁四溢，一股子草香的味道混合在寒冷的空气里弥漫整个庄园。

　　女人做这件事情很是认真，驾驶着剪草机缓慢悠闲的朝前行驶，好像在做着一件了不得的大事。

　　牧鹰候在草地的边缘，那是一块块凸起的青砖石板组成的小道，这样可以保证他不会踩到小姐最喜欢的这块草地。

　　咔嚓咔嚓——

　　剪草车从牧鹰的面前经过，白衣白帽白色手套的剪草工根本就没有停歇下来的意思。

　　牧鹰出声唤道：“小姐，母虎出现在机场，我没能把方炎带回来。”

　　“知道了。”女人淡淡应了一声，继续驾驶着剪草车咔嚓咔嚓的剪草。牧鹰汇报的内容一点也不让人觉得意外。

　　牧鹰笑了笑，扶了扶鼻梁上的金框眼镜，转身朝着庄园大门外面走去。小姐说知道了，那就证明她对这样的答案有了预期。

　　老旧的四合院，一个年轻男人正坐在石椅上面和一个老人下棋。

　　老人的一只炮被吃掉想要悔棋，男人按着棋盘不肯答应，两人正僵持着谁也说服不了谁。

　　咚咚——

　　轻微的敲门声音响起。那扇老旧漏风的木门轻轻摇晃，却并没有人推门进来。

　　老人把棋子一推，说道：“老子下棋的时候最讨厌别人打扰了，有事就赶紧滚蛋，不要把这些破事带来打扰老子的清静——”

　　“你是知道自己要输了，所以才故意耍赖把棋子推了。”男人笑着说道。“也不是第一回了。”

　　老人捧着茶壶巴滋巴滋的喝着热茶，斜着眼睛骂道：“你当老子输不起啊？老子这一生输过的大小仗势没有一百也有八十。结果呢？那些赢了我的老狗现在都在哪儿？死了。一个永远都不会输的人，那得多遭人嫉恨啊？有时候啊，输一场好，输了保平安。输了能长命。你看看老子我？我今年多少岁来着？都活忘记了。”

　　老人想起什么得意的事情，扯开嗓子就唱了起来：“我本是卧龙岗散淡的人，论阴阳如反掌保定乾坤。先帝爷下南阳御驾三请，联东吴灭曹威鼎足三分。官封到武乡候执掌帅印，东西征南北剿博古通今——”

　　男人坐在石椅上笑呵呵的听着，直到老人一折《空城计》唱完裹着军大衣转身进屋，他这才起身朝着院子外面走去。

　　“没带回来？”男人微微皱眉。

　　母虎看着男人，语气恭敬的说道：“牧鹰横插一脚，我们俩大打一场，目标失踪——”

　　男人脸上的表情逐渐柔和，说道：“他们知道我们会动手，也没什么好奇怪的。他们保得了他一时，保不了他一世。这里是燕京。”

　　男人跨过小院门槛朝着外面走去，一个黑衣人不紧不慢的跟在他的身后。

　　母虎看着男人远去的背影，眼神变得玩味起来。

　　资治通鉴所言：才德全尽谓之‘圣人’，才德兼亡谓之‘愚人’。德胜才谓之‘君子’，才胜德谓之‘小人’。

　　白修才德双全，称之为圣人太甚，夸他一句‘君子’怕是没有人会有意见。

　　就譬如这第一击，他以袖卷风，用风来作攻击，就是武林中人比试前的‘热身’或者说是‘送招’。因为杀伤力有限，一般对被攻击一方没有太多的身体伤害。

　　别人打架都是想方设法的把人打倒，他倒好，绝不会一上来就用尽杀招。

　　当然，白修的这一招可不是那么的简单。

　　风满袖，气如刀！

　　所谓风刀，便是以风化刀，出刀无形。

　　白修只是那么随意的挥袖，便揽风无数，无数寒风化作一把无形的风刀，朝着方炎的胸口劈了过去。

　　刀无形，却虎虎有风，极其威猛。

　　呼——

　　方炎力沉丹田，猛得一拳轰出。

　　铁拳正好迎上风刀的刀刃，风刃坚持一息便无力崩溃，四处飘散。

　　方炎收回拳头，看着白修说道：“大家都是成年人了，就不要玩这种小孩子过家家的游戏了。你知道这种程度的对决伤不了我，也试探不出我的能力——如果说是为了什么君子风度的话，这个真不需要。你留着在别人身上使出来吧。”

　　白修憨厚的笑着，说道：“我知道这风刀伤不了你，我也知道这种程度的攻击试探不出你的实力。但是你刚刚回来，我一上来就要和你搏命——我觉得那样不太合适。我又没想过要杀掉你。”

　　“还有两招。”方炎说道。“你赶紧吧。打完了我还要回家呢。”

　　方炎抬头看了看天空，说道：“雪越下越大了。”

　　天色越来越暗，雪花纷纷扬扬的飘落，随风轻舞。

　　“是啊。雪越下越大了。”白修附和着说道。他的身体原地三百六十度旋转起来，快的犹如一只看不清影子的陀螺。

　　他的衣袍被风吹的啪啪作响，衣袖朝着天空挥舞。就像是要把天空所有漂亮下来的雪花都要接在袖子里面似的。

　　嗖——

　　当他的身体停顿之时，数不清的雪球便朝着方炎所在的方向飞了过去。

　　那些雪球如指甲盖般大小，一颗颗雪球晶莹剔透，圆润可爱，就像是机器生产线上面出来的成品一样。

　　但是，无数颗雪球就是无数颗的银弹。它们挟带着强烈的劲风和杀气，朝着方炎呼啸而去。

　　漫天冰球，集结成阵。

　　方炎的身体，以及他有可能退避的路线全部被封死。

　　方炎的眼神微凛，终于变得认真起来。

　　他知道这些冰球的威力，每一颗冰球就是一颗坚硬的钢珠。这些被白修临时凝结的冰球有摧枯拉朽的破坏力，即使是铁板都有可能被它们击出大洞。

　　飞花摘叶，便可伤人。风刀雪箭，也不过是同样的道理而已。

　　战争时期形意大师李寒山遭遇数十强敌，手无寸铁的他摘了一把松针灭掉所有袭击者。后来发现这些人是东洋黑龙会成员，李寒山一怒之下加入国家军队，带领自己的‘移山旅’大显神威，剿灭侵略者无数。他特别针对东洋黑龙会进行报复，在华夏东北，黑龙会实力最强大的区域因一个李寒山几乎全军覆灭。

　　这是暗劲练到极致的效果，李寒山终成一代宗师，外号‘针王’。从此以后，一代代武者，便以追求更强大纯粹的劲气为目的。

　　方炎和白修都是内家功夫的高手，也是内江湖的人物，很小的时候便开始练气，气贯全身，气注武器，总是能够获得让人意想不到的收获。

　　白修的第二击让方炎感觉到了危险。

　　太极之心自动旋转，太极之境也自然展开。

　　在太极之境里，那无数的冰球变成无数的白点，朝着方炎的全身各处要害位置以及大小穴位冲去。

　　仅此一点，更足见白修实力深不可测。那些普通的冰球在他的手里竟然像是长了眼睛似的有着认穴打穴的能力。

　　伤及皮肉，也不过是躺在床上休养三月的后果。但是，伤及要害或者命穴，非死即残。

　　这白修果然还是凶狠了起来。

　　当然，比武切磋原本就是以打倒对方为目的。总是朝着你的屁股或者小腿上招呼，这样的对手估计你也看不上他。

　　方炎的双手探了出去。

　　只是轻飘飘的伸出去，手心里便抓住了一把冰球。

　　他把这些冰球甩了出去，那一颗颗冰球便朝着其它的冰球撞击过去。一颗撞击另外一颗，偏离方向的两颗冰球便同时撞击更多的冰球。

　　在太极之境的帮助下，方炎能够清楚的看到那些冰球的位置以及运动的轨迹。他就像是一个高明的魔术师一般，一把冰球做引子，引发了这冰阵的内部松动和瓦解。

　　啪啪啪啪啪——

　　冰球撞击的声音不绝于耳，冰块破裂的声音此起彼伏。

　　啪！

　　风停雪散，方炎的周围又恢复了宁静。

　　那呼啸的狂风停止了，那不安份跳跃着的冰球也全部消失了。

　　它们就像是从来都没有来过这个世界。

　　它们原本就是雪花所凝结，被方炎贯注了暗劲的冰球撞击，自然四分五裂，然后瞬间便重新化身一片片柔软的白雪。

　　白修眼神里神光闪烁，说道：“这就是进化过的太极之境？以前的太极之境不是这样的，没有这样的能力——”

　　“这就是进化过的太极之境。”方炎笑着说道。“我为它取名叫做‘星光’。每一颗流星都有轨迹，在我的太极之境里，所有的物体移动，风吹草动都有它的轨迹——”

　　“恭喜你。”白修说道。

　　“如果是衷心的恭喜的话——”方炎的手心出现一片枯黄色的竹片，说道：“为什么还要杀我？”

　　竹片上面有字，是《逢雪宿芙蓉山主人》中的第一句：日暮苍山远。


第326章 方火火过年不回家！

　　白修手握竹简，竹简的第一片竹子被抽走，成为他伤敌杀人的利器。

　　在漫天冰球的笼罩攻击下，突然间有一支和天空颜色融合为一体的竹片飞袭而至。

　　最要命的是，那竹片是从背后冲来，而且是在方炎忙活着抵挡那些冰球的时候从身后插向他的后心位置，就像是他身后的雪地里埋伏着另外一名杀手似的。

　　前后夹击，以无数冰球为诱饵，吸引方炎的注意力，真正的杀招却在这支竹片上面。

　　幸好，方炎有太极之心。

　　太极之心便是自然之心，太极之域便是王者之域。在自己的领土里面，风吹草地、走狗鹰飞，都是在方炎的监控之下。

　　所以，方炎选择了抓一把冰球来抵挡那些冰球，而自己的另外一只手却用来拦截这背后的杀招。

　　有心防备之下，这支竹片便落在了方炎的手里。

　　白修看着那片竹片微笑，说道：“这是我的第三招。”

　　“想把我杀掉的第三招？”

　　“我只是更加用心而已。正如你说的那样，如果不用奇招的话，我没办法击败你，也很难逼迫出你真正的实力——即使这样，也仍然被你挡下来了。”

　　白修脸上露出遗憾的表情，说道：“没有杀人的招式，都算不得杀招。我应该更加谨慎一些才是。”

　　方炎笑呵呵的看着白修，说道：“不用担心，还会有机会的——”

　　“是啊。”白修认真的点头。“你现在回到了燕子坞，我们随时都有机会切磋——对了，凤凰去花城找你？”

　　方炎眼神凌厉的盯着白修，想要看穿他此时真正的心情想法。

　　他是在吃醋吗？

　　还是说——那杀心是因情心而起？

　　“是的。”方炎点头说道。既然白修已经知道了，隐瞒也没有任何意义。毕竟，当时他和千叶兵部在一剑峰峰顶大战时，很多人看到凤凰的存在。

　　白修的脸上又露出羞涩的笑意，说道：“谢谢。”

　　“谢谢？谢我什么？”方炎问道。

　　“谢谢你帮我照顾她。”白修理所当然的说道。

　　“你不担心吗？”

　　“担心？”

　　“担心我们旧情复燃。”方炎说道。

　　“你们从来都没有旧情，怎么可能会复燃呢？”白修满脸疑惑的说道。

　　“——”方炎觉得自己的胸口中了一剑。

　　他胡乱的摆了摆手，不耐烦的对白修说道：“走了走了，回去吃饭。”

　　“再见。”白修笑着说道。

　　等到方炎方英雄方好汉师侄三人走远，白修仍然挺直腰板站在风雪地里。

　　他把自己的右手从背后抽出来，看着手掌中间的一道红色线印微微皱眉。

　　再次从竹简里面抽出一支竹片，然后以竹做刀，用竹片在手心划出一道口子出来。

　　皮肉绽开，血水狂涌。他的手掌和五根手指缝隙瞬间被鲜血染红。

　　那浅浅的红线竟然是活物，或许是感受到了危险，想要往皮肉更深处钻去。

　　白修闪电般出指，两根手指头掐住那红线的一端，硬生生的把他从自己的手掌肉里给扯了出来。

　　唧唧唧——

　　红线摇头晃脑，嘴里发出细微的叫声。

　　白修举起那条红线蛇在自己的眼前看了看，然后猛地用力。

　　咔嚓——

　　红线蛇的身体爆裂开来，化作一滩血水死去。

　　白修把红线蛇丢在地上，然后抓了把雪放在手里揉搓着，清洗手指沾上的血水。

　　“你还知道些什么呢？”白修喃喃自语。

　　凛洌的寒风将他的长发吹散，白色的长袍也随风狂舞。他赤足狂奔起来，就像是这荒野里的一只异鬼游魂。

　　咔嚓咔嚓咔嚓——

　　师侄三人再次踏着深雪朝着方家大宅走去。

　　“小师叔，你和白修谁赢了？”方英雄抱着大箱子问道。因为积雪太深，他没办法把箱子放在地上拉着，只能够抱在怀里细心保护。他知道，那里面可都是陆朝歌小姐送给方家主人的礼物。他这么抱回去，主母至少要夸他一句方英雄辛苦了这个英俊的小伙子挺会办事之类的话。

　　“我赢了。”方炎说道。

　　“我就知道一定是小师叔赢了。所以我不问。”方好汉说道。

　　方英雄就有种把方好汉爆打一顿的冲动，有你这么捅自家兄弟刀子的吗？

　　反驳着说道：“我也知道一定是小师叔赢了，我之所以问这个问题是因为——如果没人问的话，小师叔自己也不好意思告诉我们他赢了这件事情，是不是？而且这样才能够表达我们对小师叔的每一场比试都非常的看重。”

　　“他也没输。”方炎说道。他的表情严峻，眼神里面有着让人难以探究的深思。

　　“什么意思？”方英雄和方好汉都傻眼了。这算是什么答案？

　　小师叔到底是赢了不是输了？如果是赢了的话，小师叔一定会告诉他们的——因为他实在不是一个谦虚的人啊。

　　“英雄。好汉。”方炎沉声说道。“如果白修要杀你们的时候，不要犹豫——赶紧跑。有多远跑多远。”

　　“小师叔——”方英雄瞪大了眼睛。“白修他为——”

　　“小师叔，我们明白了。”方好汉踢了方英雄一脚，抢话说道：“我们不会给白修机会的。如果白修想杀我们，我们会转身就跑——一边跑一边喊救命。”

　　方炎欣慰的看了方好汉一眼，说道：“嗯。就应该这么做。不要有任何的侥幸心理。”

　　方英雄好忧伤。他觉得他听不懂小师叔和方好汉到底在说些什么。

　　白修为什么要杀他们呢？

　　大家乡里乡亲的，为什么他要杀人呢？

　　如果他敢杀他们的话，难道他不怕小师叔的报复？师父也不会饶过他的啊？

　　走过这条巷子，再走过一个池塘，正对着池塘的第一家就是方家大宅子。

　　离家越来越近，方炎又变得紧张起来。

　　咔嚓——

　　走在最后面的方炎突然间停步不前。

　　前面的方英雄和方好汉习惯性的朝前面瞅去，瞄来瞄去也没有发现什么可疑人物，连一只鸡都没有。

　　这大雪漫天的时候，谁会出来走动呢？

　　“小师叔，你又发现了什么？”方英雄问道。

　　“前面没人——”方好汉提醒着说道。

　　“我们还是给家里打通电话吧。”方炎说道。

　　“打电话？”方英雄和方好汉俩人有点傻。方英雄胖乎乎的手指头指了指前面，说道：“小师叔，再走五百米我们就到家了。不用打电话了吧？”

　　“还是打一通吧。”方炎说道。“我们给家里一个惊喜。”

　　“可是，如果你打了电话，大家不是都知道我们要回来了吗？哪里还会有惊喜？”

　　方英雄觉得自己的智商难以理解方炎的这种行为。

　　方炎从口袋里摸出手机开始拨打家里的电话，很快的电话那头被人接通。

　　“你好，哪位？”母亲的声音传了过来。

　　“妈，是我。”方炎捧着手机喊道。

　　“方炎？臭小子，你放假了？什么时候回来？”母亲声音热切的问道。面对自己的子女时，天下的父母都没有太多的抵抗力。

　　“妈，我春节不回去了。”方炎说道。“我准备在花城过春节，正好也可以在这边陪一陪外公外婆——”

　　“不回来？那怎么可以？你想陪外公外婆，可以把他们一起请过来——怎么能不回来呢？”

　　“妈，我爸他——还生我的气吧？当时我走的匆忙没来得及和他说一声，一定让他很失望吧？我心里也很愧疚——”方炎声音沉闷的问道。

　　“傻小子，你是怕你爸还在生你的气所以才不敢回来吧？你放心，有妈在你爸他不敢骂你，你回来吧，这次我站在你这边，他要是敢骂你我饶不了他，这次的事情又怪不得你——”

　　“妈，这件事情确实是我的错。和我爸没有关系。你不能因为这个和他吵架。这件事情你要站在我爸的立场上，他是为了我好——我也很想你，我会再好好考虑考虑——”

　　“不用考虑了。赶紧回来吧。妈在家里等着你，知道你最喜欢吃羊蝎子，我给你炖上一大锅——”

　　“好吧。如果我回去会告诉你的。”方炎笑着说道。

　　“傻儿子，回来吧。妈想你了——”母亲小声说道，声音酸涩。

　　“妈，我知道——我也想你。你不要担心，我很快就回去了。”方炎细声安慰着说道。

　　“好。我在家等着你。”母亲说道。

　　方炎挂断电话，对方英雄方好汉说道：“走吧。我们可以回去了。”

　　“——”方英雄方好汉傻乎乎的看着方炎，有种全身无力的感觉。

　　他担心自己突然回家会受到全家人狂风骤雨般的炮火轰击，在家门口先打通电话以自己不敢回家的借口策反了自己的母亲分散他们的力量——

　　他们一次次的奋力追赶，却一次次的被他拉开距离甩得看不到影子。

　　他们以为他们已经掌握了方炎犯贱的真谛和精髓，但是方炎每一次的表现都会重新刷新他们的世界观。

　　小师叔在前面一路狂奔，什么时候才能到达尽头啊？


第327章 方家的内部战争！

　　陆婉放下话筒的时候，方意行正捧着一卷《吴恺子书画十三绝》从书房里面出来，看到陆婉的表情，问道：“是那个臭小子打来电话？”

　　陆婉脸色不善的看着方意行，说道：“什么臭小子？他是你儿子。”

　　“哼，我没有这种儿子。临阵逃脱，避而不战，贪生怕死，没脸没皮，这是我方家的男儿吗？连个女人都不如。我方意行丢不起这人。”方意行怒声喝道。提起自己那个不成器的儿子他就心头火起。

　　耻辱啊，真是天大的耻辱啊！

　　他怎么能干出那种事情呢？他怎么可以在比赛当天逃跑呢？

　　打不过别人就让别人打嘛，以前又不是没有挨揍过——你跑什么？你说你跑什么？

　　从方炎逃跑的那一天起，方意行就觉得自己颜面扫地，再也没办法挺直脊梁抬头看人。

　　“方意行，你真是养了一个好儿子啊——哈哈哈哈哈，他竟然跑了——”

　　“方意行，你不是说你儿子去沐浴更衣了吗？怕是一年半载的出不来了吧？那我们还要不要等下去啊？”

　　“老方，你儿子——机灵啊——一般人都干不出来这事——”

　　……

　　想起方家人当时嘲笑的嘴脸以及那些知交好友提起自己儿子时那令人抓狂的表情笑容，方意行就有种把方炎给捉回来活活抽死的冲动。

　　他不仅仅丢的是自己的脸，把方家祖宗的脸都给丢尽了——

　　老爷子听说方炎在比赛之前逃跑，瘫痪多年的人竟然从轮椅上站了起来——然后又摔倒在地上。

　　现在他还有脸回来？还有脸打电话回来？

　　“方意行，你有完没完？”陆婉怒声喝斥。陆婉同时继承了父亲的固执强硬和母亲的宽容慈爱，再加上她书香世家的多年熏陶，本身温柔斯文，极少和人动气。像极了她名字里面的‘婉’字。

　　可是，当遇到她认为必须要坚持的事情时，所爆发出来的能量也是惊人的。譬如，儿子方炎的所有事情。

　　方意行诧异的看着老婆陆婉，皱眉问道：“那个臭小子又和你说过什么话了？他翘课逃跑还有理了？”

　　“说过什么了？他说他过年不回家，他说要在花城陪姥姥过春节——还不是因为你？他怕你还在生他的气，他怕你对他伤心失望。你看看你——这么些年，你把孩子压迫成什么样了？”

　　“我怎么压迫他了？我这也是为了他好——”

　　“你为了他好？他又是为了谁好？他是为谁活的？他凭什么要受这么多的委屈？凭什么要肩负这么大的压力？”陆婉恶狠狠的盯着方意行，说道：“我儿子从生下来就不喜欢练武，他最喜欢的是读诗作词花花草草，他骨子里流着你们方家的血，也有一半是我们陆家的血——我们陆家人最讨厌的就是打打杀杀了。”

　　“可是你们做了什么？你们逼迫他去站桩，一站就是好几个小时。完成不了任务就惩罚，惩罚的手段是站更长时间的桩——稍大一些就让他去学拳，小小的手都打红打肿打破皮也不肯让他休息一天——”

　　方意行知道妻子是真的生气了，小声解释着说道：“不能休息，一旦休息就前功尽弃，只能一鼓作气熬过那个坎——”

　　“是，你是他父亲，你说不能休息，他就只能继续练习。站桩之后去练拳，练拳之后再练掌，练剑、练梅花步，学习所有你要求他必须要学会的东西——你有没有问过他的意见？你知不知道他是不是真的喜欢？”

　　“你告诉他说方家太极要有人继承，你告诉他说方家门楣要有人光大，你告诉他说你是方家的子孙就必须要扛起这份重量——你在做什么？你不是方家的子孙？你怎么没有去继承方家太极？你怎么没有去光大方家门楣？你整天窝在书房里面读书作画，孩子稍有差错你就破口大骂——凭什么？你逃避了一辈子，难道就不允许我的儿子逃避一次？”

　　“我——”方意行的嘴巴张了张，却发现自己无言以对。

　　她说的好有道理啊，自已是方家的子孙，自己是方炎的父亲，如果说继续太极光大门楣这种事情——不应该是自己走在前面吗？凭什么把所有的责任和应尽的义务全都推到自己的儿子身上？就因为方炎是自己的儿子？

　　陆婉也知道自己说的话太重了，但是，为了孩子的幸福，她必须要纠正方意行的错误观点，让他对儿子有一个重新的认识。

　　“方炎不喜欢练武，但是他为了你们的要求去习武。方炎最渴望的是自由，但是他却把那份责任背在身上一步步的往前爬坡走路——他年纪轻轻就有了太极之心，所有人都夸奖他是少年天才。就是在这燕子坞，又有几个孩子比得过我们家的方炎？他让你们方家蒙羞吗？他让你们方家对他失望过吗？”

　　“有谁比他更在乎方家的脸面？有谁更在乎方家的荣辱？他被叶家那姑娘打成那样，一年又一年——像他这样的半大小子最在乎的就是面子，可是，他退让过吗？他逃避过吗？”

　　“太极之心突然间消失，是谁最惊慌？是谁最难过？那个时候他承受的压力你能够理解吗？你站在他的立场上想过了吗？他留下来做什么？为了你方家的颜面，为了表现你们方家男人的骨气——让所有人知道他不是个天才？让所有人知道他的太极之心只是昙花一现？让他在众目暌暌下再被人打一顿？”

　　“方意行，方炎是你的儿子，是我们的儿子，不是我们的仇人——你怎么就对他这么狠心？他现在连家都不敢回了——你是想让我失去这个儿子吗？”

　　方意行沉默良久，叹息着说道：“让他回来吧。”

　　“我让他回来有什么用？他怕你生气，又不是怕我生气——”

　　“你想怎么样？”

　　“你给儿子打电话让他回来——”陆婉说道。“只有你亲自打电话才有效果。”

　　“——”方意行脸上的肌肉抽啊抽的。那个混蛋家伙让自己丢尽脸面，自己还得打电话求他回来过春节？这不是欺负人吗？

　　“你不打？你不打我也不打，你就准备失去这个儿子吧——”陆婉很是硬气的说道。

　　“你这是不讲道理。”方意行生气之极。

　　“是你无礼取闹。孩子虽然走的时候不光彩，但是你没听说吗？他的太极之心又复活了，比以前还要厉害，而且那个什么东洋剑神都败在他的手里，前几天老爷子接到他的那些老友的贺信，恭喜他有一个好孙子——老爷子高兴，还问我方炎什么时候回来——”

　　“我不打。”方意行说道。“要打你打。”

　　方意行说完，提着手里的书转身朝书房走过去。

　　砰！

　　房间门关上之后，方意行的表情立即阴沉了下来。

　　他在书房里面走来走去，从左边走到右边，又从右边走到左边。

　　他打开墨盒想要写一幅字，但是提起笔来却没有任何兴致。

　　把毛笔丢进砚台里面的时候，一抹墨汁还飞跳起来溅到他的手背上面。用手一抹，便成了一滩不规则的黑渍。

　　方意行走到沙发上坐下，看着几台上面的电话座机久久的没有挪动视线。

　　他伸出手去，抓着话筒准备拨号，才拨了两个号又烦躁的把话筒扣了下去——

　　心绪不宁！

　　看到丈夫进了书房，陆婉黯然神伤。

　　这个家里的男人都太骄傲了，为了自己的面子连儿子都不要了——给儿子打一通电话都不愿意，这样的父亲是不是太不合格了？

　　“妈，我回来了——”熟悉的声音突然间响起。

　　陆婉转身看去，自己的儿子方炎就站在门口笑呵呵的看着她。

　　清秀的面孔、腼腆的笑容，飞扬的眉毛上面还沾着一片雪屑——

　　“方炎？”陆婉简直难以相信自己的眼睛。儿子刚刚才和自己通过电话说过年不回家了，怎么转眼间就站在了自己的面前？

　　“妈，是我。我回来了。”方炎拍拍身上的雪花，大步走进了厅堂。方英雄吃力的抱着一个大箱子方好汉满头大汉的抱着一个布袋子跟在方炎的身后进屋。这两个家伙提着箱子走了一路也没有从院子走到门口这几步路辛苦。

　　陆婉一把抓住儿子的手，惊讶的问道：“你不是说你准备在花城过年，春节不回来了吗？”

　　“是啊。原本我是这么考虑的，但是给你打过电话后，觉得还是应该回来一趟——”

　　“你说你会考虑考虑？”

　　“是啊。我很快就考虑好了。大概——两秒钟吧。”方炎不好意思的说道。

　　“你说回来之前给我打声招呼——”陆婉说道。“我还没来得及给你炖羊蝎子——”

　　“我给你打招呼了啊。”

　　“什么时候？”

　　方炎指了指门槛的位置，说道：“我刚才就站在那里说的——我说，妈，我回来了——就是在给你打招呼——”

　　“——”


第328章 挖掘机技术到底哪家强？

　　陆婉那么温婉的女人都有种想要把方炎掐死埋在雪里的冲动，这个儿子——当真是自己生出来的么？自己这样的性格，怎么就生出这样性格的儿子？

　　如果直到现在还不明白方炎的诡计，那么陆婉也白白生长在书香世家了。读书多的人自然要比普通人要聪明一些，看到儿子出现在门口的那一瞬间她便明白了儿子到底在打着什么样的鬼主意。

　　这个混蛋小子担心自己回来之后受到家里的集体炮轰所以提前打个电话说自己不回家过春节了，接到这样的电话自然是十分让人伤感的。等到自己按捺不住站出来替他说话并且先和最气愤他逃跑行为的方意行发生内战时，他突然间出现在门口——这不是火上浇油吗？

　　陆婉觉得很对不起丈夫，给他生了一个这样的儿子已经够可怜了，还被自己冷嘲热讽骂的狗血淋头——

　　“你早就回来了，对不对？”陆婉看着方炎问道。

　　“也不早。”方炎说道。“才刚刚到家。”

　　“我是说你很早就决定回燕京来过春节，而且也提前回来了，但是却没有提前给我打通电话通知——电话倒是来了，却骗我说你不回家过年了，让我心里难受了好一阵子——”

　　“妈，我这也是要给你一个惊喜。”方炎不好意思的说道。

　　“惊喜？呵呵，确实挺惊喜的。”陆婉对着方炎招手：“方炎，过来给妈看看。”

　　方炎瞪大眼睛警惕的看着陆婉，说道：“妈，你不会想打我吧？”

　　陆婉白了儿子一眼，笑道：“我打你干什么？你是我儿子，我是想看看你瘦了没有，在外面吃的好不好睡的好不好——”

　　“其实还好啦。”方炎一步步的向陆婉所在的方向挪过去。“不过我要保持身材，不敢吃的太多。倒是方英雄胖了一些。”

　　“对对。我胖了，我胖了——”方英雄连连附和，想要把家母的眼光吸引到自己的身上来。

　　让他难过的是，他做的是无用功，根本就没有人看他一眼。

　　方好汉拍拍他的肩膀，感同身受的说道：“也没有人看我。”

　　方好汉不说话还好，听到这句安慰的话，方英雄的眼泪都要流出来了。

　　太他妈伤感了！

　　方炎费了好大劲挪到陆婉面前，说道：“妈，你要看什么？”

　　陆婉突然间出手，一把拽住方炎的耳朵，把他的身体朝着自己的面前拉扯。

　　方炎连连叫痛，说道：“好痛好痛，妈，轻点，要破相了——”

　　“我要看什么？你说我要看什么？”陆婉气急败坏的骂道。“我就是想看看你的脸皮是不是又厚了——啊，有这么折腾自己爹妈的吗？我怎么就生了个你这样的儿子？你明明到家门口了还往家里打电话骗人，还害我和你爸吵了一架，你看我不把你的耳朵扯下来——”

　　“妈——妈，我错了，我本来也不想这么干的，但是方英雄说应该给家里打个电话通知一声，方好汉也说这样会给人带来惊喜的感觉——先让人失望，然后我突然间出现在你面前——他们都说这样你会很高兴，都怪我听信了他们的谗言——”方炎毫不犹豫的就把方英雄方好汉给卖了。

　　师侄是用来做什么的？不就是用来扛包挡箭出卖的吗？

　　果然，陆婉眼神凌厉的扫向方英雄方好汉，杀气腾腾的说道：“方英雄方好汉——”

　　方英雄和方好汉两人眼神对视，都有种舍得一身剐也要把方炎拉下马的坚定决绝。

　　方英雄抱着那个大皮厢跑到陆婉面前，把箱子放下，扑通一声就跪了下来，咚咚咚的磕了三个响头，抱着陆婉的腿哭道：“家母，我好想你啊，你老人家的身体还好吧？我去找小师叔不能在你身边尽孝，你一定要照顾好自己——饿了要记得吃饭，冷了要记得添衣——”

　　看到陆婉的脸色越来越黑，方英雄就意识到自己表演过火了，赶紧把面前的大箱子推倒打开，满脸殷勤的说道：“家母你看看，这都是你儿媳妇给你选的礼物，一定有你喜欢的——”

　　“儿媳妇？”陆婉一愣。方炎在外面结婚了？儿媳妇都送礼物来了？

　　果然，这一招的效果不错，陆婉的关注点立即就被转移了。

　　方炎脸上的肌肉抽搐个不停，有种把方英雄随便砍上个千八百刀丢出去喂狗的冲动。

　　你这个混蛋王八蛋，你怎么哪壶不开提哪壶？你还让不让人过安分日子了？你讲不讲道德有没有义气啊？

　　方好汉一看方英雄把绝招都用完了，也不甘示弱，扑通一声也跪倒在陆婉的面前。咚咚咚的磕了三个响头之后，高声喊道：“家母在上，好汉给你磕头了——方好汉受师父之命前去寻找小师叔，不负师望总算在花城找到小师叔。原本我们想立即带着小师叔返回燕京，但是小师叔已经在花城参加工作，立志要将一身所学传授给学生。此志非小，我和英雄不敢打扰，只能陪侍左右。”

　　“烧火做饭是我的日常工作，洗衣拖地我和英雄轮流来做。小师叔吃过我们才吃，小师叔睡了我们才睡，绝对没有让小师叔饿过一顿冻过一天——我们身受方家大恩和家母的悉心爱护，所有的委屈都不是委屈，所有的辛苦都不觉得辛苦。只想回来之后能够给家母一个交代，我们就心满意足了。”

　　陆婉的眼泪都要出来了，抚摸着方好汉的脑袋说道：“好汉，辛苦你了辛苦你了——我知道你是好孩子，你和英雄都是好孩子，是你师父太自私了，方炎混账，咱们就不应该去找他——”

　　现在方炎不仅仅是脸颊在哆嗦了，他全身都在打摆子。

　　太可恨了！

　　实在是太可恨了！

　　终日打雁，今天竟然被两只小雁给啄瞎了眼睛。他们的话反着听才是真相吧？

　　方炎想去踢方英雄和方好汉的屁股，破口骂道：“你们这两个混蛋家伙，你们摸着自己的良心说——你们告诉我妈，在花城到底是谁在照顾谁？你们吃的是谁的？住的是谁的？你们身无分文是怎么在花城活下来的？你给我妈说清楚——”

　　可惜他忘记了，他的耳朵还被陆婉揪在手里呢。

　　一看到方炎想动粗，陆婉更是火气上窜，使劲儿的一拽，方炎的那一脚就落空了。

　　陆婉一巴掌抽在方炎的脑袋上，喝道：“你这个败家儿子，你在家里的时候衣来伸手饭来张口什么时候做过家务？如果不是方英雄方好汉你在花城怎么可能活的下来？你不知恩图报还对恩人动手动脚——方炎，你太让人失望了。”

　　方炎哭了！

　　他想离家出走！

　　这个家太黑暗了，让他感觉不到一丝丝的温暖——

　　这城市渐入夜色，当爱情经过

　　幸福的能有几个

　　没有人在爱我，没有人再等我

　　我想我不会寂寞

　　这城市人太冷漠，太脆弱结果

　　孤单的只剩下我

　　一个人走了太多，眼泪也不停转着

　　请把爱攒下给我

　　我的心好冷，等着你来疼

　　……

　　啪！

　　方炎的脑袋上又挨了一巴掌。

　　“还有，我那儿媳妇是怎么回事？女孩子多大多高什么职业长的漂不漂亮性格好不好——你连家里人都不知会一声就结婚了？是不是准备奉子成婚？这次回来就是和我摊牌的吧？我要是不答应你就准备和人私奔——你快给我解释清楚。”

　　“——”

　　方炎完全傻掉了。

　　老妈，你是不是八点档的狗血剧看的太多了？什么奉子成婚？什么回家摊牌？什么要和人私奔？

　　你到底在说些什么？我完全听不懂好不好？

　　这下子就连始作诵者方英雄和方好汉也变成了白痴，张大嘴巴半天说不出话来。

　　他们只提了一句‘儿媳妇’其它的都不是他们说的啊——小师叔你杀人灭口之前要明察秋毫哎呀喂。

　　“妈，你先松手好不好？”方炎红着眼眶说道。“你先放手，我好好给你解释。”

　　“放手听你解释？你站在家门口都能够打电话骗人，我放手了你说的话还能信？”陆婉冷笑连连。“快说。不然我就用劲了。你妈虽然没有学过功夫，但是扯掉一只耳朵的力气还是有的——”

　　“妈，这是个误会。那是方英雄胡说八道，你怎么可能有儿媳妇——哎哟，痛痛痛——”

　　“你什么意思？什么叫做你怎么可能有儿媳妇？我有儿子，凭什么就没有儿媳妇？难道你连个媳妇都找不着？”陆婉气得牙痒痒。“难怪你爸说你临阵逃脱避而不战，贪生怕死没脸没皮——你连个女朋友都找不着，你还配做我们方家的男人吗？”

　　方炎彻底的绝望了。

　　他仰起四十五度的脸看向外面的阴暗天空，冰雪纷飞，寒风哀嚎，正如他此时潮湿的心情。

　　“妈，我已经解释了这么多，我就想问一个问题——”方炎声音哀伤的问道。“挖掘机技术到底哪家强？”

　　“——”


第329章 有子万事足！

　　陆婉的性格很温婉，样貌很古典。穿上宫装换个发型都能够演古装佳人。

　　方炎的长相更多的遗传了母亲，这也是他长相如此清秀的原因。

　　听到方炎问出来的这个古怪之极的问题，陆婉惊愕之极，问道：“什么挖掘机技术——方炎，你在说些什么？”

　　“找一家挖掘技术好的，让他们挖个坑把我埋了吧。埋的深一些，省得我自己又忍不住爬出来。”方炎语调哀伤的说道。“反正我说什么你都不信。”

　　陆婉这才松开了方炎的耳朵，表情认真的说道：“那你和我说说，到底是怎么回事？”

　　“你暂时还没有儿媳妇。”方炎无比肯定的说道。“他们说的那个人——是我很好的一个朋友。”

　　“没有？”陆婉显然对儿子的话还是有所怀疑，她的视线又转移到了方英雄和方好汉两人的身上，一幅你们要是敢骗我我就当真找辆挖掘机挖坑把你们活埋了的表情。

　　方英雄方好汉对视一眼，知道只能咬牙坚持到底了。刚才他们为了转移话题把方炎和陆朝歌的事情爆了出来，如果现在把前面的话自我否认的话，陆婉一定会杀人的。

　　“家母，如果小师叔说没有，那就没有吧——”方英雄小心翼翼的看了方炎一眼，就像是因为畏惧方炎的威势所以才不得不这么说的小可怜模样。“不过，我们在花城的时候都是住在陆小姐的房子里——”

　　“什么？”陆婉瞪大了眼睛。“同居？方炎都和人家姑娘同居了？”

　　“妈，你不要这么看我，我是住在她的房子里，但是那房子是空置的，平时她并不住在那里——”

　　“小师叔没有撒谎。陆小姐只是偶尔来住一晚——”方好汉‘忠心耿耿’的帮助方炎开脱。

　　陆婉盯着方炎看了好一阵子，问道：“你们说的那陆小姐的名字是不是叫做陆朝歌？”

　　方炎瞪大了眼睛。

　　就连方英雄和方好汉也是一脸的疑惑。他们只称呼她为陆小姐，好像没有喊过她的名字——家母怎么就知道了？

　　“很奇怪？你以为你在花城我就不知道你做了些什么？你以为你走了我们就能够做到对你不闻不问假装没有你这个儿子？”陆婉内心酸涩，说道：“你还没到花城，我们就已经知道了你的下落——你在花城做的每一件事情我们都清清楚楚。我每天晚上都会给你外婆打电话，你想出了新兴教学法啦，你和人发生矛盾冲突啦，你带的班级语文考了全成绩第一——所有的事情我都知道。”

　　“你爸虽然嘴巴上生气，从来都没有问过你的消息，但是每次我和你外婆打电话的时候他都会坐在电话机旁边假装在看报纸，我知道他也想你——方炎，你是我们的孩子，做父母的——哪有谁当真会生自己家孩子的气呢？”

　　扑通！

　　方炎跪倒在地上。

　　“妈，对不起，我让你们失望了——”方炎眼眶泛红的说道。“我已经很努力了，真的努力了，可总是一次又一次让你们失望——”

　　陆婉伸手把方炎从地上拉起来，说道：“你没有让我们失望？只是我们对你抱有太高的期望。如果我们随便给你找一个对手，你怎么可能一年失败两年失败三年还失败？可我们给你要的是叶温柔——这整个燕子坞，有谁是她的对手？别人都打不过，凭什么就非要让我的儿子打的过？”

　　“你努力了，我们知道——你原本就不喜欢习武，但是却勉强自己进入这个领域，而且还能够取得这样的成就——妈怎么会对你失望呢？你不知道我心里有多么的骄傲。恨不得让全世界的人都知道我有一个好儿子。”

　　陆婉弯腰拍拍方炎膝盖上的灰尘，说道：“我知道陆朝歌，是你外婆告诉我的，她说你们俩经常一起去家里吃饭，看着你们俩朗才女貌的坐在一起心里美滋滋的——她还邀请我去花城看看，希望早些把你们俩的事情促成。我没答应。”

　　“我怕我过去会让你紧张，你在为个家辛苦了这么多年，也委屈了这么多年，我希望你能够在花城过一些轻松愉快的生活。想怎么过就怎么过，想怎么活就怎么活——什么都不用想，什么都不要考虑，就按照你的性子来。”

　　“另外，我也不想过早的去干涉你们的情感。你长大了，不再是个孩子了。你去找一个女孩子恋爱，这是理所当然的事情——我们家方炎很聪明，也很有责任感，我相信你能够处理好自己的事情。”

　　陆婉伸手拉着方炎的手腕，说道：“你们奔波了一整天，都饿了吧？厨房里做好了饭，先去吃饭吧。我们边吃边说饭。”

　　方英雄和方好汉也从地上爬了起来，方英雄弯腰帮方好汉拍拍膝盖上的灰尘，方好汉也帮方英雄拍了拍灰尘。

　　然后，两兄弟对视一眼，也跟着往餐厅走过去。

　　等到客厅里的人都走出去了，书房的门才悄悄的打开。

　　方意行听着儿子方炎和妻子陆婉说话的声音，又听着方英雄和方好汉吵架的事情，忍不住咧嘴笑了起来。

　　他走回书桌前铺开宣纸，提笔薰墨，一气呵成写下五个饱满有力的大字：有子万事足！

　　一盘子饺子下肚，方炎正准备叫第二盘时，方意行抬脚踱步走进了餐厅。

　　方英雄和方好汉赶紧起身，方炎也跟着站了起来，喊道：“爸——”

　　“你还有脸回来？”方意行冷哼一声，斜瞥着方炎出声问道。不过语气倒是柔和了许多，不像是在训斥儿子，更像是在和儿子开玩笑。

　　方炎看着方意行，正色说道：“爸，我知道我翘家逃跑的行为让你很难堪，颜面扫地——这次的事情是我做的不对，当时太冲动了。我向你道歉。”

　　“你——”方意行原本以为方炎会和他争吵两句，没想到他会是这样的反应。你这样知情识趣还让我怎么骂你？

　　“错了就是错了，错了就要道歉。”方炎笑着说道。“我也后悔过，可是那个时候心里乱糟糟的实在不知道怎么办才好，甚至都不知道找谁商量——你也知道，我这个人太好面子。好好的太极之心说没就没了，我怎么好意思向别人抱怨？”

　　方意行轻轻叹息，看着方炎说道：“过去的就算了，回来了就好——回来了就好。”

　　“爸，我们喝一杯？”方炎说道。

　　方意行平时不喝酒，但是听到儿子的提议还是有些意动，拉开椅子坐了下来，说道：“那就喝一杯。”

　　方英雄赶紧跑出去拿酒，这小子现在越来越滑溜了。

　　“去看你爷爷了吗？”方意行问道。

　　“一会儿就去。”方炎说道。

　　“去看轻敌了吗？”

　　“一会儿就去。”方炎说道。“还给他带了好酒。”

　　“还有叶家——也得去看看。”方意行说道。

　　“我会的。”方炎笑着说道。“备一些礼物，我去叶家拜访一下老人。”

　　方意行和陆婉俩人对视一眼，都觉得儿子这趟回来有些不正常。

　　以前让他去叶家比杀了他还要让他为难，为什么这趟回来一点反抗都没有？

　　方炎去后院看望爷爷的时候，老人家方虎威正坐在椅子上泡脚。

　　天气寒冷，老人家的腿部气血不畅，容易寒凉，用药汤泡脚可以活血驱寒，有益于老人的身体健康。

　　看到方炎进屋，方虎威大笑起来，指着方炎说道：“你小子，不愧是我方虎威的孙子，输的凄凄惨惨，跑的也是轰轰烈烈——”

　　“爷爷，你这么说我就当你是在夸我了。”方炎笑着说道。

　　他走到老人家面前，让正在给爷爷洗脚的保姆离开，自己接着做保姆阿姨未做完的活计。他把爷爷的脚从木桶里面捞出来，用干净毛巾擦拭干净之后，便仔细的帮他按摩脚上的穴位。这种事情他比保姆要擅长的多。

　　方虎威满脸慈爱的看着自己的孙子，说道：“渔夫那老家伙给我打电话，说你不懂得尊老爱幼，还想忽悠他给你做打手——哼，我孙子想要他帮点小忙，那是看的起他。他也不瞅瞅自己，老胳膊老腿的，现在还管什么用？”

　　方炎笑呵呵的说道：“他还真是你朋友啊？我还以为他骗我，心里想着，不管你是不是我爷爷的朋友，先把坏人打倒了再说——不过他也颓小气了，一点小忙都不帮。”

　　“人各有志，勉强不得。”方虎威说道。“不过，他也要让我给你提个醒——”

　　“什么醒？”

　　“年轻人有热血是好事，但是千万不要轻易流血。”方虎威说道。

　　方炎眼神变得凌厉起来，说道：“他这是提醒还是威胁？”

　　方虎威看着方炎，问道：“方炎，你告诉爷爷——你在外面到底得罪了谁？不然的话，渔夫那个老东西不可能给我打这通电话，又说了这么莫名其妙的一句话——”

　　“爷爷，我会处理好的，你老人家不要担心——”

　　“放屁。”方虎威喝道。“你的事就是我们方家的事，有人欺负你，那就是在欺负我们方家。你欺负别人，那就是我们方家在欺负别人——有唾沫那也是砸在我脸上，有刀子那也是我这老家伙去挡。轮得着你吗？”


第330章 今日方知该恨谁！

　　方虎威浓眉大眼，光头闪闪发光。眼神犹如刀子一般的瞄准自己的孙子，仿佛稍有不满就将这小子给扎一个千孔百洞。

　　有唾沫让它飞溅到我脸上，有刀子那也让我用身体去挡——也只有至亲至爱对你爱护到骨子里的人才会对你说出这样的话。

　　逢人只说三分话，不可全抛一片心。这句话被当作金玉良言一般的被人引用千年，每个人都戴着层层面具，左顾右盼，前后扫瞄，百分警惕，万分小心。

　　每个人都太累太累了，恨不得找一个无人的地方大哭一场。

　　可是，家里不是这样。

　　温暖、舒适、互相照顾，彼此关心。

　　你病了，无论多晚父亲都会心急火燎的出门为你买药，你饿了，无论多忙母亲都会放下手里的活计为你下一碗混沌或者一碗汤料十足的面条想了想又狠狠地在上面扣了两个煎鸡蛋——

　　这样的爱不掺一丝一毫的水分。

　　方炎眼眶泛红，心头酸涩无比。

　　他低头用力的帮爷爷按摩脚上的穴位，因为长期卧床的缘故，他腿上的皮肉枯瘦干瘪就像是一段早就失去生机已经腐朽的老木头。

　　爷爷老了！

　　方意行不问家事，写诗作画，更像是一个潇洒文人。所以，年幼的方炎和年迈的方虎威所要承担的压力就更加沉重一些。

　　爷爷这样的年纪，这样的身体，原本应该颐养天年才对，却还要为了方家，为了他们这些子孙小辈操劳——方炎的心里愧疚难安。

　　仿佛是感受到了方炎的情绪，方虎威伸手拍拍方炎的手背，说道：“不要愧疚，不要自责，也不要有任何心理压力——我们这些老家伙图一个什么？不就图子孙平安吗？渔夫那老东西一辈子不服人，年轻的时候我们俩没有少干架，结果他前些日子打来电话夸我有一个好孙子——你说说，这里子面子都有了，我就是闭眼去下面见到咱们方家的列祖列宗，我也可以挺直脊梁站在他们面前。我可以大声说我没给咱们老方家丢脸。”

　　“爷爷，前些年我太胡闹了，经常惹你生气。”方炎笑着说道。“这次出门经历了很多事情，也学会了很多道理。以后不会了，我要好好的做人做事。你老人家以后什么都不用想，什么都不用问，看看书打打拳，没事的时候我推你去晒晒太阳——争取活他个三五百岁。”

　　方虎威呵呵大笑，声震夜空。

　　他用力的拍打着孙子的手背，说道：“有孙如此，人生何求？人生何求？”

　　“求还是要求的，咱们就求他个三五百岁吧。”方炎笑着说道。

　　方虎威脸上的笑容停歇，慈爱的看着自己的孙子，说道：“方炎，你知道吗？你从小就懂事——”

　　“你以前可不是这么说的——”方炎笑着说道。以前他经常在外面和人打架，招鸡惹狗，用‘狗不理’来形容都不为过。经常有孩子的家长找上门来，然后方家人就把他关在屋里各种惩罚。他小时候可是没有少吃鞭子和站罚桩。

　　所谓的罚桩就是头下脚上脚尖上还要挑一碗水，那个时候方炎年纪不大，坚持五分钟就满脸大汗，坚持十分钟就全身打摆子，半个小时坚持下来，他的小命都去了半条。

　　方意行虽然对儿子严厉，却也不舍得这般的惩罚儿子。但是方虎威可不会和方炎客气，听说孙子惹事，虎眼一瞪，喝道：站半个小时罚桩醒醒脑子。

　　于是，站完半个小时罚桩后的方炎经常脑袋迷糊瘫痪在地上跟一团烂泥似的。

　　“你为什么和人打架？那是有些人欺人太甚。爷爷腿疾复发瘫痪不起，你父亲——你父亲武道一途半途而废，在他们眼里跟一个废人差不多，轻敌又心陷魔瘴——别人看到咱们方家破落，就想着要欺负咱们。”

　　“咱们燕子坞的这几百户，骨子里都有着好战的血性。他们骂你一句，你也要回骂一句。你要是敢掉头就走，下次见面他们就敢用脚踢你敢用大耳光抽你——我不经用，你爸不能打，轻敌整天昏昏沉沉睡着的时候比清醒的时候还要多——这些你都看在眼里。所以，你小小年纪就站出去了。”

　　“有人骂我是老瘸子，你打不打？”

　　“打。”方炎说道。

　　“有人骂你爸是老废物，你打不打？”

　　“打。”方炎再次说道。

　　“有人骂轻敌是老酒鬼，你打不打？”

　　“打——不打？”方炎有些不确定的说道。“他确实是老酒鬼，我也叫他老酒鬼。”

　　啪！

　　方炎的脑袋上挨了一巴掌。

　　“轻敌的心里有多苦，难道你不知道吗？”方虎威恨铁不成钢的骂道。“轻敌好端端的时候，咱敢欺负咱们方家？谁敢对我这个老瘸子对你父亲那个老废物说一句重话？那些年要不是轻敌撑着，咱们方家还不知道得有多难熬呢。”

　　“爷爷，我知道——”方炎脑袋生痛，郁闷的说道：“他喜欢喝酒是个老酒鬼这是事实。但他是唯一一个我尊重的、仰慕的，甚至有些崇拜的老酒鬼。嘿嘿，醉成那样子还能自创醉鹤乘风，打东洋剑神的时候这步法帮了我大忙——”

　　“所以说，以后和轻敌说话客气一些，别没大没小的。”

　　“我要是当真那么做，以后怕是连他的小院都进不去。”方炎说道。

　　方虎威想了想，有些烦躁的说道：“随你们去吧。一群没大没小的疯子。”

　　“人疯狂一些，别人才会害怕。”方炎笑着说道。

　　“是啊。所以那个时候你隔三岔五的就把人给揍一顿。别人骂我是老瘸子你爸是老废物轻敌是老酒鬼的时候，你就把他们的儿子孙子打的头破血流哇哇乱叫——”方虎威轻轻的叹息，说道：“我们这些老家伙不行了，但是我们还有后辈。而且我们的后辈比他们的后代优秀，做家长的不就喜欢比拼孩子的成绩嘛。你也算给咱们方家涨脸，每次打架都打赢了——”

　　方炎苦笑，说道：“你心里跟明镜似的，当时怎么还惩罚我惩罚的那么严重？”

　　“那不是惩罚，是训练。特训。除了我方虎威，谁家的爷爷把自己的孙子当牲口一样训练？”方虎威骄傲的说道。“让你结实一些，让你厉害一些。我怕下次打架你输了。那个时候，我们方家就当真连最后一块遮羞布都没有了——”

　　“你还真是老谋深算。”方炎说道。

　　“也有没算准的时候。”方虎威说道。“当时我想看看你的底线在哪里，你到底能够走到哪一步——结果你竟然就这么一路赢下去，甚至连百里家那个被人称为天才的百里疯子也被你给打倒了。这在整个燕子坞可成了大新闻。”

　　“当时我就琢磨着，看来你还没有走到尽头，那我就再压一压——找个更厉害的来压迫一下，看看你的潜能到底有多深。”方虎威有些不好意思的看了方炎一眼，说道：“原本是想找白修的，白家拒绝了。可是在这燕子坞找来找去的，也就只有叶家那姑娘合适——我就厚着脸皮跑到叶家挑战，叶家人看到有人竟然敢上门挑战，自然生气的不行——所以叶家小姑娘出手就重了一些。叶家人对咱们方家的态度也就恶劣了一些。”

　　“我打不过叶温柔，第一次切磋我就输给了叶温柔。”方炎表情痛苦的说道，有种往事不堪回首的感觉。那个时候的叶温柔出手可真是狠啊，而且一点也不留情面，把他打的飞到天上又踩在脚上撞破了门框陷进了泥墙，有时候他都觉得这小妞是不是心里在想着要把他杀掉一了百了啊？不然的话，就是一场比武切磋而已，怎么就跟和人有深仇大恨似的？“既然我已经输了，那就证明我的潜力到此为止。为什么还要一年又一年每年都要接着比一次？”

　　“我不甘心啊。”方虎威说道。“我当时想着，我孙子这次输了，说不定下次就赢了呢？”

　　“可我第二次又输了——”

　　“我知道。可万一你第三次就赢了呢？”方虎威一脸认真的说道。“你也知道，叶家小姑娘被称为内江湖年轻一辈第一人，如果你连她也打倒了，谁还敢小看咱们方家？一个天才即将冉冉升起，他们不怕咱们方家的报复？所以，我又厚着脸皮第三次去叶家挑战——”

　　“等等——”方炎猛然抬头瞪大眼睛看着方虎威，说道：“你说——第三次上门挑战？难道不是提前约好每年一战吗？”

　　“怎么会呢？谁愿意十年都做同一件事情？”方虎威摇头说道。“人家叶家小姑娘第一年赢了你，第二年就不愿意再和你打了——”

　　“你是怎么说服他们的？”

　　“我去叶家说，你们是不是害怕了？不然的话怎么就不敢比了？我孙子苦修一年今年就是要报仇雪耻——不打了怎么能行？”

　　“——”


第331章 脸上贴金！

　　“哈哈哈，你们叶家就是一群胆小鼠辈，赢过一次就以为自己能够一直赢下去吗？我孙子天纵奇才，每日苦练就是为了打败叶温柔雪去年之耻，有本事再和我孙子打一场——我孙子方炎和我说了，这一次我方家必赢你们叶家，我们方家要重夺青云榜排名第一位——内江湖第一人是我孙子方炎才对——”

　　想到一个坐在轮椅上的光头老人在叶家的厅堂咆哮，叶家众人怒不可竭却没办法对一个瘫痪的老人做任何事情，方炎就有种因为气愤而全身发抖又因为后怕而心有余悸直冒冷汗的冰火两重天感觉。

　　叶家是多么骄傲的一个家族啊？他们人丁兴旺，英才辈出，自从出了一个百年难遇的习武天才叶温柔之后更是嚣张跋扈不可一世。就像方炎所了解的那样，就连叶家的鸡都要比别人家的鸡更加骄傲一些，他们家的人更是眼高于底，平时看的起谁来？

　　可是，他们方家的老爷子方虎威却跑到叶家上门挑衅，还骂人家是胆小鬼——

　　他终于明白为什么叶温柔每次看到自己的时候眼神跟刀子似的，他也终于清楚每次他和叶温柔比武的时候叶家人的嘴巴一个比一个毒恨不得刮下方家人几两肉下来，他更加明白为什么每次大比武的时候爷爷都以身体不适的理由从不出场——

　　了解事情的真相后，方炎突然间觉得这些年自己所挨的打一点也不委屈，就是被叶温柔给活活打死那也是她心慈手善给打了折扣而不是把人给打成残疾让他承受一辈子的羞辱。

　　方炎双手紧紧的攥着方虎威老爷子的双脚，他怕自己一个控制不住把他的脚骨给捏碎了。

　　他的眼神无限委屈幽怨的看着方虎威，说道：“爷爷——你怎么能做这种事情？为什么不提前和我打声招呼？你知道叶温柔有多可怕吗？我每天晚上想到她都得做噩梦——”

　　“我当然知道叶家那小姑娘厉害，不然她怎么有资格做我孙子的对手？”方虎威理所当然的说道。然后，他明亮的眼神就充满了笑意，说道：“如果不是这样的话，也没办法给我们方家再逼出一个拥有太极之心的天才出来——你想想你是什么时候感悟太极之心的？”

　　方炎指了指自己的左腿，说道：“被叶温柔打折了这条腿在床上养病的时候。”

　　“这不就对喽？有压力才有动力，有压迫才有反抗，有竞争对手才能够不断提高——这么些年，如果不是有叶温柔的存在，如果不是我每年厚着脸皮求叶家小姑娘揍你一顿，你会那么拼命的练武吗？”

　　“——”方炎的嘴巴张了张，竟然不知道应该如何回答这个问题。听起来爷爷确实是为了自己好，可是，怎么总觉得有什么地方不太对劲儿呢？

　　很快的，方炎就明白了问题的关键在哪里。

　　他看着方虎威，说道：“你这么去招惹他们叶家，你就不怕他们叶家把我给打死？”

　　方虎威瞥了方炎一眼，说道：“这不没死吗？”

　　“——”

　　“武道一途，如攀爬险山，如怒海行舟。艰难险阻，伤筋动骨甚至丢命都是很正常的事情。你父亲——不说你父亲，就说轻敌吧，轻敌他堪称一代天骄，可是却心陷魔障难以自拔，几乎成为半个废人，不也是为了更高武道境界的追求和付出吗？”

　　“这样的案例数不胜数，可有几人因此放弃？吃饭能够被米粒噎死，喝水能够被水给呛死，我辈热血男儿受点伤吃点苦又算得了什么？当你登堂入境，到达彼岸，那个时候你就会发现，以前所承受的那些实在算不得什么。”

　　“爷爷教训的是。”方炎无奈点头。

　　“所以说，我们欠着叶家的大恩情。”方虎威说道。

　　“我会记下的。”方炎说道。被人揍了那么多年，却还欠下一个天大的人情——这得找谁说理去？

　　方虎威取了条毛巾丢给方炎，说道：“擦擦吧，不用揉了。揉也没用，废了。去洗个手温一壶酒过来。咱们爷孙俩喝上两杯，赏雪夜谈。”

　　“你的身体不能喝酒，我去给你泡杯羊奶——”方炎说道。

　　“放屁。谁说我不能喝酒？我说喝酒那就得喝酒。喝奶？你小子是在骂人吧？”

　　“——”

　　老顽童老顽童，人一老了就会成为顽童。方炎拗不过方虎威，就让厨房温了一壶梅子酒送过来。

　　方炎给方虎威倒了一杯，方虎威接过去一饮而尽，啧了啧嘴巴，遗憾的说道：“不过瘾。没有烧刀子过瘾。”

　　“将就着喝吧。”方炎笑着说道。“这还是我偷偷让人温的，说是我自己要喝——要是让我妈看到，她又得揪我耳朵了。”

　　“哼，男人的事情，也用得着一个女人多嘴？”方虎威虎目一瞪，大声喝道。

　　顿了顿，又轻轻叹息，说道：“这些年倒是苦了你妈，在我们方家受了不少委屈——因为这个，我都没脸在我那老朋友面前抬头。陆铮这人铁骨铮铮，一辈子都不曾向谁低头，他的女儿——唉，是我们方家负了陆家。”

　　“外公外婆都挺好的，没说什么谁负了谁的话——”方炎笑着说道。他在花城的时候听的最多的就是外公外婆责怪方家不应该让自己习武练拳，觉得整天打打杀杀的太危险。倒从来没有说自己的女儿嫁的多么糟糕日子多么的悲惨。

　　方炎知道，他的母亲陆婉也没有这样的想法。也不过是日子平淡一些，多少受到一些邻里的嘲笑，如此而已。又算得了什么呢？

　　“人家可以不说，我们可不能不想——”方虎威沉声说道。“人家把女儿养大送到咱们家，我们就得让人家的女儿吃好穿好过上好日子——不然怎么能对得起这份信任？”

　　“爷爷说的是，我们方家男人一定不会让自家女人受委屈的。”方炎知道方虎威有大男子主义，就顺着他的话头说道。“这不是还有我吗？以后我一定要让她过上好日子。”

　　“是啊。咱们家的希望就在你身上了。”方虎威说道。“把窗户打开，把我推到窗边——外面还在下雪？”

　　“下着呢。”方炎说道。“还是不要打开窗户了吧？大风大雪的，要是爷爷的身体承受不住——”

　　“你这小子拐着弯的骂人。我也是练家子，轻敌和你这一身功夫都是谁给你留下来的？”方虎威冷笑着说道。“开窗。”

　　方炎只得推开窗户，一股冷风席卷而入，像是冰冷的刀子在人的皮肤上面搜刮一遍。片片雪花在窗前飞舞，整个世界冰雪覆盖，院子里的花花草草全都变成了冰雕，让人的心情一下子变得喜悦欢快起来。

　　方虎威拉开身上的毯子，把自己的胸怀坦露在这风雪里，大笑着说道：“这才痛快。倒酒。”

　　方炎就端着小壶给方虎威倒酒，方虎威一口喝干，再次把杯子递了过来，说道：“倒酒。”

　　方炎提壶不动，说道：“这可不行，我一杯还没喝完呢。这瓶酒咱们一人一半，你可别想占我便宜。”

　　方炎把自己杯子里的梅子酒一口喝掉，又自个给自个倒了一杯喝掉，这才分别为爷爷和自己各倒了一杯酒，说道：“这才公平。”

　　方虎威哈哈大笑，说道：“你这小子，在谁面前都不肯吃亏。”

　　“那是。什么都可以吃，就是不能吃亏。”方炎笑着说道。

　　“喝了两杯酒，身体里面终于有了一点热气和血性——说说吧，哪个混蛋王八蛋欺负我孙子了？”方虎威出声问道。

　　方炎斟酌一番，说道：“其实也是我自已多管闲事。”

　　“既然你出手管了，那就是应该管的事——人分两种人，自己人和外人。事也分两种，好事和恶事。有人行恶，那就是我辈应该管的事，不然的话，我们习武干嘛？活着作甚？”

　　“还是爷爷的境界高。”方炎顺便送了一记马屁，笑着说道：“有人欺负一个女孩子，还想抢夺她的家产，我看不过去就帮忙解决了两个小问题，结果就陷进泥潭出不来了。”

　　“连吊死鬼渔夫都出来了，你说的‘有人’就不是普通人了吧？”方虎威直指问题的核心。

　　“我知道他叫将军令。”方炎说道。

　　“将军令。”方虎威虎目绽放出骇人的精光，表情微震，说道：“可是生子当如将军令的将军令？”

　　方炎苦笑，说道：“连爷爷也知道这句话？看来我确实得罪了一个了不起的人物。”

　　“呸。”方虎威骂道：“自己给自己脸上贴金而已。这种事情谁不会做？我跑到叶家去吆喝着我孙子方炎是内江湖第一人——也要你当真做到才行。”

　　“——”方炎觉得自己的脸火辣辣的生痛，像是被谁抽了好几个耳光似的。


第332章 碰钉子！

　　一壶梅子酒不够爷孙俩漱口，你一杯我一杯酒壶很快就空了，方虎威满脸期待的看着方炎，说道：“再温一壶？”

　　“不行。”方炎坚决摇头。“你不能再喝了，我也不会陪你喝了——你要是再喝，我宁愿去睡觉。你看看这家里除了我还有谁有胆子给你温酒。”

　　“兔崽子。”方虎威气愤的骂道。“别以为老子腿瘫了就治不了你。你这不是回来了吗？我明天就去叶家骂战，说叶家那丫头跑到花城被我孙子打的鼻青脸肿哭爹喊娘的跑了回来——你说叶家人会不会把你吃了？”

　　方炎的脸又苦了起来，说道：“爷爷，我到底是不是你的亲孙子——外面的人欺负我也就算了，你也跟着欺负我？”

　　“外面的人谁敢欺负你？将家的那小子不也在你手上没讨到什么便宜？”

　　方炎苦笑摇头，说道：“他自己根本就不用出手，不过是动动嘴皮子，我就得一次次遭遇险境一次次以命相搏死里逃生——他怎么会没占到便宜？只要我稍有不慎，我就一命呜呼，再也回不来看望你们了。他呢？我胜了一次又一次，也不过是剪掉他的一些枝干和树叶而已，他仍然是那棵坚硬挺拔的树干，冬去春来，他又一次枝叶茂盛招风揽雀成为无数人心目中的标杆和希望——爷爷，这是一场不对等的战争。”

　　方虎威眼神灼灼的看着方炎，说道：“你害怕了？”

　　“爷爷，我不怕。武道精神里面没有怕字，只有畏惧之心——我只是不喜欢这种压抑的环境氛围。我担心他会对我的家人下手，我担心他会对我的朋友下手，我甚至担心他会伤害我的学生。我不怕死，但是我不想死。我不怕死，但是我更怕我在乎的人因我而死——”

　　“我是你的爷爷，所以我有发言权：我不怕死。你的父亲也有发言权，他也不会怕死。你的母亲你的亲人朋友，他们都有发言权——我们都不怕死。”方虎威看着方炎，问道：“如果给你一次重来的机会，你还会选择那么做吗？”

　　还会选择那么做吗？

　　如果重来一次，自己还会把陆朝歌从飞撞而来的汽车前推开吗？

　　如果重来一次，自己还会把秦倚天从炸弹袭击下救下吗？

　　如果重来一次，自己还会在将军令面前挺直脊梁寸步不让吗？

　　……

　　会的，他还会那么做。

　　如果重来一次，他会在救下陆朝歌的同时也救下天空一号的保安刘金柱，那样他的妻子就不是寡妇，他的父母不会失去儿子，最重要的是，他可以亲眼看到他的儿子喊他‘爸爸’——现在他的太极之心进入‘星光’境，他相信自己有能力做到。

　　如果重来一次，他还是会把秦倚天从炸弹袭击下救下来，不仅仅是因为他是爱慕自己的女生，最重要的是她是自己的学生。老师救学生是理所当然的事情。他不仅仅要救下她，还要用自己的胸怀把她保护好，他不会让她受伤，不会让她用自己瘦弱的身体替自己挡子弹——她以聪明著称，这种事情她并不擅长。

　　如果重来一次，他还是会在将军令的面前抬头挺胸一步不让。如果有人骂他一句，他就要回骂一句。如果有人抽他一耳光，他就会回抽他几十耳光——这是他的精神，是他的骄傲，是他从小到大都在坚守的行事准则和道德规范。

　　他和白修最大的区别就在于，白修能够忍辱负重唾面自干。但是方炎不会，他不会忍辱，因为他认为忍耐只会给他带来更大的羞辱。他不会负重，因为太重会压制他的太极之心。他不会任由脸上的唾沫自干，他会让对方的脸上被口水涂满——

　　有人骂他下流，有人说他卑鄙，还有人说他整天犯贱——

　　可是，他做错什么了吗？

　　“如果可以重来一次——”方炎看着方虎威的眼睛，声音坚定的说道：“我相信我可以做的更好。”

　　“你没错，那就是别人错了——”方虎威表情严肃的说道。“难道我会因为自己的孙子做了几件好事而责怪他吗？或许别人的父母会这样，我们方家没有这样的家规祖训。”

　　“我知道怎么做了。”方炎正色说道。

　　“勇敢无畏、坚守本心。”方虎威嘱咐着说道。“心之所想，人之所向。只有这样，太极精神不灭，太极之心永恒——你之所以年纪轻轻便获得本心，便是因为你这么些年来一直活的自由无忌，从不忤逆天道人伦。如果因此而有人遭到报复的话——我愿意成为你寻道路上的殉道者。”

　　方炎站起身体，对着方虎威深深的鞠躬。

　　“不是因为我多么善良无私——”方虎威看着方炎，苍老的眼神里面充满了笑意，说道：“因为你是我方虎威的孙子。如此而已。”

　　……

　　……

　　方炎已经坐在叶家大厅半个小时了，却没有任何叶家人出来招待客人。叶家的小丫鬟喜儿说进去禀报，结果就再也没有音信了。

　　再让人气愤的是，你走之前总应该给客人倒杯茶喝吧？

　　方炎并不着急，他知道方家和叶家这些年关系一直不和睦，可以说用‘深仇大恨’来形容也不为过。

　　因为方老爷子在背后的操纵挑拨，方炎和叶温柔的每次争斗就是在两家人心中火上浇油。如果爷爷说的是真实的，那么方家或者说方炎确实欠下了叶家一个天大的人情。

　　最重要的是，自己和东洋剑神千叶兵部大战前夕，叶温柔千里奔波前去支援——虽然据说是受老酒鬼托付而行，可是，她终究还是赶到了花城，还是用自己的力量给予了方炎最大的支持。

　　方炎感激叶家，更感激叶温柔。

　　花城一别，两人有很长时间没有见面了。方炎确实很想和叶温柔聊聊，他的太极之心进入‘星光’境，以后如何发展，往哪个方向修炼，这些对他来说都是难解的迷题，叶温柔被誉为内江湖年轻一辈第一人的天才女人，也是修道路上的先行者，她一定能够给自己很多的建议和解决问题的办法。

　　哐哐哐——

　　方炎知道这是鞋子踩在地板上的声音。可是，如果是不知情的人一定会误以为哪座深山老林里面的大怪兽跑出来祸害人了。

　　果然，最不像叶家人的叶风声大大咧咧的走了出来。

　　他一边斜眼瞟着方炎，一边挑着牙齿说道：“你来找我堂姐？”

　　叶风声是叶家三虎中的老二叶道弦的儿子，也是叶温柔的堂弟。叶家人都有着优良的基因，男帅女美，可是到了叶风声这里就基因变异了，他不仅胖，而且还丑，所以从小的时候大家都为了到底是叫他‘小胖’还是叫他‘小丑’而发生过数次激烈的争论，最后还动手打了起来。

　　方炎是坚定的‘小胖’派，因为他觉得叫一个人‘小丑’太侮辱人了。这样的事情他是不会干的。

　　方炎指了指桌子上堆积如山的礼物，说道：“你看这像是来找你堂姐的作派么？”

　　“哟，百年的老参，一大盒虫草、还有一对鹿耳——怎么着？你们方家这是上门提亲来了？就算来提亲，那也得方老爷子出马才行吧？”叶风声在礼物堆里一阵乱翻，笑嘻嘻的说道。“你还不够格。”

　　“我够不够格不是你说了算，你不够格来接待我那是我说了算。”方炎眼神不善的盯着叶风声，说道：“我来看望叶家的长辈，他们就让你出来接待我？”

　　“没人让我出来接待。”叶风声说道。

　　“那你出来干什么？”

　　“我看你一个人傻坐在这儿怪可怜的，就出来陪你说说话——怎么着？不乐意？”叶风声作势要走，说道：“你要是不乐意那我还真不奉陪了，今天约了阮经李小天他们几个去罩麻雀，你先坐着，我去忙活了——”

　　“等等。”方炎出声喊道。

　　叶风声这才一脸得意的坐了回去，说道：“不受叶家搭理，心里不好受吧？”

　　“来的时候就想到了。”方炎认真的说道。“老祖宗呢？她老人家的身体还好吧？好长时间没有见到她，总得让我见面给她磕个头吧？”

　　叶家是少见的四代同堂，老祖宗是叶温柔和叶风声他们的曾祖母，已经活过了百岁的老人家。而且老人家直到现在牙口极好，思维敏捷，天气好的时候还能够看到她在燕子坞里面东看看西看看走路溜弯——

　　方炎如果能够看到她并且讨好了她，由她帮忙在中间说句话，两家怨仇尽解。方炎这一趟就没有白来。

　　“想见我们老祖宗？你还是别想了。这么冷的天，她老人家在暧阁里面就没准备出门，也没人敢让她出门。”叶风声毫不留情的打消了方炎的这种念头。

　　“那我去暧阁给她磕头。”方炎说道。“叶家的暧阁，以前也不是没去过——”

　　“哈哈哈——”叶风声指着方炎大笑，说道：“还敢说不是来找我堂姐的？”


第333章 好朋友就是用来挡枪的！

　　方炎眼睛一亮，说道：“叶温柔也在暧阁？”

　　“这不是废话吗？老祖宗最疼的就是我堂姐。老祖宗这个时候在暧阁，我堂姐当然要在暧阁陪着——”叶风声鄙夷的看着方炎，说道：“你不会是想泡我堂姐吧？不得不说，我还真是佩服你的勇气。年年比武年年挨揍，年年挨揍还要年年比武——你被我堂姐揍了这么多年你都不害怕？”

　　“我不害怕，我心里很感激她。”方炎说道。爷爷说的对，如果没有叶温柔这个强大的对手，如果没有那每年一次的叶方两家的比武切磋，如果不是担心受人耻笑遭人鄙夷，如果不是害怕自己的脸被刮花了腿被打折了，方炎没办法做到之前那般拼命的练习修行。

　　也正是因为他像是个傻子一般的执着，所以他年纪轻轻便取得如今的武术成就，因为他像是个疯子一般的拼搏，所以他拥有了那让人进入另外一个更高级武道世界的太极之心。

　　也正是因为他彗星般的崛起，因为父亲的那场事故而致使家族带来的压力一下子减轻了不少吧？

　　因为他的快速成长，不管谁骂他的爷爷是瘸子谁骂他的父亲是废物的时候，他们方家人只需要反驳一句‘我孙子比你们强’那就足够了——

　　叶家人给予了他们方家太多太多，他们方家也欠叶温柔太多太多。

　　叶风声瞪大了眼睛，看着方炎说道：“方炎，你不会是被我姐打傻了吧？你刚才说什么？你感谢我姐？感谢我姐打了你？”

　　“我没傻。相反，我被她打聪明了。”方炎笑着说道。太极之心确实有提升人体机能开发脑域智力的功效，拥有了太极之心的方炎确实要比以前更加聪明一些。

　　神清气爽！

　　普通人气爽了都觉得神智清明一些，对于方炎这些身体素质优于常人的武者来说更是如此。

　　没有太极之心的方炎处在‘馄饨期’，大部份人都处在混沌期。但是，有了太极之心之后就到达了‘明理期’。

　　叶风声的嘴巴张了半天忘记合拢，连续灌了好几口冷风后这才醒悟过来，他眼神警惕的盯着方炎，说道：“方跑跑，你说吧——你这次到我们叶家到底是想要做什么？”

　　以他对方炎的了解，这是一个无论是在语言上还是行动上都不肯吃亏的家伙。你想在他的身上占点便宜那就是在蚊子腿上割肉——完全不可能。他今天又是送礼又是感谢的，姿态放的这么低，到底打着什么坏主意？

　　方炎颇为无奈的看着叶风声，说道：“快过节了，我就是想来拜访一下老人家，顺便——找叶温柔谈谈。”

　　噗——

　　叶风声再次冷笑出声，说道：“还是想泡我姐——我也还是那句话，我姐你见不着。叶家也没有人愿意见你，除了我。”

　　方炎侧身打量着叶风声，温情脉脉的说道：“风声，咱们俩算不算是好朋友？”

　　叶风声的汗毛突然间就立了起来，小心翼翼的盯着方炎，说道：“你以前都叫我小胖。朋友？——算——是吧。你想干什么？”

　　“我想和你家人谈谈，你去帮我说一声？”

　　“我说没用。没人愿意见。要见早见了，还用你坐在这儿等半天？”

　　“那你带我去暧阁？”

　　“老祖宗没发话，我敢把你带到暧阁？我还要不要命啊？”

　　“做为朋友，难道你眼睁睁地看着我白跑一趟？什么事情都不愿意帮我做？”

　　“我愿意为你闭上眼睛。”叶风声说道。

　　说完这句自认为自己觉得很好笑的笑话之后，却发现方炎正眼神玩味的打量着自己。

　　叶风声的心再次提了起来，说道：“方跑跑，你别用这样的眼神看着我。我总觉得你把我看成了你笼子里面的一只猎物——你知道的，我什么都帮不了你。谁让我在叶家人轻言微呢？”

　　“你明明可以帮忙。”方炎说道。

　　“怎么帮？”

　　“算我欠你一个人情。”方炎说道。

　　叶风声这个近两百斤的大胖子突然间从花梨木椅上面弹跳而起，头也不回的就朝着厅堂外面跑过去。他的两条大胖腿轮得飞起，就像是施展了某种神奇步法似的。

　　他确实施展了叶家的‘落叶缤纷’，这也是内江湖的一大绝学步法，排名不在方家梅花步之后。

　　而且人家的步伐名字更好听，提起来也更加装逼——落叶缤纷里面可把‘叶’姓给镶进去了，梅花步里面却没有一个‘方’字。

　　但是，他还是慢了一步。

　　在他刚刚跃起的时候，方炎就已经发动了攻势。

　　他一记秋风扫落叶将叶风声的逃跑速度给阻了一阻，然后在后面恶虎捕食般的向叶风声攻了过去。

　　“叶风声，我带着礼物上门做客，你凭什么出言辱我？”

　　方炎一脚踢在叶风声的屁股上。

　　“叶风声，你这个卑鄙小人，你还敢出手伤人——别以为这里是叶家我就怕了你——”

　　方炎一拳拍在叶风声的后背，把他拍的踉跄前奔，然后一头栽倒在院子的雪地里。

　　“叶风声，你今天不给我一个解释我就和你不死不休——”

　　方炎正要一脚踩在叶风声后背上的时候，觉得这个动作有些太过火，然后赶紧躺倒在叶风声的旁边，一拳打在他的后背上。

　　叶风声满嘴冰雪，痛得呜呜直叫。

　　方炎抱着叶风声肥胖的身体，一拳又一拳的打在他的胸口，嘶声吼道：“叶风声你今天必须给我一个交代，你们叶家必须给我一个交代——”

　　方炎正打的过瘾时，一个如雷般的喝声炸起：“住手。”

　　方炎当真住手，挣脱开来的叶风声一拳打在方炎的胸口，然后肥重的身体压了上来趴在方炎身上掐着他的脖子，吼道：“方跑跑，我今天要杀了你——”

　　“把他给我拉开。”叶道温皱眉说道。

　　于是，跟随在身后的仆人弟子冲过去把叶风声从方炎身上给拉扯下来。

　　方炎这才从地上爬了起来，掸掉身上的冰雪渣滓，抚平衣服上的折皱怒视着叶道温，说道：“这就是你们叶家的待客之道？我带着厚礼登门拜访，你们拒不接见，连一杯热茶都没有——”

　　方炎指着叶风声，冷笑着说道：“让一个卑鄙小人过来冷嘲热讽，进而攻击打人，这就是你们叶家的待客之道？这就是你们叶家的礼仪风度？”

　　“难道我说错了吗？你不就是个懦夫吗？翘家逃跑拒不应战——全燕子坞的人都叫你方跑跑，为什么我不能叫？我打你怎么样？那是你找打？还想来泡我堂姐，也不撒泡尿照照自己是什么德性——”

　　“你敢侮辱我，我今天就要和你决一死战——”

　　“谁怕谁啊？我们叶家男人怕过谁来？”

　　“闭嘴。”叶道温再次暴喝。“你们俩的戏演够了没有？”

　　方炎一脸诧异的看着叶道温，说道：“叶伯伯，你看出来了？”

　　“你这种雕虫小技能骗得过谁来？”叶道温冷笑出声。

　　方炎眼神幽怨的看着叶风声，说道：“风声，我就说你这一招苦肉计行不通——这样的小手段骗骗李小天他们还行，想骗叶伯伯这样的人中之龙，那是关公面前耍大刀，自寻死路。”

　　叶风声就觉得自己的胸口堵的慌，有什么东西充斥着自己的眼睛，说道：“目的不是达到了吗？大伯出来了——”

　　叶道温看看叶风声，又看看方炎，冷哼一声，说道：“打打闹闹的，成何体统？”

　　方炎上前向叶道温恭敬行礼，说道：“叶伯伯，让你笑话了。风声是我最好的朋友，他也是为了我才提出这样的建议——虽然愚笨了些，但却全是为了我好。如果叶伯伯要怪罪，你就责怪我吧。”

　　叶风声面若死灰。

　　这个方跑跑——以前不是这样的。没有这么不要脸啊？他出门一趟功夫大成就连脸皮也变厚了不少？

　　叶道温的脸色稍微好看了一些，看着面前的年轻男人，说道：“方炎，你们演这一出武戏逼我们出来——我出来了，你想和我谈什么？”

　　叶道温的心情有些感慨，对待面前的这个方炎，他实在是太过熟悉了。燕子坞年纪和方炎相仿的孩子数十个，但是方炎无疑是最特别的一个。又因为方炎和自己女儿叶温柔每年一武比，他对方炎的了解就更是全面——

　　方家的习武天才，燕子坞年轻一代的领军人物，太极领域最年轻的悟道者，假以时日成就不可限量——

　　可是，因为他的独立独行，因为他的——各种无赖行径和出格的举动，又让他的人品多受质疑。

　　这样的一个年轻人，你可能不喜欢他，但是你没办法忽略他。因为他的名字总是会在你的耳朵边出现，他的身影也总是在你的眼前晃动。挥之不去，驱逐不了。

　　叶道温这么正式的问出这个问题，方炎反而不知道如何作答才好。

　　沉默良久，才正色说道：“我是来找叶温柔的——”


第334章 见与不见！

　　大雪暂时停歇，但是寒意侵人。

　　站在院子里面的每个人都觉得凉风嗖嗖地往脖子里面灌，外面的衣服和皮肤好像被分隔开来成为不相干的两极似的完全没有互相取暖的意思。

　　按道理讲，无论是叶道温方炎叶风声还是旁边的叶家弟子仆人，在场众人都是习武之人，抗寒能力极强，没道理觉得如此寒冷。

　　可是，听到方炎说的那句‘我是来找叶温柔的’话之后，他们突然间就觉得这寒气难以抵挡了。

　　叶风声赶紧给方炎打眼色，说道：“你不是说要来给我们老祖宗磕头吗？你以为我们老祖宗会见你吗？赶紧回去吧，现在风大雪大的，我们老祖宗现在不见外人——”

　　叶道温眉头微皱，眼神犀利的在方炎的脸上扫视，久久的没有说话。

　　这个狂妄自负的家伙，当着父亲的面说要来找他的女儿——难道他不怕自己把他打死埋在院子里当花肥吗？

　　他和叶温柔到底是什么关系？叶温柔的花城之行——发生了一些让人难测的事情不成？

　　方炎感激的看了叶生声一眼，说道：“原本我想说我是来感谢叶家的，但是我知道，如果这些话由爷爷来说才显得更加郑重，也对叶家更加尊重——在叶伯伯眼里，我终究还只是个孩子，只是个晚辈。”

　　“我确实想给老祖宗磕头，出去了这么久，回来之后给老人磕几个头说几句祝福的话是理所当然的事情。也是一个晚辈应该尽的礼数。但是，我这趟来叶家就是来找叶温柔的。我来不是要向她挑战，也不是要和她打架——我们打了十几年了，我也被她打了十几年了，我就是想对她说一句谢谢——我确实很感谢她。”

　　方炎选择了说实话。

　　方炎是个聪明人，所以他很小的时候就明白和聪明人说话最好坦白直接一些。最重要的是，不要以为自己是全世界最聪明的那个，因为，你不知道谁会比你更加的聪明。

　　他不认为叶道温比自己愚蠢，所以他不敢有丝毫的欺骗。

　　他如果说是来感谢叶家的大恩，那么叶道温挥挥手就让他回去了。他根本就没办法见到叶温柔。

　　“为什么？”叶道温的眉毛拧在一起，心中的担忧更甚。女儿正处于人生最关键的阶段，他可不想因为和一个毛头小子的情爱纠葛而受到影响。

　　最最重要的是，他不希望那个人是方炎。

　　方炎一脸坦然的看着叶道温，没有自卑，没有羞愧，没有小人得志的得意，也没有一丝一毫的不好意思。

　　他的表情很平静，眼神很纯粹，好像这件事情理所如此。

　　“一个人愿意连续揍自己的手下败将十年——”方炎笑着说道。“我觉得这是一件很不容易的事情。也是一件值得铭记感恩的事情。”

　　叶道温的眉头舒展开来，嘴角难得的露出一抹笑意，说道：“你明白了？”

　　“明白了。”方炎说道。

　　“方家出了一个了不起的人才啊。”叶道温感慨着说道。他转身看向叶风声，说道：“你去暧阁看看，问问老祖宗愿不愿意让方家的小子进去给她磕个头。”

　　叶道温看了方炎一眼，转身离开。

　　叶风声快步走到方炎面前，一拳擂在方炎的胸口，骂道：“你这混蛋，刚才差点没被你打死——”

　　“后来我不也躺着不动让你打了几拳出气吗？”方炎笑着说道。

　　“算你还有点良心。这明明是你的计策，你凭什么安我身上？什么虽然愚笨些？我会想出这么愚蠢的招式吗？”叶风声没好气的说道。

　　“也是为了增加可信度——再说，如果我说这办法是我想的，叶伯伯会怎么看我？”

　　“他觉得你是个卑鄙小人。”叶风声说道。“你说这是我想出来的，他会怎么看我？”

　　“恨铁不成钢，觉得你智商有问题。但是应该上升不到人品方面——所以你比我更适合背这个黑锅。”

　　叶风声揉了一把脸上疼痛的部位，愤怒的说道：“我们真的是好朋友吗？为什么我觉得都是我把你当成朋友，你根本就没把我当成朋友？”

　　“如果我不是把你当成好朋友，我会坑你吗？”方炎柔声安慰着，说道：“肯定不会。不是我好朋友的人，根本就没有被我坑的资格。”

　　“你坑过白修。”

　　“——”

　　“你坑过百里路。”

　　“——”

　　“你坑过陆经。”

　　“——”

　　“你还坑过李小天。”

　　“——”

　　“难道你把他们都当作好朋友？”

　　“每件事情都有他的两面性，你和他们是不同的——”方炎急声解释。“你是我心中最有正义感的胖子。”

　　叶风声哀叹一声，说道：“你在这里等着，我去暧阁帮你问问——”

　　“等等。”方炎喊道。

　　他跑到客厅把桌子上的那一大堆礼物抱出来，把这些东西全都塞到叶风声的怀里，说道：“告诉老祖宗，就说这是我孝敬她老人家的——隐讳一点说，别说的太直白搞得跟我们是在炫耀一样。”

　　叶风声无奈摇头，说道：“你这样让人家怎么好意思拒绝你？”

　　“那就不要拒绝嘛。”方炎笑着说道。

　　暧阁很大，由几间相连的屋子组成。

　　屋子地下烧着火龙，所以屋子里温暖如春，非常的舒适。又因为烧地暧非常的干燥，于是主厢房的左右两侧又种植着不少绿色的植物。红的辣椒、绿的黄瓜，还有一地的大西瓜，看起来红绿相间，长势喜人。

　　在一间屋子里，一个老太太正掂着脚采摘黄瓜，叶温柔提着一个小篮子跟在旁边，篮子里已经有了小半筐的嫩黄瓜。用雪水一洗，‘咔嚓’咬上一口或者用酱料拌上一盘都是极好的下酒菜。

　　丫头喜儿站在一边唧唧碴碴的说话，把自己刚刚看到的情况汇报给老祖宗和大小姐。

　　“原本是没人搭理他来着，我也以为他坐一阵子就会觉得没趣自己走了——没想到风声少爷过去了。风声少爷和他聊了一会儿，也不知道说了些什么，方跑跑和风声少爷打起来了，好像说是风声少爷侮辱了他，还骂了他方跑跑——哼，他不就是方跑跑吗？燕子坞的人都这么叫——”

　　“后来大老爷就出来了，大老爷让四全叶明把他们俩拉开了，现在正在和方跑跑说话呢——我看到那个方跑跑看了我一眼，就赶紧逃跑了。”

　　老祖宗摘下一根带着小花的黄瓜放在篮子里，看了一眼提篮的叶温柔，说道：“爷爷为了逼孙子努力上进，连续十年来我叶家挑衅。自从你第一次赢了他之后，你爸他们就准备对此事不再理会——偏偏你受不得激，连续十年和他比武切磋。”

　　“这样一来，给你自个儿捞了个野蛮暴力的恶名，却还和方家纠缠在一起脱不开身。别人一说起叶家，必然会提到他们方家。一提到他们方家，也必然会提到我们叶家——你们俩的每年一比倒成了一桩趣事在外面流传。”

　　“为了这事，你爸他们三兄弟没少怄气——好端端的，怎么就和方家纠缠个没完没了了呢？”

　　叶温柔嘴巴微张，终究没有说出话来。

　　她不喜欢解释！

　　老祖宗也不需要她的解释！

　　她安静的提着篮子，表情淡漠，眼睑低垂，窗外的白雪映着她雪白的脸颊，让她整个人都笼罩着一层白光。

　　她就像是院子里那株白梅，风雪压树，仍然默默绽放。远看那是一树雪花，走到近处才会发现那漆黑的枝叉上面盛开着一朵两朵无数朵的白色小花。

　　她们和雪一样洁白，雪却输了它们一院的清香。

　　“谁种的庄稼，谁来割谷子。谁种的苗子，谁来摘瓜果。如果十年之前第一场比试赢了之后就此打住，也就没有后面的事了。既然你和人打了十年，那也是一桩缘分，这些事也就得由你自行了断——”

　　老太太头发稀疏，呈银白色，就像是钓鱼用的鱼线。皮肤干瘪的没有任何水份，但是脸上的笑容却温暧平和。

　　她活了百年，吹了一百年的风雨，看了一百年的世事变迁。她的眼睛比所有人都要毒一些，看人也看的准一些。

　　叶温柔仍不说话！

　　咚咚咚——

　　叶风声颤颤巍巍的走进来，看到正在摘黄瓜的老祖宗，抱着一大堆礼物就跑过来，说道：“老祖宗，方炎出门一趟，今天登门拜访说是要给你老人家磕头。”

　　他用下巴点了点怀里的礼物，说道：“这些都是他送过来的，说是孝敬给老祖宗的礼物——大伯让我来问老祖宗一声，要不要他进暧阁给你磕头？”

　　说完之后，他就把礼物递给身边的喜儿，然后满脸期待地等待着老祖宗的回复。

　　老祖宗又摘了一个黄瓜握在手里，用粗糙的手心抚摸着黄瓜上的细碎软刺，转身看着叶温柔说道：“见与不见，就由你来决定吧。”


第335章 有些话只能说给你一个人听！

　　叶风声一边引路一边斜眼瞟身边的方炎，方炎被看的不耐烦了，说道：“你到底想说什么？”

　　“你和我姐是什么关系？”叶风声表情疑惑的问道。

　　刚才老祖宗问叶温柔要不要见方炎的时候，叶温柔说‘我揍了他十年让他来给老祖宗磕几个头是便宜了他’，虽然话里面对方炎很贬低，但是终究还是请求让老祖宗见一见方炎。

　　这个问题倒是把方炎给问懵了，他和叶温柔是什么关系？

　　朋友？算不上吧，以前她可是自己最讨厌的人。如果自己心中的仇恨榜上叶温柔排名第二的话，就没有人能够排在第一——当然，现在多了一个将军令，他牢牢的占据了那个位置，稳若泰山，一时半会儿估计还不会动摇。

　　敌人？这么说也不适合，方炎知道她不是自己的敌人，哪个敌人会在对手遇到危险的时候千里奔波舍身相救？

　　陌生人？不，叶温柔绝对是方炎在这个世界上最熟悉的人，也是最熟悉的女人——

　　方炎纠结良久，无比肯定的说道：“战友——我们是战友。”

　　“战友？”叶风声的嘴巴张了张，说道：“什么战友？我怎么感觉你居心不良？”

　　啪！

　　方炎一巴掌拍在叶风声肥大的脑门上，因为他的脑袋太大脖子太粗根本就躲避不了方炎的攻击。

　　方炎气的脸色紫红，身体哆嗦，说道：“不要侮辱我和你姐纯洁的战斗友谊。”

　　叶风声大怒，说道：“你都说战友了，能是什么纯洁的战斗友谊？”

　　“叶风声。”一个清冷的声音传了过来。

　　叶风声听到那个无比熟悉的声音，表情扭曲，肥肉抽搐，吓得连头都不敢转回来了。

　　他知道，自己又被方炎这小子给阴了。他明明看到自己堂姐在前面偏偏引诱自己说这种话——

　　“我告诉你方炎，你可以侮辱我，但是你不能侮辱我姐——不然我这做弟弟的和你没完。”叶风声假装自己没有听到那句话，脸红脖子粗的威胁方炎。

　　说完这句话后，他这才转身看向叶温柔，一脸意外的模样，说道：“姐，你怎么出来了？快进去，外面冷。”

　　叶温柔不应，只是眼神淡漠的看着方炎。

　　方炎也看着叶温柔，两人的眼神交融又交战。

　　冰天雪地，万物皆白。

　　冰椎倒挂，井水结冰。

　　脚下白雪如白毯，天上飞雪如飞絮。

　　一树白梅悄然绽放，看不到白花，却嗅闻的到这满院芬芳。

　　一个是俊朗少年，一个是英姿少女。大战一触即发，气氛压抑到了极致。

　　方炎一记‘好久不见眼’丢过去，被叶温柔一记凌厉的‘看到你就讨厌眼’给打飞。

　　方炎不屈不饶，又使出一招‘朗情妾意眼’，叶温柔大怒，直接一招‘赶紧滚蛋眼’将他斩的支离破碎。

　　方炎不甘示弱，施展出自己的终极绝学‘没有你的日子我怎么办眼’含情默默的送过去，叶温柔连续使出了‘你去死吧眼’‘戳瞎你的狗眼’‘你卑鄙下流无耻混蛋眼’——等各种杀招也没能击溃方炎的大招。

　　这一回合，方炎胜利！

　　叶风声看看方炎，又看看叶温柔，眼神迷惑的问道：“你们俩在干什么呀？”

　　方炎鄙夷的扫了他一眼，并没有浪费时间向他解释什么。他的境界太低，并不知道刚才有一场惊天动地的恶战在他的眼前发生。

　　方炎看着叶温柔，说道：“你来接我？”

　　叶温柔的表情微僵，竟然不知道应该如何回答他的问题。

　　她确实是出来迎接方炎的，方炎带着厚礼来给老祖宗磕头。老祖宗自然是不需要出来迎接，但是她这个做小辈的却要出来做一个接纳和感谢的姿态。

　　可是，方炎说的是‘接’而不是‘迎接’，如果她点头的话，那种感觉就像是小媳妇来接自己的丈夫回家——

　　方炎大步朝叶温柔走过去，笑着说道：“都是一家人，不用这么客气——好久不见，你还好吧？”

　　“好。”叶温柔说道。

　　“你好就好。”方炎说道。“我有很多话想和你说，有很多问题想问——”

　　叶温柔脸颊微红，然后瞬间又恢复了原来的冷漠。

　　她的心里暗恼，心想这个家伙是怎么回事？这里可是叶家，他怎么连这样的话都敢讲出来？他这么当众调戏叶家女子，就不怕叶家人把他打死埋了做花肥？

　　她的拳头握紧又松开，有一丝丝的忐忑。

　　以前她都不知道什么是忐忑，因为没有什么值得她忐忑的。但是，就在刚才的那一瞬间她就明白了。

　　“我先去给老祖宗请安磕头，然后我们出去走走——”方炎说道。“石河子都结冰了，我们去滑冰，好不好？”

　　“——”

　　方炎知道她不会答应的，但是，她也没有拒绝啊。

　　叶风声瞳孔圆睁，看着方炎就跟见了鬼一样。

　　堂姐把方炎打成了那样，他竟然还想泡自己的堂姐？

　　难道他没看到堂姐气的脸都红了吗？难道他不知道堂姐的拳头都握起来了吗？

　　方炎瞥了叶风声一眼，说道：“风声，我们去给老祖宗磕头。”

　　“啊？好。”叶风声这才反应过来，小心翼翼的看了堂姐一眼，然后带着方炎绕开堂姐所站的位置进暧阁去给老祖宗磕头。

　　方炎看到坐在坑上吃黄瓜的白发老人，扑通一声就跪倒在地上，咚咚咚的磕了三个响头后，这才爬起来说道：“老祖宗，方炎给你磕头了。你老人家的气色是越来越好了，比我上次看到的更年轻一些——老祖宗今年得有八十了吧？”

　　咔嚓！

　　老祖宗咬了一口黄瓜，用嘴巴里仅剩的两颗牙齿细碎的咀嚼着，看着方炎说道：“方家小子倒是有心，就是马屁话说的不怎么样。我要是只有八十，温柔她爷爷是叫我姐还是叫我妈？”

　　噗哧！

　　站在老祖宗身边的叶温柔忍不住笑出声音。

　　她原本想忍下的，可实在没能忍住。

　　美人笑如花，百花无颜色。

　　方炎还是第一次看到叶温柔笑，这么开心这么喜悦的笑。她努力的想要控制，可是却怎么也控制不住，那幅为难羞怒的表情更为她增添了一份可爱——这一刻的叶温柔真是很可爱。

　　于是，方炎又第一次发现叶温柔挺可爱。

　　方炎表情呆滞的看着叶温柔，其它人都表情呆滞的看着方炎。

　　这家伙——难道不知道什么叫做收敛吗？

　　叶风声哼哼了两声，提醒着说道：“方炎，老祖宗问你话呢——”

　　他有些后悔把方炎带来见老祖宗了，老祖宗平时最宝贝堂姐，如果让她看到方炎的这幅猪哥相不喜，她只需要埋怨一声，估计以后方炎和方家人就进不了叶家大门了。

　　想泡妞在哪儿泡不成？为什么要跑到家里来？

　　“问我什么？”方炎转身茫然的问。

　　于是，这一次不仅仅是叶温柔在笑，就连老祖宗也笑的合不拢嘴。

　　坐在床边给老祖宗捶腿的喜儿也笑，叶风声笑的都找不着眼睛了。

　　老祖宗指着方炎，喘着粗气说道：“你这个毛猴子，你就是来逗我乐的吧？”

　　方炎也跟着笑，说道：“笑一笑十年少，老祖宗这么一笑，那又得年轻十岁——现在只有七十了。”

　　“编。你接着编。”老祖宗的黄瓜也吃不下去了，笑呵呵的说道。

　　方炎一脸的为难，说道：“老祖宗，我真编不下去了。你看起来就是七十——我要是再编那就是骗你。”

　　“——”

　　满屋子都是笑声，方炎简直就是孙猴子搬回来的相声演员。

　　众人笑了一阵子，老祖宗看着方炎说道：“听说你去花城当老师去了？”

　　“是的老祖宗。”方炎点头。

　　“当老师是个正经事。传道解惑，有大功德。”老祖宗说道。

　　“我倒是没想过有没有功德，我就是喜欢做老师，和学生在一起的时候很开心，我喜欢他们天真无邪的笑脸——和他们在一起的时候无忧无虑，每一天都过的很充实。”方炎很是‘高风亮节’的说道。

　　老祖宗愣了好一阵子，说道：“原本想好了几句词要夸你来着，你这么一说，我那几句话都说不出嘴了——行了行了，头也磕了，话也说尽了，你该忙什么就忙什么吧。”

　　“那我就不打扰老祖宗吃黄瓜了。”方炎笑着说道。他走到叶温柔面前，说道：“我们去滑冰吧？”

　　“——”叶温柔看着方炎不应。这个混蛋王八蛋，有你这么邀请别人的吗？你在老祖宗面前说这种话，我怎么好意思答应你？

　　“刚才不是说好了吗？”方炎急了。“我真的有很多话想和你说，有很多问题想问你——”

　　老祖宗惊诧的看着方炎，怎么感觉这是要表白的节奏？

　　叶温柔握紧拳头，满脸煞气的说道：“你想说什么——在这里说好了。”

　　“那可不行。”方炎拒绝。“这些话只能说给你一个人听。”

　　“——”


第336章 你再贱吧！

　　石河子是一条河，至于为什么叫这个名字方炎没有考证过。大概是因为这个名字太过普通，甚至都没有人给她编排一个恰当的神仙鬼怪故事。

　　石河子的石头很多，河岸两边全是稀奇古怪的石头。

　　河水结冰，冰层很厚，有几个顽童在河岸上面滑冰。

　　他们玩的还挺高级！

　　丢一块光滑的木板放在冰面，一人蹲在木板上面，左右两边各有一个小朋友拉着蹲木板的孩童向前奔跑，跑了一截之后突然间用力的把他的手向前甩开，于是那木板便‘嗖’地一声向前狂冲而去，转眼间就溜的没有影子——

　　还有两个小姑娘在冰面上骑自行车。骑车比木板滑冰更高级，困难度也更大。但是那两个孩子显然都是行家，左冲右拐，还时不时的做个高难度的动作，得意的发出银铃般的笑声。

　　方炎和叶温柔在石河边散步，寒风凛洌，细碎的雪花飘飘荡荡，鞋子踩在雪地里发出咔嚓咔嚓的响声，每一脚都没及小腿膝盖。

　　今天的这场雪来的特别早，也特别的大。

　　方炎指着河面上的顽童，说道：“我们也去滑冰？”

　　“——”叶温柔沉默不应。这个白痴，他竟然想让自己和一群孩子在一块滑冰？

　　“那还是散步吧。”方炎也觉得这个提议不是特别的好。他们俩个跑到一群孩子中间去算是怎么个回事？他们现在都是有头有脸的人物，叶温柔是内江湖年轻一辈第一人，自己是——自己和她并列第一。

　　那群孩童看到方炎，竟然齐声叫了起来。

　　“方跑跑，快看那是方跑跑——”

　　“方跑跑，你又跑回来了——”

　　“方跑跑，你这次回来还跑不跑啊？”

　　……

　　“这些孩子——”方炎笑着说道。“没大小没。”

　　叶温柔并不回应，倒是饶有兴致的看着那些孩子微笑，好像他们嘲笑方炎是一件很令人开心的事情。

　　“方跑跑，你怎么敢和温柔姐姐在一起——你不怕温柔姐姐又打你啊？”那个骑自行车的小姑娘把车子停下来，单脚撑地，看着方炎喊道。

　　方炎真是被气坏了，连这些小屁孩儿都敢欺负自己。

　　他弯腰从地上拾起一捧雪起来，然后三两下把那捧雪捏成一个雪球，朝着那个梳着两条小辫子的小姑娘砸了过去。

　　啪！

　　方炎的准头极好，雪球正好落在小姑娘的脑袋上面。

　　小姑娘‘啊’的叫了一声，骂道：“方跑跑，你敢砸我——”

　　她把自行车往冰面上一丢，然后就冲过去抓雪球来丢方炎。

　　其它孩童看到有更加好玩的游戏，也立即参与了进来。

　　于是，一群孩子追着方炎猛砸，方炎一边还击一边抱头逃窜。

　　时不时的听到孩子们的笑声以及谁被雪球砸中发出来的尖叫声音，一群人玩的不亦乐乎。

　　叶温柔站在原地看着，并没有加入这场战斗，脸上带着温和淡然的笑意，就像是一个母亲在看着自己的孩子们在互相打闹似的。

　　啪！

　　一个雪球砸在了叶温柔的脸上。

　　叶温柔大怒，四处寻找行凶者。

　　那个梳着羊角辫的小姑娘指了指方炎，示意就是他偷偷打的你。

　　叶温柔弯腰拾起一个雪球，瞄准方炎的后脑勺就砸了过去。

　　啪！

　　方炎的脑袋被砸了个正着。

　　方炎一直在防备前方，没想到背后有人偷袭，他转身看到叶温柔已经在弯腰拾第二个雪球，赶紧出声喊道：“叶温柔，你怎么能偷袭？”

　　“是你先打我。”叶温柔把雪球朝着方炎砸了过去。

　　那些小孩子的雪球极好躲避，但是叶温柔的雪球就跟长了眼睛似的让人避无可避。连续两个雪球把他砸中，方炎痛得哇哇大叫。

　　“我什么时候打了你？叶温柔你是不是看错人了？”方炎一边反击一边喊道。

　　叶温柔还真不能确定到底是不是方炎砸的，刚才她一直在想着心事，虽然眼睛一直在关注着这场战斗，但是都没注意到周围的场景。

　　她再次看向那个梳羊角辫的小姑娘，小姑娘方梦影脆声说道：“温柔姐姐，就是方炎打的你——我看到了。”

　　叶温柔点了点头，毫不犹豫的就把手里的第三个雪球给丢了出去。

　　因为叶温柔的加入，那些原本落在下风的孩子们一下子成了胜利者。方炎忙活着躲避叶温柔的袭击或者反击叶温柔，结果那些孩子们的雪球就密密麻麻的朝着他飞了过去。

　　战斗结束，方炎伤痕累累成了最大的输家。

　　一边抖落脖子里的雪渣，一边对着羊角辫子姑娘喊道：“方梦影，你给我过来说清楚——到底是谁打了叶温柔？”

　　“就是你就是你。”方梦影咯咯的笑。“反正我们都看到了，就是你打的——”

　　“你可是我表妹——”方炎说道。方梦影是他姑姑的女儿，也是他的表妹。因为姑姑嫁的人也姓方，所以她的姓仍然随着他们方姓。

　　“那我也不能说假话啊。”方梦影说道。她对着小伙伴们招了招手，说道：“走喽，我们滑冰去。”

　　于是，那群孩子们便再次朝着石子河面冲了过去。

　　方炎无奈的看着叶温柔，说道：“真不是我打你。他们冤枉我。”

　　“我知道。”叶温柔面无表情的说道。不过她现在的面无表情和之前的面无表情有些不同，之前的面无表情给人清冷的感觉，现在的面无表情让人觉得——很愉快。

　　她的脸上没有笑，可是方炎却觉得她的心里一定在笑。

　　“你知道？”方炎一脸的错愕。你知道你还把我砸的狗血淋头？

　　“那些孩子和你——”叶温柔说道。“还是打你比较顺手。”

　　“——”

　　这都打顺手了？不带你这么欺负人的吧？

　　叶温柔再次走动起来。穿着一身白色的休闲装，衣服单薄，她却丝毫不觉得冷。短发被风吹的飞扬，拍打着她的脸颊让她看起来有些美艳的哀伤。

　　“你——要和我说什么？”叶温柔状若无意的问道。

　　方炎走在叶温柔的外侧，无论在什么地方，男人总是应该站在女人的外侧。

　　“上次你走的太匆忙，想请你吃顿饭都没有机会——说实话，我没想到你会去花城。我都没想过会有什么人过去，我已经做好了一个人独自面对这场挑战的准备。”

　　“也不能说是准备好了，只是那个时候想已经逃跑过一次了，这一次无论如何都不能再逃跑——要么站着死，要么去战死。我觉得我应该鼓足勇气一回。”

　　“当时我正在给学生上大课，我在学校里讲的课还不错，学生们也挺喜欢，校长就逼着我每周给学生上两次大课——你去的那一天，是我第一次给学生上大课——”

　　方炎絮絮叨叨的说道，想到那里就说到那里。就像是两个闺密闲话家常，又像是一对情侣久别重逢。

　　“你突然间走进来的时候，我的大脑一片空白，忘记前一句讲了什么，也不知道下一句应该接什么——后来的事情你不知道，你走了之后，有很多人去寻找你的下落。还有很多男生把你当成他们的暗恋对象，他们给你取了一个外号叫做‘黑衣女王’——”

　　叶温柔看了方炎一眼，并没有接腔，等着他继续说下去。

　　“方英雄和方好汉那两个白痴以为我肯定不会是千叶兵部的对手，竟然想了那么愚蠢的办法要把千叶兵部驱逐出境——他们不知道，就算那一招成功了，这一场仗我们也输掉了。比我亲自上场被千叶兵部打一顿输得还要惨——更没想到，你也会在那天晚上出现。如果你不出现的话，恐怕方英雄和方好汉要吃大亏——他们畏惧你，他们更喜欢你。”

　　“我出现是因为我想出现。”叶温柔说道。“没人规定我不可以挑战千叶兵部。也没有规定我不可以在你们决战之前挑战千叶兵部，赶巧遇到了那两个白痴而已——”

　　“我知道我知道。”方炎连连点头。“我知道你是不会承认其实你是在关心我，我也可以假装不明白——”

　　“别惹我。”叶温柔盯着方炎说道。

　　“我没惹你。”方炎认真的说道。“以前我经常惹你，那是因为我讨厌你。讨厌你太过厉害，讨厌你不留情面，讨厌你每次比试都让我输——”

　　“我就是想对你说声谢谢。谢谢你揍了我十年逼我上进，谢谢你让我拥有了太极之心，谢谢你千里迢迢的去花城帮我，更要谢谢你——让方家变得和以前不一样。”

　　叶温柔沉默着不说话。

　　“怎么了？”方炎看着叶温柔问道。他觉得对方的表情很古怪。自己这么深情诚挚的感谢，她不应该说点什么吗？

　　“方炎——”叶温柔轻声说道。好像终于下定了某种决心。

　　“哎。”方炎愉快的应道。

　　“你再贱吧。”叶温柔说道。

　　“什么？”

　　“你这样——我不太习惯。”叶温柔说道。

　　“——”


第337章 请你吃小鸟！

　　叶温柔的表情很认真，就像是在说我是一个女人这样一个事实一样的认真。

　　这证明她不是在开玩笑，方炎的这种改变确实让她觉得很困扰。

　　她觉得以前挺好的。

　　方炎习惯性的犯贱，她习惯性把犯贱的方炎打一顿，然后一件事情在两人的互动中就得到了完美的解决。

　　方炎突然间不犯贱了，开始走抒情路线了，她都不知道应该如何和他沟通了。可是，总是要沟通的啊——如果什么都不说什么都不做的话，那不是太不尊重人了吗？

　　她不是一个喜欢改变的人！

　　有冬风吹过，有雪花飘过，有林鸟飞过，有无数只草泥马奔过——

　　方炎在风中颤抖了很久，才声音沙哑的说道：“我觉得——你说的那种事情我不是很擅长。”

　　“这样啊——”叶温柔想了想，说道：“你以前就挺好的。”

　　“挺好吗？那你为什么还打我？”

　　“除了打你——”叶温柔觉得回答这样的问题让她很为难，因为说实话其实是很伤人的。“我也不知道应该做什么。”

　　“——”

　　方炎以前一直觉得自己是话题终结者，现在遇到了叶温柔之后才明白，自己的道行和她比实在是相差甚远。

　　接下来就是长时间的沉默。

　　方炎不知道应该和叶温柔说些什么，叶温柔也肯定不会主动和方炎说话。

　　咔嚓咔嚓——

　　两人的鞋子踩在雪地里，发出清脆悦耳的响声。

　　在他们的身后，那白茫茫如镜子一般的雪面上留下了两行大小不一的脚印。

　　脚印很长很长，一直延伸到视线的尽头。

　　也就是在两人开始无聊到数脚步的时候，方炎的鼻孔里面突然间嗅到了一股异香。

　　他贪婪的嗅了嗅，终于确认了那股子味道的来源。

　　方炎看着叶温柔，说道：“想要请你吃顿饭，一直没有机会——不如今天中午就请你吃顿午饭吧？”

　　“午饭？”叶温柔眼神犹豫的看向方炎。她不确定自己要不要跟着方炎回他们方家吃一顿饭。如果她答应了的话，这个意义就太值得旁观者们解读了。想必她家里的那些人也要疯狂了吧？

　　虽然她不在乎什么，但是——这终究对方家不太好。

　　“跟我来。”方炎笑着说道。

　　他想去牵叶温柔的手，因为电视里面的男主角要带女主角去一个什么地方的时候，都喜欢拖着她的手往前跑——为什么一定要用跑的呢？因为跑起来的时候恰好可以顺势牵手，如果只是走路的话怕是不好掩饰自己的这种不要脸的行为吧？

　　可是，他的手怎么也伸不出去。

　　“我要把手递给你吗？”叶温柔冷声问道。

　　“啊，当然不用——”方炎说道。心里有些失落，怎么就被发现了自己的心理活动呢？

　　方炎没有带叶温柔回方家吃饭，他也清楚那样做的话意味着什么。而且，他知道自己如果提出这样的要求叶温柔一定会拒绝。

　　方炎的鼻子很灵敏，他嗅着风中的香味一路寻找，果然在石河子尽头的山凹间发现了一处石屋。

　　其实那根本算不得石屋，只是一些碎石块垒起来的接近一米高的石墙而已。三面环绕，一面缺空，墙上没有顶，雪花可以肆无忌惮的飘落进去。

　　方炎带着叶温柔走过去的时候，只见几个人撅着屁股趴在石屋边沿，鬼鬼祟祟的不知道在做些什么，还时不时的发出狼般的笑声。

　　听到身后的脚步声音，一个戴着皮帽子的年轻人回头看过来，然后他的表情便变得怪异起来。

　　其它人觉得情况不对，一起回头看过来，同样表情惊诧的看着这两个不速之客。

　　“我们来的正是时候吧？”方炎笑呵呵的问道。

　　“方跑跑——你怎么来了？”皮帽子李小天站了起来，手里还捧着一个黑乎乎的泥团。

　　“闻到味道了。”方炎说道。他大步走了过来，从李小天的手里抢过那个泥疙瘩，说道：“你们都吃饱了吧？这个给我，我中午得请客——”

　　“你就用这个请客？”朱子丹一脸诧异的看看方炎，又看看站在方炎身后的叶温柔，出声问道。

　　叶温柔虽然也是他们燕子坞的人，但是却和他们不是同一类人。

　　不仅仅是因为叶家声威赫赫，还有一个重要原因就是——叶温柔是天才少女。天才少女都是孤寂的，没有人愿意和她做朋友，她也自得其乐从来不掺和进任何人的圈子。

　　于是便出现了这样一个状况，燕子坞的所有人都知道叶温柔的大名，他们尊敬她，畏惧她，甚至崇拜她，但是，却没有任何一个人去和她做朋友——

　　大家都觉得她这样的人不需要朋友。

　　可是，如果叶温柔答应接受谁的吃饭邀请，那么，任何一个燕子坞的适龄男青年怕是都得好好的梳妆打扮一番，要么去燕京的第一楼去订一个包厢或者请燕子坞里面的王牌大厨花大嫂给好好的料理一桌酒席——哪能这么随便？

　　“这个好。天然地道。”方炎笑呵呵的说道。他把那外面的泥团敲开，然后从里面掏出一个荷叶包裹的小圆球。

　　荷叶尚未打开，一股子肉香混合着荷香的浓郁香味便飘散出来。

　　当方炎把外面那层荷叶也剥开时，一只拔了毛的小鸟便出现在众人的面前。

　　皮肉酥黄，油光滑嫩。不焦不韧，恰到火候。

　　小鸟的身体上面冒着热气，那热气也是香气，让人闻的食欲大开，忍不住的偷偷吞咽口水。

　　方炎又踢了李小天一眼，说道：“料呢？你们肯定准备了。快拿来我用用。”

　　李小天无奈，只得把石屋里面的一个玻璃罐子递了过来。

　　玻璃罐子里面装着王奶奶家做的辣椒酱，又辣又香，沾上一点就能够让人吃的满头大汗大呼过瘾。这是烧烤必备，方炎他们以前没少这么吃过。

　　方炎拧开玻璃瓶，用刷子狠狠地蘸了一刷子辣酱，然后将手里的小鸟全身给涂抹一遍。

　　做完了这一套流程，方炎这才把用荷叶托着的小鸟递到叶温柔面前。

　　“尝尝。”方炎笑着说道。“我请你吃的午餐。”

　　叶温柔皱眉。看着方炎手里的小鸟没有伸手去接。

　　“我们以前都这么吃。”方炎说道。“放心吧，很干净。”

　　李小天也赶紧说道：“对，我们原本是准备自己吃的，洗了好多遍——”

　　叶温柔这才接了过去，用手指撕了一块肉塞进嘴里。

　　辣！

　　第一反应就是辣！

　　就像是有人在嘴里丢了一个辣椒炸弹似的！

　　‘轰’的一下子爆炸开来，把人的五脏六腑以及全身的血液皮毛统统都炸醒。

　　等到你的额头出了一头的汗水，口腔和味蕾逐渐适应了那辣味之后，这才察觉到那一股子肉香味和荷叶的清香味一层层的在口腔里回荡徘徊，挥散不去。

　　肉呢？

　　肉早就在你入口的时候已经滑进了肚子里，甚至连咀嚼吞咽的机会都没有。

　　辣酱辣的过瘾，肉香香的纯粹。

　　叶温柔以前从来没有吃过这样的东西，她甚至会以为这是自己吃过的最好吃的东西。

　　“感觉如何？”方炎满脸期待的看着叶温柔。就像是一个孩子把自己最喜欢的玩具给小朋友试玩，满脸期待的等着她的评价或者说——赞赏。这样的话就会让他得到无与伦比的满足感。

　　叶温柔没有说话，她甚至都没有去擦拭额头上的汗水，而是选择又撕了一块皮肉塞进了嘴巴里。

　　于是，刚才的刺激和享受便再次重复。

　　李小天也难得有机会和燕子坞女神接触，又撅着屁股在石屋里面一阵翻找，摸了一瓶烫的温热的烧刀子出来，用自己的衣袖擦掉瓶子外面的灰尘，拧开瓶盖送了过来，说道：“再来一口烧刀子，给个神仙也不换。”

　　叶温柔好酒，不仅喜欢，而且酒量奇佳。

　　她细细的体会了一番嘴巴里小鸟的味道之后，举着烧刀子就咕咚咕咚的灌了起来。

　　一口下去，一瓶烧刀子竟然下去了大半。

　　众人看的目瞪口呆，方炎懒得告诉他们叶温柔和老酒鬼拼酒时喝上两三斤烧刀子什么事情都没有。

　　方炎看着李小天，说道：“还有没有？给我一个球。”

　　“还有没有？”李小天转身问道。

　　大块头阮经在火坑里面一阵翻找，说道：“就剩这一只了。雪太大，麻雀都不知道飞哪儿去了。一网没捞着几个。”

　　方炎接过土疙瘩，无比熟练的敲掉泥土，剥开荷叶，又重重的抹了两刷子辣酱，大口的撕咬起来。

　　辣！

　　香！

　　熟悉的味道！

　　他从叶温柔手里接过酒瓶，说道：“给我留点。”

　　然后仰头把剩下的那点烧刀子全都给灌了进去。

　　叶温柔看到他喝酒的动作呆了呆，因为自己是对着嘴巴喝的，他也是对着嘴巴喝的。

　　也就是说，他们俩个人都是对着嘴巴喝的——

　　好巧！

　　叶温柔终究什么话都没有说，那样只会让自己更加尴尬。把小鸟外面的皮肉吃掉，这才发现肚子里面的内脏竟然也保留着，而且内脏旁边还塞着一些药草香料。

　　这些家伙还真是会吃啊！

　　叶温柔把内脏也吃掉，贪婪的舔了添手指头上面的肉沫和油水，眼睛亮晶晶的看着方炎，说道：“请客的话——总要让人吃饱吧？”

　　“——”


第338章 汽车人，发动引擎！

　　冰天雪地的纯白世界，吃叫化雀，喝烧刀子，确实是人生一大享受。

　　叶温柔的嘴唇红润娇艳，闪着油光。她像是一头没有吃饱的小狗，可怜兮兮的看着她的主人——总要让人吃饱吧？

　　是的，请客总得让人吃饱吧？不让人吃饱的请客是不是太没有诚意了？

　　叶温柔的这个问题还真是让方炎感到为难，他转身看向李小天，李小天摇了摇头，指了指方炎手里的半只雀儿，说道：“那是最后一只了。”

　　为了证明自己没有隐藏，李小天还很光明磊落的跑到石屋边扒开草灰，将里面烧红的干柴和烧的焦黑的炭灰给踢了出来。里面空空如也，确实没有泥疙瘩了。

　　方炎把手里的半只麻雀递了过去，叶温柔摇头。

　　方炎手里的这只麻雀现在只剩下一小半，而且方炎吃的时候很不讲究，别人是用手撕肉条，他是用嘴咬肉块——这样的小鸟谁愿意吃啊？

　　方炎三两下把那剩下的小半只麻雀塞进嘴里，弯腰抓了把雪擦拭手掌后，把李小天朱子丹几人拉到一边密谈。

　　“兄弟们，帮个忙——”方炎苦着脸说道。“她没吃饱。”

　　“这不是废话吗？”李小天说道。“你请人家叶大小姐吃饭，就请人家吃这个？一只小鸟就把人给打发了？也太欺负人了吧？”

　　“就是。她要是接受我的邀请，我就请她去燕京城吃第一楼——国宾馆都行。”朱子丹也对方炎的这种行为非常不满。叶温柔可是他们的女神，女神就是这么被侮辱的？

　　“我要是叶温柔转头就走，谁愿意吃你的小鸟——”阮经叹息着说道。

　　他们不仅仅看不起方炎，还看不起方炎的小鸟。

　　“行了行了，你们就别替她打抱不平了。什么叫做原生态？什么叫做情趣？这就是原生态，这就是情趣。你们这些老处男懂什么？你们没看到她很喜欢吃吗？证明我的选择是正确的。”方炎气愤的说道。“朋友有难，你们就得拔刀相助。她没吃饱，你们得帮忙想想办法让她吃饱。”

　　“我们能想什么办法？”李小天笑着说道。“我们又没办法变几只小鸟给她烤着吃。”

　　听了李小天的话，方炎眼前一亮，说道：“你们的小鸟哪来的？”

　　“废话，当然是捕捉的啊。说的跟你以前从来都没有干过似的。”

　　“那我们就去捕捉。”方炎说道。他看到摆放到一边的竹竿和大网，说道：“工具都是现成的，咱们现在去捞一网？”

　　李小天朱子丹等人瞪大眼睛看着方炎，说道：“小炎子，你没开玩笑吧？现在去捉鸟？带着叶大美女？”

　　“捉完之后再清洗？清洗过后再烧烤？那得多长时间啊？怕是都得吃晚餐了吧？”

　　“不在乎多长时间。”方炎满脸兴奋的说道：“反正刚才吃了只小鸟垫过肚子，也不会太饿。咱们现在就带着工具去竹林，然后捞一网回来做下酒菜——阮经，你回去拿酒，拿荷叶，再带点香料和辣椒酱。后勤工作就交给你了。”

　　“没办法。”阮经点头答应。他在队伍里面最瘦小，以前有集体活动时也是负责传话跑腿的工作。

　　“其它人去竹林。”方炎干脆利落的发布命令。

　　众人不再反驳方炎的话，手脚麻利的抬着工具朝着不远处的竹林走过去。这种事情他们以前常干，现在做起来是轻车熟路。

　　方炎走到叶温柔面前，笑着说道：“有没有兴趣去赶鸟？”

　　“赶鸟？”叶温柔的眼睛更加明亮了，看起来她确实对这种事情非常感兴趣。

　　所谓的赶鸟，就是把鸟往他们撑起来的大网里面赶，和在池塘里面赶鱼一个道理。

　　不同的是，赶鱼是在水里赶，赶鸟则是在天空赶。

　　在树林的一侧撑起一张巨型大网，大网用两只巨大的竹竿给固定起来。

　　方炎他们选择赶鸟的地方是野竹林，密密麻麻的竹林是那些野鸟天然的牺息地。

　　方炎和叶温柔一组，朱子丹和陈华一组，李小天和他的弟弟李小意一组。还有一个人负责看网。避免竹竿倒了，网破了，他们的辛苦一场空。

　　然后，三组人马从三个方向朝着竹林深处进发，手里挥舞着长长的竹竿。

　　啪！

　　方炎一竹竿拍在竹林里，那些鸟儿啪啪啪的四散飞去。

　　叶温柔已经明白了赶鸟的原理，其实就是U型包围，唯一的出口前面竖起大网捕捞惊慌失措自投罗网的麻雀们。

　　啪！

　　叶温柔也举着一根竹竿，一杆子拍在了竹林的另外一个方向。

　　啪！

　　方炎朝着左边拍了一杆子。

　　啪！

　　叶温柔朝着右边拍了一杆子。

　　两人对视一眼，方炎咧嘴大笑，叶温柔的眼角也带着柔媚的笑意。

　　“噢，我是山中之王——”东边传来李小天的狼嚎声。

　　“狼算什么山中之王？我是恶虎下山——喔喔喔——”

　　“哈哈哈，大爷来也你们怕不怕怕不怕——”西边是朱小意的鬼叫声音。

　　啪！

　　叶温柔又拍出去一杆子，出声说道：“他们进林都有台词——你有没有？”

　　“我怎么可能会做这么幼稚的事情？”方炎无比坚定的否认。那些家伙实在是太丢脸了，难道不怕别人笑话吗？

　　“真的没有吗？”叶温柔抿着嘴唇轻笑。“我想朱子丹他们很乐意告诉我这些。”

　　“——我也有。”方炎哭丧着脸说道：“不过比他们的高端大气一些。不像他们学动物叫那么白痴。”

　　“是吗？你的台词是什么？”

　　啪！

　　方炎一杆子抽出去，大声吼道：“汽车人，发动引擎，变形出发——轰轰轰——”

　　叶温柔笑的趴倒在地上。

　　三面快速突进击打，竹林里面的野鸟杂乱无章的尖叫着朝着唯一的出口冲了过去。

　　呱——

　　然后它们发出更加惊慌的惨叫声音。

　　因为它们突然间发现自己的行动被束缚，它们钻进了一个个的透明窟窿里面，脑袋钻了出去，翅膀却没办法突破网格的封锁，越是用力挣扎越是身体僵硬，有的硬生生把自己给勒死过去。

　　今天的运气不错，这一网收获颇丰。以方炎的眼光，大网里面足足有数百只小鸟。把这些小鸟全都清理干净，怕是可以吃上好几天。

　　一群人站在大网下面欣赏着自己的劳动成果，朱子丹李小天他们高兴坏了，说道：“运气太好了，这一网运气太好了——我们上一网才捞了几十只，李小意那个蠢蛋收杆的时候不小心把网给掀开了一个角，跑掉了一大半——不然的话，那一网就够咱们吃饱了。”

　　“这一网够我们吃上好几天，吃到大年三十晚上——”李小天笑呵呵的说道。“兄弟们，干活。”

　　“唧唧唧——”那些麻雀们什么事情都做不了，急切的叫喊着。

　　“呱呱呱——”一种花哨林鸟的叫声也一声比一声凄惨。

　　还有一些小鸟逃出了重围，但是却发现自己的父母都被困在网上，围绕着母亲发出连连惨叫，却不肯独自飞走。

　　“兄弟们，收网。”李小天挥手喊道，大步朝着竹竿跑了过去。

　　这些小鸟聚集在一起的冲劲是极大的，如果不及时把竹竿放倒把网收起来，说不定就给了它们逃生的机会。

　　叶温柔看着那些围绕着大网飞翔不肯离开的小鸟们，眼神里带着一丝丝的怜悯。

　　她修身、修心、也修道。在她的眼里，所有的欢乐都可以无限放大，所有的悲痛也可以无限的放大。

　　这些稚鸟的每一声惨叫，都在她的心里撕裂出一道深深的口子。

　　她会感觉到疼痛！

　　“方炎——”叶温柔突然间出声喊道。

　　方炎一直站在叶温柔的身边，说道：“怎么了？”

　　“能不能——把它们送给我？”叶温柔问道。

　　方炎笑了起来，说道：“这本来就是送给你的。等到他们处理好就成了，你不用管——虽然你是女人，但是这种事情他们比你更拿手。等到他们烤熟了，你负责把它们消灭掉就成了。”

　　“我是说——现在就送给我。”叶温柔说道。

　　方炎有些诧异，自从他很小的时候认识叶温柔开始，这个高傲的女人还从来没有向他请求过什么，当然，也没有向别人请求过什么。

　　倒是方炎经常求她一些事情，譬如说叶温柔用锁龙脊把他按倒在地上的时候，他会请求叶温柔手下留情打的轻一些——

　　方炎的表情也变得认真起来，说道：“可以。我现在就可以把它们送给你——你想怎么样处理，那就怎么样处理。”

　　竹竿还是被放倒了，大网还是被收起来了。可惜的是，所有的野鸟全都被放走了。

　　看着在天空中盘旋或者急速向远处飞去的鸟儿，叶温柔的脸上绽放出舒心欢悦的笑颜，她仰着修长细腻的脖颈，柔顺的短发自动向后面倾斜，她的眉眼清秀动人，她的五官精致无暇。她美的像是这雪山里面的冰魄精灵。

　　她挥了挥手，说道：“再见。”

　　“再见。”朱子丹挥舞着手臂大声喊叫道。

　　“再见。”李小天咬牙切齿的喊道。嘴上说再见，却表现出一幅你们别跑啊有种让老子咬上一口的凶残模样——

　　“再见。”方炎看着叶温柔优美的侧脸，在心里悄悄说道。

　　在他心里野蛮暴力的叶温柔，再也不见！


第339章 鼻子在流血！

　　灰蒙蒙的天空，白茫茫的大地，小鸟飞走了，只有几片羽毛是它们存在过的痕迹。

　　小鸟飞走了，那么今天的午餐就没有了。

　　看着李小天朱子旦他们满脸惋惜的表情，方炎心里对他们有着满满的同情，出声说道：“我早就说过——这是一件很不人道的事情。小鸟有什么好吃的？瘦瘦小小的身上没有二两肉——要是想吃咱们就去山上打野鸡打兔子，抓上几把朝天椒炖上一大锅，想怎么吃就怎么吃，肉多还管饱，多好？”

　　李小天朱子丹他们都被气得身体直哆嗦，要不是叶温柔在旁边站着他们知道打不过她，早就把手上戴着的黑皮手套丢过来和方炎决斗了。

　　你什么时候说过这是一件很不人道的事情？

　　以前不是你最起劲儿的说要去打鸟？每一次你都是行动总指挥，我们都是你手下跑腿的小兵好不好？

　　小鸟有什么好吃的？哪是谁刚才吃过之后觉得好又拉着我们出来打鸟？

　　说话要摸着自己的良心！

　　听到方炎说起野鸡野兔的做法，叶温柔的眼睛就再次变得明亮起来，说道：“打野兔？”

　　“——”

　　众人都小心翼翼的看着叶温柔，生怕她再提出什么其它的要求。

　　李小天他们可以不接腔，方炎却不能不答话。毕竟，叶温柔是他邀请的客人。

　　他笑呵呵的看着叶温柔，说道：“是啊。下雪之后山上有很多野鸡野兔出来活动，雪太深，它们都没有以前灵活，特别是兔子腿短，陷进雪窟窿里就跳不出来，一扑一个准——以前我们没少上山去抓。抓了之后做干煸鸡或者干煸兔，多放大料和辣椒，一口酒一块肉，吃的满头大汗。”

　　“现在可以抓吗？”叶温柔假装没有看到李小天朱子丹他们痛苦的表情，出声问道。

　　方炎倒是很有人情味的回看了李小天朱子丹他们一眼，说道：“应该——可以吧？”

　　叶温柔小手一挥，干练直爽的说道：“打野兔去。”

　　于是，李小天朱子丹等人的脸就更加悲苦。

　　李小天拉着方炎的手臂走到一边，小声说道：“大哥，你就行行好放了我们吧——你去泡妞，我们跟着算是什么事？再说，呆会儿我们抓住了野鸡野兔什么的，叶大小姐心肠一软，又让我们把野物全给放了，我们吃什么啊？一整天就吃了两只鸟被你们这么一折腾我都饿得前心贴后背了——你们玩，我们先回去？”

　　“我倒是想放你们走，可是你也看到了，这件事情根本就是不我做主。”方炎无奈苦笑。“不过我可以向你保证，呆会儿抓到的野鸡野兔什么的一定不让她放走，她要是再敢做这种事情，我就大耳瓜子抽她——反了天了？”

　　李小天就满脸鄙夷的盯着方炎，说道：“那也要你打的过才行——你都被她打的翘家，你说这种话谁敢信你？”

　　“那是以前，现在她根本就不是我的对手。我心情不好把她拉出来打一顿她都不敢还手——赶紧的，让兄弟们准备准备，给这没见过世面的小姑娘看看咱们燕子坞‘美男子队’的打怪实力。”

　　美男子队是方炎所率领的这支打鸟队的名称，当时有一部叫做《流星花园》的偶像剧大火，他们从这部剧中得到了灵感，于是就取了这样一个名字。

　　原本想学人家的F4组合，他们叫做F11的，但是后面不断的有小伙伴加入，总不能今天F11明天就成F12了。那样不便传播打响名声。

　　不改名也不行，前面入伙的十一人是美男子，后面入伙的就不是美男子了？不利于组织团结。

　　“这次真不能放了。”李小天不放心的说道。一点没有队伍荣誉感。

　　“一定不放。”

　　“那就走吧。”李小天认命的说道：“希望这次不是白忙活一场。”

　　被方炎打发回去拿荷叶辣酱的阮经回来了，兴奋的举着手里的大袋子，说道：“你们要的东西我全都拿来了，鸟呢？”

　　方炎看了他一眼，不好意思的说道：“阮经——那个，麻烦你回去拿一口锅。”

　　“——”

　　一只兔子一只鸡，切成块放在大锅里爆炒。放上香料和大把大把的红辣椒，再撒上姜丝和葱白，等到锅里面的肉汤噗噗噗的冒泡泡时，掀开锅盖，伸筷子夹着吃。

　　烫的销魂、辣的过瘾，再来上一大口燕子坞小作坊自酿的烧刀子，那滋味给个神仙都不换。

　　男人遇到漂亮的女人总是想着把对方灌醉，李小天朱子丹等人也不例外。

　　结果叶温柔的眼睛越喝越亮，李小天朱子旦等人越喝越傻。

　　方炎也懒得提醒他们，只是大口吃肉小口喝酒。当他酒足饭饱时，李小天朱子丹几人已经睡倒在雪窝里面去了。

　　阮经满脸惊诧的看着叶温柔，就像是见到鬼一样。

　　娘娘哎，他回去提了一桶散装烧刀子过来，现在酒桶空了，李小天朱子丹他们五个人喝了有十斤，叶温柔一个人喝的足有四五斤。

　　这女人的酒量有没有个底啊？

　　“你——”阮经看着方炎说道：“怎么不提醒一声？”

　　“我提醒了啊。”方炎委屈的说道。

　　“你怎么提醒了？”

　　“我都没敢和她喝。”方炎说道。“不作死就不会死。”

　　噗——

　　阮经也趴在地上狂吐起来。不知道是因为刚才酒喝多了还是被方炎给气吐了。原本他也跟着朱子丹他们想用车轮战把叶温柔放倒，后来他发现情况不对劲时才赶紧停手——所以他只落得一个半死不活。

　　把那几个醉鬼交给阮经照顾，方炎陪着叶温柔往村子的方向走回去。“你们以前就是这么玩的？”叶温柔问道。

　　“是啊。”方炎点头。“游戏多着呢。你今天只看到冰山一角。”

　　“看来——你以前的生活还不错？”叶温柔感慨的说道。和方炎比，她的童年——真的没什么好说的。

　　“还行吧。碰到你以前——”方炎意识到自己说错话了，赶紧转移话题，说道：“今天的野味还不错吧？想吃的话，我们随时都可以过来。”

　　“味道还不错。”叶温柔点头说道。“你说碰到我之前——碰到我之后呢？”

　　“碰到你之前，日子过的很开心。碰到你之后，生活过的很充实。”方炎一脸认真的说道。“充实比开心高了一个境界。人生不能一直傻乐，充实却让人的人生圆满。”

　　“你心里当真是这么想的？”叶温柔斜眼瞥着方炎问道。她不信方炎的这些鬼话。

　　“当然。”方炎无比认真的点头。“要不是遇到你，我能够有太极之心吗？李小天朱子丹他们怎么就没有？”

　　叶温柔又想打人了，沉声说道：“那是因为他们都不练太极——”

　　“所以我说他们一辈子都不可能有太极之心嘛。”方炎笑呵呵的说道。“要是没有太极之心，我怎么打的过千叶兵部？我怎么可能成为每个家长教育自己孩子时选用的励志对象？我怎么可能成为燕子坞无数少男少女心目中的男神偶像？”

　　“——”

　　方炎正自吹自擂的时候，遇到了一起散步赏雪的白修和凤凰。

　　白修和凤凰从对面的石河岸边走来，白修依然披头散发白衣宽袍，不同的是今天穿上了黑色布鞋而不是像上次那般在雪地里裸足狂奔。凤凰一身紫色的风衣，脚穿高跟皮靴，头上戴着一顶毛绒帽子，高傲艳媚，看起来细心装扮过。

　　白修不知道说了些什么话，凤凰咯咯娇笑，看起来非常开心的模样。

　　八目相对，四人的脚步都停了下来。

　　凤凰看向方炎，白修的眼神却若有所思的看向叶温柔。

　　“你们这是——约会？”凤凰看着方炎问道。

　　“你猜？”方炎说道。他不敢说是也不想说不是，只好用这种反问的方式来敷衍。

　　毕竟，在初恋对象面前不能表现的自己太屌丝。

　　凤凰上下打量着方炎，又审视了叶温柔一番，笑着说道：“我猜不是。”

　　“为什么不是？”

　　“不为什么。”凤凰说道。“只是感觉——感觉你们不像情侣。”

　　“哈哈——”方炎冷笑。他伸手去搂叶温柔的腰，说道：“我需要向你证明什么吗？”

　　方炎看过的电视剧里面经常会出现这样的桥段，女主角为了报复伤害过自己的前男友于是就带了一个比前男友更优秀或者更深情的男人去参加聚会，在聚会上前男友一定会对女主角的行为嗤之以鼻说不要用这种低劣的手段来欺骗我我是不会上当的你们根本什么关系都没有你带他来只是让我生气对不对——于是女主角一怒之下就冲上去抱着男主角亲吻或者狂吻——

　　当然，女主角亲吻的对象一般都是那部剧的男一号。

　　方炎觉得自己就是那个‘女主角’，不小心遇到了初恋情人，于是就想用另外一个女人来证明你不要我我还有别人要而且现在要我的那个人比你优秀比你漂亮比你野蛮暴力——

　　“我需要向你证明什么吗？”方炎说道。

　　说话的时候，他的手也如愿的搂上了叶温柔的腰部上去。

　　不得不说，叶温柔的腰很细。当然，她身材清瘦，腰部自然也胖不到哪里去。

　　最关键的是手感非常好，没有多余的赘肉，也不会干瘪瘪的只剩余一堆骨头。

　　油润滑腻，柔软嫩弹——

　　在自己摸过的女人当中，可以排在前三位。当然，方炎总共也没摸过三个女人。

　　咦，自己的鼻子在流血是怎么回事？


第340章 有一种情绪叫失恋！

　　一抹鲜红喷洒而出，在这雪色里是那么的独特耀眼。

　　当方炎看到自己的鼻子在流血的时候，身体也跟着飞了起来。

　　人在空中倒飞而去，他这才意识到自己被人打了。

　　砰！

　　他的身体重重的摔落，在平坦的雪地上面砸出一个人字型的大坑。雪花飞溅，然后再次重归雪原。

　　方炎眼神空洞的看着苍茫寂寥的天空，心想剧情不应该是这样发展的。

　　按照电视剧里面的故事延伸法，叶温柔这个时候应该微微的诧异，但是又满心的期待，在自己亲吻上她的时候眼睛瞪大整个人陷入了一种这到底是什么情况的痴呆状态——一般在出现这个镜头的时候，画面定格，这一集的故事到此结束。开始唱歌和出字幕。

　　下一集开始，男主角拉着女主角奔跑，奔跑在长长的大桥或者石子河风景秀丽的河岸上。

　　他们跑啊跑啊跑啊跑啊，直到跑的气喘吁吁再也跑不动了的时候才停了下来，男女主角趴在栏杆上或者膝盖上大口大口的喘气女主角问你为什么这样男主角很不耐烦的说我怎么样啊女主角说你说你怎么样啊男主角说那你想怎么样啊女主角很生气转身离开男主角没有挽留眼神哀伤——

　　“她怎么就打人了呢？”方炎想不明白这个问题。

　　“你当着我初恋情人和她男朋友的面打我——你知不知道这很伤人自尊？”

　　“你连小鸟都不忍心吃——难道我还不如一只鸟？”

　　……

　　凤凰那该死的笑容出现在他的面前，她蹲下来看着躺在雪窝里面的方炎，说道：“你还好吧？”

　　“你觉得呢？”方炎没好气的说道。我都这样了，里里外外都受伤了，还能好的起来吗？

　　“对不起，我不应该问你那个问题——”凤凰歉意的说道。

　　她说的不应该问的问题自然就是‘你们这是约会’这个问题。如果她不问的话，方炎就不需要刻意的去向她证明什么。如果方炎不证明什么，也就不会挨打。

　　方炎又觉得胸口被人插了一刀。

　　这样的道歉不是再一次的打脸吗？

　　痛得他呲牙咧嘴的，抓了一个雪球擦拭鼻端的血水，说道：“这和你有什么关系？”

　　凤凰奇怪的看着方炎，说道：“难道不是因为我问你那个问题——所以你才躺在这里吗？”

　　“当然不是。”方炎否认着说道。“怎么可能因为你问了一个问题我就要挨打？这个世界上有这么野蛮暴力的人吗？”

　　“那是因为什么？”

　　“因为我搂了她的腰。”

　　“你们不是情侣吗？”

　　“这和是不是情侣没有关系，只是因为我搂了她的腰。”方炎固执的说道。

　　“情侣不就可以搂腰吗？”

　　“谁说情侣就一定可以搂腰？我都没见到白修搂过你的腰——”

　　方炎的思维很矛盾，但是逻辑很简单——我挨打不是因为我们不是情侣，而是因为我搂了她的腰。

　　这样说起来的话，会不会脸面稍微那么好看一些？

　　年轻人还是相当在乎自己的尊严的。

　　“原来是这样。”凤凰眯着眼睛笑了起来。她从口袋里摸出手帕递了过去，说道：“要不要我帮你擦擦？”

　　“不需要。”方炎说道。“你男朋友会吃醋。”

　　“那我把你扶起来？”

　　“不需要。”方炎说道。“我想躺在这里静一静。”

　　“那——我们先走了。”凤凰说道。

　　“不送了。”方炎说道，他躺在雪地里，这个姿势还是挺舒服的，他都不想起来了。

　　起来就要看到白修的脸，他现在特别不想看到白修的脸。

　　凤凰走到叶温柔面前，说道：“他带你去吃了荷叶小鸟？”

　　“是的。”

　　“他带你去竹林捉鸟？”

　　“你想说什么？”叶温柔细长的眉毛挑了挑。

　　“还带你去吃了山鸡兔子大锅炖喝最烈的烧刀子？”

　　“——”

　　凤凰咯咯的笑，说道：“以前他也这么对我——后来我才知道，这是燕子坞的男孩子泡妞的标准套路。”

　　凤凰对着叶温柔摆了摆手，说道：“我们还想走一走，你的男朋友——就交给你了。”

　　于是，凤凰和白修继续朝着他们即定的目标散步。欢声笑语，惊飞了林鸟和这缤纷的雪花。

　　方炎看着在眼前飞舞着的细碎雪花，心想，下雪的天气真美。

　　咔咔咔——

　　叶温柔走到方炎的面前。

　　她站在高处，居高临下的盯着躺在地上的方炎。

　　“她说的没错。”方炎先声夺人，主动的说出事情的真相。“吃荷叶小鸟、张网捕雀、山鸡野兔大乱炖、以及喝最烈的烧刀子——还有凿冰捕鱼，温泉泡澡、十面埋伏、高空风筝——这是燕子坞的男孩子泡妞的标准套路。”

　　“李小天念大学的时候带自己的女朋友回来，我们就陪着他玩过这些。阮经靠着这些套路已经连续带回来好几个女朋友了——我也带凤凰体验过。”

　　“燕子坞属于燕京，但是又远离繁华的京城。我们没有游戏厅可以玩游戏、没有电影院可以看电影。没有KTV可以唱歌、没有酒吧可以跳舞——我们只有这些我们自创的一些小游戏，也是我们认为是最好的一些小玩意儿。”

　　“当你喜欢一个人时，你就想着把你认为是最好的东西都带给她。李小天是这样，所以他把他的女朋友带来了燕子坞。后来他们分手了，李小天拉着我们去他和女朋友第一次亲吻的地方喝了一下午的酒。阮经别看人焉焉的，他可是我们这些人当中的情圣——我们知道的这点追女孩子的技巧都是他传授的。他知道女孩子喜欢什么样的东西，他也清楚女孩子喜欢什么样的感觉，所以他能够带回来一个又一个他喜欢的女孩子——城里的女孩子经常去酒吧KTV，经常去游戏厅电影院，偶尔体验一下我们燕子坞的农家风情还是觉得挺新鲜的。”

　　“你弟弟叶风声也是我们队伍中的一员，他一直喜欢百里路的小妹妹百里连心，也试过用这些套路去讨女孩子的欢心，不知道什么原因，一直到现在都没有成功——可能是因为他太胖了吧。我们一直要求他减肥，可是没想到他越来越肥。”

　　“那个时候我最讨厌的人是你，最喜欢的人是凤凰。我第一眼看到她就喜欢她。她是坐着她爸爸的军车来的，穿着白色的小裙子，站在一群军人中间就像是个小公主似的被呵护着。”

　　“她很漂亮，也很高傲。但是她的漂亮和高傲并不拒人千里之外，还很容易让人亲近。她看到我们在远处偷偷的看她，她并不生气，还对着我们招了招手，说你们要和我一起吃巧克力吗？你看，她一句话就把我们全都征服了——”

　　“她明明和我们一样年纪不大，但是大家却都愿意听她的。你心情不好，她一眼就能够看出来，然后陪你聊天说话。一会儿的功夫你就会发现，你已经忘记你刚才因为什么心情不好了。”

　　“你受伤了，她会急着给你治疗。她包扎的手法很好，据说她的妈妈是军医院里面的医生，从小的时候就跟着她妈妈学了包扎技巧——”

　　“她还很大方，经常拿一些我们见都没见过的好东西给我们吃，甚至还有各种枪械、弓驽，还有别人送给她爸爸的好烟，她爷爷私藏的好酒——她待我们真的很好很好。”

　　天寒地冻，雪窝里极其温暖。

　　方炎陷入了某种思绪，甚至都没有留意到叶温柔的眼神变化。

　　“那个时候，我经常和人打架。也经常和你打架。每次被人打伤了，被你打败了，就去找她帮忙治疗。甚至有时候我打赢了也要想办法在身上找一些伤出来——那样的话，我就可以听她给我说那些安慰的话，看着她给我包扎处理。她从来都没有不耐烦过，我也觉得这是我最幸福的时光——”

　　“并不是只有我一个人喜欢她，白修喜欢她、百里路喜欢她、叶风声以前也喜欢她——我们身边的那一群男孩子都喜欢她。所以竞争就格外的激烈，我们每个人都耗尽了心思和用尽了手段——对于那个时候的我们来说，这可能就是我们一生中最重要的事情。”

　　方炎觉得鼻子微酸，胸口压抑的难受。

　　他明明是躺在雪地上，除了身上的那层单薄衣服，他的身体上面也只有那细小到可以忽略到不计的雪花和那远不可及的天空。

　　可是，方炎就是觉得心里难受的不行，有什么东西要撕裂他的胸腔破体而出一般。

　　他不会明白，那是一种情绪。

　　那种情绪有一个很常见的名字：失恋。

　　对于一个十几岁的少年来说，失恋或许是一件影响他们一生的重要事情。

　　那个时候的方炎不懂得将这种负面的情绪释放出来，因为以他的性格只会将它深深的埋在心底假装什么事情都没有发生过。

　　可是，今天它却没有任何预兆的跳了出来，坦诚在天空下、雪地里、坦诚在叶温柔的眼睛注视下。


第341章 他是个白痴！

　　总是以玩笑的语气说着自己畏惧的事情，总是以洒脱的姿态做着自己在乎的事情。

　　可是，那不过只是一层单薄脆弱的伪装而已。就像是药片外面包裹着的糖衣，糖衣入口即化，然后便是那让人寒毛竖起身体哆嗦的深苦。

　　仿佛苦到灵魂深处。

　　所有人都觉得方炎是一个快乐的人，就连叶温柔也不例外。在叶温柔的眼里，她的这个多年的切磋对手戏谑、风趣、坚毅、隐忍、卑鄙、勤奋、死不要脸、宁死不吃亏拼命占便宜——

　　方炎是她见过最奇特也最难以捉摸的人，如果他要是有著书立说的冲动，写下诸如《论贱的三十二种表现方式》、《贱是一种生活态度之方炎观贱》、《你想成为贱人吗？华夏贱神的自我修养》之类的著作，一定会销售火爆，带动一股风潮。

　　有时候叶温柔甚至会想，方意行那样斯文古板的书呆子，陆婉那样知书知礼书卷气浓厚的女主人，他们怎么会生出这样一个——不走寻常路的孩子？

　　可是，今天的方炎却颠覆了叶温柔对他的所有认知。

　　骄傲、纯善、贪玩、敏感、有一股子让人心痛的孩子气。

　　他躺在雪地里动也不动，眼神哀伤的看着那空无一物的天空，充满感情的讲述着他和凤凰认识的画面和交往的过程——经历风吹雨打，即使岁月无情，她仍然能够听到他话语间隐藏的不甘心。

　　每个少年都觉得自己是最优秀的少年，凭什么她选择了别人而不是自己？

　　每个少年都觉得自己是最值得托付的少年，为什么她爱上了别人却放弃了自己？

　　叶温柔的小脸微拧，眉毛皱起，好像她的心情也跟着变得忧伤起来。

　　她想要说些什么，但是终究什么都没有说出来。

　　方炎躺着，她站着，居高临下的观察着他的情绪变化，看着他眼角里那隐约的红光。

　　“我只是想请你吃顿饭而已。”方炎说道。“这是我觉得我能够想到的最丰盛的方式——我没有想那么多。我也没有想过，因为我请过凤凰，因为李小天请过他的女朋友，所以，我就不能再带你过来。如果因为这个——你想揍我一顿的话，那就开始吧。”

　　“凿冰捕鱼是什么？”叶温柔出声说道。问出这个问题让她心头一阵轻松，就连眉目间的噪意也一下子释放了不少。这些问题真的把她给憋坏了。

　　“什么？”方炎瞪大眼睛看着叶温柔。他感觉自己的思维跟不上叶温柔的思绪。太跳了。

　　“还有八面埋伏——那是什么？温泉泡澡、高空风筝——这些比竹林捉鸟还要好玩吗？”叶温柔接着问道。

　　“——”

　　叶温柔对方炎沉默的态度很不满意，说道：“难道这几种游戏——不能带人去玩吗？如果你不愿意说的话，叶风声应该也是知道的吧？”

　　“你一点都不生气？”方炎问道。

　　“生气？为什么要生气？”叶温柔问道。

　　“凤凰说的那些话——”

　　“和我有什么关系？”叶温柔反问。

　　“可是你打我的鼻子——”方炎说道。“你不是因为生气才打我的鼻子吗？”

　　“我是因为生气才打你的鼻子。”叶温柔细长的眉毛再次习惯性的挑起，无比认真的解释着说道：“你的鼻子流血了，我的气也消了。”

　　“后面的事情呢？”

　　“后面还有什么事情？”

　　方炎忍不住咧嘴笑了起来。

　　是啊，后面还有什么事情？

　　凤凰误会以为自己带着叶温柔去竹林捕鸟吃大乱炖喝烧刀子是在用这些标准套路在泡妞，却不知道叶温柔的心里根本就没有这样的想法。

　　叶温柔只是单纯的觉得竹林捕鸟好玩，只是简单的认为野鸡野兔大乱炖好吃，只是一如即往的认为烧刀子好喝——冰雪冻藏过一阵子的烧刀子更好喝。

　　液体冰冷，酒清度却将人的身体燃烧，冰火二重天的感觉不停的冲击着口腔和胃蕾，以及身体的每一寸肌肉皮肤，让人有一种从未体会过的疯狂和撕扯感。

　　仅此而已，和那些男女情爱之事有什么关系？

　　叶温柔这么骄傲的女人，怎么会爱上自己这样的男人？

　　正如她说的那样，她生气是因为方炎摸了她的腰部。她打了方炎一拳，看到方炎的鼻子流血了，这股子火气也就消失了。

　　就像以前方炎因为什么事情得罪了她而导致她对着方炎大打出手一样——这一拳和以前的拳头没有任何区别。仅仅是因为方炎做错了事情，这是对方炎的惩罚。

　　至于凤凰说的那些话，凤凰想引起的两人之间的感情冲突和情感裂痕——这真是一个天大的笑话。没有感情，何来冲突？没有爱情？哪里有裂痕？

　　凤凰耗费心机，却做了这么一件无用功。真是可笑之极。

　　方炎大声的笑着，大口的笑着。

　　有风灌了进来，有雪花落了进来，还有一种比失恋更加悲伤的情绪也钻了进来。

　　她们都不爱我！

　　方炎自个儿从雪窝里爬了起来，拍打着身上雪渣，说道：“八面埋伏也是一种吃食，锅里炖大鱼和水豆腐，然后在锅沿贴着锅贴子，一般一口锅可以贴八只锅贴子，看起来就像是八面埋伏。八个面团趴在哪儿，不叫八面埋伏叫什么？——高空风筝就比较好玩了，做一只大风筝，绑着风筝从后山跳下来——这个游戏比较危险，也只有咱们燕子坞的孩子可以玩，其它地方的孩子根本就学不了，跳下去估计就是一筝毁人亡的下场。最好玩的就是温泉泡酒，人躺在冰雪中间的温泉里，梅子酒泡在泉水里，当你想喝的时候发现梅子酒的温度刚刚好，而且听说这种喝法非常的有营养——”

　　方炎从叶家把叶温柔带了出来，自然有责任再把她送回去。

　　两人一边说笑，一边朝着叶家大宅走去。

　　大部份都是方炎在说，在讲解他提到过的各种玩法，叶温柔安静的在听，时不时的问出一个相当有技巧性的难题。

　　路过石子河的时候，那些在河上滑冰的孩子们已经消失不见。看来他们已经玩腻了这种游戏，去寻找属于他们的新天地。在北方的雪地里，实在有太多太多的乐趣了。

　　叶风声正从院子里出来，看到说笑而来的方炎和叶温柔，满脸的震惊模样。

　　他偷偷对着方炎竖起大拇指，然后看着叶温柔不无讨好的说道：“姐，听说你今天打鸟去了？”

　　叶温柔看了叶风声一眼，说道：“你怎么知道？”

　　“嘿，我们美男队的活动，我怎么可能不知道？怎么着我也是美男队的形象代言人——阮经给我打电话了，说你一个人灌翻他们一群，还骂我怎么不提前和他们打声招呼——这不，我正准备过去教训人来着。我姐和他们喝酒那是给他们面子，他们还有什么不满意的？”

　　叶风声看看叶温柔，又看看方炎，说道：“那个——现在是不是要到告别戏份了？这可是重头戏。你们聊，我先走了。”

　　说完，就扭动着自己肥硕的大屁股朝着风雪地里冲了过去。

　　一天的活动结束，终归是要做个总结的。

　　原本方炎已经想好了告别语，甚至还有拥抱戏份。但是被叶风声这个混蛋给当场戳破，两人都有些不好意思。

　　方炎欲言又止，犹豫了一番后说道：“回去吧。”

　　叶温柔看了方炎一眼，说道：“谢谢。”

　　转身就走，干净利落。

　　方炎在叶家大门口站了一阵子，也转身朝着方家所处的方向走过去。

　　今天和叶温柔的相处算得上圆满，两人的仇怨尽解，距离拉近，而且自己还请她吃了一顿丰盛的大餐。

　　可是，不知道怎么回事，心里总觉得有一丝丝的遗憾。

　　总觉得缺少了一些什么。

　　缺少了些什么呢？

　　方炎用力的想啊想啊，终于想出来了。

　　他忘记向叶温柔请教练习太极之心时遇到的问题——看来明天还得再约一次再行，大不了请她吃八面埋伏。通过今天的经历来看，她还是相当好收买的。

　　一路行走雪不沾身，叶温柔径直走进了后院暧房。在冬天到来之后，她就住在暧房里面陪伴老祖宗。

　　老祖宗正坐在坑上打盹，看到叶温柔回来，就眯着眼睛笑了起来，说道：“和方家那小子玩得还开心吧？”

　　“不开心。”叶温柔说道。在自己的老祖宗面前，她不需要隐瞒什么。也隐瞒不了。

　　“怎么了？”老祖宗来了精神，身体坐直了一些，问道：“那小子怎么欺负你了？他打不过你，想欺负也欺负不着啊。”

　　活的太久了，看什么都不新鲜。总要找一些乐子才行。能够了解一下晚辈的感情状态，也是一种不错的打发时间的方式。所以老祖宗对这些事情非常的积极。

　　“他是个白痴。”叶温柔眼含怒意的说道。

　　看的出来，她真的生气了。


第342章 一个老酒鬼一勺烧刀子！

　　老祖宗也知道，叶温柔是真的生气了。因为，她生气的时候就是在生气，没有生气的时候就是没有生气。

　　她是最不喜欢伪装和隐藏的人，也完全不需要做这种无聊的事情。

　　看到叶温柔生气，老祖宗更加觉得有趣了，拍拍身边的位置，说道：“来，给我说说，那小子怎么个白痴法。”

　　叶温柔犹豫着，不知道是不是应该把自己生气的原因给讲出来。

　　老祖宗有些不乐意了，说道：“你这丫头没良心，我平时是怎么对你的，你就这么对我？向你打听句话都听不着？”

　　叶温柔只得坐在老祖宗的身边，把她和方炎出去经历的一些事情给讲述了一遍。

　　老祖宗听后笑的前仰后合，说道：“这小子真是个白痴——骂他是个白痴正好合适。都做的是什么蠢事啊。看着挺机灵的一个小伙子，怎么一点儿都不懂女人的心思呢？”

　　老祖宗也觉得方炎挺白痴的。

　　凤凰质疑方炎和叶温柔的情侣关系，他为什么要急着向她证明呢？

　　你搂着叶温柔说她是你的女朋友，你让叶温柔的心里怎么想？你把叶温柔当成什么了？

　　她是你向初恋情人炫耀的资本？还是陪你在初恋情人面前演戏的道具？

　　无论哪一种，都不是叶温柔需要和喜欢的。

　　她是叶温柔！

　　她就是叶温柔！

　　喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢！

　　朋友就是朋友，女朋友就是女朋友！

　　没有掩饰，不要夸张。

　　坦坦白白，干干净净。

　　再说，你那么着急的证明——你没能够证明叶温柔是你的女朋友，只是证明了你很在意凤凰的态度。

　　你在乎凤凰的态度，那就忽略掉了叶温柔的态度。

　　叶温柔怎能不气？

　　想到方炎竟然敢把自己当成一个替代品，叶温柔的心里就怒意难平，恨不得把那小子狠狠地爆打一顿。

　　如果不是觉得他躺在雪地里讲述失恋故事的模样很可怜，她想她真的会那么做。

　　她犹豫了很久，想问一句：你想死吗？

　　最后问出来的却是那句没有任何技术含量的‘凿冰捕鱼是什么’。

　　她这么智慧的女人，难道从字面意思上面还想象不到凿冰捕鱼是什么吗？可笑的是那个白痴竟然给她解释了一路，而且表情是那么的认真。

　　老祖宗握着叶温柔的手，笑的直喘粗气，说道：“哎哟，我的儿啊，我们家的小姑娘从来都没被人这么欺负过——那小子，下次再敢上门打断他的腿，这都干的是什么事——”

　　方宅。客厅。

　　方炎很骄傲的对母亲陆婉说道：“我们聊的很开心。一起捉了鸟吃了饭喝了酒还一起散步回来，我送她到她们家门口——”

　　方炎和叶温柔相约雪中散步，整个燕子坞的眼神都或明或暗的吸引了过来。

　　所有人都知道方家和叶家不对付，两家每年一次大比武就是最好的明证。更好的明证是——叶家的小姑娘叶温柔从来都没有对方家的方炎手下留情。

　　可是这次方炎回来突然间带着礼物去叶家拜访，而且约了叶温柔出来散步，这就引得很多人的猜想。这到底是演的哪一出？

　　叶家自然也在关注着。方炎刚刚回来就被母亲拉过来问话。

　　“你去给老祖宗磕头了？”陆婉不确定的问道。

　　“磕了。”方炎说道。“老祖宗正在吃黄瓜呢，看起来牙口非常好。”

　　“叶小姐——她怎么就答应陪你一起出去散步？”

　　方炎愣了愣，心想，老妈也太不相信自己儿子的魅力了吧？自己约一个小姑娘出去散步这不是很正常的事情吗？有什么好怀疑的？

　　“可能是因为——我们关系不错吧。”方炎说道。“她打了我这么多年，对我和对别人终归是有一些不同的。”

　　“说的也是。”陆婉点头说道。“这次真没打架？”

　　“没打架。”方炎不得不再次重复这句话，说道：“我去他们叶家是感谢他们来着，为什么要打架？通过今天的交流，我和叶温柔的关系突飞猛进，她和我以前的认知有一些不一样——”

　　方炎想起她看着那群飞鸟拼命的撞网那些稚鸟久久不肯离去时的忧伤表情，说道：“她很善良。”

　　摸了摸自己仍然疼痛着的鼻子，又补充了一句，说道：“当然，大部份的认知还是相同的。她还是和以前一样野蛮暴力，莫名其妙的就喜欢打人。”

　　方意行假装无意间走进客厅，看了方炎一眼，问道：“见到叶家大伯了吗？”

　　“见到了。”方炎说道。父亲所说的叶家大伯就是叶家三虎的老大叶道温，老大一心修行，一身功力深不可测。老二叶道弦在军部工作，是参谋总部很有权势的高官。老三叶道陵主要从事经济方面的研究，是国相身边的炎黄智囊团核心人物。

　　这就是叶家三虎的名称由来，也是叶家在这燕子坞的地位超然的原因。三虎都是极其孝顺的人，三虎的父亲和叔伯也都是孝顺的人。于是，老祖宗在叶家就真是老祖宗一样的存在。她说的话一般是没有人反对的。她宠爱叶温柔，叶温柔就是叶家的掌上明珠。

　　当然，即使她不宠爱叶温柔，叶温柔也仍然是叶家的掌上明珠。内江湖年轻一辈第一人，这个名头对叶家还是非常有益的。

　　年纪轻轻便有些成就，以后谁知道她会走到哪一步？

　　“他说了些什么？”方意行问道。

　　“闲聊了几句，就让我进去给老祖宗磕头。我就进去了。”方炎笑着说道。当然，中间还省掉了一些环节。

　　“他主动让你去给老祖宗磕头？”方意行的眼里有一道精光闪过。

　　“是的。”方炎点头说道。

　　方意行欣慰的笑了起来，说道：“有时候多去看望老人家。叶小姐那边也要多请教，她的实力比你超，而且比你先迈进那一层境界——总会对你有很多帮助。”

　　方炎认真的点头，说道：“我会的。”

　　方意行知道自己这个儿子实在没什么需要自己点拨的，提着本书再次走进了书房，脚步轻快。

　　方炎看着陆婉，笑着说道：“我去看看老酒鬼。看看他睡醒了没有。”

　　陆婉一巴掌抽在方炎的脑袋上面，说道：“老酒鬼也是你叫的？”

　　“习惯了。”方炎笑着说道。“我要是不叫他老酒鬼，估计他都不习惯。”

　　陆婉轻轻叹息，说道：“他过得太苦。我让厨房做些菜送过去，你陪他喝几杯。”

　　或许是燕子坞的地很不值钱的缘故，燕子坞的每一家每一户居民都住着深宅大院。院子又分前院后院，前院小而精，后院广而密。

　　有几家的后院就跟一个迷宫似的，住着很多重要或者很不重要的人物。

　　方炎的后院靠近后门的位置有一个独立的小院，那个小院就是老酒鬼的住处。

　　人未走近，酒香便已扑鼻而来。

　　酒味混合在寒冷的空气里，通过鼻孔传输进身体，心肺里面便都是那浓烈的烧刀子味道。

　　院子里面摆满了大缸，大缸里面盛满了烧刀子。

　　老酒鬼只喝烧刀子，也只喝自酿的烧刀子。

　　方炎问过他原因，他说没钱买钱。方炎不相信他的这句鬼话，方家再穷也不至于供应不起他一天十几斤或者几十斤的烧刀子，他肯定是怕外面的烧刀子是甲醛兑水，导致自己身体中毒。方炎再次意识到食品安全问题不容忽视，连这些武林高手都怕被毒死了。

　　院门没关，院门也从来都不会关。

　　谁都可以进，也没有几个人愿意进。

　　进来就要喝酒，这是老酒鬼的规矩。

　　当然，他只和他喜欢的人喝酒。这也是老酒鬼的规矩。

　　所以，最后能够进入这个院子的人只有方炎、叶温柔、英雄好汉等寥寥几人而已。

　　方炎推门走了进来，一个高大的身影正站在酒缸前用勺子缓缓的搅动着里面的液体。

　　一阵阵酒香散发出来，有着醉人的粮食和酒精味道。

　　男人穿着看不清颜色的宽袍，长发披散在肩膀。身材消瘦，但是却并不让人觉得单薄。

　　不着鞋袜，赤足站在院子堆积的雪地里。

　　宽袍大袖、喝酒赤足、长发披肩、温文尔雅，这是当年内江湖第一人莫轻敌的标志性特征。

　　燕子坞的人都知道，白修之所以那般装扮是为了模仿莫轻敌。因为莫轻敌是白修的偶像。

　　很多人说白修已得莫轻敌七分精髓，但是了解莫轻敌的方炎却觉得，白修只有其形难得其神。

　　莫轻敌一举一动随意自然，而白修的言行举止总给人一股子扭捏僵硬的感觉。

　　当然，这也不排除因为方炎对白修一直有敌意的原因。

　　“来了？”老酒鬼问。

　　“来了。”方炎回答着说道。这是他每次过来都会和老酒鬼应有的问答。

　　“请你喝酒。”老酒鬼说道。

　　他手里的勺子向上一挑，一道银河便从大缸而起，朝着方炎飞奔而来。

　　酒香沉郁，刀意厚重。

　　烧刀子，烧刀子，有时候他真的如刀子一样的锋利。

　　方炎的表情变得凝重起来。


第343章 我感觉你在侮辱我！

　　方炎不敢小看莫轻敌。

　　也没有人敢小看莫轻敌。

　　即使他现在的名字叫做老酒鬼，大家也都叫他老酒鬼，甚至都忘记了他原来的名字。

　　用勺子随手一挑，就能够抛洒起一条银河。银河似银龙，成为一个凝固的整体，从大缸里腾空而起，朝着方炎冲撞而来。

　　这是最蛮横的冲撞，蛮横到不需要任何的技巧。

　　又因为烧刀子里面的浓烈酒气，这道银龙又充满了龙的霸道和刀的杀意。

　　龙是世间最强大最高傲的生物，挡我者死，阻我者灭。虽然这是一条酒龙，虽然这条龙的实力和真相比大打折扣，但是对于渺小的人类来说，它们仍然有着摧枯拉朽的能力。

　　轰——

　　龙头撞击向方炎，那小小的银龙张开血盆大口竟像是要把方炎给吞噬。

　　嗖！

　　太极之心旋转起来，太极之境自然展开。

　　就连方炎的潜意识也觉得自己遇到了危险，身体自动做出了反应。

　　在太极之域里，这条银龙更加的清晰，势头也更加的凶猛。

　　方炎能够清晰的看到那一滴滴晶莹剔透的水珠，这无数颗狂暴的水珠很不安分的组成了这条水龙，唱着激昂的战歌，张牙舞爪准备战斗。

　　方炎伸出了一根手指头。

　　那根手指头没有去阻挡龙头，因为龙头的冲撞之力会把他的手指头给撞的骨折或者断裂。

　　他的手指头朝着龙身中间部位的龙脊点了过去，龙脊上面的反弹之力非常的惊人，几乎要把它的手指头弹开。

　　方炎相当的固执，硬生生的在龙脊上面刺出了一个大窟窿。

　　斩龙脊！

　　打蛇打七寸，斩龙斩龙脊。

　　砰！

　　那银龙一分两段，中间的劲气不再连贯，没办法支撑整条银龙的运转，龙体爆炸开来。

　　雨点纷飞，方炎张开嘴巴吸食着飞溅而来的酒水。

　　“好酒。”方炎大声赞道。“百事尽除去，唯余酒与诗。”

　　“喝酒岂能无器？”

　　莫轻敌伸手拍缸，他脚下那半人高的酒缸竟然就离地而起，朝着方炎砸了过去。

　　方炎脚踏梅花步，单手前伸。在酒缸即将袭来之时，跨前一步，右手拍在了酒港的边沿。

　　酒缸上面一股磅礴大气传来，排斥着方炎的引导和控制。这不是酒缸的重力，而是莫轻敌拍在上面残留流动的劲气。

　　方炎单手拍缸，身体急速旋转。

　　脚踏梅花十二宫，那酒缸也被他挥舞的如陀螺。

　　呼呼呼——

　　风声呼啸，大雪纷飞。

　　青衫少年提缸献技，英姿勃发潇洒肆意。

　　在感觉到自己将老酒鬼拍在这酒缸上的力道全部泄掉之后，方炎已经得到了对这只酒缸的充分控制。

　　轰！

　　方炎猛然间单手举缸，那酒缸里面的烧刀子便狂泄而出，犹如一汪乍现的酒瀑。

　　方炎张开大嘴，狂吞起来。

　　那酒水飞落的快，方炎喝的也快。喝的再快也不及用大缸倒的快。于是便有大量的酒水浇灌在方炎的脸上头上衣服上脖子里，他的整个人都成了一个酒人。

　　呼——

　　大大的灌了一口，方炎这才觉得过瘾，随手把足有数百斤的大缸丢给了老酒鬼。

　　老酒鬼接过大缸，也仰头狂灌了一口。不同的是，他倒的缓慢，喝的豪迈，竟然没有一滴酒水溢出，一点儿也不会浪费。

　　老酒鬼的这一口酒喝的极长极长。方炎也习惯了他这样的喝法。

　　轰——

　　老酒鬼伸手一拍，那酒缸便落回原处。

　　两人相视一眼，哈哈大笑起来。

　　方炎笑的舒心，老酒鬼笑的欣慰。

　　人生百年，有三两知己陪你大碗喝酒大口吃肉，是第一大快事。

　　墙角的野猫被吓跑，偷酒的老鼠被惊到，就连那纷纷扬扬随风飞舞的雪花都不敢近身。

　　“由点到线，这就是进化过的太极之心？”老酒鬼也不看方炎，转身朝着小屋走去。顺手从哪个角落里面抄起了一个酒葫芦，自己灌了一口后，一屁股坐倒在了廊檐下面的躺椅上。

　　躺椅是竹子做的，因为过多的磨擦已经看不到它原来的颜色，但是椅身上面光华锃亮，呈现一种油质的光华。

　　“还行吧？”方炎得意的说道。没有太极之心之前，他看山还是山，是水还是水。眼前是一座青山，那便是一座青山。

　　但是，有了太极之心之后，看到的山便不仅仅是山，还有山林川脉，有嶙峋怪石，有花开鸟鸣，有虎啸龙吟。

　　那是方炎翘家逃跑之前的状态，老酒鬼对这一点非常的熟悉。

　　一剑峰之战，方炎和东洋剑神生死大战，危机关头太极之心再次变化。

　　如果还是一座山的话，他看到的山林川脉便成了一道道象形的线条，那嶙峋怪石是线条，花开鸟鸣也是线条。线条是动态的，就像是一张电子地图，由起点到终点，让方炎能够清楚的看到花开花谢的过程。

　　这就是升级后的太极之心。

　　太极之心已经发展到这一步，下一步的变化是什么？它的下一步升级会是什么样？

　　方炎不清楚！

　　“太极之心长进了，酒量还是没长进。”老酒鬼又灌了口酒，出声说道。他现在可以三天不吃饭，但是不可一日没有酒。心陷魔障，生活状态馄饨不堪，看起来很悲苦。

　　“那要看和谁比。”方炎说道。“和你和叶温柔那自然是没办法比，但是和外面的那些人比，我也是酒场上的常胜将军。”

　　老酒鬼不可能招待他，他自个儿跑进屋子里找了张四脚凳搬出来，把凳子放在老酒鬼的旁边，两人坐在屋檐下喝酒赏雪，谈论方炎的太极之心。

　　“你走在了我们的前面。”老酒鬼声音轻柔的说道，如果不赶紧把那声音收进耳朵里，很有可能被风吹走。“我的太极之心馄饨一片，就像是一块贫瘠的土地。寸草不生，枯竭发裂。一道道口子就像是一张张嘲笑的笑脸，除了能够收到讥讽和绝望之外——颗粒无收。”

　　“你所经历的是我没有经历过的，而方家能够拥有之太极之心的人也无非就你我俩人。我没有任何经验可以给你，就只能靠你自己摸索——这很艰难，也很危险。不过我对你一点也不担心。”

　　“你觉得我天赋过人？”方炎笑着说道。

　　“我的意思是说——你的运气实在不错。”老酒鬼说道。“挨了十年打，竟然就能够悟出了太极之心。翘课逃跑这么耻辱的事情，因为太极之心的突然升级，回来之后竟然就成了无数人称赞和夸奖的对象——说是另劈曲径。听着真是让人脸红。”

　　方炎嘿嘿的笑，无论老酒鬼如何攻击他，他都觉得这是在夸奖他。他们俩的感情亦师亦友，几乎没有什么秘密。

　　“运气也是实力的一种。”方炎笑着说道。“东洋剑神都被我打倒了，谁还敢说我实力不行？以前叶温柔每次看到我都想打我一顿，我今天直接到他们叶家去叫板——嘿，你猜怎么着？那么大的一个叶家根本就没有人敢出来应战。”

　　方炎轻轻摇头，说道：“孤独求败啊。这燕子坞已经难寻敌手了。”

　　老酒鬼知道方炎的想法，他是故意说这样的话想来刺激自己。

　　可惜，如果这样的刺激就能够让他重振雄风的话，他又何必颓废至此？

　　太极之心不仅仅靠苦练，更要靠顿悟。十年站桩不如一夕得道，说的就是太极。

　　成也太极之心，败也太极之心。

　　老酒鬼自顾喝酒，对方炎的话不以为然，说道：“这件事情，你可以和叶温柔说说，或许她能够帮助你。”

　　“原本今天想说来着，忘记了。”方炎说道。

　　“听说你约了她散步赏雪？”

　　“是啊。还请她吃了一顿丰盛的午餐，喝了你最喜欢喝的烧刀子。”方炎满脸得意的说道。“我们俩现在已经冰释前嫌，化敌为友，一笑泯恩仇。”

　　“冰释前嫌？化敌为友？”老酒鬼醉眼朦胧的看了方炎一眼，说道：“仇泯了，恩还在。”

　　“我明白我明白。”方炎说道。“这次回来才知道这件事情，原来我和叶温柔每年的比武都是我爷爷跑到人家叶家去挑衅——说的话又实在太过份，人家不打你打谁？”

　　“人家耐着性子揍了我十年，这十所的恩情我自然要记下——”

　　“不是耐着性子。”老酒鬼说道。“是忍着恶心。任谁十年来都做同一件事情，都是一件恶心的事情——”

　　“——见证一个天才的崛起，怎么可能是一件恶心的事情呢？我觉得她应该充满了成就感。”

　　“每次大比武你都被人揍得哭爹喊娘钻桌子爬椅子抱着别人的小腿叫姑奶奶饶命——谁会因为征服这样的对手充满成就感？”

　　“我感觉你在侮辱我。”方炎说道。

　　“你的感觉没有错。”老酒鬼说道。

　　“要不是因为我接下来还有事要求你，我一定要向你挑战——”方炎恶狠狠的说道。

　　然后，他满脸讨好的看着老酒鬼，说道：“师兄，我介绍个老朋友和你见上一面？”


第344章 快起来为已除害，为国尽忠！

　　“别叫我师兄——”老酒鬼声音不悦的说道。

　　“莫前辈——”

　　“滚出去。”

　　“好吧，老酒鬼，你帮我一个忙，这个忙也只有你能帮我——我带个人过来见你。”方炎直接了当的提出自己的要求。

　　“谁？”

　　“千叶兵部。”方炎说道。

　　方炎是一个幸运儿，那么千叶兵部便是一个很不幸的人。

　　远赴华夏问道，原本准备大展绝技，扬东洋神剑之威。

　　谁也没有想到，他不经意间挑战的一个人——一个原本默默无闻的年轻人，竟然间就把他给击败了。

　　脚刚沾尘，剑未染血。他便输给了一个原本不应该输的人。

　　挑战之旅就此搁浅，一代剑神颜面扫地。

　　但是，一剑峰之战，方炎仍然震惊于千叶兵部那威猛诡异如神迹的剑术。最重要的是，在军火库突然间出现的危险时刻，他舍命相救硬是用自己的身体把方炎的身体给撞开，帮助方炎避开了军火库的第一轮炮火轰击。

　　他的剑术赢得了方炎的尊重，他的人品赢得了方炎的敬重。

　　东洋剑神，名不虚传。

　　大战之后，方炎带着方英雄方好汉前去拜访，千叶兵部云淡风轻，不见有任何落魄之意，只是向方炎提出了一个请求：让他见莫轻敌一面。

　　方炎答应了。

　　这是一个让人难以拒绝的请求。

　　无论是站在他的立场还是站在莫轻敌的立场，他都只能答应下来。

　　老酒鬼沉默了，手掌轻轻的抚摸着手里的酒葫芦。

　　千叶兵部，他的老朋友。他要来见自己？

　　就像是来自很久远的声音，又像是一幕人间悲喜剧。

　　那个时候的莫轻敌如星光闪耀，如烈日当空。是这燕子坞最有前途潜力的天才武者，也是内江湖最受人关注的龙虎榜第一人。三龙七虎，保华夏太平。

　　那个时候的莫轻敌是三龙之一。

　　那个时候的莫轻敌被万众瞩目。

　　那个时候的莫轻敌一怒斩首级三百，那个时候的莫轻敌打遍华夏几无敌手。

　　那个时候的莫轻敌觉得这个世间没有什么可以羁绊他前行的脚步，那个时候的莫轻敌认为这个世界没有什么可以阻挡他手里三尺青锋。

　　也是那个时候的莫轻敌，一人一剑远赴东洋，单身匹马横扫东洋三十六岛，最终和千叶兵部大战八蛇山。

　　莫轻敌是华夏青龙，千兵兵部是东洋如日中天的新晋剑神。两人大战一天一夜，难分胜负。

　　千叶兵部心中不服，还欲再战。莫轻敌只回了他两个字：幼稚。

　　那个时候的莫轻敌——可以毫不顾忌的骂东洋剑神幼稚。

　　也正是因为那句幼稚让千叶兵部清醒过来，他知道自己已经输了。

　　输在心态，也输在意境。从此日夜悟剑，再次东来华夏。

　　他是来见莫轻敌的，他要重续当年的那一场大，给他们之间的恩怨纠葛做一个彻底的了结。

　　方炎看着老酒鬼，沉声说道：“其实我希望你拒绝。”

　　“老酒和故友，最是让人难以拒绝。他是一个骄傲的人，也是一个值得尊重的人。”老酒鬼的心神仍然没有收回来，说话的声音还在打飘。“告诉他，我在燕子坞随时恭候大驾。”

　　得到老酒鬼肯定的答复，方炎突然间就失去了说话的兴致。

　　他觉得自己也是武林中人，但是有时候武林中人的想法他又完全不懂。

　　他站了起来，拍拍身上的积雪，说道：“天晚了，回去睡觉。”

　　老酒鬼仿佛没有听到方炎说话，仍然懒散的躺在那光溜溜的躺椅上。一口酒，一眼愁，思绪融入这无边无际的苍茫大地里面。

　　那一年，也是风雪漫京城。

　　双龙大战玄武门，青龙经脉断绝，一战陨落。

　　而他的对手，获封龙神。

　　嘴里含着那浓烈汹涌的烧刀子，却觉得悲怆苦涩不已。

　　他和千叶兵部没什么两样，他们都是长江后浪推前浪的那一朵前浪。

　　院墙外头，传来方炎不成曲调的歌声：

　　热血滔滔

　　热血滔滔

　　像江里的浪

　　像海里的涛

　　常在我心头翻搅

　　只因为耻辱未雪

　　愤慨难消

　　热血熔熔

　　热血熔熔

　　像火焰般烈

　　像旭日般红

　　常在我心头汹涌快起来为已除害

　　为国尽忠

　　……

　　“快起来为已除害，为国尽忠。”

　　“快起来为已除害，为国尽忠。”

　　“快起来为已除害，为国尽忠。”

　　……

　　不知是有意还是无意，方炎把这最后一句唱了一遍又一遍。

　　一遍比一遍激昂，一次比一次热血。

　　这声音被大雪凝固，被大风吹走，直去云霄，直达九州。

　　老酒鬼的身体窝在躺椅上，眼睛紧闭，动也不动。

　　他又一次醉倒了！

　　每一天都是新鲜的一天，每一次睁眼都会有惊喜出现。

　　方炎睁开眼睛的时候，看到方英雄那近在咫尺的胖脸，强忍着一拳打过去的冲动，没好气的说道：“麻烦你下次起床之后先刷个牙好不好？你知不知道你的口气很重？”

　　“小师叔，你昨天和叶小姐散步去了？”方英雄一脸惊诧的问道。这惊诧表现的极好，即表现了自己对这件事情的意外，又表达了对小师叔方炎的无限仰慕和钦佩——演戏真是个技术活。

　　“那又怎么样？”方炎觉得方英雄的脸稍微和蔼可亲了一些。“这不是很正常的事情吗？”

　　“话可不能这么说。除了小师叔，这燕子坞还有谁有资格和叶小姐一起出门散步？我们在燕子坞那么多年，也没听说过叶小姐和哪个男人手牵手出门散步？”方英雄一脸骄傲的说道。“我和方好汉昨天去市里采购年货了，今天一回来就听说了这件事情，特地跑过来和小师叔说声恭喜。”

　　“就为了这事？真是少见多怪。劳驾你把贵头往后挪一挪——”方炎推开方英雄的脑袋，掀开被窝从床上跳了起来。

　　“不只是这事。”方英雄笑着说道。“蒋钦给我打电话，说你的手机打不通——她找你找的挺急的，说要让你给她回个电话。”

　　“蒋钦？”方炎这才想了起来，自己答应了蒋钦寒假回来和她联系。她和袁琳放假之后不会急着回花城，要在燕京等自己陪她们好好逛一逛燕京城。

　　方炎四处寻找自己的手机，却发现手机已经不知去向。

　　“我拨了好多次，手机关机了。”方英雄说道。

　　方炎认真的想了半天，说道：“不知道是昨天落在竹林里还是落在雪地里了——也有可能是和他们打雪仗的时候丢掉了。算了，把你的手机借我用用。”

　　方炎接过方英雄的手机，问道：“蒋钦怎么会有你的手机号码？”

　　方英雄不好意思的说道：“我觉得她挺好看的，就想着认她做了个妹妹——”

　　“她答应了？”

　　“没。”

　　“为什么？”

　　“她说她是你的妹妹，她还担心别人误会我是她亲哥——算了，不提这些让人伤心的事情了。”方英雄很是哀伤的说道。自己长的也很英俊啊，为什么就不能像小师叔一样讨女孩子喜欢呢？到底是哪里出了问题？

　　方炎很快就拨通了蒋钦的手机号码，蒋钦接的很快，惊喜的喊道：“方老师，是你吗？”

　　“是我。”方炎感觉的到她声音里面的喜悦，满是愧疚的说道：“蒋钦，真是对不起，我说回来之后找你——回来之后一直挺忙的。”

　　“我知道。我可以理解。”蒋钦安慰着说道。“你那么长时间没有回家，肯定有很多事情要忙。我们一点也不怪你。”

　　“你们？你和袁琳？”

　　“对啊。我们不是说好了吗？放假之后我们就在学校等你——你现在有时间了吗？”

　　“有。”方炎说道。虽然他有点逃避蒋钦和袁琳，觉得这两个小姑娘看自己的眼神有点不太对劲儿。但是在他眼里，这只是两个孩子而已。她们从遥远的花城来燕京求学，自己这个做长辈的就有责任代替她们的家长照顾她们。“你们在哪里？我去找你们。”

　　“真的？你什么时候过来？”蒋钦激动的问道。电话里头还传来袁琳欢呼的声音。

　　“现在就出发。”方炎计算了一下时间，说道：“我们中午一起吃午饭？”

　　“好的好的。我和袁琳在学校等你。你快到的时候给我打个电话，我们就到学校门口接你。”

　　“那一会儿见。”方炎说道。

　　挂断电话，方炎看到方英雄可怜兮兮的看着自己。

　　“英雄，手机借我用一天。买了新的还你。”方炎直接把方英雄的手机揣进了自己口袋。

　　“没问题没问题。小师叔要用随时拿去，用多久都没关系——小师叔，其实我今天也没什么安排。”方英雄满脸堆笑的看着方炎，意思表现的相当明显。

　　“没什么安排吗？”方炎想了想，说道：“那你就在家里扫雪吧。前院后院的雪全都扫起来，省得走路不方便。”

　　“——”


第345章 碾冰雪会佳人！

　　一个篱笆三个桩，一个男神三个帮。

　　想要成为一名标准的男神，身边总是需要三两个歪瓜劣枣来衬托的。方炎一直很喜欢方英雄和方好汉，因为只要他们和自己站在一起自己就无端的英俊三分。

　　可是，今天方炎仍然没有带他们出来。一方面他想要在蒋钦袁琳这两个小妮子面前表现的更加低调一些，还有一个重要的原因是因为——谁愿意带两个话唠在身边啊？

　　你要是忍不住出拳把他们揍一顿别人还以为你这人有暴力倾向你要是不把他们揍一顿又觉得自己有自虐倾向。心情很矛盾。

　　天气越来越寒，雪也越下越大。

　　好不容易睛上一会儿，冰雪融化一层，很快的就被更大的雪给掩盖掉了。

　　以前热闹庄严的燕京城变成一个冰雪世界，总感觉上面蒙上一层灰纱的天空因为多了那些细小的白色精灵而变得有了几分奇幻神采和浪漫的情怀。

　　雪太大了，人们都不愿意出门。路上的车子没有几辆，但是冰山雪海，所有的汽车只能在雪地里缓慢爬行，就像是一只只冻僵了的蜗牛。

　　方炎开着家里的那辆红旗老爷车，这是爷爷当年的用车，一直保养的非常好。

　　方炎觉得它古典庄重，有绅士派头，在家里的时候都喜欢开这辆车出门。

　　老话说的好，一个人缺少什么就喜欢炫耀什么，方火火同学真的很希望自己是一个穿着笔挺的西装打着漂亮的领结戴着一顶黑色小礼帽拄着文明棍随时都能够和漂亮的姑娘跳一曲《闻香识女人》的——绅士。

　　是的，他就是这么想的。

　　哪个男人不想成为这样一个绅士呢？

　　咔嚓咔嚓——

　　车轮胎将僵硬的雪碴碾压的粉碎，听起来就让人有一种莫名的爽感。就像是小孩子最喜欢玩的一个游戏就是把那些带着小气泡的气垫膜啪啪啪的给踩破一样，方炎喜欢这种带有破坏欲望的声响。

　　车子行驶的很慢，方炎一点儿也不着急。

　　他喜欢冬天，喜欢风雪。喜欢风雪掩盖的马路、汽车、房子、松柏以及一切——因为多了一层白色的装饰，它们平时司空见惯的事物看起来比平时要养眼多了。

　　方炎把车子停在音乐学校门口的时候，这才摸出手机给蒋钦打电话。外面冰天雪地的，他没打算让她们出来太早在雪地里受冻。

　　做为一名绅士，要时刻为身边的女士着想。至于身边的男士嘛，他们爱怎么想就怎么想。

　　蒋钦接到方炎的电话时，她们还在音乐教室里面练琴。

　　要是搁在以前，她们这个时候一定更愿意窝在寝室的床上好好睡上一觉。外面冰天雪地的，她们躺在寝室的大床上，捧本金庸古龙或者柳下挥的小说，再或者捧着IPAD看几集乡村爱情故事，饿了就用藏在衣柜底层的电磁炉煮一包方便面往里面打一个鸡蛋——这日子简直跟神仙一样。

　　但是今天她们俩却怎么也躺不住，想到方老师一会儿就来了，两个小妮子早早的就起床洗脸涮牙跑到餐厅第三食堂吃了份丰盛的早餐，然后就开始选衣服梳妆打扮——年纪轻轻的小姑娘，随便在脸上抹两把就有一股子天然青涩的美，几分钟之后她们俩就发现没有什么事情可以干了。

　　寝室里也是呆不住了，有心想要打通电话询问一下方炎走到哪里了，但是担心这样会让方老师觉得她们太急躁没有女孩子的矜持。两人商量了一番，觉得如果接到方炎老师的电话时，恰好她们在教室里练琴，方老师心里一定觉得她们是两个勤奋上进的漂亮姑娘吧？

　　于是，她们俩裹上围巾顶着风雪朝着琴房奔了过去。

　　所以，电话有预谋的在琴房里面响起。

　　袁琳在弹琴，蒋钦捧着手机心不在焉的在玩游戏。

　　手里的手机突然间尖锐的响起，把蒋钦吓了一跳。她担心自己忽略掉了方炎的电话，特意把铃声给调到了最大。

　　“方老师来电话了。”蒋钦高兴的喊道。

　　袁琳也高兴的跑了过来，说道：“太好了，总算来了——”

　　蒋钦做了个噤声的手势，说道：“你快坐回去弹琴——你要是不弹琴，方老师怎么知道咱们在练琴呢？”

　　“说的也是。”袁琳赶紧跑回钢琴面前，再次弹起她刚才没有弹完的《蓝色多瑙河》。

　　等到袁琳的琴声进入状态，蒋钦这才接通电话，笑着说道：“方老师，你来了？不好意思，我和袁琳在琴房练琴没有听见电话——”

　　“表现不错，看起来你们俩很勤奋嘛。”方炎果然对她们的这种寒冬苦练表示了赞许。“我现在在你们学校门口。你们的练习结束了吗？要不要我再等等你们？”

　　“不用了。我们现在就出去。”蒋钦压抑着喜悦说道。

　　“那一会儿见。”方炎说道。

　　“一会见。”蒋钦说道。

　　挂断电话，袁琳就已经从椅子上跳了起来。

　　“怎么样？方老师怎么说？”

　　“方老师已经在学校门口等着了，让我们现在过去。”蒋钦说道。

　　耶！

　　两个小姑娘跳起来对拍了一掌，然后快速的去收拾自己的包包准备出门。

　　咔嚓咔嚓——

　　她们在校园里奔跑，带着茸毛的漂亮靴子踩在深雪里，留下两行歪歪斜斜的脚印。

　　她们还时不时的踢一脚路边的松枝，那松针上面的积雪就哗啦啦的落了下来，飞溅她们一身，钻进她们的衣领里面，冻得她们直哆嗦却在咯咯的笑。

　　就连这风雪都感受到了她们的喜悦，围绕着她们翩翩起舞。

　　嘎——

　　一辆黑色汽车停在了她们的身边。

　　车窗打开，一个好听的男声对着她们喊道：“师妹——师妹——”

　　蒋钦和袁琳停下了脚步，看着对着她们招手的男生，不得不走了过去。

　　蒋钦看着郭怒，说道：“师兄，你们俩怎么回来了？”

　　音乐学院的学生已经放假，但是他们并不属于学校的学生，而是属于毛选平老师带的弟子。所以学校的制度对他们无效，只要他们愿意，随时都可以去找毛选平老师请教。毛选平老师知道蒋钦和袁琳还没有回家，也时不时的来指点一番。无论是夏天的面子还是蒋钦和袁琳这两个女孩子表现出来的音乐天赋，都要求毛选平老师在她们身上耗费更多的心血和精力。

　　蒋钦和袁琳没有回去，郭怒和黄意达这两个燕京本地人更是每天都过来上课。

　　今天蒋钦和袁琳去了琴房，没有看到郭怒和黄意达，以为他们俩今天不会过来呢。没想到在校园里面碰了个正着。

　　更让她们吃惊的是，黄意达竟然坐在郭怒车子的副驾驶座上。这两个人怎么走到一起了？

　　车子里面打着暧气，郭怒只穿着一条立领的黑色毛衣，更显得他英俊不凡。他笑呵呵的看着蒋钦和袁琳，说道：“我们怎么不能来？你和袁琳都是花城人，离家那么远，我和意达做为师兄不能关心照顾一下？要是我们俩什么都不做，怕是毛老师那边也交代不过去——这段时间你们俩练功都太辛苦了，我和意达商量了一下，决定今天带你们出去玩玩。先请你们去吃燕京城最地道的烤鸭——上次袁琳不是说想吃吗？吃饱喝饱了之后再带你们去欣赏冰雪里面的燕京城。怎么样？”

　　看到蒋钦和袁琳面露难色，黄意达也出声劝道：“放松一下心情，对我们学习也是有好处的。咱们学的是乐器，先有乐感，然后通过器具把那种感觉表达出来——这是放松，也是去寻找灵感。”

　　蒋钦歉意的说道：“两位师兄，谢谢你们的好意。但是今天真不合适，我们已经有约了。”

　　“有约了？”郭怒和黄意达的表情立即变得严肃起来，然后又迅速的放松下来。郭怒笑着问道：“和谁约了？以前没听说过你们在燕京有朋友啊？是夏天师姐吗？如果是她的话，那就更好了，我们好长时间没有看到师姐，今天可以一边游玩一边向她学习请教——”

　　“不是夏天姐姐。”袁琳说道。“是我们的朋友——很好的朋友。”

　　袁琳没有说方炎是她们的老师，她担心这样会让郭怒和黄意达他们误会。她们倒是不在乎什么，就是不想给方炎老师带来什么不好的影响。上次花城狼哥的那次事件就已经让她们心有余悸了。特别是蒋钦，因为她和方炎老师一起跳舞的照片被曝光后，引起花城不少媒体对方炎进行批判，就连她妈妈都担心自己和老师之间有什么不能说的秘密，把方炎老师给赶出小院。

　　“很好的朋友？”黄意达眯着眼睛笑了起来。“那样更好啊。你们的朋友也是我们的朋友，既然到了燕京城，那就让我们这些东道主请着吃顿饭吧？”


第346章 惊起一方风雪数位佳人！

　　袁琳是黄意达的，蒋钦是郭怒的。这是他们俩早就达成的默契。

　　也正是因为他们俩喜欢的不是同一个人，而且有着共同的努力方向，所以两人的关系越来越好，反而不再像蒋钦和袁琳没有到来以前那般的互相看不上眼暗枪暗剑的争斗个不停。

　　他们都是毛选平老师的亲传弟子，仅仅凭借这层关系就让他们比其它人更有优势一些。最重要的是，郭怒的父亲是国内著名影视明星郭青云，母亲是民族歌唱家李小英。黄意达不知道是什么来头，但是以他平时都不怎么把郭怒看在眼里的傲气，显然家世来历更不简单。

　　他们有才华、有样貌、出身名门、拜有名师，这样的男生有一点骄傲不是理所当然的事情？

　　他们对自己有信心，他们知道自己最终一定能够抱得美人归。

　　师兄妹之间发生一段感情，传出去也算是一桩佳话吧？

　　只是，蒋钦和袁琳很警惕，对他们保持着尊重但不亲密的同门之谊。

　　他们俩人已经约了蒋钦和袁琳无数次，一起吃饭，一起逛街，一起看电影，全都被拒绝了——唯一一次成功还是大家伙一起去听意大利著名乐队森林乐队的音乐会，那一次是毛选平老师带队。当然，音乐会之后他们也试着单独邀请她们去吃小龙虾喝啤酒——以蒋钦说她不喜欢吃小龙虾给拒绝了。

　　他们也曾怀疑过蒋钦袁琳有了男朋友，但是经过他们周密细致的观察和分析，发现她们根本就没有任何谈恋爱的迹象。

　　第一，手机长期不响，不会频繁的低头发信息。

　　第二、课余时间和周末都是两人单独活动，没有见到可疑人物的出现。

　　第三、她们还是处子之身。这是一种味道，一种女人味。一般人不懂，但是他们会懂。

　　现在听到她们说有很好的朋友要过来，他们心里对那个‘好朋友’并没有太当作一回事。

　　如果蒋钦和袁琳只有一个人很开心，那么郭怒和黄意达其中一个人就得担心。但是她们俩同时那么开心，那样的话他们俩反而都不担心。不可能两个人喜欢上同一个男人吧？

　　他们之所以执意要请客的原因倒不是嫉妒或者吃醋，而是单纯的——想要在她们的那位好朋友面前表现一下优越感。

　　黄意达看着蒋钦和袁琳，说道：“大家都是自己人，没有什么不方便吧？”

　　蒋钦非常的为难，说道：“我的那位朋友——他比较怕生，陌生人面前都不太懂讲话。我们没有告诉他会带新朋友过去，到时候他要是不开心怎么办？师兄，要不我们下次再聚？”

　　郭怒笑了起来，说道：“一回生二回熟嘛？要不这样，我们就去请你们吃一顿饭，吃完饭之后如果他还没和我们混熟，那我和意达就先撤——肯定不会打扰你们朋友之间叙旧。怎么样？”

　　“这样不好吧？我们——”

　　“没什么不好的。”黄意达打断了蒋钦的话，说道：“这次就听师兄的。你的朋友来了，我们这些做大哥的不帮忙招待一下怎么行？不要觉得不好意思，就这么办吧。那位朋友在哪里？我们先过去打声招呼，然后请他去吃燕京最好吃的烤鸭，当然，你们有更好的推荐也可以提出来，不要想着给师兄省钱——”

　　方炎坐在车子里听歌，看到一辆黑色奔驰停靠在自己身边也没有过多的留意。

　　当他看到蒋钦和袁琳从车子里走出来，他这才微笑着打开车窗，笑着说道：“在学校的待遇还不错嘛，都有豪车接送了？”

　　蒋钦担心方炎生气，小心翼翼的看了方炎一眼，说道：“方老师，他们是我们的师兄——他们说要请你吃饭。”

　　看着推开车门下车的郭怒和黄意达，方炎对着他们招手示意，笑着对蒋钦说道：“我的人品什么时候这么好了？”

　　郭怒走到方炎面前，看了一眼方炎车头的车标，以及那平淡无奇的车牌号，自信心再次增强了不少，说道：“我是郭怒，我和蒋钦都是毛选平老师的学生——怎么称呼？”

　　他看的出来，方炎比他和黄意达的年纪都大，那自然比蒋钦和袁琳更是年长不少。看来这个人是蒋钦和袁琳的哥哥了。

　　“方炎。”方炎伸手和郭怒握了握，说道：“蒋钦说你们要请我吃饭，太客气了。”

　　“应该的。”郭怒笑着说道。“我们和蒋钦袁琳是师兄妹，原本就准备今天带她们出去玩玩请她们吃大餐的——听说你来了，大家就一起吧。人多也热闹些。”

　　方炎倒是不在意，说实话，他看出来这两个大男生对蒋钦和袁琳有意思。这样的事情发生在这样的年纪是最正常不过的了。做为蒋钦和袁琳曾经的老师，也只能叮嘱一句‘不要早恋’。但是如果她们有自己的想法，方炎也勉强不得。

　　再说，他虽然答应带蒋钦和袁琳游遍燕京，可实际上他根本就没有游过燕京。如果有这两个殷勤的小男生带路的话，方炎会觉得自己肩上的担子会轻松不少。

　　方炎看向蒋钦和袁琳，两个女孩子都暗地里向他打眼色。他明白了她们的意思。

　　“谢谢你们的邀请。”方炎说道。他的脸上带着和蔼温柔的笑意，尽量的使用着不会戳伤别人自尊心的用语。“我真的很感激。但是今天不太合适——我准备带她们回家吃饭。家里的长辈已经在家里准备了。要不，我们下次再约？”

　　蒋钦和袁琳眯着眼睛笑了起来，郭怒和黄意达的脸上都呈现一抹怒意。

　　蒋钦转身看向郭怒黄意达的时候，脸上的笑意已经变成了满满的歉意。她满脸愧疚的说道：“两位师兄，真的不好意思——要不，下次再约吧？反正还有很多机会。”

　　“是啊是啊。我们去方——大哥家吃饭。可能不是太方便。”

　　郭怒看了黄意达一眼，知道他没有说话的意思，于是便出声说道：“既然这样，那就算了吧。我们下次再约。”

　　“师兄再见。”蒋钦对着郭怒和黄意达摆了摆手，拉开方炎旁边的副驾驶室坐了进去。

　　袁琳也想坐副驾驶室座的，不过已经晚了一步，也对着郭怒黄意达摆了摆手，说道‘师兄，今天真是不好意思啊’，然后拉开后车门坐了进去。

　　“有机会再见。”方炎和郭怒黄意达打了声招呼，驾驶着他的老爷车离开。

　　等到方炎一行人走远，郭怒脸上的笑容渐渐凝固，转身看着身边的黄意达问道：“你怎么看？”

　　“这么明显的拒绝还看不出来——当我们是白痴吗？”黄意达冷声说道。“那两个贱人是在故意玩我们。她玩我们不要紧，要是惹到我们玩她们——那就有她们受的了。”

　　郭怒也对蒋钦和袁琳的表现很不满意，说道：“她们骄傲个什么劲？美女？这个世界上最不缺少的就是美女——现在怎么办？”

　　“先要搞清楚那个人是什么人，然后再搞清楚这个事是怎么回事。”

　　“你的意思是？”

　　“反正今天也没什么事，我们也出去转转吧。”黄意达说道。

　　郭怒笑了起来，说道：“也是。出去转转吧。下过雪的燕京城，我还真没有好好看过呢。”

　　方炎一边开车一边和蒋钦袁琳说笑，说道：“两个都是小帅哥，你们都不喜欢？”

　　“哼，谁喜欢他们？”蒋钦撇嘴说道。

　　“都是幼稚的小屁孩儿。一点也不成熟。”袁琳也附和着说道。

　　方炎被她们俩的话给逗笑了，说道：“别人是幼稚的小屁孩儿，你们俩就不幼稚？”

　　“我们当然不幼稚了，我们成熟着呢。”袁琳说道。“方老师，你准备带我们去哪里啊？”

　　“你们想去哪儿？”方炎问道。

　　“你是燕京人，当然听你的安排了。”袁琳撅嘴说道。

　　方炎想了想，说道：“我们先去吃饭吧。你们想吃什么？”

　　“听你安排。”两个女孩子同声说道。

　　“我最怕听我安排这几个字。”方炎无奈说道。他对吃食确实没什么研究，而且平时也不太喜欢在外面吃饭。

　　方炎提出了几个选择，最后两个女孩子同意去吃燕京城特色的铜炉火锅。

　　每人一个小铜锅，然后自己往锅里下肉食青菜。这种天气吃火锅倒也应景。

　　方炎找了一家比较著名的火锅店，然后把车子停了下来，带着两个小姑娘走进火锅店。

　　他们刚刚进店，一辆黑色的奔驰车也跟了过来，把车停在饭店门口，郭怒和黄意达也推开车门下车，抬步走进了火锅店。他们竟然一路跟随到这里来了。

　　在火锅店门口的主干道，停着一辆黑色的别克越野车。车里面坐着一个戴着墨镜的黑衣男人，他看着火锅店古色古香的大门，说道：“方炎进京了。”

　　方火火进四方城，惊起一方风雪数位佳人。


第347章 不许偷看！

　　熬得滋滋作响的麻辣锅底，放进切成薄片肥瘦相间的五花羊肉、鸭血、粉丝、豆芽、冻豆腐、皇帝菜，佐以大蒜酱油或者花生酱——

　　火锅很好吃，方炎和蒋钦袁琳吃的满头大汗不亦乐乎。

　　三人一边用餐一边商讨下午的行程，最终讨论的结果就是去汤山泡温泉。

　　当然，这是蒋钦和袁琳两个小姑娘决定的。方炎原本提议去动物园或者海洋馆，让她们俩个笑话半天。说这都什么年代了，还带女孩子去动物园？

　　方炎很认真的告诉她们，他只把她们当作小孩子，没当成女孩子。两女一起发飙，桌子底下踢了方炎好几脚。

　　这一幕让远处的郭怒和黄意达更是怒火中烧，在他们的眼里，这三人分明是在打情骂俏嘛。

　　“哼，平时装的跟圣女似的，现在看她们放荡的样子——”郭怒冷笑连连。

　　“看来他们的关系很不简单啊。”黄意达眼神里面也带着火星子，愤恨的说道：“之前看在同一个老师的份上，对她们呵护有加，现在看来，咱们的表现还是太温柔了些。”

　　“是应该用一些不一样的手段。不然的话，她们把咱们当成那种可怜的备胎。”郭怒说道。“师兄那边有什么路子？”

　　黄意达比郭怒早来几天，是毛选平收下的第一个弟子。郭怒比他稍晚，所以称呼他为师兄。

　　“路子是有的，但是到底走哪一条——还要看他们的表现和本少爷的心情。”黄意达语气嘲讽的说道：“现在看来，那小子挺有手段的嘛。一龙二凤，享尽人间艳福。不得不让人佩服啊。刚才是谁说的来着？说他在生人面前比较害羞，怕是连话都说不出来——现在看来，一点儿也不像是在生人面前说不出话来的样子嘛。”

　　一龙二凤这四个字把郭怒彻底的激怒了，嘿嘿冷笑着说道：“那我就等着看场好戏了。这里是燕京城，可不能被一个不知道从哪儿冒出来的小瘪三给欺负了。”

　　“欺负？我什么滋味都尝试过，就是不知道被人欺负是什么滋味——真想试一试。”

　　“说不定那小子大有来头，咱们上去准备把他教训一顿的时候，他突然间亮出身份给咱们一个下马威——咱们兄弟俩可就踢到铁板上去了。那个时候，师兄就尝到了被欺负的滋味。”

　　“故事不错。也仅仅是故事而已。”黄意达自信满满的说道。在这四方城里面，他父亲的位置不算显赫，但是很关键。比他父亲级别高的权力大的应有尽有，但绝对不是这种开着几十年前的老红旗出来泡妞的家伙。

　　郭怒一直都对黄意达的来历很好奇，再次出声问道：“师兄，你们家——到底是从事哪一行的？有什么发钱的买卖也拉师弟一把才行。”

　　“我们家不做买卖，人民公仆而已。比不得你爸妈都是大明星。”黄意达云淡风轻的说道。嘴上说自己的父母比不上郭怒做明星的父母，但是脸上一点儿也没有‘比不得’的态度。

　　“哈哈，人民公仆好。公仆好。公仆都比较伟大。”郭怒笑呵呵的说道。

　　郭怒对黄意达的回答还是很满意的，虽然他的答案并不是太明确，但是，他已经猜测的八九不离十了。

　　人民公仆，满身傲气经常不把自己放在眼里——这能算是普通的人民公仆吗？

　　如果不到那个级别，可没有资格在自己面前耻高气扬一幅不可一世的模样。

　　吃饱喝足，方炎埋单之后，三人驾车朝着位于燕京周边的汤山赶去。

　　虽然是蒋钦和袁琳提议去泡温泉，但是方炎也觉得这个想法不错。在这冰天雪地的日子里，找一个汤泉泡上一下午，喝上一杯葡萄汁或者冰醇的梅子酒，再让两个小美女帮忙捶捶背捏捏肩——这么一想，方炎还是很期待的。

　　汤山遍布温泉，但是最著名的还是一品汤泉。一品汤泉的历史极其悠久，据说明朝一位皇帝避暑时就喜欢到这里来泡温泉，这一品温泉也是那位皇帝亲自题名。后来经过多次修缮扩展，这一品汤泉也就成了汤山区域规模最大最豪华的温泉山庄。

　　把车子放在一品汤泉的停车场，三人便向接待大厅走过去。

　　身穿牡丹旗袍的漂亮迎宾小姐微笑迎接，询问三人是去公共区域泡澡还是要私密小院泡澡。

　　方炎想了想，说道：“那就要一个私密小院吧。”

　　他只是单纯的想着没必要和一群人挤在一个大澡堂子里，一方面让他感觉那样不太卫生，还有一个重要的原因是他不希望因为自己带着两个千娇百媚的小姑娘在人群中间再次成为别人羡慕或者敌视的对象。

　　再说，他现在家底殷实，卡上的现金数以亿计，也不需要在意多出来的那点费用。

　　蒋钦和袁琳脸蛋红红的看着方炎，显然对方炎产生了某种不必要的误会。

　　“请跟我来。”迎宾小姐看了看方炎，又看看跟他一起来的蒋钦袁琳，心想，这男人到是好福气。

　　私密小院其实就是一个独立的小院，院子里面有房间有客厅，可以洗漱可以休息，还有一个极大的温泉池，三面有围墙，还有一面是由茂密的竹林遮掩。竹林外面就是汤山，就是站在汤山顶上也看不到院子里面的情景。

　　院子里面还有积雪，白茫茫的积雪中间躺着一个冒着热气的温泉池。人躺在池子里面，伸手就能够接下一片雪花。这样的感觉确实很美妙。

　　蒋钦伸手摸了摸温泉池子里面的水，高兴的说道：“好烫。一定好舒服。”

　　袁琳也伸手摸了摸，说道：“好想跳进去。”

　　“那就跳吧。”方炎笑着说道。两个女孩子高兴，他的心情也很不错。

　　“想的美。”蒋钦白了方炎的眼。

　　“色狼。”袁琳附和着说道。

　　方炎哭笑不得，不是你们俩说要跳进去的吗？

　　蒋钦哭丧着脸说道：“方老师，我们忘记了件很重要的事情——”

　　“什么事情？”

　　“我们忘记带泳衣了。”蒋钦说道。

　　“那怎么办？”方炎为难的说道。“要不我去给你们买？”

　　“不用了。”蒋钦脸蛋红红的说道。“刚才在大堂看到有商店，那里应该可以买到泳衣——我和袁琳自己去吧。”

　　方炎这才意识到，虽然他一直把蒋钦和袁琳当成小孩子，但是其实她们确实不小了。这些贴身小物件还是得自己买才行。

　　方炎点了点头，说道：“那你们去吧。”

　　蒋钦和袁琳出去购物，方炎试了试水温，确实有点烫人。但是在这冰雪天里，如果温度不够高的话，很容易把人冻坏。

　　方炎想着趁那两个小姑娘还没有回来，自己先赶紧把衣服脱了跳进温泉里。省得当着她们的面换衣服尴尬。

　　方炎这么想着，就这么干了。

　　他快速的把身上的衣服脱掉，只留一条三角内裤，然后又从房间里找了一条大号的一次性短裤穿上，这应该是酒店提供给客人泡温泉的衣服。

　　正想着再烧杯水泡壶茶呢，听到院子里传来两个女孩子说话的声音。

　　他顾不得煮茶，快速的朝着后院跑去，扑通一声就跳进了温泉里面。

　　哗——

　　水花四溅！

　　呼——

　　热气沸腾！

　　方炎长长的舒了口气，感觉自己全身的毛孔都一下子打开了。这种感觉真是相当的美妙。

　　听到后院的水声，蒋钦和袁琳快步跑了过来，看到泡在池子里面的方炎，说道：“方老师，你都先泡进去了？”

　　“是啊。”方炎的身体缩在温泉里面，只露一个脑袋在外面，说道：“我先进来帮你们试试温度。”

　　“那我们也去换衣服。”蒋钦说道。

　　“方老师，不许偷看哦。”袁琳咯咯笑着说道。

　　“你们把我当成什么人了？”方炎生气的说道。“人小鬼大，你们有什么好看的？”

　　方炎把脑袋靠在温泉池边沿的石壁上，闭着眼睛小憩起来。这里确实是一个让人全身心放松的地方。

　　也不知道过了多久，蒋钦的声音传了过来。

　　女孩子的声音柔柔的，怯怯的，说道：“方老师，你能不能先闭上眼睛？”

　　闭上眼睛？

　　方炎想了想，自己已经闭上眼睛了啊。

　　但是，被蒋钦这么一提醒，他反而睁开眼睛朝着房间瞄了过去，说道：“怎么了？为什么要我闭上眼睛？”

　　“方老师，你不许偷看。”袁琳的身体躲在窗帘后面，只露出一个小脑袋向外面张望。看到方炎睁开眼睛四处乱扫，立即不留情面的吆喝开来。

　　“我没看。我没看。”方炎赶紧辩解。为了证明自己的清白，他把自己的整个脑袋都给埋进了温泉里面。

　　这一口气憋了好久好久，直到他感觉到胸腔里面的空气用完之后，这才猛地从水池里面钻了出来。

　　然后，他便看到两个穿着泳衣的小美人鱼坐在池子的另外一边笑嘻嘻的看着自己。


第348章 色胆包天！

　　女孩子的心思就是细腻一些，蒋钦不仅仅买了泳衣，还买了一瓶红酒回来。

　　袁琳从酒柜里面取来两个高脚杯，对方炎说道：“只有两个玻璃杯，当然是我和亲亲用了——你用茶杯吧。”

　　于是方炎捧着茶杯喝红酒，蒋钦和袁琳倒是很有范儿的把玻璃杯清脆的撞击在一起，说道：“Cheers。”

　　她们把杯子里的红酒一饮而尽，然后咯咯娇笑起来。

　　“太幸福了。”蒋钦的身体舒展开来，美丽的脑袋靠在池壁上面，说道：“每天都能这样多好。”

　　袁琳躺在蒋钦的身边，说道：“每天都这样的话，你不学音乐了？你不弹钢琴了？你不学古筝了？”

　　“我就是说说而已。”蒋钦感叹着说道。“又不是真的要这么做。我们要是整天偷懒，夏天姐姐该要着急了。”

　　“就是。咱们整天游山玩水泡温泉，夏天姐姐不是白在我们身上花费了那么多的心血了吗？”

　　蒋钦看着方炎，问道：“方老师，你明年还去花城吗？”

　　“去啊。”方炎点头。“为什么不去？”

　　“我一直都觉得奇怪——”蒋钦眼神疑惑的看着方炎，说道：“你明明可以做更多的事情，为什么一定要做老师呢？”

　　“因为我是终极教师啊。”方炎说道。“不做老师做什么？”

　　“你的身手那么厉害，可以给大人物做保镖。还可以开武馆，一定会有很多人跟你学功夫。你长的好看，而且又会太极，连夏天姐姐都想找你拍MV，你可以进影视圈——你可以做很多事情啊。”

　　方炎小口的抿着茶杯里的红酒，说道：“既然我可以做很多事情，为什么不能做老师？”

　　“那样——不是收入更高一些吗？”袁琳奇怪的问道。“我能够理解，方老师有着伟大的理想和节操，想要教书育人桃李天下。可是，方老师不用想着赚钱吗？你要生活，你要养家，以后你还会有老婆孩子——”

　　“我这么说你们肯定不相信。”方炎一脸认真的说道。“我是一个视钱财如粪土的男人。”

　　“——”蒋钦和袁琳确实没办法相信。特别是蒋钦，当初方老师为了省一顿饭钱都接受了她妈妈的收买，给她补课。

　　“我没有骗人。”方炎笑着说道。“我卡里有好几个亿，你说钱财对我来说不是粪土是什么？”

　　“——”

　　她们俩觉得方炎在吹牛或者说是在发神经。他怎么可能有好几个亿？

　　有好几个亿的人租住在城中村每天上下班坐公交车吃学校食堂？再说，一个高中老师怎么可能积攒到这么多钱？不吃不喝存上一辈子也不可能做到吧？

　　“方老师，你不要开玩笑了。”

　　“就是，我们又不嫌弃你穷。”

　　“——”

　　“好了。不谈钱的事情了。”蒋钦说道。“和一个老男人谈这种话题，人家多尴尬啊。方老师，你有女朋友吗？”

　　“没有。”方炎说道。“你们怎么问起这个了？”

　　“那个——我们上次见过的秦倚天学姐——她和你没有关系吗？”蒋钦眨巴着天真无邪的大眼睛满脸期待的问道。

　　方炎带着九班的学生去城中村学《雨巷》这篇课文，结果秦倚天因为扮演了一整天的丁香姑娘磨了满脚泡连路都走不了了。方炎带着她去路边的奶茶店擦药，然后被附近的一群小女生发现，这些小女生把方炎给秦倚天擦药的事情告诉了蒋钦——所以蒋钦便怀疑方炎和秦倚天有什么暧昧关系。

　　“秦倚天——”方炎的笑容变得苦涩起来。“是应该去看看她了。”

　　自从花城一别，他们就再也没有见过面了。

　　还有这次返回燕京下飞机的时候有两拨人都想把他带走，他相信，那里面有一拨人应该是秦倚天的人或者说和秦倚天有关系——这个世间没有莫名其妙的恨，但是却有着无缘无故的爱。

　　“方老师，你说什么？”蒋钦疑惑的看着方炎，说道：“你们俩吵架了？”

　　方炎没有了说话的兴致，说道：“有点困，我躺着睡一会儿。”

　　两个小姑娘像是两条漂亮的美人鱼在温泉池里游来游去，方炎躺在石壁上面休憩想着心事，竟然不知不觉的睡着了。

　　当他一觉醒来的时候，天色昏暗，已经是到了夜晚。

　　方炎用温泉水洗了把脸，问道：“几点了？”

　　蒋钦和袁琳早就离开温泉池躺在廊檐下面的躺椅上用手机看电影，身上裹着睡衣外面还盖着被子。担心电影声音会吵到方炎，她们都戴上了耳机。

　　方炎只看到蒋钦嘴巴在动，却没听清楚方炎说了些什么。

　　蒋钦把耳机摘了下来，笑着说道：“方老师，你醒了——你刚才说什么？”

　　“几点了？”方炎问道。

　　“五点多了。”蒋钦说道。“你已经睡了几个小时了。”

　　“不好意思，让你们等久了。”方炎满脸愧疚的说道。“等我一会儿，我这就起来。肚子饿了吧？我们回城吃饭。”

　　退了房间，三人说说笑笑的朝着停车场走过去。

　　当方炎找到自己的那辆老爷车时，有种遭遇雷击的感觉。他真是被雷坏了。

　　车身上面被划出密密麻麻的凹槽，车灯爆了、车头瘪了，车身也被人踢了无数脚，上面还有不少泥水印子——

　　方炎脸上的笑容凝固，眼睛里面充满了杀气。

　　这是他爷爷的车，是他爷爷所拥有的第一辆车，也是他爷爷唯一拥有的一辆车。这辆车对他爷爷方虎威来说有着特殊的意义。

　　他知道爷爷对这辆车非常的爱惜，那个时候他的父亲方意行想要借来用一次都不行。

　　后来爷爷的双腿瘫痪，再也没办法开车了。爷爷就把这辆车交给方炎保管，让他务必帮忙照顾好它。

　　有人说，车子是男人的第二个情人。

　　方炎没有过情人，不知道拥有情人是什么样的感受。但是方炎现在很清楚，他的心情很不好受。

　　那些剐痕不是划在车子的身上，更像是划在他的脸上。那些脚不像是踢在车子的门上，而像是踢在他的腿上。

　　“色胆包天。”方炎声音冰冷的说道。“那些混蛋真是色胆包天，什么事情都干的出来。”

　　蒋钦和袁琳两女也是小脸气的煞白，没想到竟然会有人那么的无耻。

　　听到方炎的话意有所指，蒋钦出声问道：“方老师，你知道这是谁干的？”

　　“猜也能猜的到。”方炎冷笑着说道：“他们跟了我们一路。我们去吃火锅，他们也去吃火锅。我们来汤山，他们也跟着来了汤山——一直鬼鬼祟祟的跟在我们的后面。我想着他们是你们的师兄，以后你们还要经常见面，就懒得理会他们。没想到他们竟然色胆包天，干出这种没素质的事情。”

　　以方炎的能力，怎么可能不知道后面有人跟踪？

　　而且不仅仅是郭怒他们在后面跟踪，还有另外一路身份不明的人也在跟踪。不同的是，郭怒他们的跟踪技巧实在太烂了，就是想不发现他们都困难。倒是另外一拨身份不明的人跟踪技巧极其高明，时隐时现，而且还在汤山路上连续两次换车——也就是说，他们至少有一批人在做着跟踪这件事情。这些人才是方炎真正警惕的。

　　郭怒他们只是一个搭头，在方炎眼里也只是两个喜欢上了同班女孩子的大男孩儿。无论是为了蒋钦和袁琳以后的学习着想，还是为了夏天的脸面着想，他都不想和他们发生什么争执。

　　他知道他们到了汤山，他也知道他们到了这一品汤泉。但是这一品汤泉这么大，他们可以泡得，别人就泡不得？

　　没想到他们找不到人，竟然敢拿方炎的老爷车出气。

　　真是该死！

　　“方老师，你是说——是郭怒他们干的？”蒋钦这下子明白凶手是谁了。“他们跟着我们到了汤山？”

　　“啊？他们为什么要这样？平时看起来还挺斯文的，原来是披着羊皮的狗——这两个人真是太讨厌了。”袁琳也气呼呼的说道。“我们报警吧？把他们抓起来。”

　　停车场极大，而且又天寒地冻，保安也极少在外面巡逻。

　　遇到这种事情自然应该要找一品汤泉的保安来解决，最终的解决方法就是随便赔点钱了事。

　　方炎可不想随便就放过那两个混蛋，他蹲下来查看了一番地上的脚印，然后便开始向前搜索起来。

　　蒋钦和袁琳裹紧风衣跟在身后，蒋钦忍不住出声问道：“方老师，你在找什么？这么多脚印，还有车印——能把他们找出来吗？他们会不会早就跑了？”

　　“他们干了这样的事情，一定会忍不住想看看我气急败坏的样子。现在应该不会走。”方炎压抑着心中的怒气，说道：“如果我猜测的不错的话，他们不会走，而且——就在离我们不远的地方。”

　　方炎沿着那些杂乱无章的脚印走了一段，然后拐了个弯，就发现了那辆他在学校门口见到过的黑色奔驰。


第349章 这句话应该我来说！

　　在巨大的白色雪场里，这辆奔驰车看起来就像是一头正在休憩的丑陋怪物。

　　车子没有开灯，但是郭怒和黄意达坐在车子里并没有离开。

　　方炎猜测的没有错，他们确实想要看看方炎暴跳如雷的愤怒模样。谁让方炎先让他们暴跳如雷呢？

　　他们从火锅店出发，一路跟踪来到汤山，来到方炎他们选择的这家一品汤泉。他们假装自己是方炎的朋友，跑到前台询问方炎和另外两个小姑娘去了哪里。迎宾小姐虽然有保护客人隐私的职责，没有告诉他们具体的居住房间号码，但是却大力向他们推荐私密小院，并说他们的朋友也是住在私密小院。

　　郭怒和黄意达当然知道私密小院意味着什么，因为他们以前就带过别的女人过来体验。在那个小院里，他们把那些女人剥的就像是一只只赤裸着的小白羊。现在两个男人住进私密小院算是什么回事？

　　郭怒和黄意达怒火中烧，有种想要把方炎直接拖出来爆打一顿的冲动。就连蒋钦和袁琳也一起恨上了，觉得这两个女人不知道自爱，随随便便就跟一个男人进了被称为情人小院的私密小院里面。那还能落得了好？

　　他们找不着方炎，却找到了方炎的那辆老爷车。两人火气难消，于是便对着他的车子发泄了一番。

　　他们的心里不舒服，也不能让方炎的日子太好过。给他制造一点儿烦恼，然后躲在一边看看他们的笑话，找机会再把那小子狠狠的教训一顿，把那两个小妞给想办法推倒在床上——

　　在他们的心里，既然蒋钦和袁琳不知道自爱，那也就不值得他们继续宠爱了。

　　他们的位置选的刚刚好，能够坐在车子里面看到老爷车周围的动静。他们看到方炎带着两个女孩子说说笑笑的走过来，他们看到方炎愤怒的表情，他们看到方炎趴在地上搜索了一番就朝着他们所在的方向找了过来。

　　他们怎么也想不明白，从毁车到现在已经有三个小时了，今天的一品汤泉的生意又特别火爆，这停车场车来车往，人群络绎不绝，他们几个小时前留下来的脚印早就被车轮碾压其它客人给践踏成碎泥雪渣。他怎么就找过来了？

　　他是属猎狗的吗？

　　方炎站在车外，他们坐在驾驶室和副驾驶室。他们能够看到外面的方炎，他们也知道方炎一定看到了他们。

　　方炎敲敲车窗，郭怒只得把车窗摇下。

　　因为做贼心虚，郭怒想要自然的给方炎他们打一声招呼也没办法做到。

　　他非常勉强的笑着，说道：“你们怎么也在这里？我们刚刚泡完温泉，正准备开车回去呢。”

　　方炎面无表情的看着郭怒黄意达两人，说道：“我宁愿你们把我打一顿，也不希望你们跑去剐我的车——”

　　郭怒的表情微僵，笑着说道：“你在说什么？我不是很明白。”

　　“我是聪明人，你们又太愚蠢。我知道这件事情是你们干的。”方炎说道。“不然这停车场那么多车子，我怎么偏偏就找到你们面前来？”

　　“那是不是你对我们有什么误解？”黄意达懒洋洋的说道。既然大家撕破了脸，他也就不准备再给方炎什么脸。他的王子病再次复发，表情高傲冷酷的说道：“大家第一次见面，又不是很熟，所以——郭怒，开车吧。不要在一些不知无谓的人身上浪费时间。”

　　郭怒笑了笑，说道：“再见。”

　　他们俩个表现的很镇定，甚至都没有正眼看过气呼呼的瞪着他们的蒋钦和袁琳。

　　蒋钦抓着车窗，怒声喝道：“郭怒，你要不要脸？为什么要砸别人的车？方大哥招你惹你了？”

　　“就是。以前还觉得你们是好人，没想到会做这么无耻的事情——”袁琳站在一边帮腔。

　　“你们是不是喜欢我们？喜欢就勇敢大胆的追啊，如果你们能够像个男人一样向方大哥挑战，我反而会高看你们一眼，只会做这种偷鸡摸狗的事情，丢不丢人？这样的男人狗都嫌弃。”

　　“你们别不知好歹。”郭怒的脸色阴沉下来。“你们以为你们是什么东西？喜欢你们？也不撒泡尿照照自己是什么德性——两个乡下来的柴禾妞，要不是看在夏天师姐的份上，谁会搭理你们？”

　　“音乐学院什么都缺，就是不缺少长的好看的女人。我闭着眼睛去学校拉一个也要比你们好看一些。”黄意达冷笑连连。“为一个女人打架？你们配让本少爷做这种事情吗？”

　　这真是一个很骄傲又很傲娇的男人，在他的眼里美女和大白菜一样随便啃想清炒就清炒想上汤就上汤。当然，他也确实能够做到这一点。

　　听了他的话蒋钦和袁琳很生气，方炎更是愤怒之极。在他的心里，蒋钦和袁琳虽然还是小孩子，但都是很漂亮的小孩子。

　　更重要的是，她们是自己的学生，是自己的朋友晚辈，他们这么攻击自己的朋友，方炎当然很不高兴了。

　　当然，方炎没有急着爆发。因为他知道，一个自我感觉良好的女孩子被人骂不漂亮是一件很严重的事情，这件事情严重到比他的老爷车被砸了还要严重十几倍。他需要提供空隙让她们俩人消消气。

　　果然，蒋钦和袁琳立即就开始反击了。

　　“既然这样，你们干嘛像是哈巴狗一样跟着我们？三番二次的请我们吃饭，被拒绝了还得装作风度翩翩——”蒋钦说道。

　　“不给他脸吧，他自己也不要脸。我们去火锅店他们跟到火锅店，我们来泡温泉他们又跑来泡温泉——可怜不可怜啊？这么寒冷的天，我们在院子里泡着温泉喝着红酒，他们在外面喝风吃雪的，日子一定很不好过吧？”袁琳冷嘲热讽。

　　“你们这两个贱人——”郭怒破口大骂。蒋钦和袁琳的话确实戳中了他们的伤口。在外面等待几个小时的时间，确实让他们俩人觉得度日如年。而且还有一种不被人在乎的耻辱感。

　　“两个愚蠢的女人。你们知不知道你们做了什么事情？”黄意达气极反笑。“你们知不知道，接下来的事情已经脱离你们的控制——我要让你们求生不得求死不能。”

　　“这句话应该我说吧？”方炎说道。“你们砸了我的车，骂了我的朋友，难道不是应该我找你们的麻烦吗？”

　　“滚一边去。”郭怒呵斥道。他不敢得罪黄意达，但是心里还真没有把方炎这种小角色放在眼里。“你是什么东西？惹老子生气了，死的第一个就是你——”

　　“你们这样真是让我很矛盾。”方炎说道。“我原本想着咱们先谈赔偿的问题然后——”

　　“赔你妈的偿啊。让你妈过来陪床还差不多。”郭怒不知死活的骂道。

　　“好吧。”方炎声音冰冷的说道。“这个问题解决了。”

　　方炎一把抓住郭怒的脑袋，猛地朝着方向盘上面撞了过去。

　　哐——

　　在郭怒还没有完全反应过来的时候，他的额头就已经撞击在了方向盘上面去了。

　　方炎含怒出手，用力极大。只撞了一次就把他磕的头破血流，血水流进眼睛里面，已经让他难以视物。

　　哐——

　　方炎抓着郭怒的脑袋再次朝方向盘上面撞了过去。

　　仅仅两下，郭怒竟然就晕倒了过去。

　　方炎动作过快，他连一句威胁或者求饶的话都说不出来。

　　直到这个时候，坐在副驾驶室上面的黄意达才反应了过来。

　　“你干什么你干什么——”

　　他伸手想要把车窗升上去，如果方炎不赶紧把手臂抽出去的话，会被车窗玻璃给硬生生的夹断。

　　咔——

　　方炎速度更快，而且又站在主驾驶舱旁边，直接把所有的窗户都给锁定。无论黄意达怎么用力都没办法再摇动车窗。

　　方炎没有理会黄意达，他的一只手仍然抓着郭怒的脑袋。

　　他知道郭怒已经晕倒过去了，可是，这并不代表他就已经解气了啊。

　　哐——

　　他第三次把郭怒的脑袋撞在了方向盘上面。

　　哐——

　　第四次！

　　哐——

　　第五次！

　　……

　　就像是做这件事情上了瘾，方炎一次又一次的抓着郭怒的脑袋撞击方向盘。

　　方向盘歪掉，他就用另外一只手把他扶正继续撞击。

　　方向盘中间凸起的奔驰车标印在郭怒的额头中间，在他的额头上面撞出来一个三角型的肉洞。

　　郭怒的脑袋鲜血淋漓，方向盘上面也被血水给淋湿。血水流敞在地上，流敞在郭怒的跨间腿上，看起来触目惊心。狭小的车厢里面充斥着血腥味道，让黄意达恶心想吐。

　　方炎一松手，郭怒就全身体瘫软的躺倒在真皮靠椅上，就像是死了一样。

　　方炎从车子里面取了纸巾擦拭手指间的鲜血，看着黄意达问道：“你们知不知道，接下来的事情已经脱离你们的控制，我要让你们求生不得求死不能。——这句话应该我来说。”


第350章 你心里骂的！

　　在花城的时候，蒋钦和袁琳见过方炎出手爆打狼哥的画面，所以这个时候都还很平静。

　　黄意达可没有这样的运气，他是真被吓懵了，我的个亲娘哎，这家伙是要想把人往死里揍啊？

　　郭怒满头满脸的都是血，胸口上裤子上也全都是血。那些血水飞溅到他的身上，他都不敢伸手去把它擦掉——

　　脑袋和方向盘撞的咔咔作响，每一次都能够让人听到骨头断裂的声音。他怀疑郭怒就算活过来怕是额头和鼻子都要塌陷下去一块，如果不去整容的话，以后还怎么在娱乐圈打拼？

　　当然，前提是郭怒还能够活过来。

　　他觉得郭怒已经死了。

　　郭怒的遭遇让黄意达彻底的冷静下来，双腿在车子下面哆嗦个不停。他心里清楚，方炎能够这么对待郭怒，那就有足够的胆量来这么对待自己。

　　黄意达觉得自己必须要做些什么事情了，他不能坐以待毙。

　　“你最好不要动我，我爸是——”

　　“别告诉我你爸是谁。”方炎说道。“我没兴趣认识他。”

　　“——”

　　方炎用纸巾擦拭手指缝隙，他擦拭的很细心，把每一根手指头都擦拭干净后，把沾满血水的纸巾装进自己的口袋，说道：“我们现在是不是可以谈一谈赔偿的问题了？当然，如果你要是有不同意见的话，我也可以先把你打一顿——”

　　“我接受谈判。”黄意达心里松了口气。只要能够用钱解决的问题，就不算是什么大问题。他的那辆老爷车能值多少钱？就算被他狮子大开口咬上一嘴，又能有多少？

　　只要他今天安然无恙无伤无痛的走出去，以后有的是机会找回场子。他对这一点非常的有信心。

　　“下车。”方炎说道。

　　要是搁在之前，方炎用命令的语气让他下车，他只会翻一翻白眼骂一句‘傻逼’。

　　但是有了郭怒在他面前被打的生死不知这种近距离的视觉冲击事件之后，他就没有任何反抗的勇气。

　　他推开车门下车，仍然没有胆子走到方炎的面前。

　　方炎看着站在风中嗖嗖发抖的黄意达，说道：“既然你同意赔偿，我也不会欺负你。车子值多少钱，你就赔多少钱——你先给一千万吧。如果不够我再找你要。”

　　黄意达瞪大眼睛看着方炎，说道：“一千万？”

　　“你这是什么表情？好像我是在故意坑你一样。”方炎表情不悦的说道。

　　黄意达委屈的快要哭了，心想，你这不是故意在坑我，你这已经是准备要埋我了。

　　一千万啊，一千万能买一辆宾利两辆法拉利十几辆奔驰宝马——大哥，如果我没猜错的话，你开的哪辆车叫红旗吧？

　　“太多了点吧？”黄意达小心翼翼的说道。他虽然已经做好了用钱来解决问题的打算，但是——他也没想过要被人宰的这么厉害啊。“要不这样，你的这辆车已经旧了，我打电话帮你订一辆新车——一辆宝马新车。回到城里就可以提车，今天就可以把车开回家。你觉得——这样行吗？”

　　“宝马？”方炎摇头。“我家里也有宝马，但是我喜欢这辆红旗。”

　　“——”黄意达心里冷笑不已。

　　心想，不吹牛逼会死啊。你家里有宝马车你会不开，开这样一辆破红旗出来泡妞把妹？你脑子有病吧？

　　当然，这样的话黄意达是不敢说出来的。他怕方炎打他，他又没信心能够打的过方炎。

　　“既然你喜欢红旗，那我就给你买一辆红旗。”黄意达说道。

　　“这样也行。”方炎说道。“我要一模一样的红旗。”

　　“当然，我给你买一辆一模一样的红旗。”黄意达心里暗笑。这个白痴，宝马不要红旗，真是喜欢你这么傻逼的装逼。

　　方炎像是看穿了黄意达的心事，笑着说道：“希望你能够买的着——我这辆红旗是五十六年前买的第三代国产红旗，名字叫做胜世腾龙。几十年前的车，用到现在确实算是老古董了。”

　　黄意达不应，只是摸出手机开始搜索这个型号的红旗。只要网上有卖这款车，他就不信买不回来。

　　很快就有结果出现，他点进连接看了起来，脸色变得越来越难看。

　　第三代国产红旗，也就是那款名字叫做胜世腾龙的红旗，五十六年前的价格是五十七万。而且这个价格买的还是最顶配。胜世腾龙也只有这一款顶配车。

　　当然，这个价格对黄意达来说并不是什么难以接受的事情。毕竟，他每年的压岁钱以及他投资的一些股票的收益都足够他来支付这个赔偿款。

　　问题是，五十七万是五十六年前的价格。

　　网络上面介绍，胜世腾龙是为了庆祝华夏国的胜世降临才生产出来的。因为胜世腾龙的价格比较昂贵，而且外观过于古老，不被民众所接受。这款车的销量少的可怜。方炎的爷爷方虎威是一介武人，这胜世腾龙的粗棱角倒是恰好对了他的脾气，于是便买了一辆成为自己的代步车。

　　后来红旗厂实在没有办法，就把剩余的胜世腾龙全部送给了红墙内的退休老干部们，成为老干部们的出行用车。车子派送出去了，红旗厂的领导也松了口气。

　　结果当年国庆大阅兵的时候，国家一号领导人也选择乘坐胜世腾龙这一款有着特殊意义的红旗车去参加阅兵式，并且将这款车推到了全世界的眼前——

　　不知道出于什么原因，红旗厂并没有因此而重新开设胜世腾龙的生产线。于是那极少数的几款车便成了一些人珍藏的古董。

　　现在，每一款胜世腾龙的价格都炒到了六百万到八百万之间。如果车的前主人身份比较特殊，那么价格还能够更高一些。

　　这么说来，方炎开的一千万确实是良心价。毕竟，这款车现在不是有钱就能够买得着的。

　　他们到底干了什么蠢事啊？

　　黄意达彻底的变成了白痴，他开始羡慕起昏迷不醒的郭怒了。至少他现在不用为钱发愁。

　　方炎看着黄意达的表情变化，说道：“现在知道我要价不高吧？”

　　“车子只是被剐花，还没有坏掉——修一修还能够开吧？”黄意达说道。

　　啪！

　　方炎一巴掌抽在黄意达的脸上，冷笑着说道：“你是不是想说，反正车子也没有彻底坏掉，要不你就出点修车钱，这件事情就算了了？”

　　脸上火辣辣的疼痛，黄意达伸手抹了一把，手掌心有血丝出现。

　　他知道是自己的嘴角被方炎抽破皮了，眼神变得凶狠起来，声音却仍然平静，说道：“我没想到这辆车会这么贵，我卡上没有那么多钱——”

　　“怎么样筹钱是你的问题。”方炎冷笑着说道。“我的问题就是找你要钱。”

　　“你也知道，我还只是个学生——”黄意达说道。“这么大一笔钱，需要家里人支持才行。我能不能给我家人打一通电话？”

　　方炎眯着眼睛打量着黄意达，说道：“怎么？准备搬救兵了？”

　　“我没有这个意思。”黄意达赶紧否认。他怕自己的想法被方炎误解，这家伙不管不顾的把自己狂打一顿，那他可就要吃大亏了。想到郭怒的惨状，他就有种双腿发软的感觉。“我卡上有四百多万，我把这些钱全部都转给你，然后再给你写一张欠条——等我把手里的股票卖掉，再把剩下的钱给你。你觉得这样可以吗？”

　　方炎想了想，说道：“你是自愿这么做的？”

　　“是的。我是自愿这么做的。”黄意达说道。“我可以给你写欠条，并且可以在欠条上面写明赔偿原因——”

　　“那我就相信你一回。”方炎说道。然后把自己的银行卡抽出来递给了黄意达。

　　“我有一个条件。”黄意达说道。

　　“什么条件？”方炎问道。

　　“我接受你的赔偿条件，你不能动手打人——”

　　“这我不能答应你。”方炎说道。“要是我接受你的条件之后，你出口骂我呢？”

　　“我保证不会出口骂人。”黄意达严肃的说道。他是白痴吗？会在这个时候骂人？

　　方炎想了想，说道：“可以。只要你不骂我，我就不打你。”

　　黄意达这才打开手机银行，输入方炎的卡号进行转账。

　　转账结束，黄意达又钻进奔驰车里面取了纸笔写了一张五百五十万的欠条递给方炎。

　　方炎接过欠条检查了一番，然后很是仔细的塞进了钱包里面。

　　啪！

　　方炎一巴掌抽在黄意达的脸上。

　　“你怎么打人——”黄意达大惊。刚才明明都说好了的我给你钱你不能打人。

　　哐——

　　方炎又一脚踹在黄意达的肚子上面，把他的身体踢飞了出去，重重的砸在身后的奔驰车上面。

　　“你骂我了。”

　　“我没有骂人——”黄意达捂着肚子，疼痛使他脸上的肌肉扭曲成一团。

　　“你骂了。”方炎说道，再一次朝着黄意达冲了过去。“你心里骂的。”


第351章 我们燕子坞的人不是那么好欺负的！

　　砰！

　　方炎一拳打在黄意达的左脸上。

　　砰！

　　方炎一拳打在黄意达的右脸上。

　　咦，还敢瞪自己——

　　方炎一拳打在他的嘴巴上。

　　“方老师——快住手——”蒋钦跑上去扯着方炎的手臂阻止他继续打人。

　　“方老师——”袁琳喊了一声‘方老师’直接冲上去抱住了方炎的腰背。

　　袁琳的表现让蒋钦很不满，劝架就劝架，你抱人算是什么事？

　　于是，她伸手一揽就把方炎的手臂抱进了自己温暖的怀里，说道：“方老师，不能再打了，会死人的——”

　　“你们担心他啊？”方炎笑着问道。

　　“我们担心你把他打死了自己也要承担责任。”袁琳说道。

　　“那就不打了。”方炎对小姑娘的回答很是满意，虽然他把她们当作小孩子，但是，他也希望自己是小孩子心目中最帅气的那个大叔——还是大哥吧。“反正打的也不过瘾。”

　　方炎确实打的很不过瘾，他要非常努力的控制着力度避免自己一不小心就真的把他给打死了。心里想着还是回去找叶温柔或者百里路他们痛快淋漓的打一场吧，那样的战斗才是真正的战斗。

　　方炎拍拍黄意达的脸，示意他睁开眼睛看向自己。

　　黄意达的眼睛被血水糊住，刚刚把眼睛睁开又赶紧的闭上了。因为血水浸进眼眶让人非常的难受。

　　“以后还敢不敢随便骂人？”

　　“——”黄意达不得不再一次在心里骂人。你这个混蛋王八蛋狗娘养的我他妈什么时候随便骂人了？欲加之罪何患无词说的就是你这种人吧老子比岳飞还要冤屈啊。

　　“我知道你一定会报复，我也不在乎你会不会报复。我告诉你们，我们燕子坞的人不是那么好欺负的——”

　　方炎大手一挥，对蒋钦和袁琳说道：“我们回去。”

　　蒋钦和袁琳无限同情的看了一眼躺在奔驰车头上面动也不动的黄意达，然后又非常愉悦蹦蹦跳跳的跟着方炎向那辆被砸的老爷车走过去。

　　痛！

　　肌肉撕裂一般的疼痛！

　　他感觉自己的身体已经散架了，很多部位已经不听自己的大脑指挥了。

　　他努力的想要爬起来，手肘刚刚把他的身体顶起来，结果力气用竭，再一次躺倒在车顶大口大口的喘气。

　　“师兄——”一个声音突然间在耳朵边响起。

　　黄意达吓了一大跳，猛地从车头上面跳了下来。看到站在旁边满脸鲜血的看着自己的郭怒，颤声问道：“你是人是鬼？”

　　“师兄，是我——郭怒。”郭怒觉得鼻子有点痒，伸手抹了一把，脸上便出现了五道鲜红的手指印。

　　黄意达连续后退好几步，喝道：“郭怒，你没事——吧？”

　　“师兄，这口气我咽不下去。”郭怒红着眼眶说道。虽然他的心智和这个年龄段的孩子相比要成熟不少，但是，毕竟还只是一个十几岁的大孩子，被人这么欺负，心里过于委屈，眼泪都快要出来了。

　　看到郭怒这幅表情，黄意达这才放心下来，嘶声说道：“我也咽不下这口气。拿了我的钱，他就得给我吐出来。十倍百倍的给我吐出来。打了我的人，他就得还回来——十倍百倍的给我还回来。这一次，我要他的命。”

　　“师兄，我们要不要报警？”

　　“报警？报警太便宜他们了。”

　　“师兄，你有什么办法？”听了黄意达的话，郭怒把他当成了自己的主心骨，满脸急切的问道。“他的力气太大了，我们根本就不是他的对手——”

　　他们还没有把方炎往传说中的武林高手方面去联想，这个世界上哪有那么多的武林高手啊？

　　方炎抓着郭怒的脑袋时，郭怒也试图反抗过，不过没有反抗成功，所以郭怒便潜意识里觉得方炎的力气比自己的大一些。

　　“力气大能当饭吃？”黄意达冷笑不已。“功夫再高，也怕砍刀。他敢打我，我就让他全家倒霉——燕子坞。燕子坞——他叫什么来着？”

　　“方炎。”郭怒说道。“好像是叫这个名字。燕子坞是什么地方？”

　　“打电话问一声就知道了。”黄意达说道。

　　他在身上一阵摸索，口袋里面没有手机。可能刚才挨揍的时候手机掉到地上了。

　　于是他在地上一番寻找，总算从雪窝里把手机给找了出来。屏幕被雪水浸湿，黄意达把手机往身上擦了擦，还可以正常使用。

　　他在电话薄里面查看了一番，最终选定了一个叫做‘老三’的人成为自己这次的复仇小伙伴。

　　电话拨了出去，很快就被人接通。

　　一个带着笑意的声音从电话里面传了出来，说道：“黄少，好久没找兄弟一起喝酒了。最近在哪儿潇洒呢？”

　　黄意达没有和老三说笑，他没有这个心情。沉声说道：“三哥，兄弟被人欺负了。”

　　“什么？被人欺负？在这燕京城——谁敢欺负我兄弟？”老三惊讶的问道。

　　“三哥，这次是我大意了。我和朋友来汤山泡温泉，结果被人给堵了——三哥，帮我查一个地方。燕子坞。这地方你听说过吗？”

　　“兄弟，你被人欺负了，这就是天大的事情。别说是燕子屋，就是孔雀屋，老子也一把火把它给烧了。你现在在哪儿？我立即过去接你。然后咱们直接带兄弟杀到燕子屋去给你报仇。我就不信了，还有人敢欺负我老三的兄弟——今天就听三哥的安排，咱们兄弟佛挡杀佛，神挡灭神。”

　　在这寒冷的天气里，黄意达终于感受到了一丝暧意。心想，父亲果然养了一条好狗。

　　黄意达感激的说道：“三哥，我在汤山一品温泉停车场。我和我朋友都受伤了，可能没办法开车——今天就靠兄弟你罩着了。”

　　“没说的。谁让咱们是兄弟呢。”三哥豪爽的说道。

　　挂断电话，郭怒关心的问道：“师兄，怎么说？”

　　黄意达拉开车门坐了进去，说道：“我们在车里休息，一会有人来接。”

　　郭怒也拉开车门坐了进来，说道：“那方炎——”

　　“顺便去燕子坞放一把火。”黄意达恶狠狠的说道。“我要让他们死无葬身之地。”

　　“太好了。”郭怒高兴的说道。“然后把那两个小贱人抓起来，让她们跪下来给咱们唱征服——”

　　“那个时候，恐怕她们的嘴巴已经没时间唱征服了。”黄意达淫秽的笑着，说道。“做错了事情，总要给她们一些惩罚。敬酒不吃，那就让她们好好的喝一喝黄汤。臭婊子，要不是因为她们俩个，我们会落到这个境地？”

　　“就是。”郭怒想起自己所受的伤害，也是恨意上涌。“哼哼，别落到我们手上，不然的话——”

　　黄意达突然间想到了一个问题，问道：“你是什么时候醒的？”

　　“啊？什么？”郭怒一愣，说道：“刚刚醒。”

　　“希望如此。”黄意达冷冷的扫了他一眼，说道。如果郭怒早就醒了，看到自己挨揍却故意装死不愿意出来帮忙——这小子的人品就大大的有问题了。

　　嘎——

　　车队最前面负责开路的大霸道停了下来，排头车停下，后面跟着的四辆车也全部都停了下来。

　　车门推开，从霸道车里面跳出来一个身穿皮衣的长发男人。

　　他走到村口的石牌前瞅了瞅，大声喊道：“燕子坞，这里就是燕子坞——这牌子上写着呢。”

　　“下车。”霸道车后座位的光头男人拿着对讲机吼了一嗓子，后面的几辆车都哐哐哐的打开车门，十几个黑衣大汉手里持着各种凶器跳了出来，朝着石牌这边聚合。

　　光头男人咧开嘴巴笑了起来，露出正中间的两颗大金牙，笑呵呵的对坐在身边的黄意达说道：“兄弟，这就是燕子坞。一个鸟不拉屎的地方——要不是有导航，咱们都找不着这地儿在哪里。”

　　黄意达看着站在寒风里面的那群黑衣男人，信心空前高涨，说道：“三哥，大恩不言谢——我受的委屈你也看到了，这是兄弟最丢脸的一天了。今天，就靠你来给我做主了。”

　　郭怒乐的嘴都歪了，指着村子说道：“打。打的他妈都认不出来——今天我们就跟着三哥，看三哥带着自己的铁血兄弟杀神灭佛。”

　　三哥从口袋里面摸出一根香烟点燃，吐了一口烟沫后，云淡风轻的说道：“小事一桩。”

　　三哥推开车门下车，黄意达和郭怒也跟着下车。

　　这荒凉的郊外，寒风更加凛冽。黄意达和郭怒都受伤严重，所以这冷就冷到了他们的骨子里面。

　　三哥很是威严的扫视众兄弟一眼，大声喊道：“咱们速战速决，兄弟们还没吃饭，回去之后三哥请你们吃火锅——大肉管饱，好酒管饱。”

　　黄意达跟着喊了一句，说道：“每人还有一万块红包拿。”

　　嗷——

　　黑衣大汉们激动的叫唤起来。


第352章 燕子坞里被群殴！

　　时间越来越晚，天色越来越暗，停歇了小半天的风雪再一次纷飞起来。

　　鹅毛般的雪花和冰块将石碑镶上了一层保护膜，碑身大半面积给遮掩，只露出角落那一小块的位置。

　　燕子坞！

　　三个草书书写的大字就是指路明灯，告诉黄意达郭怒以及三爷等人这里就是他们寻找的地方。

　　或许是天长日久，也有可能是风吹雨淋，这石碑斑驳破落，就像是一个以前平凡现在因为苍老几乎快要融入土地的老人。

　　但是，如果他们稍微有一些耐心，或者细心一些的扫去石碑上的冰雪，刮掉上面薄薄的一层冰碴，仔细的研读一下石碑上面的字体，他们一定不会做出那么荒谬的事情。

　　如果也只能是如果，因为他们没有做那些事情，所以，他们无知者无畏。

　　对三爷来说，这么偏僻古老的一个村子，能有什么了不起的人物？什么了不起的人物愿意住在这里面？

　　他在燕京有两家生意火爆的酒吧，他有几十名看场的小弟。他是燕京灰道上数得着的人物。

　　虽然他时常自称自己叫‘老三’，但是谁见到他不得叫一声‘三哥’？还有一些新入行的小伙子都直接叫他‘三爷’。

　　三哥很骄傲，三哥很狂妄。对三哥来说，这个小村子还不够他和他的弟兄们塞牙缝的。

　　既能够帮助黄意达以此来讨好他的父亲，又能够给自己的弟兄们发一些福利，这桩买卖可是赚大发了。

　　他再次昂着脑袋吐了个烟泡，大声说道：“兄弟们，听到了吗？肉管饱，酒管够。黄少仁义，不忍心让大家伙儿白受累，完事之后再每人发一个万元大红包——兄弟们，大家伙知道应该怎么做了吧？”

　　“知道。”一个粗大汉笑呵呵的说道。“黄少指哪我们打哪。”

　　“谁得罪了我们黄少，我们就要他的命——”

　　“黄少，你就瞧好吧——咱们弟兄可不会白吃饭白拿钱——”

　　……

　　三哥摆了摆手，示意大家安静下来，说道：“我们要找的是燕子坞一个叫方炎的小子——先找个村里人问问。把人找着之后，先打个半死，然后交给咱们黄少发落。”

　　“明白。”混混们齐声吆喝着说道。

　　三哥摆了摆手，那群持刀夹棍的黑衣人便朝着村子里面走了过去。

　　哐哐哐——

　　黑衣黑裤，黑色皮靴。这么成群结队的向村子里面进发，看起来声势极其威猛。

　　三哥转身看着黄意达，说道：“兄弟，咱们也跟着看看？”

　　“看看。是得看看。”黄意达跺了跺脚，骂道：“这是什么狗屎地方？把人都快给冻僵了。不运动运动可不行。”

　　“三哥，前面有个老头子——”一个小混混指着前面一个驼背老人说道。

　　老人穿着厚实的羊皮袄，左手提着一个粪篮子，右手提着一个屎耙子，正一步一挪的朝着村里走去。

　　“去问路。”三哥说道。

　　那个长发大汉快步跑到老人面前，出声喊道：“老头子，问你个事儿，你们村子里是不是有一个叫方炎的家伙？”

　　前面的路突然间被人挡住，老头子这才不紧不慢的抬起了头，看着长发大汉问道：“你说什么？”

　　老人的声音嘶哑，看起来像是用足了力道，但是仍然力气不够。刚刚从嘴巴里飞出来就消失不见。

　　“老头子，我问你个事——你们村子是不是有一个叫方炎的家伙？方炎，你认识方炎吗？”长毛不得不提高了音量。

　　“你说什么？我听不着。”老人伸手遮耳，想把周围呼呼的风声给挡在外面似的。

　　长毛无奈转身，对三哥说道：“三哥，这老东西是个聋子。听不到我说话。”

　　“你才是聋子呢。”老人满脸怒意，出声骂道。

　　“哈哈哈哈——”

　　周围的黑衣大汉全都哈哈大笑起来，看到长毛被一个老头子骂聋子，他们觉得这件事情挺好玩的。

　　长毛又羞又怒，指着老人家骂道：“老头子，你他妈不是在玩我吧？我问你问题你听不见，我骂你一句聋子你倒是听的清楚——你到底是不是聋子。”

　　“有些话能听，有些话不能听。”老人家出声说道。“不能听的话就不让它进，免得脏了耳朵。”

　　“老家伙，你说谁的话不能听呢？”长毛伸手要去抓老人的皮袄子。“你信不信我一拳打死你？”

　　“你一拳打不死我。”老人说道。

　　他没有后退，只是身体哆嗦了一下。

　　是的，就是那么抖动了一下，长毛要抓他衣服的手竟然就落空了。

　　长毛有些意外，以为是自己大意所致。看到兄弟们嘲笑的眼神，他变得更加愤怒了，一巴掌朝着老头子的脑袋上抽了过去。

　　这一巴掌若是抽实了，以老头子那年迈腐朽的身体怕是直接晕死过去不可。

　　啊！

　　凄惨的叫声响彻夜空，也撕破了村子的宁静。

　　喊叫的不是那个老人，因为他的嗓子没有那么尖利大声。

　　是原本出手打人的长毛。

　　明明是他一巴掌抽向老人的脑袋，可是最终的结果却是老人手里的屎耙子狠狠的打在了他的脸上。

　　长毛捂着被屎耙子刨出一道沟沟的脸啊啊大叫，围拢在四周准备看笑话的黑衣大汉们却都眼神发懵不知道到底发生了什么事情。

　　“废了这个老东西。”有人反应过来，出声喊道。

　　一个短寸头举着钢管朝着老人的身上砸了过来，老人抬了抬手，就把手里的屎篮子扣在了他的脑袋上面。

　　里面的动物粪便浇灌在他的头上脸上，他拼命的跳动擦拭仍然臭味薰天，趴在地上翻滚起来，想要用雪把身上的粪便给抹掉。

　　“有人欺负太爷爷。”一个虎头虎脑的孩童站在院子门口撒尿，看到眼前发生的一幕大声喊道。

　　于是，从家里冲出来两个拿着锅铲子和擀面杖的女人。

　　拿着锅铲子的女人一铲子拍在那个拿着开山刀的小年轻脸上，拿着擀面杖的老太太更是凶猛，远远的就把手里的擀面杖丢了出去，擀面杖挟带着呼呼风声朝着人群飞了过去。

　　砰！

　　两个黑衣大汉被擀面杖砸中，打中脸的那个啊啊叫着摔倒在地，另外一个被砸中脑袋的家伙直接晕倒了过去。

　　这是大战的序幕，一道道木制的院门打开，无数的男人女人甚至孩童从各家各户跑了出来。

　　“我戳你眼睛——”一个漂亮的小姑娘一记‘二龙夺目’戳进了黑衣大汉的眼眶。

　　“敢打我七舅老爷，我和你拼命——”一年轻火气旺的小伙子一拳把一个黑衣大汉打飞，人还没落地呢，他又再次朝着人家扑了过去。

　　“流氓怎么了？流氓有什么了不起的？流氓不就是给人欺负的吗？”一个穿着白马褂的中年男人每骂一句便轰出去一拳，那个黑衣男人在他面前就像是一只人肉桩，根本没有还手的机会。

　　“大哥哥——”一个小男孩儿拍了拍黑衣男人的膝盖童声童气的喊道。

　　黑衣男人低头，小家伙吐了吐舌头，说道：“我要玩你的小鸟——”

　　啊——

　　男人捂着裤裆发出惨绝人寰的叫声。

　　燕子坞跑出来的村民太多，三哥带来的这十几个流氓都不够分的。刚刚开始是十几个流氓欺负一个老人家，后来是一个燕子坞的村民对一个流氓，最后是几个村民围殴一个流氓——还有抢人的。

　　“李奶奶，你年纪大了，这种打打杀杀的事情不适合你——这几个小毛贼就交给我吧。”

　　“林家大媳妇，你肚子里怀着娃呢，得好好养着，可不能乱动——来，你手底下的这个交给我，你放心，你想什么样我就把它打成什么样——”

　　“二狗子，你这小娃娃给我滚一边去，你爹都没分着一个，你在这凑什么——”

　　……

　　最后那个拾粪的老人家反而无事可干了，他从地上捡起自己的拾粪耙和粪篮子，将地上的动物大便再次铲进篮子里，咧开无牙的大嘴笑着说道：“当年闹兵灾的时候，军队都不敢进这燕子坞——这都数百年了，还从来没有遇到过流氓。老头子活了这么大岁数，还是头一遭遇到这样的事情。新鲜。”

　　黄意达和郭怒傻眼了。

　　不是这样的，剧情不应该是这样的。

　　他们带来的是流氓是混混是刀头上舔血拿人钱财替人消灾的超级打手，这只是一个在地图上都很难找到的小村子，双方实力悬殊——怎么就变成这样了呢？

　　方炎还没有见着，他们带来的打手就被人给团灭了。

　　他们怎么报仇雪恨啊？他们怎么拿回支票讨回公道啊？

　　黄意达心塞难受，郭怒已经委屈的哭了。

　　三哥更是难以相信眼前发生的一幕，直到嘴巴上叼着的香烟屁股烧完把他的嘴唇给烫了一下他才惊醒过来。

　　“我们是不是被坑了？”三哥转身看着黄意达和郭怒，表情不善的问道。

　　黄意达的脸色难堪之极，点头说道：“很有可能，他故意告诉我们这个地方，就是想引诱我们过来寻仇——”

　　“咱们还是快跑吧。”郭怒哭丧着脸说道。

　　可惜，他们已经跑不掉了。

　　那些打倒了黑衣保镖们的村民们早就围拢了过来，把他们给团团围困在中间。


第353章 希望你能够不喜欢！

　　三哥是场面上的人物，场面上的人物自然要在关键时刻说一些场面话。

　　他抱了抱拳，对着在场的诸位村民作了个揖，笑着说道：“各位乡亲，各位朋友长辈——这中间是不是存在什么误会？我们来到这燕子坞并没有恶意，就是想来找一个人，一个朋友——如果有所打扰，还请各位多多担待。我给各位道歉，诚挚的道歉。今天放兄弟们过去，来日必定厚礼奉上。”

　　三哥心里很难过，很悲伤，这么些年的顺风顺水，让他对自已的要求越来越高。他不允许失败，更不允许这么丢脸的失败——他要自己百分之百的胜利，他要成为一个百分之百犹如王者战神一般的三哥。

　　可是，谁能帮忙解释一下，这一场到底算他妈的怎么回事啊？

　　没有人回应。燕子坞的村民们表情怪异的看着三哥，就像是在看一个白痴。

　　“那个——我今天把话给撂在这儿了，这不快过年了吗？每家每户都送一条猪腿，一筐子挂面——”三哥决定重金收买。这些农村人虽然强悍能打，但是没见过什么世面。给他们一条猪腿一筐子挂面怕是让他们笑的合不拢嘴吧？

　　燕子坞的村民们确实笑的合不拢嘴，还唧唧碴碴三五成群的讨论起来，对着三哥他们指指点点。

　　即使三哥和黄意达郭怒三人听不清楚他们在说些什么，但是从他们的表情动作中也多少可以猜测到一些：看，这三傻逼！

　　黄意达想快刀斩乱麻把事情给解决了，他觉得越是拖延越是对他们不利，那个方炎把他们骗到这里还没有出现，谁知道他会憋出什么坏来？

　　黄意达小声对三哥说道：“三哥，得用重金——这些刁民的心都野着呢。放心，这笔钱我来出。”

　　被黄意达这么批评了一句，三哥的面子不太好看，大声对村民们喊道：“乡亲们讲义气，我也不能太小气——每家一头猪，每个村民一百块钱。家家户户都有，大家伙觉得怎么样？这下子应该满意了吧？老乡们，不能太贪心啊。实在不行的话——那我们可就要报警了。等到警察来了，你们可就什么都没有了。落不着不是？”

　　“流氓报警请警察来保护，这种事情老汉还是头一遭听说。”一个老头子笑哈哈的说道。

　　“就是。还要不要脸了？”

　　“这些吃黑饭的——也忒没骨气。想当年老子的爷爷穿钢钉上夹面不改色还找上刑的人要烟抽——”

　　……

　　三哥他们被一帮子泥腿子骂流氓做的不专业，这让他们脸红耳赤很没面子，想要强行闯过人群，但是看到他们手里的铁锹擀面杖炒菜的铲子还有大刀长矛之类的锋利兵器，便只能打消了这种念头。

　　“我们真是来找人。”黄意达努力的在脸上挤出一抹笑意，说道：“我是燕京音乐学院的学生，我们来燕子坞是来找我们的朋友——”

　　“你朋友是谁？”有人问道。

　　“方炎。”黄意达说道。

　　“原来是方家小子的朋友——”

　　“别听他们的，来看朋友还带那么多人？这又带刀又带枪的，能是来看望朋友？”

　　“不管你们来找谁，都不能带武器进村，这是规矩——”

　　……

　　方炎手里端着一碗猪脚饭走了过来，笑呵呵的站在人群中间，说道：“我可不认识他们。他们又是带刀又是带枪的，不会是想来咱们村子里抢劫吧？”

　　“方炎——”郭怒眼神凶狠的盯着方炎。

　　“就是他。他就是方炎。”黄意达小声对三哥说道。

　　“兄弟，你放心吧。这小子在哥哥这里挂上号了。以后见他一次打他一次。”三哥小声说道，他也把今天受到的耻辱记挂在方炎身上了。

　　“谢谢三哥。”黄意达小声说道。“现在怎么办？”

　　“认栽。”三哥说道。

　　三哥走到方炎面前，主动向方炎伸出手来，说道：“方炎——兄弟是吧？我是老三，圈子里的朋友抬爱叫我一声‘三哥’。听说你和我的两位小兄弟发生了一些误会，所以我就过来了解一下情况。没想到被老乡们误会，你看这事给闹的——哈哈哈。”

　　方炎没有和三哥握手的意思，他往嘴里塞了一块炖得香烂爽口的猪脚幸福的咀嚼着，说道：“我和你的两个小兄弟发生了一些误会，你的那两个小兄弟之一——我猜是黄意达心里觉得很委屈于是给你打电话寻求帮助。你想讨好黄意达或者他家里的某位然后带着十几个小弟过来帮他报仇雪恨，结果没想到进了这燕子坞被人打的像一群狗——所以现在走过来想着和我握手求和，以后有机会再君子报仇十年不晚？”

　　三哥的脸色阴沉起来，说道：“方兄弟，这燕子坞好进不好出，我刚才已经领教过了。但是，这燕子坞毕竟只是燕子坞，方兄弟总要有去燕京城的那一天——那个时候，你就不怕发生一点什么不愉快的事情？”

　　方炎瞪大眼睛看着三哥，问道：“你们不会是想打我一顿？”

　　“譬如说开车的时候发生一场车祸吃饭的时候被人食物里面下毒，再或者——你好端端的走在路上却被人在后心位置给捅了刀——这个世界太危险了，什么事情都有可能发生。”三哥声音平静的说道，威胁意味明显。

　　“你知道理想和现实的区别吗？”方炎努力的不去看三哥嘴巴里面那两颗很是妖艳耀眼的大金牙，那样会影响他的食欲。刚刚明明觉得很好吃的猪脚饭，在看到三哥的那张脸和那嘴牙之后就变得没滋没味起来。要不是怕浪费粮食，他都没胃口吃下去了。

　　“什么意思？”三哥看着方炎问道。

　　方炎说道：“你的理想是在我去燕京城的时候给我来一场人为的车祸或者吃饭的时候被人下毒走路的时候被人捅刀——现实却是——”

　　方炎猛地把手里的大海碗朝着三哥的脸上扣了过去，任由那烂熟的猪脚和肥腻的米饭浇灌在他的脸上。

　　“理想很丰满，现实是我请你吃猪脚饭。”

　　众人哈哈大笑，燕子坞的人对方炎的处理方式很满意。这千百年来，他们从来都不接受威胁。这是他们骨子里的东西，是他们与生俱来的气质。

　　黄意达和郭怒满脸震惊的看着方炎，这家伙当真不知道死字是怎么写的吗？

　　他知道三哥是什么样的人吗？他知不知道——他这么做，将会遭遇三哥不死不休的报复。

　　无论他在哪里，三哥都会找人给他带来致命的麻烦。

　　心里这么想着，又有了让人难以抗拒的窃喜。

　　如果说之前三哥是因为黄意达的邀请而被迫出手的话，那么以后——他可能会比黄意达更痛恨方炎这个人的存在。

　　先是饭碗掉落，然后是那一团团粘稠的米饭从三哥的脸上滑落。几块猪脚脱落，两块箩卜掉落。但是有一块猪脚过于顽强，它牢牢的吸在三哥的脸上，就是不愿意和它的小伙伴们一起掉在地上。

　　三哥伸手摸进皮衣口袋，从口袋里摸出一条手帕。

　　他用那条手帕将那块猪脚擦掉，将自己脸上的饭粒和汁水擦拭干净。

　　当他做完这一切，把手里的那块手帕丢在地上，脚上的皮靴用力的踩了上去，左右揉搓，将手帕深深的踩进泥土里，想让它从来都没有出现过一般。

　　三哥看着方炎，说道：“杀人不过碗大的疤。你刚才做的事情——那可比杀人严重的多了。”

　　啪！

　　方炎一巴掌抽在三哥的脸上。

　　啪！

　　方炎又一巴掌抽在三哥的脸上。

　　砰！

　　方炎一脚把三哥的身体踢飞。

　　三哥的身体还在空中飞的时候，方炎的脚尖一点，人便腾空而起跃到了三哥的身体上面站着。

　　方炎的这个动作很随意，姿势很帅气。

　　甚至周围围观的乡亲都没有给他一点点掌声。

　　黄意达和郭怒却瞪大眼睛，心里‘咔嚓’一声，感觉有什么东西碎掉了。

　　我靠，这家伙是武林高手？

　　他们还怎么报仇啊？

　　哐——

　　三哥的身体重重的砸在地面上，乱雪纷飞。

　　方炎也跟着落地，仍然踩在三哥的肚子上。

　　三哥闷哼一声，嘴里呕出大股鲜红的血水。

　　方炎居高临下的看着三哥，说道：“做为一名流氓，你们欺负欺负别的普通人或者捞取一些灰色收益——在我看不到的情况下，也没有人会刻意去找你们的麻烦。我也不是一个喜欢多管闲事的人。”

　　“但是，你们闯进了燕子坞还敢如此嚣张狂妄无法无天，那就怪不得我们为民除害了。燕子坞不接受威胁，燕子坞不惧怕挑战。燕子坞——”

　　方炎一脚踩在三哥的手臂上。

　　咔嚓——

　　三哥的手臂被他踩断一只。

　　方炎又一脚踢在三哥的左腿上。

　　咔嚓——

　　三哥的左腿腿骨响起了清脆的骨折声。

　　方炎看着地上痛呼惨嚎的三哥，说道：“断你一手一脚，算是你初次来到燕子坞的见面礼。希望你能够不喜欢。”

　　“——”


第354章 我们应该高调一些！

　　有些人的可怜在于生活上的贫困，有些人的可怜在于智商上的贫瘠。前者可以改变，后者无药可救。

　　方炎在华丽的招式解决了三哥，任由他在雪地里面扭动嚎叫，对着黄意达和郭怒两人招了招手，说道：“过来。”

　　黄意达和郭怒对视一眼，两人的眼里满是畏惧不前的惊恐。

　　方炎笑了起来，说道：“过来吧。我不打你们。”

　　黄意达和郭怒仍然不敢上前，反而向后退了几步。对黄意达来说，方炎的话他连标点符号都不相信。之前明明大家都商量好了，我给你钱你不打我，结果你还是把我打了个死去活来——现在让我怎么相信你不会打人？

　　“我要是想打人，你们也跑不掉不是？”方炎笑着说道。“而且，你们有没有想过，你们这么不听话，我有可能会生气——”

　　黄意达咬了咬牙，挺胸走到方炎面前，说道：“你想——说什么？”

　　哐——

　　方炎一脚踹在黄意达的胸口，黄意达承受不了这样的大力身体摔倒在地然后向前不停的翻滚。直到被一个孩子调皮的出脚挡下，他的身体这才停了下来。

　　方炎走到黄意达面前，笑着说道：“说实话，我很感激你。我希望你来，没想到你当真来了——还给我带来这么大的一个惊喜。”

　　“我之所以打你的原因是因为我想让你长个记性，让你知道——不要总觉得自己天下第一，其实你在很多人眼里就是个屁——在我眼里也是。我不怕你报复，但是我不想蒋钦和袁琳受到任何伤害。”

　　方炎拍拍黄意达的脸，说道：“你能向我保证吗？”

　　“能。”黄意达咬牙说道。他的嘴角再一次开始流血了。旧的伤口还没有痊愈，新的伤口又出来了。他觉得再这么和方炎呆在一起自己一定会流血而亡。

　　方炎是个危险人物，是他见到过的最危险人物。

　　不，他是个变态。

　　“你确定？”

　　“确定。”黄意达说道。他说出这个答案时真无比真诚，因为今天遭遇的这一切让他真的有了畏惧心，不敢再轻易去找蒋钦和袁琳的麻烦。“我不会动她，一定不会。我向你保证。”

　　“宁愿相信世上有鬼，也不能相信男人那张破嘴。”方炎说道。“我应该做点什么事情让你记忆深刻一些？”

　　黄意达害怕的全身发抖，急切的说道：“我保证，我向你保证——我真的不会动她。我动她就让我不得好死——你相信我一次。她们是我的师妹，我怎么可能伤害她们？”

　　“看起来你确实很有诚意。”方炎笑着说道。

　　然后，他拖着黄意达的手臂一拉一扯，黄意达就张大嘴巴发出杀猪般的嚎叫声音。

　　“我不相信诚意。”方炎说道。“但是我希望你能够感受到我的诚意。”

　　方炎表达诚意的办法就是——他硬生生的折断了黄意达的两只手和两条腿。

　　方炎对着郭怒招了招手，郭怒身体一软，‘扑通’一声就跪倒在地上了。

　　“不要打我，不要打我——我一定不会伤害她们，一定不会——”

　　方炎叹了口气，说道：“我没准备要打你。我的意思是说——你还能开车吧？”

　　方炎确实没有准备打郭怒。郭怒和黄意达是两种不同的人。

　　郭怒也不是个好人，但是他有畏惧之心。黄意达骄傲自负，认为全天下的人都不如他一根手指头。这样的人很容易走极端。

　　所以，为了让他不走极端，方炎先对他用了极端的解决方式。

　　郭怒一脸迷惑的看着方炎，心想，这是什么意思？

　　“把他们都带走吧。”方炎说道。“都带走。别把村子弄脏了。”

　　“是是。我这就带他走，这就带他走——”郭怒从地上爬了起来，也不知道怎么会突然间有那么大的力气，抱起躺在地上的黄意达就朝着村子外面跑过去。

　　其它的黑衣男人也都从地上爬了起来，他们互相搀扶着，朝着村口停车的地方走去。还有几个伤势稍微轻一些的，跑过来拖着难以动弹的三哥离开。

　　车队轰隆了一阵子，然后调转车头，逃也似的离开燕子坞朝着燕京城奔去。

　　这群人雄赳赳气昂昂信心满满怒气冲冲而来，离开的时候如此凄惨如此的落魄难堪。

　　当然，疼痛使他们暂时还想不到这个问题。

　　当车队走远，从石碑后面走出来一个身穿羽绒腰戴着棉帽子的男人。他看着远去的车队，脸上露出凝重担忧的神色。

　　等到他们一拐一瘸走的一干二净，方炎对着围拢的村民抱了抱拳，笑着说道：“各位叔伯兄弟，各位嫂子妹妹，多谢你们出手相助，这份恩情我方炎铭记在心——”

　　“切——”

　　村民们四散开来，转眼间就拖儿带女的各自回家。

　　方炎看到那个拾粪老人还站在旁边笑呵呵的看着自己，赶紧走了过去，弯腰扶着老人的手臂，说道：“这么冷的天，你老人家怎么还出来捡粪？窝在家里烤个柴火喝杯黄酒，不比现在要舒坦的多？”

　　“人老了，就想多出来走走看看。就怕哪一天一合眼就什么也看不着了。这燕子坞啊，我还没看够呢。”老人笑哈哈的说道，耳聪眼明，和之前装聋作哑的姿态判若二人。

　　“先生可不会那么快走，我帮你算过了，至少还可以活一百岁。”方炎笑着说道。“如果你觉得太长了，那就给你打个折扣，就再活八十岁吧。可不能再少了。再少阎王爷不愿意。”

　　老人哈哈大笑起来，说道：“你这个孩子啊，好在这张嘴，坏也坏在这张嘴——说说吧，你把这么一帮子人招来咱们燕子坞，心里到底在打着什么主意？”

　　“先生，你看出来了？”方炎惊讶的问道。

　　老人呵呵的笑，脸上的皱纹深陷，眼睛像是那深不见底的黑洞，黑的晶莹发光，里面有着洞悉世事的智慧和能量。

　　“你什么时候做过没好处的事情了？以你方炎心高气傲的性子，这几个小流氓你会把他们放在眼里？如果你不报出我们燕子坞的名字，他们怎么可能找的过来？——白修那孩子不算，全燕子坞的孩子加在一起心眼儿也不如你一个人结实——”老人说道。

　　方炎四周扫瞄了一圈，急忙说道：“先生，你可别害我，你这是给我拉仇恨——”

　　“难道我说错了？当着他们的面我也这么说。”老人理直气壮的说道。

　　“先生，你当然能这么说，你也敢这么说——”方炎都快要急哭了。“他们不敢把你怎么着，那这仇恨不都记到我身上来了吗？我还要不要在这燕子坞过下去啊？”

　　燕子坞没有村长，因为姓氏太多，大家隶属于不同的族群，也没有族长。但是燕子坞有先生。

　　先生就是燕子坞蒙学的老师，也是蒙学的校长。白修是蒙学的老师，但大家都叫他白老师。也只有眼前这个老人，所有的人见到他都得称他一声‘先生’。

　　村子里有什么重要的事情通知，是先生挨家挨户的去通知。村子里有什么事情需要仲裁，也是由先生来做这个裁判。

　　这个老人不是燕子坞的灵魂，但绝对是燕子坞的图腾。和村子口的那块石碑一样，他们都有了象征意义。

　　老人哈哈大笑起来，说道：“怎么？怕了？”

　　“是真怕了。”方炎说道。“我在这燕子坞里面作威作福，是大家爱护我宠着我。但是外面的那些人——他们真是往死里捅刀子啊，什么手段都使的出来。我不怕能行吗？”

　　“所以就把这些毛贼带到燕子坞，让外面的人看看，看看我们燕子坞的能量——让他们收收心也收收手，不要把事情做的太绝太过份？是不是？”

　　老人猜测的没错。

　　没有人把黄意达郭怒当作一回事儿，即使是黄意达搬来的救兵三哥也同样只是一个小角色而已。方炎甚至都会嫌弃三哥的能量太小了一些，这趟燕子坞之行也太平淡了些。

　　无论黄意达郭怒还是三哥，他们只是可怜的——几枚棋子而已。方炎要钓的是后面那些大鱼，让他们把视线放到整个燕子坞身上。要他们知道，你们不要欺负我，我可是有很多兄弟的人——

　　方炎的脸色变得凝重起来，一脸恭敬的看着老人，说道：“先生，你不觉得我们燕子坞太低调了吗？”

　　“我们为什么要高调？”老人问道。

　　“我被欺负了。我们燕子坞的人被欺负了，如果再不高调的话，谁知道他们会做出什么事情？”方炎说道。“先生，我们低调了数百年，是应该高调一回了吧？”

　　老人轻轻摇头，说道：“枪打出头鸟，刀砍地头蛇。风吹鸡蛋壳，财去人安乐。谁言碧山曲，不废青松直。谁言浊水泥，不污明月色——”

　　老人伛偻着腰背，哼着小曲，一手提篮子，一手提耙子，穿着厚实的棉鞋走进风雪里。

　　方炎轻轻叹息，自己的实力还是不够强啊。


第355章 猎兽园！

　　猎兽园。

　　圈养百兽供人捕捉猎杀，以此来获得另类的刺激和快感。

　　打黑拳，杀异物，这种罕见又危险的游戏在某个圈子里越来越被人接受和着迷。那些公子哥或者千金大小姐们坐拥万贯家财衣食无忧世间一切予取予求，想要玩一些不一样的东西确实是一件很为难的事情。

　　幸好，有杀害就会有买卖。你想杀，自然就有商人来为你提供这一切。

　　于是，隐蔽的奇珍园或者猎兽园便相继在燕京城周边的区域向一些特定客户开放。

　　所谓特定，是指那些有一定身份地位的人，他们有着强大的消费能力，而且会对他们所进入的这场搏杀游戏进行保密。当然，最重要的是，当这些园子出现什么问题时，他们一个电话就能够帮你抹掉所有的手尾难题。

　　这比高尔夫球队、游艇俱乐部或者一直在外界被传的神秘酷炫的超跑俱乐部要更加高级，入会资格也更加苛刻严谨。

　　在大雪覆盖的雪原上，一群身穿军用迷彩装的男人疾步而行。迷彩呈淡白色，和大雪的颜色非常接近，他们和这雪原融合为一体，看上去就像是雪原上几只疾速行走的动物或者树人。

　　为首的大块头男人打了个止步的手势，蹲下身体仔细勘察了一番雪面，说道：“发现脚印。虽然被新雪盖住，但是我们可以根据脚印寻找目标。”

　　“赵青叶，是什么动物？”有人激动的问道，紧了紧手里的猎枪，一会儿准备来一轮猛射。

　　大冷天的跑到这鬼地方来吹风挨冻，不就是为了见见血吗？

　　“一只鹿。”赵青叶说道。

　　“没意思。”队伍里的公子哥们唉声叹气的说道。“什么时候才能够碰到一个大家伙？昨天廖半白他们碰到了一头虎，他们把那头虎给做掉了，人人都成了打虎英雄，猎兽园还给他们举办了庆功宴，吃虎鞭，喝虎血酒——咱们就算把这头鹿给做掉，谁愿意成为打鹿英雄？”

　　“这玩意要靠运气。”赵青叶嗡声嗡气的说道。“我还想打一只熊瞎子呢。那也得能遇到它才中。”

　　别的队员都在全身戒备，扛着手里的猎枪或者弓弩四处扫瞄，队伍最后方却有一个男人悠哉悠哉的跟着，表情从容，姿态写意。不像是来猎兽，更像是来踏雪。

　　“坐看深来尺许强，偏于薄暮发寒光。半空舞倦居然懒，一点风来特地忙。落尽琼花天不惜，封它梅蕊玉无香。傅谁细橪成汤饼，却换人间烟火肠。——真是一场好雪啊。”男人感慨着说道。“要是这有这些漂亮的小精灵，这个冬天该多么无趣？”

　　众人嘻笑起来，有人说道：“将大少，你这是来赏景来了？”

　　“将大少做的一手好诗啊。这首诗叫什么名字来着？虽然我听不懂，但是就觉得很好听，有那么一点意思。”

　　“李国强，你丫的敢说这种话，你们家老爷子听到非把你拿枪给毙了——他这辈子没读过书，可希望你能够成为一个文化人——”

　　……

　　被人称为将大少的男人笑呵呵的说道：“这可不是我做的诗，是杨万里的《观雪》。”

　　“这个杨万里是哪里人？写的诗这么好，一定是个雅致的人，找机会拉他出来喝酒。”李国强笑哈哈的说道。

　　“我可拉不来，他是宋朝人。想要找老杨喝酒，至少得先想办法解决穿越问题。”将军行笑着说道。

　　将军行和李国强是多年好友，知道李国强外表粗狂，但是心思细腻。嘴上说自己很没有文化，所说的每一句话都很有文化。能够准确的抓住一句话的笑点，这样的人才可不多见。任何圈子和聚会都需要。

　　“这个世界上还有你将大少解决不了的问题？”

　　“还真有。”将军行说道。“我又不是我弟。”

　　“生子当如将军令。”李国强嘿嘿笑着看着将军行，说道：“有这样一个弟弟，你这做哥哥的压力不小吧？”

　　“所以我什么正事都不干，整天跟着你们斗鸡溜狗泡妞赏雪——比别的我不如他，但是比这些，我弟可不如我。”将军行一脸傲气的说道。

　　生子当如将军令，一句话将将军令的声誉名望抬到顶头。也将他的哥哥将军行给踩到尘埃。

　　生子都当如将军令，他那这个同为将军家的男人，而且是将军令的哥哥——又是什么？

　　好在将军行大大咧咧，胸无大志，拈花惹草，猎兽飙车，日子倒也过得轻松舒适。

　　“要是让你们家老爷子听到这句话，非得用鞭子抽你不可。他老人家的脾气可不太好——对了，军行，听说你那个无所不能的弟弟在花城吃了大亏？自己的妞都被人抢走了？”

　　“嘿，你们都知道了？这种事情可不能乱传啊。家丑不可外扬，我就是知道什么也不会告诉你们的。”将军行把手里的烟蒂丢在地上，然后一脚踩了上去。

　　正在这时，一阵风来，夹带着零星的雪花。

　　将军行脸上仍然保持着动人的笑容，身体却微微的蹦紧。

　　手里的弓弩抬了起来，并且解开了匣子旁边的保险扣。

　　KEKEKEKEKEKE——

　　一种像是大锯拉树枝的怪异声音响起。

　　“豹子。”赵青叶大声喊道。“是豹子。”

　　在赵青叶喊出这句话的时候，一只银白色的野豹在风雪的遮掩下已经靠近他们，加速朝着他们扑了过来。

　　速度急如闪电，根本就不给人任何反应的机会。有人胡乱的放枪，有人受到惊吓手里的弓弩都忘记拉开保险而拼命的扣动扳机却没有任何箭体射出去。

　　嗒嗒嗒——

　　豹子三个起跃，便已经冲到队伍的最前方。

　　赵青叶来不及反击，能够做到的只有急速的翻滚。

　　其它人更加不堪，一些公子哥甚至一屁股坐倒在地上。

　　猎兽园猎兽园，人能猎兽，兽也能猎人。这才是猎兽园真正受欢迎的原因。

　　生命置身在极端危险的环境下，到底是一种什么样的美妙感觉？

　　将军行的身体突然间跃起，弓弩的第一支弓箭脱弦而出。

　　砰！

　　巨大的后座力引发弓弦响动，短箭急速向前冲刺。

　　嗖——

　　弓箭射歪了。

　　野豹已经冲到了队伍中间，将在地上翻滚的一名公子哥扑倒，张嘴就要撕咬下去。

　　所有人都知道，只要被这牲口给咬上一嘴，怕是要血淋淋的扯下一块肉下来。

　　砰！

　　OU——

　　一声枪响，那张嘴欲咬的野豹惨叫一声摔倒在地上。

　　身体剧烈的抽搐着，腹部再次发出那种大锯拉树的沙沙声音。

　　只是这一次的沙沙声音更加急促，也更加的紊乱。不及刚才那般的镇定平稳。

　　一个身穿绿色迷彩装的男人从树林后面慢悠悠的走了过来，面无表情的看着躺在雪泊里挣扎嘶叫的猎物。脸上并无任何得意之色。

　　血水从野豹的腹部流敞出来，将周围的白雪染红然后融化。在它躺倒的地方出现了一个血红色的湖泊。

　　野豹浸泡在自己的雪水里，模样看起来非常的凄惨可怜。

　　“将军令——”众人惊呼。

　　将军令扶了扶眼镜，看着坐倒在地上脑袋差点被豹子给啃上一口的家伙，说道：“你没事吧？”

　　“我没事。”公子哥心有余悸的说道。他的全身哆嗦个不停，甚至有尿液浸湿了裤子。当然，这一点他是不会承认的。“差一点就完蛋了，差一点——将二少，谢谢你。”

　　将军令英雄般的出现，一下子就解决了这支队伍遇到的危机。受到了这一班公子哥的热烈欢迎。

　　“将军令，你怎么来了？”

　　“将军令好枪法，以后来猎兽园得找你这枪神罩着——”

　　“军令好久不见了，最近在忙些什么——”

　　……

　　将军令笑笑，没有回答他们的问题。

　　他走到将军行的面前，温声问道：“哥，你没事吧？”

　　将军行上前搂着将军令的肩膀，亲热的说道：“原本是有事的。你来了就没事了——好兄弟，你又救了我们一次。”

　　“你没事就好。”将军令扶了扶眼镜，说道：“下次进猎兽园最好带上护卫队。谁也不知道下一秒钟会出现什么事情。”

　　“嘿，带护卫队没意思。”将军行摇头说道。“猎物都被他们打了，危险都被他们挡了，我们还进来做什么？”

　　“保命要紧。”将军令一脸认真的说道。“哥，这件事情你得听我的。不然我告诉爷爷——”

　　“好吧好吧。”将军行苦笑着说道。“谁让我有一个全燕京城最聪明的弟弟呢？听你的，以后进园就带护卫队。”

　　将军令点了点头，转身准备离开。

　　“将军令，你的猎物——”赵青叶出声喊道。猎兽园有个不成文的规矩，不管这猎物是谁先发现的，谁打死了就算谁的‘功绩’。这只猎豹是被将军令打中腹部，虽然还没有死，但是——也不过是补一枪的事情。

　　将军令回头看了一眼猎物，说道：“你们最先发现的猎物——送给你们了。”

　　那个差点儿被野豹啃上一嘴的公子哥跳了起来，把自己的猎枪顶在野豹的脑袋上面。

　　砰！

　　一枪将野豹的脑袋轰得粉碎。


第356章 能不能换个话题？

　　将军令走了。

　　挥一挥衣袖，只带走一身风雪。

　　有人在称赞将军令仗义，有人围绕着死去的野豹打转拍照发朋友圈，有人责怪陈小燃把豹子的脑袋给轰碎了，让他们少了一道豹脑的美味。

　　李国强看着将军令在风雪中渐行渐远的身影，说道：“有这样一个弟弟，确实让人轻松不起来啊。”

　　将军行咧嘴笑了起来，说道：“终究是我弟弟。那个——打豹英雄的称号还不错吧？”

　　“不错。”李国强看了将军行一眼，问道：“那一箭怎么射歪了？”

　　“因为我紧张。”将军行说道。“虽然我很不愿意承认这一点。但那个时候真的紧张了。”

　　“是应该紧张。”李国强呵呵大笑，说道：“咱们打死了一头豹子，今天晚上猎兽园也得给咱们开庆功宴——可惜了一只豹子头啊。”

　　猎兽园中转站，供猎兽队伍补充食物、水源或者弹药之类的综合性服务站。

　　将军行卸掉身上的负重走了过去，看着坐在窗户边欣赏着这茫茫雪原的弟弟将军令，笑着说道：“怎么了？最聪明的人也有解决不了的烦恼？”

　　“方炎。”将军令说道。

　　“又是那小子——他又给你出了什么难题？”连续用了两个‘又’字，证明兄弟俩平时没少谈论过方炎这个人物。

　　“他没有给我出难题。”将军令扶了扶眼镜，笑容柔和温暖，说道：“他在向我示威。”

　　“向你示威？”将军行嘴里叼着的香烟差点掉在地上。“他向你示威？他有什么资格向你示威？他有什么资本向你示威？”

　　“燕子坞。”将军令说道。

　　“燕子坞又怎么了？燕子坞有什么——”将军行瞳孔睁大，说道：“你是说燕子坞？将军下马丞相落轿的燕子坞？”

　　“就是那个燕子坞。”将军令说道。

　　“那又怎么样？燕子坞又不是他一个人的燕子坞。”将军行安慰着说道。“他一个小角色能够鼓动的起什么风浪？”

　　“燕子坞不是他一个人的燕子坞，更不可能是我们的燕子坞。”将军令说道。“我从来没想过，会在一个小人物身上浪费这么多的时间精力。”

　　将军行看着自己的弟弟，问道：“我能帮你什么吗？”

　　“谢谢。”将军令笑着摇头。“我能解决好这个问题。也不过是需要耗费一些时间而已。”

　　“你从来都没有让我们失望过。”将军行说道。他拍拍将军令的肩膀，说道：“那么，我去下一站了。听你的，带上护卫队。希望能够碰到一只熊瞎子。”

　　“玩的开心。”将军令笑着说道。

　　等到哥哥的身影走远，将军令脸上的笑容也缓缓消失。

　　他的视线再次投向雪原，他的眼神和雪原的冰雪一样冰冷。

　　“方炎，你是在向我发起挑战吗？”

　　壁炉里的柴火烧的正旺，女孩子捧着一本诗集正在读诗：

　　世界上最远的距离

　　不是生与死的距离

　　而是我站在你面前

　　你不知道我爱你

　　世界上最远的距离

　　不是我站在你面前

　　你不知道我爱你

　　……

　　叮当——

　　软垫上的手机发出清脆的响声，这是信息提示音。

　　女孩子看了一眼手机里面的信息，然后合上诗集站了起来。

　　她光着脚踩在屋子里的名贵地毯上，即使外面狂风呼啸大雪纷飞也一点都不会觉得寒冷。

　　“这样的方法——倒也不失为一个好办法。”女孩子轻声说道。“可是，如果这样的话——不是更容易把他激怒吗？他可是一个骄傲的人啊。”

　　女孩子在屋子里走了几圈，想明白了很多事情，便再次坐回壁炉前读起诗来。

　　世界上最远的距离

　　不是我站在你面前

　　你不知道我爱你

　　而是爱到痴迷

　　却不能说我爱你

　　……

　　……

　　“我也钓起来一条，我也钓起来一条——”蒋钦欢快的叫着，像是一个孩子似的在冰层上面喊着跳着。

　　方炎赶紧劝阻，说道：“不要跳不要跳——小心把冰给踩塌了。”

　　听到方炎的威胁，蒋钦果然不敢跳了，但是脸上的笑意仍然灿烂，她举着鱼杆上的一条小白条，说道：“今天中午就吃这条鱼吧。”

　　“就这一条鱼够谁吃啊？”袁琳笑着说道。“还不够你一个人吃呢。”

　　“我们可以把它做成鱼汤。每人可以喝一碗。”蒋钦说道。“再说，现在距离吃午饭还早，说不定我还可以钓好多条呢？”

　　“我肯定比你钓的多。”袁琳说道。

　　“今天一定是我赢你。”蒋钦不甘示弱。

　　方炎邀请蒋钦和袁琳来家里作客，当然，也不是邀请，而是那两个小姑娘主动说要来拜访一下方炎的父母也就是她们的叔叔阿姨，人家提出这么有情有义的建议方炎能够拒绝吗？只得把她们俩给带回来了。

　　这两个丫头模样可爱，嘴巴极甜，方炎的母亲陆婉看到她们实在是喜欢坏了，恨不得把她们留下来当作亲女儿养。

　　方炎知道，当初母亲就一直想再要一个女儿，可惜一直没能如愿。本来蒋钦和袁琳说在方家住上一天的，现在都三天了陆婉还舍不得放她们走。整天吆喝着方炎带这两个女孩子出去玩。有时候方炎想偷懒一下都不行，陆婉拾起鸡毛掸子就要动手打人。以前还从来没对方炎这么严厉过。

　　于是方炎以前玩的那什么竹林捉鸟、八面埋伏、凿冰钓鱼什么的又重新在她们身上施展了一遍，让两个女孩子乐不思蜀，有种以后就在这里住下来的架势。

　　这两天蒋钦和袁琳一直在开展钓鱼比赛，前两次都是袁琳赢，蒋钦心里很不服气。今天她率先钓鱼上来，自然要好好的炫耀一番。

　　啪！

　　叶温柔的手腕一抖，又一条一尺多长的青鱼被她扯了起来。

　　青鱼的尾翼拼命的挣扎，甩出一个又一个漂亮又绝望的弧度。

　　叶温柔的手腕再一抖，那条青鱼就脱钩掉在冰层上面。方炎赶紧跑过去把青鱼抓起来放进小桶里面。

　　小桶里面已经有半桶鱼了，足够他们吃上好几天。

　　当然，蒋钦和袁琳的钓鱼比赛并没有允许叶温柔加入。她们给出的理由是‘温柔姐姐太厉害了’。

　　这也是叶温柔总是不受欢迎的原因。你只比别人强一点点，大家觉得有机会超越，还愿意和你一起玩。你总是比别人强一大截，别人看到你就有种想死的感觉。谁还愿意和你一起玩啊？

　　因为蒋钦和袁琳来了，所以方炎就用这两个小姑娘做借口邀请叶温柔出来帮忙招待，因为她们是女孩子，自己实在不太懂这些——叶温柔竟然相信了方炎的这种鬼话，还真的接受了方炎的邀请。所以，这两天都是方炎、叶温柔蒋钦袁琳四人厮混在一起。

　　蒋钦和袁琳愿意叶温柔帮忙招待吗？

　　再说，方炎不知道怎么招待，方英雄和方好汉知道啊。方英雄都来哀求好几次了，都被方炎给一脚踢开了——方好汉看到方英雄被踢开了，哀怨的看了方炎几眼终究没敢说出过份的话出来。

　　看到方炎跟屁虫一般的守在叶温柔的身边，蒋钦和袁琳的心里很不是滋味。

　　蒋钦说道：“方老师和温柔姐姐是什么关系？”

　　“不知道。”袁琳小声说道。“会不会是情侣？他们住在同一个村子，很有可能是青梅竹马——”

　　蒋钦摇头，说道：“不像。我仔细观察过了，他们俩几乎很少说话，而且——温柔姐姐都没对方老师笑过。”

　　“这样的话，就只有一种可能性——”袁琳说道。“方老师是温柔姐姐的追求者，可是温柔姐姐却不喜欢方老师——”

　　“方老师真可怜——”

　　两个女孩子在心里对方炎抱以无限同情。

　　方炎再次蹲在叶温柔坐的小马轧旁边，说道：“我还有一个问题想问，我的太极之心原本是由片到面，上次一剑峰大战千叶兵部之后又由面到线——后面会变成什么样？会越来越好还是越来越坏？”

　　叶温柔不应。

　　“我遇到一个奇怪的老道士，他给我表演了一招朽木逢春——能够让枯萎的木头重新焕发生机，这是什么原理？仅仅是气机吗？里面是不是还蕴涵着其它我所接触不到的东西？”

　　叶温柔仍然不应，握杆的手却轻轻的抖动。

　　“还有老酒鬼的问题，他手腕上的经脉断绝，只能使力不能用气——我问过很多医生，他的经脉是不可能再接上了，那么，是不是代表着，他永远都不可能再用气？如果不用气的话，他的修为——你能不能帮忙想想办法？”

　　叶温柔眉头跳啊跳啊，还是闭口什么话都不愿意说。

　　“哎，看来这个问题你也解决不了，如果能够解决的话，以你和老酒鬼的交情肯定早就出手了——我还有个问题，我的太极之心上次突然间停止运转，消失不见。你说以后会不会再次出现这样的问题？要是我和一个绝世高手正巅峰对决的时候，它突然间不能用了，那我不是死路一条？你有没有这方面的建议？”

　　叶温柔一脚踢出，方炎屁股中招，身体向前滑倒。

　　扑通！

　　他一头栽倒进冰冷的冰窟里，把那些正准备咬钩的鱼儿也全都给吓跑。

　　“能不能换个话题？”叶温柔看着在冰水里面挣扎惨叫的方炎，声音冷漠的说道。


第357章 叶温柔不是癞蛤蟆！

　　寒冬腊月，冰水如刀。

　　刀刀割肉，寒气冻伤皮肉袭人五脏六腑。

　　如果是个普通人的话，在这样的大冬天落入冰窟怕是非得大病一场。当然，这对燕子坞的人来说——哪怕是一个孩子，也不过就是一场小小的惩罚或者折磨。

　　像方炎这种拥有太极之心护体的家伙，别说是冰水浴身，就是冰刀扎身——谁他妈敢来扎一刀试试？

　　方炎在冰水里面翻滚，伸手扣住冰块想要爬起来，没想到乍一使力，只听‘喀嚓’一声脆响，他手里抓的那一块冰块又破裂开来掉落在河里。

　　“叶温柔，你这个母夜叉，你凭什么无缘无故的打人——”方炎在水里气急败坏的骂道。“我招你惹你了？我不就是问了几个问题吗？就算问题难了一些你回答不出来，你也不能把人推进冰窟窿里——我教那么多学生，他们回答不出来问题的时候，我从来都没有体罚过。像你这样的性子是永远都做不了高贵伟大的老师的。”

　　“白痴。”叶温柔昂首看天，冷声说道。

　　她不喜欢骂人，有什么事情她都喜欢直接用手解决。因为她发现一个规律，骂人是解决不了什么问题的，骂完之后还是得动手来解决问题——既然这样，为什么不直接省略掉中间那道无用的工序呢？

　　可是，有一种人你不骂他都觉得对不起他。譬如方炎。

　　从他回来之后第一天去叶家拜访开始，就说有些话要对你一个人说。

　　这都好几天过去了，他对你一个人说的话就是这些：为什么我的太极之心变成了这样？以后我的太极之心会变成什么样？你觉得我的太极之心会不会突然间变成死心？老酒鬼——

　　“真的——好烦哪。”

　　方炎又抓碎了两块坚冰后，不得不对着叶温柔喊道：“叶温柔，快救我，把你的鞭子丢过来——”

　　叶温柔又不想温柔了。

　　谁会在自己家门口散步的时候还把鞭子带在身上？

　　当然，叶温柔也没有见死不救，她把手里的鱼钩朝着方炎甩了过去。

　　方炎抓着鱼线，在自己的手臂上缠了两圈。叶温柔随手一抖，方炎就被她从水里提了出来。

　　方炎把手臂上的鱼线解开，很是坦然随意的看着蒋钦和袁琳，向她们证明自己一点事也没有刚才其实只是他和叶温柔开了一个小小的玩笑，说道：“你们看我像不像一条美人鱼？”

　　蒋钦瞪大眼睛看了方炎好一阵子，对袁琳说道：“我就说嘛，他们俩不可能——”

　　“确实。”袁琳点头。“谁会对自己的男朋友这么凶狠。”

　　“幸好不是。”蒋钦说道。

　　“幸好不是。”袁琳也说道。

　　“——”方炎就知道伪装失败，以后自己在这两个小丫头面前没有任何威信了。

　　一阵风来，他的身体情不自禁的哆嗦了一下。

　　张嘴想要说话，又哆嗦了一下。

　　然后，他大步朝着河岸上面跑了过去，说道：“我回去换身衣服——”

　　喀嚓——

　　方炎跑的太快，用力过猛，再一次踏破冰层掉进了冰窟窿。

　　“叶温柔——救我——”方炎在冰水里面扑通扑通的拍打着冰碴。“再救我一次。”

　　叶温柔只得再救他一次。

　　团队中唯一的一个男人离开了，剩余三个还不算太熟悉的女人大眼瞪小眼。

　　叶温柔能够感受到蒋钦和袁琳对自己隐隐的敌意，她也知道这敌意是因为方炎的缘故。

　　但是，方炎走了，身为燕子坞的东道主，她觉得自己有责任也有义务照顾好这两个远道而来的客人。

　　于是，她努力的微笑。

　　至少她是这么想的。

　　她看着蒋钦和袁琳，说道：“我可以教你们钓鱼——”

　　这是她表达善意的方式，虽然不是太自然和熟练。但是，这确实是她能够做到的极致。

　　短发在寒风里飞扬，身上的红色运动服让她像这冰雪世界里的红色精灵。

　　她说话的时候很是认真的看着蒋钦和袁琳的眼睛，睫毛弯弯，嘴唇微抿，这种认真让她看起来有一股子执拗的可爱。

　　是的，叶温柔真是一个执拗的可爱的小姑娘。

　　蒋钦和袁琳对视一眼，蒋钦立即就接受了叶温柔的好意，笑着说道：“好啊。谢谢温柔姐姐。”

　　袁琳立即就黏了上来，搂着叶温柔的手臂说道：“温柔姐姐，你也教我们打兔子好不好？”

　　叶温柔打兔子一打一个准，把蒋钦和袁琳看的眼珠子都要掉下来了。她们俩个实在羡慕的不行，觉得自己要是学会了这一手绝活的话，以后还会缺少兔子肉吃吗？

　　叶温柔不太适应和人这样的接触，或许是因为蒋钦和袁琳长相甜美可爱的缘故，她对她们的靠近也并不排斥。

　　听了袁琳的要求，叶温柔面露凝重之色。

　　“怎么了？温柔姐姐不愿意教我们打兔子吗？”

　　“不好教。”叶温柔说道。

　　“——”

　　“我从小就开始练。”叶温柔担心她们误会，耐心的解释着说道：“需要很长时间。”

　　从地上拾一颗小石头，抬抬手腕把石头丢出去就能够把野鸡野兔给打死。就是在深山老林转悠十几年的老猎户也没办法做到，他们还是需要弓箭一类的工具辅助才行。

　　这不仅仅对眼力、准头、速度、力度等各方面都有着极高的要求，甚至叶温柔还用了一点内劲。

　　她实在没把握在三两天之内就能够让蒋钦袁琳拥有这么强大的实力。

　　袁琳吐了吐舌头，说道：“原来这么麻烦啊。那我们就先跟你学钓鱼吧——”

　　叶温柔长长的松了口气。对她来说应付小孩子的要求比打方炎一顿还要困难。

　　方炎换好衣服坐在客厅里和母亲陆婉聊天，有一段时间没见，母子俩有说不完的话题。烧一盆炭火，捧一杯香茶，时不时的有欢声笑语传出来，其乐融融。

　　主要是方炎给母亲陆婉讲述他在花城的各种经历以及取得的各种耀眼成绩，虽然陆婉知道自己儿子所说的每一句话都要打个八五折，用力的捏一捏挤出里面的水份才比较可信，可是她仍然听的津津有味。

　　儿子就是她的骄傲，是她在这个世界上的延续。

　　一直到天擦黑的时候，蒋钦和袁琳才哼哼哧哧的回来。

　　“方老师，快来帮忙——”

　　她们俩合力抬着一个小桶，小桶里面竟然装满了一桶活鱼。

　　水太多鱼太重路太滑，她们力量不足，走起来相当吃力。

　　方炎赶紧跑过去迎接，看着满满一桶大鱼很是吃惊，说道：“你们俩钓了这么多？”

　　“当然了。”蒋钦一脸骄傲的说道。

　　看到方炎眼神玩味的看着自己，蒋钦的小脸‘唰’地一下子变的粉红，说道：“我们钓了很多，温柔姐姐把她钓的鱼也全都给我们了。所以我们就有了这么多。”

　　“难怪。”方炎说道。叶温柔把她钓的鱼全给这两个丫头了，有这么一桶鱼一点也不奇怪。

　　“温柔姐姐今天教我们钓鱼了呢。”袁琳炫耀似的说道。那声‘温柔姐姐’喊的很是流畅自然，和之前叫的‘温柔姐姐’比多了些热情和亲切，不是简单的敷衍。看来今天下午她们相处的很不错嘛。

　　“温柔姐姐可细心了，她知道我们提不动鱼桶，就帮我们把鱼桶提到池塘边，这才让我们自己抬进来——”蒋钦说道。只是一会儿的功夫，她也被叶温柔的魅力给征服了。

　　“我就说嘛。”方炎笑着说道。从石河子河边到方家有很长一段距离，这桶鱼这么重，以蒋钦和袁琳的力道怎么可能抬的回来？肯定是叶温柔帮忙才能够做到。

　　“叶温柔呢？”方炎问道。

　　蒋钦翻了个白眼，说道：“你怎么能直接喊人家的名字呢？我们都是叫温柔姐姐——你可以叫温柔嘛。”

　　“我叫她温柔？”方炎真是被这两个吃里扒外的家伙气坏了，说道：“刚才是谁把我推到河水里的？那个时候怎么没见到你们俩出声替我说话？现在我喊她一句叶温柔，你们俩就看不下去了？”

　　“那个时候我们也想替你说话来着——”蒋钦委屈的说道。

　　“但是我们看到你都打不过她，万一她生气把我们也丢进河水里面怎么办？”袁琳小脸羞愧的说道。“我们的身体又没有你的好，要是落水一定会生病的。”

　　“谁让你们落水了？”陆婉从里屋出来，拉着蒋钦和袁琳冰冷的小手，心痛的说道：“方炎这个死孩子，这么冷的天把你们带到哪个地方去玩了？看看手都冻成什么样子？快回来喝杯姜茶暖暖身子，知道你们身子骨弱，我让人提前煮好了——”

　　“——”方炎真是欲哭无泪。妈你讲话要摸着良心啊，是谁逼着让我带这两个小屁孩儿出去玩的啊？

　　方炎走到院子门口看看，叶温柔的身影早已经消失不见。只留昏黄的天色和纷飞的碎雪。

　　陆婉走了过来，朝着门外看了一眼，若有所思的说道：“说不定癞蛤蟆当真吃上了天鹅肉。”

　　“妈，你别这么说——”方炎严肃的看着陆婉，说道：“叶温柔不是癞蛤蟆——”


第358章 癞蛤蟆吃上天鹅肉！

　　子不嫌母丑，母亲也不会嫌弃儿贱。

　　天下间，父母是最爱护子女的一个群体。

　　就是因为爱的太过深切，所以才总是全身心的站在他们的立场上思考问题。儿子对的，那自然是对的。儿子错了，那自然也会有错的理由。

　　独子方炎被叶温柔揍了一年又一年，经常打的他鼻青脸肿三五十天下不了床，陆婉心里肯定对叶温柔有诸多的不满意。这也是可以理解的。

　　方炎不希望母亲对叶温柔有太深的成见，他觉得这只是一个美好的误会，认真的化解着说道：“虽然她经常打我，但那也是为了我好——妈，你想想，如果不是叶温柔每年都揍我一顿，我怎么可能会有那么快的长进？我怎么可能比老酒鬼还早一些悟出太极之心？当初大家可都说他是百年难遇的练武奇才——叶温柔虽然野蛮暴力了一些，还经常喜欢打人，其实心肠并不坏。”

　　“叶温柔是癞蛤蟆这种话——在我面前说说也就算了，可千万不能说出去。那样会影响方叶两家的关系，你也知道，之前我们两家的关系不太好，我才刚刚过去融冰，叶家看样子也愿意接受我们的善意——再说，你也不能形容自己的儿子是天鹅啊，我最多也就是一丹顶鹤。”

　　啪！

　　方炎的脑袋上面挨了一巴掌。

　　陆婉这么温柔婉约的女人也受不了儿子的这种极度自恋死不要脸，单手叉腰，另外一只手的中指指着方炎的脑门子骂道：“谁说叶温柔是癞蛤蟆了？我什么时候说叶温柔是癞蛤蟆了？我说你是癞蛤蟆，叶温柔才是天鹅——你算是什么天鹅？有你这么丑的天鹅吗？真是要被你给活活气死——”

　　“妈，你别激动。”方炎看到母亲生气，赶紧劝慰着说道：“叶温柔不是癞蛤蟆行了吧？我就是担心你有这样的想法，担心你不喜欢叶温柔，所以才想着和你好好谈谈，消除你们之间的矛盾和心结——既然你说她不是癞蛤蟆，证明你对她没有矛盾没有心结。这不是一件好事吗？”

　　“我会有什么矛盾？我能有什么心结？我是无知村妇吗？还是你觉得我愚蠢之极？叶温柔为我们方家做了什么事情，我难道一点都不知道？我心里就不领情？我这个当妈的没本事，还需要人家一个小姑娘帮我教育儿子——”

　　方炎满脸燥红，说道：“妈，你别这么说——我们俩只是比武切磋，我输给她几次而已。哪里需要她帮你教儿子？”

　　“怎么？现在知道害臊了？以前怎么就没见过你脸红呢？你不是口口声声要报仇雪耻吗？你不是说要把叶温柔娶回家当媳妇每天早中晚都揍她一顿吗？你不是说让她给你生十几二十个儿子让她身材变形丑陋不堪成为人见人厌的女人吗？”

　　方炎瞪大了眼睛，说道：“我说过这种话？”

　　陆婉点了点头，说道：“第七次比武失败，你被她打断了一条腿——在后院和轻敌喝多了酒，被人送回来的时候满嘴都是这些酒话。听了就让人生气。”

　　“谁送我回来的？”方炎问道。

　　“英雄好汉。”陆婉说道。

　　方炎松了口气，说道：“那就好。没有外人听到，就传不到叶温柔的耳朵里。”

　　陆婉冷笑连连，说道：“英雄好汉和叶温柔一起送你回来的。那一天温柔也在轻敌哪儿喝酒。你搂着别人说这种酒话——你能不能不要总干这种自己作死的事情？”

　　“——”

　　方炎只觉得脊背生寒，心里一阵阵的后怕，说道：“叶温柔——她说了什么吗？”

　　“你想让她说什么？”

　　“以她的性格，应该什么都不会说吧？”

　　“那是当然。她转身就走了。都没和我们打招呼。”陆婉说道。“就是等到你腿好了之后，又找了个理由把你给打了一顿——”

　　“我想起来了。”方炎猛拍大腿，生气的说道：“我想起来了——那次比武她把我的腿打折了，我在床上躺了三十几天养伤，后来实在躺不住了，就偷偷约了叶风声李小天他们去后山烧烤。我们烤了一只鸡，明明是一只野鸡，她偏偏说那只鸡是她们家走丢的——我告诉她说这是一只野鸡，不可能是她们家丢的。而且，就算是她们家丢的鸡，那也是李小天他们偷来的——因为我的腿受伤了，我是伤员，只负责吃根本就没有动手捉鸡。结果她还是把我打了一顿——”

　　“所以李小天他们把你抬回来之后，我给你包扎擦药的时候虽然觉得你挺可怜的，也觉得你这是活该——能这么说一个女孩子吗？一个女孩子愿意给你生孩子，那是多大的福气和造化，还有什么冤屈仇恨解不开的？能用这样的方式报复别人？”

　　“——”方炎满头汗水。“老妈你今天这是怎么了？喝醉了酒说出来的话——那能算数吗？”

　　暮色四合，乱雪纷飞。

　　在小院的门口，母亲和儿子面对着外面那无边的苍茫原野，说着只有他们知道的亲密知己话。

　　啪！

　　方炎的脑袋上又挨了一记。

　　陆婉扯着方炎的耳朵，说道：“喝醉了说出来的话就不是话了？你们男人就喜欢用喝醉酒这一招来说些不负责任的话，做一些不想负责任的事情——我可以当你说的是醉话，你让人家温柔怎么想？人家清清白白的小姑娘，听你这么说她——打你一顿是轻的。没把你打死那是给我们方家留了条根。你还有什么不满意的？”

　　“妈，你到底是站在哪一边的啊？”方炎气愤的说道。“怎么说我也是你的亲儿子，你怎么能替叶温柔讲话？她把我打成那样，还把我的腿打断了，我喝醉了酒发几句牢骚而已——这也不允许啊？咱们家还讲不讲——讲不讲法律了？发牢骚又不犯法，打人可是犯法的。”

　　“你这个性子，也只有你爷爷能够收拾的了你。”陆婉争不过方炎，冷笑着说道。

　　“爷爷——”方炎又有了危险袭来的感觉。就像是他听到自己喝醉了酒之后当着叶温柔的面骂她——也不是骂，只是立志说以后要娶她做媳妇让她给自己生儿子，比听到那件事情还要更加的危险。“他又做了什么？”

　　“你爷爷听说这件事情之后，一个人喝了两斤烧刀子。喝醉了之后还大喊大叫说自己的孙子有出息——”

　　“你看，爷爷他老人家也站在我这边，说明我做的没错。”方炎说道。

　　“那是当然了。你爷爷酒醉之后就去了叶家，向叶家提亲，说要让他们把叶温柔嫁给你做媳妇——”陆婉实在看不下去儿子那幅得意洋洋的嘴脸，语不惊人誓不休的说道。

　　OVO！

　　方炎这一次是真的懵了。

　　不仅仅懵了，而且还被这个消息给吓坏了——

　　爷爷，他竟然跑到叶家去向叶家提亲？希望叶家把他们最重视最爱护的宝贝叶温柔嫁给自己？

　　爷爷，他——怎么能做出这样的事情？

　　明白了，一切都明白了。

　　难怪后来叶方两家的关系更加恶劣，难怪叶温柔在接下来的比武切磋中对自己——几乎是往死里打啊。

　　难怪——

　　方炎又想起了另外一件事情。当时他和东洋剑神千叶兵部决战一剑峰之巅，叶温柔也到场观看。在自己生命危急暂时处于劣势的情况下，方英雄和方好汉忍耐不住想要冲上来帮忙，结果却被叶温柔给拦截下来——据方英雄说，叶小姐拦截的方式很不礼貌。

　　叶温柔当时喊了一句话，大概的意思是说他战死了，我去挑战。我战死了，老酒鬼去挑战。我们方家的高手死绝了，还有其它的华夏英杰去挑战。轮不到你们去死。

　　大战结束之后，方英雄和方好汉把当时的场景复述给方炎听，并且和方炎一起思考这个问题——主要还是方炎自己想，那两个白痴在旁边蹲着一幅我也很努力的模样。

　　叶温柔说这句话到底是什么意思？

　　什么叫做我们方家的高手死绝了？

　　她用了一个‘我们’，代表着她把自己也当成了方家人？

　　还是说，这只是一时的口误而已，其实是他们想多了——

　　当然，方英雄和方好汉对叶温柔的那一番话表达了诸多的不满意。其中最让他们气愤的是一句是‘轮不到你们去死’。

　　这是什么意思？我们也是方家的高手好不好？凭什么不让我们去死？我们偏要死就要死有事的时候死没事的时候死想死就死天天死——

　　方炎呆滞半天，看着母亲陆婉那张清秀端庄保养极好的俏丽，说道：“叶家是怎么答复的？”

　　陆婉轻轻叹息，说道：“当时叶家三虎脾气最火爆的老二叶道弦也在家里——他说除非青山上的瀑布倒流石子河的河水冬天不结冰癞蛤蟆能够吃上天鹅肉——他们才会同意把叶温柔嫁给你。”


第359章 我就喜欢你这种坚持原则的小贱样！

　　瀑布倒流，河水不冻，癞蛤蟆吃上天鹅肉——这三个条件任何一条丢出去都能够让人难为至死。更何况对方一口气提出三个，而且要三者得同时做到才行——

　　方炎的情绪很平静，方炎一点儿也不生气。

　　他看着母亲陆婉苦笑，说道：“他们叶家到底有多讨厌我？竟然提出这么苛刻的条件？”

　　“你也不能这么想——”陆婉说道。“我要是叶温柔她妈，也不会同意把女儿嫁给你——”

　　“妈，你到底是不是我亲妈？”方炎瞪大眼睛看向陆婉，说道：“难道我不好吗？”

　　“不是你不好，但是你的好不是对温柔好。”陆婉眼神怜爱的看着自己的儿子，说道：“你和凤凰的事情整个燕子坞的人都知道，你喜欢的人是凤凰，你爷爷又去叶家替你提亲——叶家的人没把你爷爷怎么着，应该还是看在他身体不方便的份上。要是燕子坞其它几家敢去提亲，怕是被他们丢到门口的池塘里面去喂王八——叶家的人天生就比其它家要骄傲一些，你又不是不知道。”

　　方炎轻轻叹息，说道：“爷爷真是乱点鸳鸯谱。”

　　“之前我也是这么想的。”陆婉说道。“现在想来，还是他老人家看的长远啊。当初他到叶家替你约战，所有人都觉得他是自取其辱——结果呢？最终受益的人是谁？是你，是我们方家。”

　　“我去找爷爷聊聊。”方炎说道。

　　陆婉笑着拍掉方炎身上落下的雪沫，说道：“去吧。你爷爷腿脚不方便，天气好的时候还能出去和人下下棋，天气冷了只能一个人窝在房间里也憋屈的慌——你现在也不经常在家，轻敌又成了那样，平时连个和他说话的人都没有。”

　　“我明白。”方炎说道。“我带瓶梅子酒给他解解馋。”

　　陆婉一边关门一边叮嘱着说道：“你爷爷的身体不好，可不能多喝。”

　　方虎威一口把杯子里的梅子酒给倒进肚子里，抹了一把嘴巴上的酒渍，说道：“为什么不能去叶家提亲？我孙子哪里差了？难道还配不上他们家的姑娘？”

　　“你当真觉得我配得上？”方炎笑着问道。

　　“当然。”方虎威毫不犹豫的说道。“以前的你虽然浑了一些，但是男人嘛，总是一边长岁数一边长知识，以后年纪越来越大，能力也就越来越强。你看看你十几岁的时候整天偷鸡摸狗和人打架，这几年还干过那些事情吗？”

　　“——”方炎就后悔自己来陪爷爷聊天解闷了。解了他老人家的闷，自己的心里却越来越郁闷。

　　“按道理讲，小辈儿的感情事我们这些老家伙就不应该掺和。”方虎威盯着方炎手里的酒壶，把自己的空杯递了过去，说道：“再给老子倒一杯。”

　　“你不是我老子，是我爷爷。”方炎没好气的说道。“这是最后一杯了。我来的时候我妈就嘱咐过，不能让你多喝。”

　　“习惯了。年轻的时候总是‘老子’‘老子’的，一不小心就成了爷爷了。”方虎威捧着梅子酒憨厚的笑着。又眼睛一瞪，喝道：“女人家懂什么？喝酒不喝个过瘾，那能算是喝酒？你少拿你妈的话来堵我的嘴，别看我腿瘫了，我想揍你你都不敢还手。”

　　“——”方炎觉得他说的很有道理，自己竟然无言以对。谁敢动手打自己的爷爷啊？

　　“叶家的姑娘好啊。”方虎威呵呵直笑。“能娶了叶家的姑娘，是你小子的福气，也是我们方家的福气。”

　　“你想抱人家叶家的大腿？”方炎冷笑。“我才不会干这种没骨气的事情。”

　　“那你也得抱得着才行。叶家的大腿是谁想抱就能抱的？”方虎威瞥了方炎一眼，说道：“小子，我今天很认真的在和你说话，你小子可不能辜负了叶家的那娃娃。好孩子啊。”

　　“爷爷，你这么说搞得就像是人家叶家的姑娘非你孙子不嫁似的——瀑布倒流，河水不冻，癞蛤蟆吃上天鹅肉，哪一条我们能够做到了？”

　　“那是以前。”方虎威不屑的说道。“赶明儿天气好一些，我再去叶家给你提亲。我就不信了，他们现在还敢对我的孙子不满意——哪里不满意我们就改哪里，总有一天会满意的。”

　　“——”

　　方炎真是欲哭无泪。

　　只听说过‘坑爹’、‘坑儿’的，从来没见过这么‘坑孙子’的。

　　春节越来越近，再有几天就要大年三十了，蒋钦和袁琳既使再不舍得也需要赶回家过节。大年三十团圆夜，她们可不想也不敢不回去和家人团聚。

　　方炎提前给蒋钦和袁琳订好了回花城的机票，他先送两个小丫头回学校收拾行李，然后就拖着她们去机场。

　　方炎仍然开着那辆红旗老爷车，车子划伤的地方重新喷过油漆，毁坏的地方也进行过修理。虽然从外表看上去比之前还要更加美观一些，但是方炎的心里终究有些不舒服。他还是喜欢原来的那种经历岁月的霜痕和风雪的洗礼后保存下来的自然色。

　　因为方炎的心里不舒服，所以就多想了几遍从黄意达那儿讨回来的那笔修车钱。想到他还欠自己几百万，抑郁的心情这才缓解了许多。

　　蒋钦和袁琳是真的在抑郁，蒋钦唉声叹气，说道：“方老师，我真不想回去。”

　　“我也是。”袁琳附和着说道。“还是燕子坞好玩。”

　　“爷爷对我们很好，总是给我们讲好玩的故事。还有温柔姐姐，她教会我们好多东西，每次钓的鱼都会送给我们——她也不希望我们回去。”

　　“不回去可不行。”方炎笑着说道。“蒋钦，你妈知道你在我这，已经给我打了好几通电话，问我你们什么时候回去——你们再不回去的话，李嫂怕是就要杀回燕京了。”

　　“杀过来更好。那我们就都留在燕子坞过节。”蒋钦高兴的说道。

　　袁琳也想说这样的话，但是嘴巴张了张，却没办法说出来。她的家庭和蒋钦不一样，她可没信心说动家里的人都来燕子坞过节。

　　“没关系，燕子坞的大门随时都会对你们敞开。”方炎安慰着说道。心想，这两个小屁孩儿总算回去了。以后再也不会有人逼迫着他带两个小孩子在村子里胡乱转悠，大冷天的跑到石子河溜冰跑到竹林里捉鸟跑到后山的树林里去打野鸡兔子——他可以好好的睡几天安稳觉了。

　　“太好了。那我们过完春节提前返校，然后来燕子坞找你——”蒋钦激动的说道。

　　袁琳的眼睛也亮了起来，说道：“我也觉得这样不错。”

　　“这样——不好吧？”方炎为难的说道。

　　“就这么决定了。”蒋钦和袁琳高兴的说道。

　　送蒋钦和袁琳过安检，顺便抛了一捧哀伤之极的泪水，这才兴高采烈的驾车返回燕京城。

　　下了机场高速，方炎正准备直接转往去燕子坞的那条道路，口袋里的手机响了起来。

　　方炎摸出手机，看到来电显示的是叶风声的号码。

　　方炎把车停在路边，按下接听键问道：“小胖，你找我有事？”

　　“跑跑——不是，那个方炎啊，你在哪里？”电话那边传来胖子叶风声的声音。

　　“我刚刚下机场高速。”方炎说道。心想，得找个办法把‘方跑跑’这个外号给抹掉。太影响自己光辉伟大的形象了。

　　“我去你家找过你，知道你进城了，所以才给你打电话——你现在在城里吧？在城里等我，我们兄弟几个聚一聚。”

　　“在哪儿聚合？”方炎问道。

　　“先去南山吃饭。晚上的活动李小天安排。”叶风声说道。

　　方炎想了想，自己回去也没什么事情，就说道：“行，那我去南山等你们。”

　　“成。一会见。我现在已经在路上了。”叶风声说道。

　　方炎再次启动汽车，朝着风雪遮掩的燕京城跑了过去。

　　南山是一家饭庄，也是方炎和他的死党们聚会常去的地方。

　　方炎把车子停在南山停车场，叶风声也开着他那辆威风霸气的陆虎赶了过来。

　　叶风声很是得意的按了一下喇叭算是和方炎打招呼，两人把车子停好后，叶风声挪动着肥胖的屁股跑了过来，一把搂着方炎的肩膀，说道：“先吃饭，晚上带你出去见见世面。”

　　“要是喝酒看女人什么的就不用叫我了，你知道，我不是那种人。”方炎说道。

　　叶风声满脸鄙夷的扫了他一眼，说道：“我姐把你打的跟狗一样，你还跟在屁股后面想泡她——你以为你对我说这种话我就会对你高看一眼然后在她面前帮你说好话？我告诉你，这不可能。你在我们心里，永远都是方跑跑——”

　　“真的不会？”

　　“真的不会。”

　　“我就喜欢你这种坚持原则的小贱样。”方炎回搂着叶风声，问道：“晚上带我去哪儿？”

　　“知道乐痴吗？”叶风声满脸激动的问道。

　　“华夏七痴之一的乐痴？”方炎的眼睛也亮了起来。


第360章 马不知自己脸长！

　　死党聚会，自然要吃大块的肉，喝大碗的酒，点评最火辣的女人。

　　“来，为我们花美男组合聚首燕京城干杯。”最不像花美男的花美男组合资深成员叶风声率先举杯，大喊大叫着说道。

　　“干杯。”一群男人举碗猛烈的撞击在一起。

　　砰！

　　酒花四溅，大家伙学着英雄豪侠的姿态喝酒，仰起脑袋，碗底抬的很高，一边吞酒一边侧流，一碗酒倒下去只有一半进肚。

　　所有人都这么干，谁都不傻！

　　方炎、李小天、阮经、朱子丹，再加上现在在燕京城某部委工作的陈燕青以及因为父辈职位的升迁而进入部队大院居住的王凯旋，燕子坞美男子组合一下子能够聚集这么多人，确实是一件值得高兴的事情。

　　陈燕青端着一碗酒走到方炎面前，笑呵呵的说道：“方跑跑，咱们兄弟俩喝一杯——可不是每个人都敢放叶温柔的鸽子。你是头一份。就凭这个，我就得敬你一杯。”

　　“那不是跑——”方炎笑着说道。“就是感觉身体不太舒服，就想着出门转一圈顺便散散心。”

　　“结果那一圈就转到花城去了？”叶风声冷笑着说道。“要是有人相信你的鬼话，我姐得在你们方家演武堂等上一年半载才能够和你接着打？”

　　方炎也不生气，理直气壮的说道：“咱们美男子组合的战斗宗旨是什么？不就是打得赢就打打不赢就跑吗？我打不赢叶温柔，我还跑不赢她？”

　　“对。方跑跑这句话说的对——”王凯旋拍桌附和。“打不过还打的是傻逼。方炎逃跑虽然名声不好听，至少省了一顿打。风声，你姐的手段你又不是不知道，我就去看过两次，第三次死活不愿意去了——你要是方炎，你跑不跑？”

　　叶风声翻了个白眼，说道：“我是白痴吗？为什么要挑战我姐？”

　　众人大笑。

　　燕子坞出来的男人都好酒，尤其好烧刀子。这南山饭店没有烧刀子，他们就喝了一箱子红星二锅头。

　　一箱子二锅头喝罢，李小天数了数桌子上的空瓶子，说道：“我说，各位——今天就到这儿结束吧。还有一场重头戏在等着咱们呢。”

　　大家的眼睛就都亮了起来，王凯旋激动的说道：“李小天，你当真能带我们去见乐痴？听说那娘们傲气的很，很少在外面露脸，无数人千金难求一面，万金难得一曲——”

　　“千金万金算什么？据说西夏一个煤老板的儿子为了在朋友面前撑面子，扬言弹一曲就送一座楼——乐痴理都没理，转身就走了——”朱子丹说道。

　　李小天满脸的得意，说道：“要是平时，我还真不敢给哥几个打包票。但是今天嘛，放心吧，交到我身上——我堂哥是谁？李小龙。”

　　李小天的堂哥确实叫李小龙，当然，不是那个英年早逝的国际巨星，只是和那一位同名同姓而已。李小龙不好武，好经商。他依靠家族的人脉和资源，在燕京城这虎锯龙盘之地迅速崛起，也着实认识了一些很了不得的大人物。

　　前几天广南大雪，广南民众受灾严重。今天晚上在燕京的枫叶会所举办一场高规格的慈善拍卖会，举办方为了增加噱头，扩大这次拍卖会的影响力，不仅仅请了一些当红明星站台献唱，还特别邀请了华夏七痴之一的乐痴水流云来登台献技。

　　一石激起千层浪，一人扰乱燕京城。

　　听说乐痴水流云要在慈善拍卖会献技，那些达官贵人自然想要来领略乐痴风采，活跃燕京的名媛淑女们更是趋之若鹜。用某位公子哥的话来说就是：如果今天晚上这场会你赶不上趟，你还好意思说自己是四方城第一流的场面人物？

　　李小龙也是燕子坞出身，只不过因为年纪比方炎他们大上一轮，所以大家接触的机会并不多。但是这一次方炎他们能够有机会一睹乐痴真容，确实是李小龙出面帮忙才能够做到。

　　说起乐痴的种种传奇，大家更是心痒难奈。

　　叶风声刷卡埋单，几兄弟全都喝了不少酒，也没胆子在燕京城酒驾，于是便让饭店安排了三名代驾司机。一行人分别乘坐三辆车朝着燕京鼎鼎大名又神秘高端的枫叶会所赶过去。

　　今年的天气较往年要寒冷许多，这场雪也下了个没完没了。车轮在地上破冰碾雪，车厢内却温暖如夏。李小天提前给堂哥打了电话，李小龙说他还有事要处理，可能稍晚一些过去，不过会有人在会所门口迎接。

　　枫叶会所，燕京城新兴的最顶级会所之一。

　　之所以说是新兴，是因为它建设年头不长，算是会所界的后起之秀。和之前的华夏四大会所京城俱乐部、长安俱乐部、美洲俱乐部和华夏会等偏重男性组织者和会员不同，枫叶会所据说是由一群极其低调但是随便一个丢出来又无比耀眼的女人组建。

　　这群女人巾帼不让须眉，坚信女人也能顶半边天。不仅仅在人脉积累、经济运作、话语权祈求等领域取得非凡成就，时装秀、品酒会、艺术鉴赏、美食节——这些更是远甩其它几家老牌会所几条街。

　　这次南方雪灾，枫叶会所又率先在燕京举办慈善拍卖会，所得善款全部购买物质捐助南方灾民。即赢得了名声，又扩大了会所的影响力和美誉度，一举多得。

　　大隐隐于市，枫叶会所就座落在燕京城最繁华的玄武大街上面。一幅五十层的大楼直入云霄，门口车水马龙，名车名人云集于此。甚至还有媒体记者在院子外围拍照。当然，他们想要挤进中心是不可能的事情。因为外面的安保措施实在是太严格了。

　　方炎和他的小伙伴们刚刚下车，就有一个身穿黑色西装戴着眼镜的中年男人快步迎了过来，中年男人是李家人，也是燕子坞出来闯天下的叔伯辈人物，对方炎他们非常的熟悉，和方炎叶风声等人打了个招呼后，走到李小天面前，说道：“小天，李先生让我来接你们上去。”

　　“谢谢标叔。”李小天对中年男人非常的尊重。

　　李标笑了笑，说道：“谢什么？都是一家人。李先生正在忙着接见一位重要的客人，不然他就自己过来了。”

　　“那我哥今天不来了？”李小天有些遗憾的问道。

　　“李先生会来的。”李标说道。

　　李标带着一行人走到一辆专用的观光电梯前面，刷卡之后，电梯自动打开，他等到所有人都走了进来，这才按了字母‘H’，回头对方炎他们解释着说道：“这座大楼全部都是枫叶会的产业，不过今天晚上的拍卖会是在最顶层的星光天地——”

　　“星光天地？那是什么地方？”李小天疑惑的问道。

　　“你进去就知道了。”李标笑着说道。

　　不到四十秒钟，电梯就停了下来。

　　然后，方炎和他的小伙伴们都被眼前的场面给震撼住了。

　　他们现在终于明白所谓的星光天地是什么意思了，整座大厦的顶楼是一间巨大辽阔富丽堂皇的房间，有间隔，没障碍，可以在房间里随意走动。不过要把整个房间走完，怕是需要一段时间。而整个房间的顶层用的就是一个椭圆型的玻璃墙面，看不到钢筋框架，就像是一块天然水晶雕琢而成。

　　有白光挥洒进来，那是顶层的白雪映衬的光线。能够看的到霜斑，却听不到风迹。在一些霜斑稀薄的地方，还能够看到头顶纷纷扬扬的雪花随风轻舞。

　　可以想象，如果是在星河漫天的夏季，这星光天地又将带给众人怎样的美感？

　　方炎笑着说道：“这会所的主人确实有大胸襟大气魄。”

　　“还要有大钱。”阮经笑着说道。“就这块玻璃就能够让我一辈子衣食无忧了。”

　　李标笑着说道：“你们随意走走看看，我就不打扰了。”

　　“谢谢标叔。”方炎感激的说道。

　　李标拍拍方炎的肩膀，转身向外面走去。

　　叶风声东瞄瞄西瞅瞅，说道：“真是好奇——听说这会所是几个女人建的。到底是哪些女人？要是能够认识认识就好了。”

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉。”一个讥讽的声音传了过来。

　　“谁骂我？”方炎在心里愤怒的想道。

　　他这两天对‘癞蛤蟆想吃天鹅肉’这句话非常的敏感，只要别人在他面前说出来他的第一反应就是那个人在骂自己。

　　在他们的身后，站着一个戴着眼镜的清瘦男人。男人满脸凶恶的盯着叶风声，说道：“叶风声，你还真是马不知道自己脸长，胖子不知道自己胖——就凭你也想见枫叶会的三朵枫叶？你以为你是什么东西？”

　　等到方炎确定那个人不是骂自己的，他这才放下心来。心想，我就说嘛，我的人缘怎么可能那么差，走到哪儿都有人嫉恨着。

　　再说，我现在已经完全不贱了啊。你们怎么可能还骂我？


第361章 一个妈生的！

　　方炎觉得自己长了一张天然嘲讽脸，谁看到他都想上来打两拳的模样。燕子坞翘家逃跑去了花城，这才短短半年时间里都惹出多少事情出来？屁股后面的敌人一溜溜的就跟羊屎疙瘩似的，拉都拉不完。

　　方炎一直觉得，那些欺负他的人没有真正的了解他。如果他们能够静下心来认真的去了解他，一定想方设法弄死他。

　　是的，他是一个好人。是一个低级、趣味的好人。他不贪于黑，不融于恶，才华横溢，正气如虹——对于这样一个善良标杆似的人物，那些坏人怎么可能让他活的开心活的长久呢？

　　他们必然是要想方设法的除掉方炎这个眼中钉肉中刺的。因为方炎的存在，会照亮他们阴暗潮湿的内心深处，会让他们丑陋不堪的精神和腐肉脓血的内心受到审判。如灯光照耀下的蚊，如烈日灼烤的蛆，原形毕露，无处藏身。正义和邪恶是天生的敌人，难以调和。

　　是的，方炎就是这么想的。

　　你别欺负我，欺负我的都是坏人。

　　谢天谢地，今天没有人欺负他。

　　可是，自己的朋友被人辱骂，这种感觉也不是很好啊。

　　方炎疑惑的看向叶风声，问道：“你认识他？”

　　“江平之，一个败类。”叶风声撇了撇嘴，大大咧咧的说道。“上次在昆仑，他打我妞的主意，被我修理了一顿——”

　　“你说的不会是百里家的那个小辣椒吧？”方炎问道。

　　“说的跟我只有这一个妞似的。”叶风声对方炎的这个问题很不满意。“不过上次带的确实是她——”

　　“你先上。”方炎说道。“需要帮忙的时候喊一声，大家伙一起踩死他。咱们燕子坞的爷们干不出来人少欺负人多这种事。”

　　“没问题。你们就瞧好吧。”叶风声杀气腾腾的看着江平之，说道：“我一个人就够了。不管是来文的还是来武的，他都不够看。”

　　叶风声摇晃着大屁股走到江平之面前，盯着这个小白脸的脸，问道：“你见过枫叶会的三朵金花？”

　　“我——当然见过。”江平之有些心虚，但是既然叶风声把问题丢出来了，他也只能硬着头皮强撑。不然的话，他刚才骂叶风声的那些话不就落到自己身上了吗？

　　“那你和我们说说，哪三朵金花都是谁？”

　　“我为什么要告诉你？”江平之冷笑。“没见识就多读书，没能力就多低头。别昂着头跟个巨型傻鸟似的跑出来被人笑话。”

　　叶风声愣了好一阵子，看着江平之说道：“那句话说的好有道理，竟然让我无言以对——没见识就多读书，没能力就多低头。明明没见过三朵金花，甚至连她们的大名都可能没有听说过，偏偏装作一幅和别人很熟的嘴脸——这种厚颜无耻往自己脸上贴金的事情一般人还真是做不出来。我也建议你以后尽量少做。能够参加今天晚上这场聚会的都是有头有脸的人物，说不定谁看你不顺眼就站出来抽你两耳光。”

　　叶风声突然间提高了嗓门，喊道：“什么？你说你和枫叶会的三位创始人很熟？你们前两天还一起在南山吃小火锅，昨天晚上喝酒到凌晨四点——真的假的？江大哥可不能骗我——”

　　叶风声这么一喊，门口一些刚刚走进来的嘉宾自然把眼光都投放了过来。

　　江平之被那么多人注视，面红耳赤，眼神凶狠的盯着叶风声，说道：“姓叶的，这个梁子咱们算是结下了。等着瞧吧。”

　　“上次的梁子就结下来了好不好？”叶风声冷笑连连。“上次我能够抽你的左脸，这次我就能再抽你的右脸——不信咱们俩出去练练？”

　　江平之当然不愿意和叶风声练练。叶风声出自燕子坞，虽然实力不及方炎百里路白修这些天才少年，但是对付外面这些三角猫还是绰绰有余的。这也是他在燕京城混极少吃亏的原因。

　　上次江平之让保镖上去和叶风声单挑，保镖败了，他也跟着倒霉。现在自然不会再吃这样的亏了。

　　“四肢发达，头脑简单。”

　　江平之指了指叶风声，转身朝着人群深处走了过去。

　　看到不过是几个年轻人在闹矛盾，大家又说说笑笑的向里面走去。在这样的聚会，如果没有点儿热闹可看倒也乏味的紧。

　　方炎接过叶风声递过来的香槟，说道：“你和百里家的那个小姑娘到底怎么说？”

　　“能怎么样？她早就被我的英姿风采和渊博的知识所征服。”叶风声满脸骄傲的说道。“要不要她，也就是我一句话的事情。”

　　方炎哈哈大笑，说道：“我怎么觉得你说的话反着听也行？”

　　“方跑跑，你这样没人愿意和你做朋友——”叶风声气恼的说道。

　　“嘘。要低调。”方炎劝解着说道。“你看看别人，女人华衣靓裙，高跟长腿，美艳端庄。男人西装革履，斯文儒雅，英俊不凡，看起来很有派头——咱们不能表现的太另类，让别人误会以为咱们就是混进来混吃混喝的流氓。要是保安过来赶人的话，咱们自个儿难堪，小龙哥也丢面子不是？来，大家伙斯文起来，儒雅起来。”

　　于是，方炎就带着一群小伙伴们端着金黄色的香槟小口的抿着嘴里聊着的是尼采康德和价值与资本财富的分配之类关系整个人类社会的大问题。

　　果然，周围看向他们的眼神立即变得喜悦柔和起来。大家都是同一类人。

　　“看到没？那位——就是搂着红色旗袍妞的那个家伙，是燕京有名的情圣，他爹是山岭集团的大老板，身家过百亿——”

　　“李少清来了，他主演的《继承者们都来自星星》火爆亚洲，现在人气爆红，据说被导演给潜了——”

　　“那个戴眼镜白白净净斯斯文文的家伙是个GAY——在燕京圈子里很有名气——”

　　……

　　李小天和叶风声这些经常在燕京城厮混的家伙不停的向方炎介绍遇到的一些特别人物，方炎也认真的把这些资料记下来。说不定什么时候就可以用上。

　　哗啦啦——

　　又是一群人涌了进来。

　　为首的男人高高大大，穿着一套黑色的西装，白色的衬衣解开两颗钮扣，没有像其它男人那样打着领结或者领带，让他看起来比别人更加的潇洒不羁。

　　看到那个男人，不少人主动迎了上去。

　　“将大少，你总算是来了。没有将大少的聚会，总觉得少了点什么——”一个白裙女人上前挽着将军行的手臂，满脸讨好的说道。

　　要是别人受到这样的称赞，怕是成为全民公敌。但是，女人如此坦然直接的当着那么多男人的面讲出来这句话，在场的男人竟然没有什么异样的表现。

　　当然，方火火老师例外。

　　方火火老师不仅仅是个例外，而且还觉得很意外。

　　将大少？又是将家的人？

　　“他们怎么就阴魂不散呢？”方炎恼怒的想道。

　　“将大少，今天你可要为灾区多做贡献——”

　　“这句话还用说出来？将大少什么时候出手小气过？”

　　……

　　将军行身边的人越聚越多，队伍越来越庞大。完全是一幅万人迷的模样。

　　更让人惊讶的是，不仅仅女人对他着迷，男人对他也着迷。甚至一些上了年纪的人也对他表达了相当深厚的好感。

　　这就不得不让人对他刮目相看了。

　　方炎原本还担心他会被将军行发现，两个人当着众人的面表现一场热血刺激血脉喷张屌丝对高富的龙虎斗。现在围拢过来的人群把将军行周围给遮的严实密不透风，他就是从方炎面前走过去，怕是也看不到方炎的存在。

　　将军行对这样的场合游刃有余，一边应付美人们的暧昧，吃一些不大不小却让人心生甜蜜绮念的豆腐，一边和那些追随而来的公子哥或者某些集团的负责人进行亲密和睦的交谈。

　　“将军行。”叶风声站在方炎的旁边，寒着脸说道：“名气很大，能力很小，花花公子一个——他弟弟你肯定不陌生。生子当如将军令，说的就是他的亲弟弟，两个人完全不像是一个妈生的。”

　　方炎的眼神一直注视着人群中间的将军行，笑着说道：“不说名字，不看长相，一猜就知道是一个妈生的——”

　　“怎么说？”叶风声疑惑的问。

　　没有人觉得将军行和将军令相似，将军行风流倜傥，傲啸花丛。将军令斯文普通，如果不提他的名字，所有人见到他都觉得他是一个老师或者文字工作者。没有人把他和大名鼎鼎的将军令联系在一起。

　　“装逼的方式一模一样。”方炎笑呵呵的说道。“一个装普通人，很着急的告诉别人，你们别用异样的眼神看我，其实我没有什么能力，我就是一个普普通通的年轻人——真正的普通人需要这么伪装吗？一个装花花公子，明明胸有丘壑，野心勃勃，还装出一幅我什么都不在意，我什么都不和你争的恶心模样——我说，他们的演技是不是太烂了一些？这样的货色都能成为万众楷模的人样子？”


第362章 捧杀！

　　方火火同学就是这么一个朴实的人。

　　他不会因为你是他的朋友就不愿意坦白直接的当着你的面夸奖你，也不会因为你是他的敌人就隐藏他对你的各种不良看法。

　　譬如将军行和将军令兄弟，不喜欢就是不喜欢，不喜欢就要把自己不喜欢的理由讲出来——说不定别人听了也不喜欢他们了呢？

　　果然，听了方炎的点评后，叶风声朱子丹等小伙伴们确实觉得有点懵。他们换一个思路认真的思考过一番后，发现方炎说的好有道理他们竟然难以反驳。

　　叶风声愣了好一阵子，说道：“以前觉得他们这样装逼还挺好的，听你这么一讲——觉得他们好傻逼。”

　　“是太幼稚了一些。要不咱们哥几个帮他们重新设计一下装逼路线？现在这样可不行，很容易被人看穿。”

　　“装逼是个技术活。”阮千腼腆的笑着，说道：“不是每个人都能像我一样扮猪吃老虎。”

　　“你是扮老虎吃猪吧？”叶风声冷笑着说道。“那些被你骗到燕子坞的姑娘都跟猪一样的愚蠢，你的手段这么娴熟，花样一次又一次的重复，还有人不停的上当——我说，你都是从哪儿找来的这些白痴姑娘？给我也介绍几个？”

　　“你侮辱我还想让我和你分享秘密，你觉得我有可能会告诉你吗？”阮千气愤的说道。

　　将军行还是发现了方炎，因为有人指给他给看了。

　　指给他看的人是李国强，而在李国强面前煽风点火的人就是江平之。

　　江平之能够在燕京城嚣张跋扈，主要还是因为他是李国强的一个远房亲戚。原本两人并没有什么来往，随着江平之的父亲表现出来的才能越来越大，可利用价值越来越高，才逐渐被李家的人接纳和看重。

　　汪平之并不认识方炎，但是却在心里记牢了叶风声。叶风声上次把他饱揍一顿，这次又让他当众丢丑，他一直在寻思报复，却不得其法。就像叶风声说的那样，文不行武不就，骂不过他打不赢他，这可如何是好？

　　看到李国强陪着将家大少将军行一起过来，江平之眼睛一亮，想到了借势这一狠招。

　　如果李国强愿意帮自己出头的话，那新仇旧恨就一次性可以报了。

　　叶风声即便再野蛮霸道，难道还敢和在燕京城根基深厚而且和将家大少等强势人物关系密切的李国强叫板？只要他不傻，就只能吃下这个闷头亏。

　　于是，江平之寻机钻到了李国强的身边，向他诉说了自己被人欺负的事情。当然，所有的责任都推到了叶风声身上，他自己成了一个见不惯弱小女子被人欺负用强挺身而出救人于水火的英雄好汉。

　　李国强顺着江平之指点的方向看过去，于是便看到了一张熟悉的面孔。

　　方炎！

　　那个让将军令连连吃瘪，就连他的亲密朋友将军行也对他保持着极高关注度的家伙？

　　他见过方炎的照片，却还是第一次见到方炎本人。

　　以他的角度看过去，方炎本人比照片上更显年轻，也更有精神。眼睛灵动，气质沉静，有着少年人的活力和中年人的稳重。

　　这是一个矛盾的人！

　　这样的人很不好对付！

　　李国强觉得有必要把这件事情告诉将军行，于是便很是随意的走到他的侧面，小声说道：“方炎来了。”

　　将军行的脚步一滞，眼神朝着李国强这边看了过来。

　　将军行就像是一辆华丽的马车，四周围拢的人都是拉车的骏马。马车突然间停顿，拉车的骏马们自然感受极深。

　　他们疑惑的看向将军行，以为他又遇到了什么重要人物需要打个招呼。在这样的聚会，有些人可以敷衍，有些人则需要赋之以感情进行寒暄。

　　将军行这种全场关注的大人物，有些需要特别停下来打招呼的人是一件再正常不过的事情。

　　将军行稍微犹豫，便朝着方炎所在的方向走了过去。

　　方炎站在他的侧面，他向方炎走过去，其实便是改变原本的直行成为右拐。

　　江平之瞳孔瞪大，激动的满脸潮红。

　　观世音菩萨如来佛祖，我只是想请李国强帮忙站出来教训叶风声就成了，怎么就搬动了将大少亲自出马呢？

　　如果将大少替自己找回场子的事情被传出去，那么以后燕京城谁还敢和自己叫板？

　　江平之暗自在心里决定，以后自己就是将大少面前的一条狗。他让自己咬谁自己就咬谁他让自己吃屎自己就让他吃屎——

　　将军行是向方炎所站立的方向走去，而叶风声就站在方行的身边，所以，也难怪江平之会误会将军行此举是替自己撑场子。

　　有这么好的机会羞辱叶风声，江平之自然不会错过。

　　他挤进人群，冲到将军行的左侧，指着叶风声说道：“将大少，就是他——”

　　将军行疑惑的看了他一眼，这个一幅看起来和我很熟的二百五是谁？

　　江平之以为将军行不明白叶风声的罪名，没办法兴师问罪，所以向自己求教，赶紧接腔说道：“他就是叶风声，在昆仑会所里面调戏良家姑娘被我阻止，结果他心怀仇恨屡次三番的羞辱我，刚才更是变本加厉——”

　　“江平之。”李国强的眉毛挑了挑，眼含怒意的盯着他，喝道：“闭嘴。”

　　于是，江平之就不敢再讲话了。胀大的瞳孔表露出了他此时心里的疑问，到底出了什么事？

　　方炎也同样看到了将军行，他甚至比江平之还要早一些知道将军行是来找自己的。

　　因为，在他所站立的这个方向，属于一个孤立的群体。在这个群体里面，只有他和他的几个燕子坞死党。

　　将军行只会来找自己，也只能来找自己。

　　人未靠近，两人的眼神便隔空交流起来。

　　不汹涌狠辣，也没有刀光剑影。

　　带着探索，还有三分柔和。

　　“他没有敌意。”方炎在心里想道。“怎么会没有敌意呢？”

　　将军行走到方炎面前，上下审视了他一番后，哈哈大笑起来，说道：“方炎？”

　　“方炎。”方炎也笑，笑的很羞涩，就像是被校长点名的三好学生被领导夸奖的优秀青年老师面对这样的荣誉还有一些不太适应。

　　将军行主动向方炎伸出大手，说道：“久仰大名，今天终于见面了——握个手应该没问题吧？”

　　“当然。”方炎大方得体的握住将军行的手，说道：“说久仰的人应该是我。有关将大少的传闻丰富多采，听起来也是津津有味——今日得见真人，荣幸之至。”

　　“你这是骂我吧？”将军行佯作生气的说道。“我的那些传闻全都是一些不好的传闻，说什么我一掷百万金为买红颜一笑，为了争某个女明星和人大打出手，去云滇老林狩猎却被熊瞎子拍中了裤裆所以命根子早就没用了，对了，还有人说我喜欢同志特别是一些唇红齿白的小白脸——这样的传闻谁不喜欢听？如果这些绯闻不是发生在我身上，估计我也和你一样听的津津有味。”

　　众人大笑，都说将大少就是风趣幽默。

　　还有一些人若有所思的看着方炎，疑惑这个家伙为什么能够获得将军行的如此青睐，他到底是什么来头？

　　将军令身材高大，长发向后梳理，露出深刻迷人的五官。他没有和弟弟一样喜欢戴眼镜，说话的时候眼睛真诚温和的注视着你，给人一种优质大叔的感觉。

　　风流倜傥、举重若轻。说话随意，却极易获得大家的好感。

　　“这样一个家伙——”方炎在心里想道。“他有将军令这个大阴人做弟弟，心情一定很不愉快。但是，将军令有这样一个会拉拢人脉的哥哥，心里应该也不喜欢吧？”

　　方炎松开了将军行的大手，说道：“所以说，将大少要保持风格，保持水准，多多制造一些传闻出来——就当是给我们这些粉丝发福利嘛。”

　　众人再次大笑，又称赞起方炎风趣幽默起来。

　　还有一些女孩子的美目瞟了过来，觉得方炎这个家伙模样清秀举止斯文言词犀利，很符合她们心目中的小鲜肉形象。如果私下里交流一下吃个友情饭喝一杯友情咖啡约一个友情炮也是一件不错的事情。

　　“那可不行。今天晚上现场会来很多明星，我可不能抢他们的风头。”将军行笑着说道。

　　他指着方炎，提高音量对周围旁观的宾客们介绍着说道：“可能大家还对这位小兄弟有点陌生——方炎，方方正正的方，炎黄子孙的炎。”

　　有些人一幅了然的神情，更多的人满脸的迷惑。

　　“说起方炎这个名字，你们可能不是太熟悉——但是，就是这位小兄弟让我弟弟将军令在花城屡次受挫，狼狈回京。很了不起的年轻人啊。”将军行满脸称赞的说道，一幅提携后辈的高人模样。

　　方炎的眼神微凛，隐现杀气。

　　这是捧杀！


第363章 我只是一个小人物！

　　哐！

　　就像是躲避一只恐怖地怪物似的，围拢在四周的人情不自禁的后退一步。

　　因为大家的动作过于整齐划一，就像是在场众人都提前商量好似的，让这原本令人尴尬的一幕竟然充满了戏剧美感。

　　方炎并不可怕，但是那个让将军令在花城接连受挫据说连女人都被他抢走了的方炎——那就不是他们愿意接触的了。

　　那些刚才夸奖方炎风趣幽默的男人狠不得抽自己两耳光，那些原本觉得他是粉嫩小鲜肉的名媛淑女们也突然间觉得这个男人真是不知道天高地厚自寻死路得罪谁不好偏偏要得罪将家的男人——

　　原本方炎和将军令的矛盾冲突是在一个很小的范围内流传，但是被将军行这么当众揭开，那就等于是拿着喇叭通告所有的燕京人知道。

　　只需要一个晚上的发酵，或者更短的时间，这件事情就会成为燕京城各个圈子里议论的热门话题。

　　而将军行这么当众找上门来，自然不是来和弟弟的‘朋友’交流感情联络友谊的。

　　至少，没有人会这么认为。

　　于是，除了将军行和站在他身边的几个铁杆寥寥数人没有后退，其它人都尽可能的远离方炎，谁也不愿意被将家兄弟误会自己和方炎关系密切。那个刚才还让方炎觉得稍微有一些压抑的包围圈一下子就轻松了许多。

　　方炎的心里也舒服了很多，他最不喜欢万众瞩目无数人围观的感觉了。他是一名普普通通的人民教师，又不是整天生活在镁光灯下面的天王巨星。

　　他喜欢简单、单调、不被人欺负还可以欺负别人的平凡生活。

　　将军行像是根本就没有注意到周围环境的变化，仍然满脸热情的看着方炎，一幅我们是好兄弟我不会害你的伪善模样，对着旁观的宾客们说道：“虽然我这人没什么能力，但是我最喜欢和有能力的人做朋友——我弟弟将军令是大家公认的聪明人，连他都在方炎手底下连续吃亏，证明方炎兄弟确实能力出众智慧过人。方兄弟，我来就是想和你做个朋友，我想你不会拒绝吧？”

　　“怎么会呢？”方炎笑的非常开心，一幅受宠若惊的模样。“我很愿意和将大少做朋友。可是，将大少这么当众把我和令弟的事情讲出来——这里我得解释一下，我说的令弟是指将军行的弟弟，不是说我托大故意叫将军令令弟——如果令弟知道这件事情的话，不会误会你是在中间挑拨离间吗？”

　　将军行脸上笑容不变，眼神间却有杀气弥漫。当然，那杀机一闪而逝，瞬间又恢复了平静。

　　这家伙果然是条恶狗，逮住机会就咬人一口。

　　“你别误会，我并不是说你们兄弟之间感情不和。”方炎一脸诚挚的安慰将军行，说道：“像你们这样的家庭，兄弟之间常有矛盾甚至刀剑相交这种事情经常发生——都是为了利益嘛，家大业大的，磕磕碰碰在所难免，可以理解。当然，我知道你们兄弟肯定不会发生这样的事情。”

　　“不过，我觉得将大少还是要避嫌一些为好。你这么当着那么多人的面说自己弟弟被我给欺负了，那不是让自己弟弟出丑吗？我要是你弟弟，心里肯定会不太舒服——也会有一些其它的想法。我会误会，会想着我这个哥哥是不是想把我声誉抹黑，让我没办法在圈子里立足，最后家里不得不考虑让哥哥出来主事——我年纪小，心眼也小。所以想的东西比较复杂一些，希望将大少不要放在心上。”

　　方炎在心里冷笑不已。想玩阴的？想手不见血借刀杀人？

　　笑着捅刀，这种事情谁怕谁啊？

　　两人唇枪舌剑争斗不休，现场的氛围就变得更加凝重起来。

　　大家屏住呼吸安静旁观，等待着事情的进一步发展。

　　江平之又羞又恼，委屈的都快要哭了。

　　不是说好了替我报仇雪耻吗？不是说好了替我出头撑场子吗？

　　怎么目标变了？而且整件事情好像和自己完全没有任何关系——

　　将军行爽朗大笑，看起来完全不受方炎那一番话的影响，说道：“方兄弟真有意思。不过我要说的是，你的担心是多余的——我和将军令是亲兄弟，同父同母的亲兄弟。我是哥哥，他是弟弟。我弟弟比我聪明，比我能干，比我有本事——这件事情整个燕京城的人都知道，我也知道。”

　　“所以，他负责赚钱养家，我负责采叶摘花——大家的追求并不相同。我很庆幸自己有这样一个聪明能干的弟弟，只有这样——我才能毫无压力的成为一个无所事事的花花公子嘛。”

　　将军行伸手把旁边的那个白裙女人搂在怀里，说道：“美人，你说是不是？”

　　白裙少女脸颊微红，无限娇羞的说道：“可不是每个人都能够成为大少这样的花花公子——再说，大少也不是无所事事啊。在我心里，你是一个很成功的男人呢。”

　　“万一——”方炎笑呵呵的看着将军行，说道：“万一将大少不甘心做一个花花公子，反而想学着自己的弟弟那样赚钱养家呢？”

　　“小子，你怎么说话呢？”李国强出声喝道。“你是什么东西？敢挑拨别人兄弟的关系？”

　　“就是，以小人之心度君子之腹。我们和大哥交往那么多年了，大哥是什么样的人我们还不知道？”鼻梁上架着一幅玳帽小眼镜的林肯满脸的怒气。

　　“小子，你是来挑事的吧？要不咱们出去练练？”这家伙是典型的动手派。

　　……

　　将军行那边的小弟率先挑事，燕子坞的热血少年们也不甘示弱。

　　“你又是什么东西？是谁先跑过来挑拨关系——傻逼都能够听出来？你们是傻逼吗？”王凯旋的父辈都是军人，所以一张嘴说话就火星子四溅了。

　　“小人之心度君子之腹？这年头真是人心不古，什么阿猫阿狗都好意思说自己是君子——你的网名叫君子吧？你不自己把脸凑过来，谁愿意费劲儿一巴掌抽过去？打脸手也疼——”叶风声这家伙也是一个天生的贱货，宁死不肯吃亏的主。别人骂他一句，他就要回骂对方十句。就算在质量上不如别人，份量上也要远胜对方的。

　　“都别说话了。是谁说出去练练的？谁不去谁是孙子。”好战份子朱子丹大手一挥，就想要动手了。

　　和燕子坞出来的人动手，这些家伙不会是脑袋有问题吧？

　　……

　　双方的小弟战个不可开交，两边的带头人却仍然在含情默默深情对视。

　　将军行看着方炎，说道：“我没有敌意，只是想来交个朋友——可不是每个人都有资格成为我的朋友。”

　　“我也是这么想的。”方炎说道。“每个人都有资格和我成为朋友，但是，大部份人都没有通过考核——我交朋友不在乎年龄性别，不在乎身份高低钱财多少，只看性情。我交朋友只看投不投缘，有些人交朋友是看投不投机。两者的区别还是挺大的。”

　　“这么说来，我属于没有通过考核那一例了？”将军行笑着问道。

　　“怎么会？”方炎摇头说道。“我根本就没有考核过。”

　　“——”

　　全场寂静。

　　方炎说的话太伤人了。普通人还有一个考核的机会，将家大少将军行连一个考核的机会都没有就被PASS掉了——

　　就连将军行这样的好脾气也受不了了，脸上的笑容逐渐敛去，表情阴沉的看着站在面前的方炎。

　　所有人都知道，只要将军令一声令下，跟在他们身后的保镖就会冲过来把方炎给拖出会场。

　　但是，将军行没有那么做。

　　他看着方炎，眼神凌厉的说道：“你对我充满敌意。”

　　“将大少，你又何偿不是呢？”方炎笑着说道。“你是成功人士，是体面人物，是斯文绅士、讲风度雅量——你们擅长笑着挖坑，擅长暗地捅刀，擅长谈笑间就置对手与死地。”

　　“我只是一枚小人物，我没有强大的家世，我没有富可敌国的财产，我出门不能带十个八个保镖，我自己就是自己的司机，甚至我能够站在这里，参加这场名扬燕京的慈善聚会都要靠朋友的哥哥帮忙——我不够体面，但是我足够真实。我不是斯文绅士，所以我能够做到坦率直接，我没有风度雅量，谁敢来欺负我就直接一巴掌抽回去——”

　　“将大少，能够站在这里面的人没有白痴。”方炎看着将军行说道：“所有人都知道，我们不可能成为朋友。无论是因为你的出身还是因为将军令是你的弟弟，你都不可能把我当作朋友。但是，我也不想成为一件道具。一件用来抹黑你的弟弟，损坏他的人品和信誉，因为你那些话我和他拼个你死我活而你坐收渔翁之利的傀儡——所以，恕我把话说的更加直接一些。你能不能争得过你弟弟，那是你们兄弟之间的事情，和我一点关系也没有。”


第364章 剑拔弩张！

　　“找死。”李国强一声怒喝，他身后的数名黑衣保镖立即涌了过来，把方炎和他的小伙伴们给团团围住。

　　哐哐哐——

　　黑衣保镖们动作灵敏，站位迅速，只需要一个命令，他们就群起而攻。

　　燕子坞的热血少年们也不甘示弱，纷纷摆开车马架势准备和人大战一场。

　　剑拔弩张！

　　无论是将军行还是方炎，他们只需要打出一个手势或者下达一个简单的指令，双方人马就会大战在一起。

　　旁观宾客纷纷后退，避免殃及池鱼。枫叶会所的保安赶到现场，看到带头闹事的人是将军行犹豫着是否现在就上前阻止还是等到他们真正开打的时候再上去劝架——或许说，先等着将军人把人打一顿之后再来收拾残局？

　　将军行盯着方炎看了好一阵子，凝重的表情阴转多云，然后放睛，摇头笑着说道：“看来你对我们误解极深。我们将家兄弟没有你想的那么小家子气，我和我的弟弟也没有你想的那么感情淡漠——今天我们聚集在这里，是为了参加即将开始的一场慈善拍卖会，为了帮助广南那些受灾的民众——既然事情因为我的一个善意的招呼而起，那也就到我这儿就此结束吧。我要说的是，我确实没有什么恶意。”

　　将军行看了方炎一眼，说道：“一会儿见。”

　　他率先转身，朝着原定的方向走了过去。

　　李国强等人恶狠狠的瞪了方炎一眼，也紧跟其后离开。

　　其它的宾客这才觉得呼吸顺畅起来，再次碰杯喝酒，谈笑风声，也跟在将军行的身后向主会场走过去。

　　李国强走在将军行的身侧，小声说道：“就这么算了？”

　　“闹起来对我们不利。”将军行笑着说道。“你忘记我们原本的计划了吗？偷鸡不成也就罢了，总不能再帮忙给鸡撒一把米——那样的蠢事可不能干，会被人笑话。”

　　“真是不甘心。”李国强声音低沉满含怒气的说道。在燕京城，他们还从来没有被人这么欺负过。

　　“不甘心的事情，又何止这一件？”将军行声音平和的说道。“不过，经此一事，他们也就成了这场宴会上的孤客了吧？大家多多少少还会给我将家一点面子的。”

　　将军行说的没错，得罪了将家兄弟的人，在任何聚会场合都不会是受欢迎的人物。

　　那么多人看到方炎和将军行发生争执，谁还愿意和他接触？

　　除了他带来的那几个兄弟，怕是不会有人再和他们打交道了吧？周围人潮涌动，却没有人愿意和你寒暄一句甚至是一个善意的眼神交流，这样的聚会也着实太考验一个人的忍耐力和自尊心了。

　　方炎所在的区域成了修罗地狱，所有人都敬而远之。方炎他们主动走向某个区域，原本站在那个位置的人也立即假装不经意间的走开。

　　方炎他们相对无语，他们只是想走过来取一些食物而已，没想着要和你们搭话啊，你们要不要做的这么明显——

　　“看来咱们是不受欢迎人物了。”叶风声苦笑着说道。“方炎，你就是一灾星，走到哪儿都能够引来灾神的降临。你说我们就想来看看乐痴，怎么就落得这样一个下场？”

　　“这次不能怪我吧？”方炎说道。“明明是你和那个叫江平之的家伙发生冲突——”

　　“我们俩那根本就不叫事。”叶风声没好气的说道。“将军行这样的人，他会因为江平之的那点小破事来找我麻烦？摆明了他就是冲着你来的。”

　　方炎尴尬的笑笑，说道：“你们也知道，我和他的弟弟闹了一些小矛盾。他跑来找事也是可以理解的嘛——不过，我看的出来，他来可不是替自己的弟弟撑场子。更像是为了在他弟弟胸口捅上一刀。”

　　王凯旋撇了撇嘴，说道：“这些豪门大户家也不过就是那么点破事，还装出一幅与世无争的伪君子模样——我呸。”

　　阮经看看周围躲避的人群，问道：“我们还要继续在这里面游荡吗？虽然我很想看乐痴，但是却不想看他们那些兴灾乐祸的白眼。”

　　“为什么不？”朱子丹说道。“我们要是走了，那不就让将军行他们得逞了吗？他们越是不喜欢咱们，咱们就越要在他们面前晃荡。不然的话，别人还以为咱们害怕他们了呢。燕子坞的爷们怕过谁来？”

　　“子丹说的对。咱们不能走，走了就输了。”叶风声附和着说道。“反正方炎已经欺负了人家弟弟，再把哥哥也一起欺负了吧。要一视同仁，做人得公平。”

　　“方炎——”一个甜美的声音突然间传了过来。

　　方炎转身看去，一身白色长礼服的夏天正风情款款的朝着他们走了过来。

　　叶风声的眼睛都直了，瞪大眼睛看着夏天，问道：“方炎，你认识她？”

　　朱子丹王凯旋等人也满脸诧异的看着正向他们走来的夏天，完全不明白方炎怎么会和国民女神有联系，而且看起来关系很是亲密的模样。

　　夏天快步走到方炎面前，眼睛弯弯的笑了起来，说道：“你怎么会在这里？”

　　“听说这里要举行一场慈善拍卖，我和我的朋友们就想来为受灾民众做一点贡献。”方炎说道。

　　夏天就笑的更加开心了，说道：“反正你说什么我也是不会相信的。不过，早知道你要过来的话，我就拉你和我同行了——刚才下车的时候身边连个男伴都没有，多让人尴尬啊。”

　　“国民女神说自己没有男伴，这种话我也是不相信的。”方炎说道。在处处被人冷落无视的情况下，突然间有这样一个世人瞩目的大明星跑过来和你说笑聊天，这让方炎感受到了春天般的温暖。难怪大家都叫夏天女神，这一刻的夏天在方炎的心里就真的变得金光闪闪美艳不可方物起来。

　　夏天的到来引起了会场的一阵骚动，最低调的国民女神，即使是名贵云集的圈子也极受欢迎。而且，夏天本身的身世背景也很不简单，不少人看到她出现在电梯口的时候就想着上前和她打声招呼，寒暄两句。

　　让人震惊的是，夏天完全无视了别人异样或者期待的目光，径直走到刚才被他们集体排斥或者说集体无视的方炎面前，看起来和他们相处的非常不错。

　　“到底发生了什么事情？为什么夏天会和——那小子的关系那么密切？”

　　“夏天刚刚过来，她一定不知道发生过什么事情——我们要不要过去通知一声？夏天那样善良的女人，如果被人利用就不太好了——那几个小子，还真是阴险啊。他们是哪个地方来的？”

　　“这几个家伙，还真是挺有意思的——有人喜欢他，有人讨厌他，就是没办法无视他们——”

　　……

　　方炎自然感觉到了周围异样的眼神，他也明白周围那些人对夏天的担心，笑着说道：“就在刚才，我和一个叫做将军行的家伙发生了一些不愉快——然后我们就成了这里不受欢迎的人物，无论走到那里，那里立即就会因为我们的到来清场。我敢和你打赌，现在一定有很多人会担心你因为和我们站在一起而得罪将军行——你要不要先过去和他们打声招呼？或许他们会有很重要的话要和你说。”

　　夏天眉头微皱，扫了周围一眼，问道：“你怎么和将军行发生冲突了？”

　　“你也知道他？”方炎笑，说道：“看来他的知名度还是挺高的。”

　　“将军行出名，是因为他有一个更加出名的弟弟——当然，他本身也经常会成为话题人物。”夏天声音平静的解释，看着方炎说道：“我和我的朋友说话喝酒，这算是什么得罪？是谁规定全天下的人都要和将家的男人做朋友了？”

　　叶风声对着夏天竖起大拇指，说道：“这话仗义。”

　　朱子丹他们总算等到了和女神搭讪的机会，一个个的围拢了过来把夏天赞美成为天上少有地上无双的绝世女神。

　　方炎把自己的朋友介绍给夏天，夏天也一一和叶风声他们握手问好。端庄大气，坦然率真。

　　夏天看向方炎，说道：“那你们现在有什么打算？准备提前退场？”

　　“本来我是这么想的。”方炎笑着说道：“但是他们觉得如果走了就是向将军行认输，他们都不愿意认输，那我们只好继续厚着脸皮留下来——”

　　“那我陪你们进去。”夏天说道。“一会儿我要献唱。不过我今天晚上过来并不是为了自己唱歌。”

　　“为了乐痴？”方炎问道。

　　“对，就是为了乐痴。”夏天满脸期待的说道。“余音绕梁，三日不绝。以前我一直觉得世界上不可能会有这样的音乐，说出这句话的人一定是个骗子或者用了夸张的手法——现在我才明白，那是我孤陋寡闻，原来世间当真有这样的奇人，当真有那样的音乐。今天晚上你竟然来了，那就一定要好好享受一番。”

　　在夏天的带领下，方炎和他的小伙伴们朝着人群深处走去。

　　无数的人主动和夏天打招呼，还有一些铁杆粉丝拉着夏天说一些‘悄悄话’。夏天微笑道谢，却不曾疏远，仍然带着方炎等人四处穿棱。

　　所谓流言所谓蜚语，不过庸人自扰，夏天坦然自若，云淡风轻。


第365章 越来越热闹了！

　　有个靠贩卖成功学成功的家伙曾经说过，百万富翁的朋友都是百万富翁，千万富翁的朋友都是千万富翁——方炎觉得这句话实在是瞎扯蛋。

　　譬如他现在腰缠十亿贯，是很有钱的有钱人，阮千这个小白脸全身搜刮干净估计都摸不出一百万出来。其它几个人也不可能有那么多钱，但是这完全不影响他们之间的深厚情谊。

　　可是，方炎仍然清晰的感觉到，人和人之间是有圈子的。就在此时，就在此地，那些三五成群聚集在一起的人，就是一个又一个的小圈子。这些圈子紧密相连，你中有我，我中有你。

　　糟糕的是，方炎不属于任何一个圈子。

　　好吧，如果非要给这个圈子做一个定义的话，那只能是：燕子坞少年偶像天团。

　　他们都来自燕子坞，一个伟大辉煌又低调无名的地方。

　　甚至在场的很多人根本就不知道地图上会有这样一个小村子，会有这样一个族群的存在。

　　唯一让人欣慰的是，天后夏天一直陪伴在他们的身边。即使有无数的人主动来和她打招呼敬酒，还有更多的人试图把她拉拢到其它的圈子避免她因为和方炎走的太近而得罪了将家的男人。

　　可是，夏天就像是一棵漂亮的银杏树似的，不为风吹所惑，不为惊雷所惧，舒展着漂亮的枝叶，将根深深的扎在方炎所在的这块土壤。

　　用叶风声的话来说就是：这姑娘真是一个纯爷们！

　　夏天是今天晚上最耀眼的明星，夏天的一举一动都是众人关注的焦点。因为夏天的存在，方炎他们便一直处于千万瓦级数的电灯泡照耀之下。

　　将军行自然也发现了夏天的存在，也早就有人向他报告了夏天的这种挑衅行为。

　　“要不——我去和夏天喝杯酒？”李国强眯着眼睛打量着夏天那边，出声说道。

　　将军行摆手，说道：“这种事情，强求不得。朋友之间应酬一下，也不是什么了不起的大事——”

　　李国强便不再说话，和身边的人交谈起来。

　　这确实是一场高规格的慈善晚宴，无数的名流名星汇集而来。有刚刚因为自己的电子商务网站在美国上市而荣升为新的华夏首富的马天，有房产巨头潘石头，有华天娱乐公司的主席，还有一些方炎觉得眼熟却一下子叫不出明星的商界名流和娱乐圈明星——

　　李小龙也来了。

　　李小龙比方炎他们在年纪上大上一轮，李小龙在放暑假的时候带女朋友回燕子坞玩，方炎叶风声他们还光着屁股在石河子里面打水仗。大家没有什么共同语言，平时接触的机会很少。但是都是燕子坞长大的孩子，至少也混了个脸熟。

　　李小龙陪着朋友一起过来，有三个和他年纪相仿的中年人，他们在后面谈笑风声，看起来话题投机，但是走在他们前面仿若龙头的却是一个比他们年轻很多的年轻人。这个年轻人看起来和方炎他们的年纪差不多。

　　方炎李小龙他们起身迎接，这是应有的礼数。李小龙国字脸，大浓眉，看起来非常威严，看着李小天问道：“满嘴的酒气，没有自己开车吧？”

　　“没喝多少，每人不到两斤。”李小龙憨厚的笑着，说道：“没敢开车，找代驾送我们过来的。”

　　李小龙点了点头，又转身看着方炎，笑着说道：“听说你又突破了？”

　　“也不知道是好是坏。”方炎苦恼的说道。“前面没人领路，只能自己摸索。”

　　“总会是好事。”李小龙笑着说道。“不过劳逸结合，今天晚上就好好玩玩——有什么需要直接找我，在燕京城，我这个做大哥的总要照顾一些。免得回去听到你们的闲话。”

　　“谢谢，有事一定会麻烦小龙哥。”方炎感谢李小龙对他们的照顾。

　　“李小龙，这是你的朋友？”那个陪着李小龙一起过来的年轻人盯着方炎等人，很是好奇的问道。

　　“秦少，他们都是我邻居家的孩子，是我的弟弟。”李小龙原本没想过要把方炎他们介绍给自己带来的这些朋友，反正大家也不是一个圈子里面的人，介绍无益。但是，既然秦公子主动问起来，他就不得不站出来给双方做引荐了。

　　李小龙指着李小天，说道：“我的弟弟，李小天。小天，这是秦少锋——你也跟我叫秦少吧。”

　　“秦少你好。”李小天笑着和秦少锋打招呼。他看的出来，他的哥哥很在乎这个秦少锋的态度。

　　秦少锋点了点头，算是认识过了。

　　李小龙又指着方炎，说道：“方炎，方方正正的方，炎黄子孙的炎——现在在花城做老师。”

　　“这位是朱子丹——”

　　“等等等等。”皮肤雪白模样精致看起来像是个女孩子的秦少锋摆手说道，他的眼睛死死地盯着方炎，说道：“方炎？花城的老师——方炎？”

　　方炎警惕的看着他，没有回答他的问题。

　　心想，这小子又是从哪里跳出来的家伙？先听听他要说些什么，如果他是自己的仇敌，自己就指着将军行说他是方炎好了。如果他是自己的崇拜者，也指着将军行说他是方炎好了——说不定他们俩个就打起来了。多好。

　　李小龙诧异的看着方炎，心想，这小子怎么有这么大的名气？连秦少都知道他的名字来历？

　　“你找方炎？”叶风声也小心谨慎的盯着秦少锋，问道。方炎的仇敌太多了，他们这些做兄弟的也得提防着别被人打了闷棍。

　　“我不找他。但我听说过他。”秦少锋哈哈大笑，说道：“牛逼。牛逼人物啊。将军令在燕京城拽得跟天王老子似的，谁都不放在眼里。结果去了花城被人在他脸上刮了一层皮下来——据说那个刮他皮的家伙就叫方炎，就是花城的一个小老师。兄弟，那个方炎不会就是你吧？”

　　方炎的心情很矛盾，面对荣誉的时候，到底是接受还是将它拒之门外呢？

　　“就是他。”叶风声得意洋洋的说道：“他就是那个方炎。”

　　对叶风声来说，兄弟的荣誉就是我的荣誉。

　　他现在很骄傲。

　　“哈哈哈哈哈，还真是你——”秦少锋大笑。

　　笑着笑着，脸色就黑了下来，说道：“我看到将军行了，我们还是不要和这家伙站在一起，免得被将家那些小心眼给记恨了——”

　　说完，他转身就朝着将军行所站的位置走过去。

　　秦少锋一走，原本陪着李小龙说说笑笑的几个中年人也主动跟着离开了。

　　李小龙眼里的慌意一闪而逝，看着方炎问道：“你和将军令有矛盾？”

　　“是发生过一些不愉快。”方炎坦白的说道。这种事情想瞒也瞒不住了。他就是想不明白，他和将军令的矛盾很隐蔽，只有花城的那些人知道，怎么就传到燕京这里还人尽皆知呢？

　　如果说幕后没有推波助澜的凶手，方炎是不会相信的。可是，到底是哪一家做的这件事情？

　　自己和将军令发生冲突，谁的利益能够最大化？

　　江家父子？他们家的可能性最大。

　　毕竟，花城四大家，柳家和谷家都因为魔方技术和自己绑在一块结成了利益同盟。只有江家野心不死，竟然抱上了将家的大腿，而且两家有联姻的趋势。

　　可是，如果这些消息当真是江家放出来的。难道他们就不怕得罪将家最有前途的将军令？

　　要知道，这些传闻当中，将军令的名誉是受损最严重的那个。自己因为这些传闻招到了不少仇恨，却也树立了不少的威信。

　　连将军令都欺负到哭的男人，一般人也不敢招惹的吧？

　　方炎看着李小龙，说道：“小龙哥，实在不好意思，给你惹麻烦了——”

　　李小龙和叶风声李小天他们不同，叶风声李小天他们在燕子坞游手好闲，有吃有喝，可以谁也不用奉承什么人都不必讨好。

　　但是李小龙是李家放到外面的商业代表人物，他需要人脉，需要圈子，需要有人帮忙说话，需要有人帮忙筹钱，需要有人帮忙疏通关系。条条大路通罗马，如果有人把罗马城城门关闭了，你就是有一万条道路都进不了罗马城。

　　刚才还和他称兄道弟的朋友，在听到方炎和将军令发生矛盾冲突，立即转身离开。

　　这就是利益，这就是现实。

　　李小龙轻轻叹息，说道：“这和你没有关系。”

　　一个中年人终究有些不忍心，转身走到李小龙面前，说道：“小龙，我们是生意人——同乡之情要照顾，但是大面也要顾一顾。走吧，去将大少那边坐一坐。你就说什么都不知道，这件事情原本也和你没有什么关系。”

　　李小龙犹豫了一番，说道：“候兄，多谢提醒。不过，这几位都是我的弟弟，我不能弃他们不管——”

　　男人叹了口气，转身离开。

　　秦少锋指着李小龙大笑，说道：“李小龙，你别不知死活的强撑——那小子就是个惹事精，你知道他和将军令的矛盾有多深吗？你以为是说一句对不起摆一桌酒席就能够摆平的？幼稚。”

　　“秦少锋，谁又和我哥有矛盾了？”一个女人不满的声音传了过来。

　　又有一群年轻人鲜衣怒马的走了过来，为首的正是戴着眼镜一脸温和笑意的将军令。

　　方炎脸上的笑容就像是一朵晒干了的老菊花，今天晚上的宴会，还真是越来越热闹了。


第366章 驱逐！

　　将军令人很低调，但是到场的时候一点也不低调。

　　如果说将军行过来的时候，就像是一块磁铁，自动将周围的人给吸纳过来亲热参拜。那么将军令就像是一大块开地正艳的油菜花田，不仅仅是近处的小蜜蜂朝着他飞奔而来，就是远处的蜜蜂也成群结队的向着将军令狂涌过去。

　　磁铁只能近距离的对一些金属物品有影响力，但是花田却能够对整个大自然界的蜜蜂产生影响力。

　　做为哥哥，这样的鲜明对比确实让人心里很不是滋味。

　　诺大的星光天地自动的组成了一道人墙，人墙箭头直冲将军令而去。

　　人墙里面的每个人都觉得自己做的很随意很隐蔽，可是，站在方炎这个旁观者的角度，觉得他们的举动——真像是一群偷偷摸摸的贼啊。

　　将军令被更大的人潮包围，就连他身边人的眼光也全都被遮挡住了。

　　方炎和他的小伙伴们再一次成为局外人。

　　让人欣慰的是，夏天一直站在他的身边。不离不弃。

　　方炎身边的小伙伴们实在太喜欢夏天了，甚至还有人偷偷问方炎夏天是不是他的女朋友或者夏天有没有男朋友——

　　秦少锋松了口气，对着方炎做了一个‘拜拜’的手势，示意方炎在将军令没有腾出手收拾他的时候赶紧滚蛋。

　　不得不说，这个动作很不礼貌，但他确实是为了方炎着想。

　　方炎笑着摇头，秦少锋冷笑一声，不再理会。

　　“羡慕吗？”端着红酒杯的夏天问道。长发披散在肩膀，发梢尾端微卷，构成了一个漂亮的弧度。香肩微露，胸口大片大片的雪白耀人眼球。身上用了一种方炎所不知道的香水，那种味道很淡然，却也幽远。就像是随时随地都要把人给带到梦里去。顿了顿，又接着说道：“每个男人都想站在那个位置吧？”

　　“或许我这么说你会觉得我虚伪。”方炎说道。“我一点也不羡慕。我和他不是同一类人，也和大多数男人不是同一类人。他们要的是坐拥天下权，醉卧美人膝。前呼后拥，无论走到哪里都是人群的焦点——我不愿意过这样的生活。装。累。”

　　“我只是想做一名安静的教书匠，把自己的一生所学传授给我那些可爱的学生。不求桃李芬芳，只为不辜负和他们师生一场。闲暇时刻读几本诗集，写几幅大字，窗前听雨，茶馆买醉——娶一个不是很漂亮的妻子，当然，也可以很漂亮，生几个聪明伶俐的孩子。我觉得我的人生就圆满了。这就是我想要的生活。”

　　夏天呆滞良久，发出一声微弱的叹息，说道：“虽然知道你说的都是假的，但我还是觉得——这样的生活很美好。很让人期待。”

　　叶风声瞥了方炎一眼，说道：“我觉得你还不如去坐拥天下权醉卧美人膝呢——看你这么装，我都觉得累了。”

　　在美女面前，兄弟互相捅刀的事情实在是层出不穷。全世界都是如此。

　　“你们不懂。”方炎一幅天下之大知己难寻的哀伤模样。“你们都不懂。”

　　将军令很有风度的应酬越来越多过来和他打招呼的人，也会主动和一些长辈或者重要的人物寒暄问好。

　　人群终究有散去的时候，当将军令带着的那一拨人再次出现在方炎视野的时候，方炎就知道，自己的霉事又要来了。

　　让人意外的是，那些人根本就没有看过他一眼，甚至就连将军令都没有看他一眼，好像根本就没有看到过这个人的存在。

　　刚才呵斥秦少锋的是一个留着短发的女孩子，在这样的场合，却独立独行的穿着牛仔裤白衬衣，看起来青春时尚却又和整个会场格格不入。

　　不过，大家也都当她只是一个小孩子，也没有人在服装上面对她过多的挑剔。

　　将易戎大步走到躲避在石廊后面的秦少锋面前，一把把他揪了出来，喝道：“秦少锋，你把话给我说清楚，我哥和谁有仇了？”

　　“没仇。没仇。”秦少锋心里苦不堪言。只是想和方炎拉开距离的几句闲话，怎么偏偏就被将家这群小心眼的给听进去了？“我说的是矛盾。一点点矛盾而已。”

　　“谁和我哥有矛盾了？我怎么不知道这件事情？”将易戎显然不愿意就此收兵，继续穷追猛打的问道。

　　“我也是听说。”秦少锋说道。“听说二哥在花城的时候和一个叫方炎的家伙发生了一些不愉快——你也知道的，我这人嘴碎。平时听到些什么就喜欢胡乱嚷嚷，可能根本就没有这回事。”

　　“当然没有这回事了。”将易戎说道。“方炎是谁？没听说过。”

　　没听说过！

　　这四个字表达了将家人对将家令和方炎产生矛盾的态度。

　　没听说过这件事，没听说过方炎这个人。

　　方炎这样的小人物，凭什么和将军令摆在一起？

　　最大的羞辱就是无视了。

　　秦少锋朝着方炎所站的位置瞥了一眼，说道：“没听说过就好。我也没听说过。应该是什么不出名的小人物吧。我就觉得那些传言是假的，二少那样的奇才，谁能够是他的对手？”

　　“哼，知道就好。”将易戎冷哼着说道。“秦少锋，管好你的嘴，不然我非把它撕烂不可。”

　　“那可不行。”秦少锋笑嘻嘻的说道。“撕烂了我怎么喝酒泡妞啊？就靠这张脸和这张嘴吃饭呢——”

　　将易戎终于看到了方炎，或者说，她朝着方炎所站的位置瞄了一眼。

　　然后，她皱眉问道：“他们是什么人？怎么以前从来都没有见过？”

　　这个问题让秦少锋很难回答。

　　他刚刚才说没听说过方炎，没听说自然不认识，不认识又怎么解释方炎此时站在这里的事实？

　　“他们是谁带来的？”将易戎问道。

　　李小龙脸色铁青，还是走出人群，说道：“是我带来的。”

　　方炎李小天他们并没有接到宴会邀请，确实是他通过关系带进来的。这种事情隐瞒不了，等到他们被查出来反而面子上更加难堪。不如索性自己站出来承担。

　　将易戎看着李小龙，用很是犀利成熟的眼神上下打量着他，问道：“你是谁？”

　　“李小龙。”李小龙回答着说道。

　　“哦。”将易戎笑了起来。“和国际巨星同名的那个李小龙。我听说过你。听说你的功夫很不错，人品也很不错——不过，你带来的那些人是什么人？他们应该没有接到举办方的邀请函吧？你把这种不明不白的人带进来，如果发生了一点什么意外，这个责任要由你来承担吗？你承担的起吗？”

　　“他们都是我的朋友，是我的弟弟。我可以保证——”

　　“没人愿意听你的保证。”将易戎打断李小龙的话，说道：“事情发生之后，什么保证都没用了。如果秦少锋大少爷出了点什么事，或者说被你的那些朋友给打伤了，你用什么赔偿？你的保证那个时候有什么用？”

　　“——你的意思是？”李小龙的拳头握紧又松开，努力的让自己的表情保持着温和平静。

　　他知道，不能生气，千万不能生气。一旦生气的话，后面的事情就更难了了。

　　“我能有什么意思？关键还是你自己的意思。自己的错误自己改，自己的屁股自己擦——你带了没有受到邀约的人进入会所，这不符合宴会的规矩。而且这些人有可能会有攻击性，做为宴会受邀宾客，我们有权要求会所方对此事进行处理——当然，我也不介意给你一个面子，由你自己来处理。你处理干净，免得枫叶会所的人出面清场，你面子上也过不去，是不是？”将易戎年纪不大，但是词锋锐利。而且有理有据，一幅我完全是站在你的角度上考虑问题的模样。

　　这是赤裸裸的威胁！

　　所有人都知道，这是将家人对李小龙的威胁。

　　李小龙犯规在前，如果将家人当真要求会所对此事进行处理的话，会所只能按照将家的要求来对方炎李小天他们进行驱逐——

　　第一，他们不是宴会受邀宾客，是‘走后门’进来的流浪汉。

　　第二，在方炎和将家人面前，会所自然会选择将家。谁愿意偏袒一个完全没有根基的年轻人呢？

　　而且，出来处理这件事情的只是将家一个小女孩儿。将家其它的重要人物都没有站出来，他们仿佛对这边发生的事情也毫不关注。

　　由始至终，将军令都一句话都没有说过，甚至一个眼神都没有朝着方炎那边看过去。这边发生的事情完全和他没有任何关系。

　　是的，他不需要亲自出马，只要是一个将军人都能够处理好这件事情。

　　在他的眼里，方炎也不过是一个可有可无的小人物。

　　将军令心里是这么想的，在场所有人都是这么想的。

　　驱逐！

　　这是驱逐！


第367章 我向你道歉！

　　李小龙如遭火烤，头痛欲裂。

　　他怎么也没有想到，只是一个随意的决定，竟然会对自己的整个人生产生如此深远的影响。

　　他知道，这些人的目标是方炎，他只需要站出来说一声他和方炎没有任何关系，他不明白方炎是怎么进来的，那么，不用他动手，方炎就会被会所保安‘礼貌’的请出去。

　　但是，如果他那么做了？燕子坞的精神何在？名誉何在？他自己的精神和名誉何存？

　　以后他回到燕子坞，会被村子里的老人戳脊梁骨，先生会拿他的拾粪铲抽他的脑袋。

　　可是，如果他不接受将家人的提议，他执意要站在方炎这一边的话，那么，他以后在燕京寸步难行，他以前在燕京城取得的成果，结成的人脉网就此崩塌。他这么多年所有的努力和成绩全部烟消云散。

　　因为他们得罪的是将家，是谁也不愿意得罪的将家。或许有些人会在意和他的友情，但是他们更在意一家老小的生活状况。

　　这就是商业法则，即真实又现实。

　　再说，就算他站出来力保方炎，告诉在场所有人方炎是他带进来的——那样就能保的住吗？

　　方炎没有接到邀请，他知道，在场很多人都知道。帮忙疏通的那个人也知道。只要将家人愿意，他们甚至能够将方炎和自己一起赶出去——仅仅是他一个李小龙并不能保住方炎。

　　将家之所以没有直接找会所来处理这件事情，不是为了给李小龙留面子，他们不会在乎李小龙的面子。

　　他们把事情交给李小龙来处理，就是要让李小龙做出站位或者牺牲的选择。选择牺牲方炎或者——他拥有的一切。

　　更重要的是，方炎被自己带来的人给驱逐出去，这样的耻辱可比被将家的人出手把他推出去要严重太多太多了。

　　如果方炎今天被将家一句话就给赶走，以后，一段很漫长的岁月，他就再也不能在这个特定的圈子里面抬头。

　　所有人都在看着李小龙，所有人都在等待李小龙做出决定。

　　一个足以改变方炎和李小龙一生的一个决定。

　　至少，他们是那么认为的。

　　“多大的事。”有人讥笑出声。

　　方炎大步朝着将军令走了过去，经过李小龙身边的时候，还很是感激的拍拍他的肩膀，满脸愧疚的说道：“小龙哥，今天真是不好意思——让你为难了。”

　　将易戎正想说话，却发现方炎已经从她身边走了过去。他没有和她交谈的兴致，甚至根本就没有打量过自己一眼。

　　将易戎咬牙切齿，冷笑着说道：“自寻死路。怪不得谁。李小龙，你可别学这种蠢货——”

　　方炎站在了将军令的面前，他身后的保镖想要有所动作，被将军令挥手阻止。

　　在这个地方，方炎不敢动手。

　　即使他动了自己一根头发，他也有办法把方炎丢进大牢让他把牢底坐穿。

　　在花城和方炎有过交手的形意宗师包十二站在将军令的身后，看向方炎的眼神玩味。和方炎爷爷方虎威有旧的吊死鬼渔夫也站在将军令的身后，戴着墨镜左盼右顾，也不知道在想些什么。

　　还有两个形态怪异的男人眼神或探究或狂热的盯着方炎，他们都听说了方炎和包十二花城大战的事情，对方炎这个少年武者非常的好奇。如果不是身份所限，他们早就站出来向方炎发起挑战了。

　　方炎即觉得意外又认为理所成章的母虎一身迷彩装站在将军令的身侧，她的地位看起来不低，看到方炎的眼神看过来，还主动向方炎打招呼，说道：“小帅哥，我们又见面了。我说过，不要忘记我的名字——你应该不会让人失望吧？”

　　“母虎小姐。”方炎很有风度的向母虎打招呼，笑着说道：“这么有魅力的女士，我怎么可能忘记呢？”

　　“小嘴真甜，姐姐没有白疼你一场。”母虎咯咯娇笑着说道，胸口波涛起伏，很是招人眼球。

　　方炎看着眼神温和表情平静的将军令，说道：“我向你道歉。”

　　哗——

　　全场哗然！

　　所有人都一脸震惊的看着方炎，有嘻笑，有嘲讽，更多的人露出思索或者理解的表情。

　　“这个白痴，终于扛不住压力了吧？和将家斗，也不看看自己是什么东西——”

　　“乡巴佬就是乡巴佬，将军令一句话都没有说，随便一个小孩子出场就能够让方炎站出来向他道歉认输——将军令果然名不虚传啊。”

　　“道歉是聪明人所为。那小子不认输的话能怎么办？要钱？他没有。要人？他也没有。他凭什么和将军令去争斗？将军令不用出手，他下面的人就能够把事情办妥当了——”

　　……

　　台下议论纷纷，但是燕子坞的小伙伴们却是表情古怪的看着将军令，一由大戏即将开场的期待表情。

　　将军令扶了扶眼镜，眼神若有所思的看着方炎。

　　方炎向他走过来的时候，他在心中计算了三种选择和十九种开场方式，但是，他没有算到会是这一种。

　　这个家伙，不是很有骨气吗？

　　“我向你道歉。”方炎再次出声说道。“正如燕京传言的那样，在花城，我们确实有一些不愉快。你想方设法的算计我，反而被我给欺负了。你找了一条狗过去挑事，那条狗被我打的躺倒在地上起不来。”

　　方炎指了指将军令身后的形意宗师包十二，说道：“包十二，形意之王。你让他过去挑战，实力很不错，让我很是用力，结果还是被我打晕了过去——”

　　哗——

　　会场里面再次传来震惊的声音。

　　不少人都知道，将军令身边有不少功夫高手。这些人实力深厚，能够以一当百。特别是他参加各大型聚会时随身携带的那几位，更是宗师级别的高手。

　　这样的高手都被方炎给打晕过去，那么方炎的实力——到底厉害到什么程度？

　　一些人想到自己刚才对他的冷落和无视态度，如果他一怒之下愤然出手，他们一定难以抵抗吧？

　　包十二脸色紫红，身体气得直哆嗦，恨不得当场就和方炎决一死战。

　　太可恨了！

　　太无耻了！

　　太欺人太甚了！

　　打人不打脸，你这不是打脸，是诛心啊。

　　将军令脸色不变，嘴角甚至噙着一抹淡然的笑意。

　　对嘛，这才是他认识的方炎，这才是那位让他朝思暮想的老朋友——应该干的事情。

　　他不是在道歉，他是在——挑衅。

　　“方炎——”这一次，就连夏天都忍不住站出来阻拦方炎了。她明白将军令代表着什么，更明白将家有多大的能量。她担心方炎义气用事，一时逞口舌之快，后面却要面临更多的劫难。

　　她欣赏勇者，但是更愿意为那些知进退的智者鼓掌。

　　方炎回头拍拍她的手臂，笑着说道：“没事的，我和将军令是老朋友了。有些话还是得当面讲出来——朋友之间应该坦诚相对嘛。”

　　“我向你道歉。”方炎第三次说出这句话。“我为什么要反抗呢？你想欺负我，我就让你欺负好了。你想揍我一顿，我就让你揍一顿就好了。你想把我做掉，只要给我留个全尸，我就让你做掉就好了——为什么要反抗呢？”

　　“我一反抗不要紧，发现将军令也不过如此。他被人称道的智慧和计谋像是小孩子过家家，他被人羡慕的王牌保镖绝世高手也很不经打，原来人人畏惧的将军令是一只纸老虎——是的，我应该向你道歉，我不应该把这只纸老虎戳破。”

　　将军行再也忍不住了，跳出来喝道：“方炎，你别不知好歹——我们给你脸你不要脸，等到我们不给你脸的时候，你哭都哭不出来。”

　　方炎扫了将军行一眼，说道：“你也不要急着跳出来表现。我这么干全场最高兴的人就是你了吧？你一次又一次的在暗地里挖坑陷害自己的弟弟，将军令这么聪明的家伙，难道他当真不知道？他只不过是在装傻而已，等到他突然间对你认真起来的时候，你才知道自己以前做的事情有多么愚蠢——没有诸葛亮的智慧，就不要学人家扮隐士。”

　　“血口喷人。”将军行脸色阴沉的怕人。

　　方炎的视线重新转回到了将军令的脸上，说道：“不错，你有钱，有权，有人脉。燕京是你的主场，华夏是你的主场，整个世界都是你的主场——我承认，我钱没有你多，权没有你大，人脉没有你深厚。我是小角色，你是大人物。无论在哪里你都占尽了便宜。”

　　“可是，我一定要反抗啊。我不反抗不行啊。”方炎絮絮叨叨的说道，他很耐心的在解释一件事情，虽然这样的解释只会让人产生更多的误解和仇恨：“我是我妈的儿子，我妈就我这一个儿子。如果我被人欺负，她会不开心。如果我被人打了，她会很难过。如果我被人杀了，她会生不如死——我不想让我妈替我担心，我不能让我妈对我失望。谁家的孩子在外面被人欺负了，做父母的会不担心呢？”


第368章 和全世界作战！

　　贵宾、侍者、保镖加在一起数百人的宴会，竟然成了方炎一个人的表演会场。

　　方炎身材挺拔的站在将军行的面前，两个同样优秀的少年英杰相对而立。一个斯文高贵，让人如沐春风。一个清秀傲气，仿佛要把天也捅出一个窟窿。

　　在场还有不少优秀的年轻人，无论是将军令的哥哥将军行，还是秦家的秦少锋，贾家最近声名雀起的天才画家贾宜邻，还有天后夏天以及其它几名在娱乐圈呼风唤雨的超级新人——

　　他们都要比方炎有名气的多，无论出现在任何一个场合也要比方炎耀眼的多。

　　但是，此时，此地，这是两个人的战场，是方炎和将军令的战场。

　　一个是太阳一个是月亮，一个是惊雷一个是春雨，一个是白虎一个是神龙——

　　所有人的目光都注视在他们俩人的身上，所有人的心神都被他们所深深的吸引。

　　在他们的面前，其它人皆黯然失色，不值一提。

　　方炎表现的很平静，平静到让熟悉他的人都觉得他的这种表现很诡异。

　　将军令也很平静，他很好奇，好奇方炎到底有什么底牌可以和自己抗衡。

　　勇气和热血吗？

　　那是多么愚蠢的东西。

　　方炎的声音响彻全场，说道：“我也不想反抗，可是我实在做不到。我从小的时候就不是一个乖孩子，血液里有着不服输的因子。别人骂我一句，我就回骂对方一句。别人打我一巴掌，我就抽他几耳光——我不占人便宜，更不愿意吃亏。这不是什么好习惯，却也不是什么坏毛病——人，总得有一点需要自己坚持的东西不是？”

　　“无论是在我妈眼里，还是在我眼里，都不会觉得你比我高贵，只是比我富有一些而已——富有是资本，却不是你能够欺负我的理由。所以——”

　　方炎脸上带着一抹奇怪的笑意，不愉悦，也不悲伤，更像是一种——发泄后的舒适。

　　是的，这就是发泄。

　　讲道理的发泄。

　　他没想过招谁惹谁，他只是不想做一个任人宰割的傀儡。

　　他不想杀人不想见血，但是更不想被杀更不想流血。

　　一次又一次的屈辱，一次又一次的暗算。明枪暗箭，防不胜防。

　　方炎真的累了，方炎真的烦了，方炎真的怒了。

　　“不惜一战。不畏生死。”

　　这是宣言，也是警告。

　　这八个字掷地有声，表达出方炎面对将家人凌辱欺压后的态度和决心。

　　我不想战，但是不惜一战。我不想死，但我不畏生死。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　……

　　有人鼓掌。

　　鼓掌的人是将军令。也只有他才会有资格在这个时候鼓掌。为自己的对手鼓掌。

　　将军令的掌声不热烈，也不连贯。一击一顿，干巴巴的，就像是没有加调料的汤。

　　将军令习惯性的扶了扶鼻梁上的眼镜，眯着眼睛看着方炎，笑着说道：“好一个不惜一战不畏生死——好一个我向你道歉，好一个不得不反抗。方炎，说实话，我都开始有些喜欢你了。”

　　“因为——”将军令停顿了一秒钟，好像是在斟酌用词。“因为你和其它人真是很不一样。坦白、直接、犀利、富有攻击性——而且，你还如此的年轻。”

　　“如果重来一次的话，我一定会选择和你这样的人做朋友。和你这样的人做朋友，一定不会觉得人生无趣吧？可惜——”

　　可惜什么？

　　可惜时间不能倒流？可惜我们已经是敌人？可惜，我们这样的人——永远都不可能是朋友？

　　将军令并没有把后面的话说出来，而是笑容满面的看着周围围观的人群，说道：“我以为这是一个私密性质的聚会，我以为组织者会保护我们的安全，我们乐于慈善愿意为受灾民众奉献自己的爱心，但是我们也要对自己的人身安全负责——我感觉自己置身在危险在下，你们有这样的感受吗？”

　　你们有这样的感受吗？

　　虽然将军令的声音很平静，笑容很柔和，但是他话里却隐含着凌厉的杀机。

　　我感觉自己置身在危险之下，你们会有这样的感受吗？

　　谁敢说没有？谁能说没有？

　　如果这个时候不站出来表态，如果这个时候不选择好立场，那么，以后就没有机会再表态，也没有机会再来选择立场——

　　好在，这道选择题还算容易。

　　将军令和方炎，站在哪一边——这个问题还需要用大脑思考吗？

　　“我早就觉得了。”李国强高声附和着说道。“阿猫阿狗都跳出来咬人，这次的聚会组织的太失败了吧？”

　　“就是，我们是来奉献爱心的，怎么会有一些莫名其妙的人跑过来充数？连邀请函都没有的家伙都可以进来，外面的乞丐是不是也可以进来？这样的会所如果不能保护我们的隐私，我们又怎么能够确定它可以保护我们的安全呢？”将军行身后的赵家明镜赵青叶也站出来声援。

　　“枫叶会所必须要站出来给个说法——这次活动方是不是有责任？谁放他们进来的？是不是要追究那些人的责任还我们一个公道？”将易戎邪眼瞥着方炎，脆声喝道。

　　……

　　果然，局势呈现一面倒的形式。

　　先是将军令和将军行兄弟俩带来的人站出来力挺将军令，然后是和将家关系密切或者有业务往来的人站出来力挺将军令。

　　看到那边的声势越来越大，实力越来越强，甚至那些原本是中间人物或者是情感上偏向方炎这边的人也做出了选择，对方炎他们存在的危险性进行了声讨——

　　弱肉强食，铁一般的森林法则。

　　这些人表达的意思很明显，就是要驱逐方炎出去。如果方炎不出去的话，那么这个会议就开不下去了。

　　如果将家兄弟离开，想必会带走很多人吧？

　　就算举办方坚持将这场慈善宴会举办下去，那也是一场不完整的宴会，一场失败的宴会。

　　这不仅仅是将军令一个人的力量，这不仅仅是将家兄弟的力量，这不仅仅是将家人的力量，这是将军令集合和将家兄弟、将家以及全城权贵的力量。

　　是的，将军令仅仅只是说了那么一句话，就让四方城最顶尖的那一群人站在了方炎的对立面。

　　他们声势浩大，他们阵容雄厚，他们巍峨壮观，他们摧枯拉朽。他们可以碾压一切。

　　这就是将军令，这就是将军令的手段。

　　方炎可以抵挡一个人，又如何能够抵抗一座城？

　　一只再过强壮的兔子，也不可能像骆驼一样驮动整只沙袋前行——沙袋会压断兔子的脊梁，会压碎兔子的皮肉筋骨，挤出兔子的五脏六腑。

　　是的，将军令挟裹着的这数百权贵就是压在方炎身上的那只沙袋。

　　方炎表情冷峻，眼神犀利如刀。拳头紧紧的握起，然后又用太极清心决把体内即将爆炸开来的戾气给排解开来。

　　可是，那戾气消散却不消失，很快又再次聚集起来。而且越聚越多，越转越快，竟然带动了太极之心的苏醒。

　　太极之心的核和强烈戾气组织的云团互相抗衡，太极之心疯狂的将那些戾气甩开。因为它是洁净的、无垢的、自在的，戾气实在太脏太脏。

　　可是，这团戾气的生命力极其顽强。就像是一只皮球，被太极之心给一脚踢开，自己又很快滚了回来。再次踢开，又再次滚了出去。无数次的踢开，又无数次的滚了回来。

　　方炎很生气！

　　方炎很愤怒！

　　方炎感觉到自己的身体快要爆炸，方炎感觉到太极之心快要融化。

　　一人压我，我以气相争。

　　一城压我，我以命相争。

　　我，不服！

　　方炎长身而立，脊梁挺得笔直，俊脸如冰，浓眉如剑。

　　他无所畏惧的扫视全场，朗声喝道：“你们是天，就让我承受灭顶之灾。你们是地，就把我的躯体血肉一起掩埋。你们是神佛，那就拿走我的灵魂和信仰。你们是阎王恶鬼，那就让我永世不得超生——我是方炎，我就站在这里。我不退，一步不退。”

　　“我是叶风声，我站在这里。我不退，一步不退。”叶风声跨前一步，嘶声吼道，胖脸憋成了紫红色。

　　“我是朱子丹，我就站在这里。我不退，一步不退。”朱子丹跨前一步，大声喝道，目呲尽裂，一幅要和人拼命的架势。

　　“我是王凯旋，我就站在这里。我不退，一步不退。”王凯旋撕扯开胸口的棉衣，他只觉得胸膛像是烧着一盆火炭。

　　“我是李小天，我就站在这里。我不退，一步不退。”李小天红着眼睛说道，用力一振，身上的衣衫竟然呼呼鼓起。

　　“我是陈燕青，我就站在这里。我不退，一步不退。”做政策研究工作的陈燕青脸色阴沉，但是眼里的神光坚定无比。

　　“我是阮经，我就站在这里。我不退，一步不退。”年纪最小性子也最是软弱的阮经也站了出来，用自己力所能及的力量给予方炎支持。

　　方炎、叶风声、李小天、朱子丹、阮经、陈燕青、王凯旋，这七名来自燕子坞的少年，他们企图用自己瘦弱的身躯来和整个世界作战。


第369章 夏天的绯闻对象？

　　江湖笑爱逍遥

　　琴和萧酒来倒

　　仰天笑全忘了

　　潇洒如风轻飘飘

　　滔滔江水留不住

　　一身豪情壮志铁傲骨

　　……

　　每个人都做过自己能力范围之外的事情。

　　婴儿想提起父亲的包包，学渣想考取全校第一的成绩、A罩杯的女人想穿起D罩杯的内衣——

　　方炎挑战将军令，燕子坞少年挑战四方城权贵——

　　这样的事情原本就超出了他们的能力范围之外。

　　他们明白他们的处境，但是，他们没有更好的选择。

　　方炎是一个骄傲的人，他同样有一颗不羁的灵魂。

　　正如他说的那样，你不惹我，我也不惹你。你若欺负我，我必攻击你。

　　道法自然，太极随心。

　　无论是自然还是随心，都需要他在受到压迫的时候站出来，都需要他受到欺辱的时候反击回去。

　　你强我便强，针尖对麦芒。

　　你弱我也弱，清风明月光。

　　这才是太极之心的真谛！

　　如果他迫于对方实力或者大势所压而后退的话，那就违背了道法和太极的真义，他的太极之心蒙上尘垢，只能止步于此。除非有大机缘，不然将永远都难以再前进一步。

　　方炎站出来了，于是燕子坞的小伙伴们全都站出来了。

　　就像是他们无数次的一起竹林捕鸟，就像是他们无数次一起雪山猎兔，就像是他们无数次的一起玩高空飞翔，就像是他们无数次的一起吃着八面埋伏大乱炖喝着最烈的烧刀子——

　　无数次。一起。

　　在他们眼里，这次的事件和以前的‘无数次’没有什么区别，关键的是，他们必须要‘一起’。

　　因为，他们是一个团体，一个整体，他们有一个搞笑、恶俗、却又真诚的队名：燕子坞美男子队。

　　方炎为首，如攻击的矛头，如利箭的箭氏，如毒蛇的獠牙，如猛虎的利爪——他站在最前方，最直接也最强硬的和那满城权贵相抗衡。

　　叶风声、王凯旋、朱子丹、陈燕青、李小天、阮经，六人稍后半步，分别站在方炎的左右两边。

　　他们三人一组，分担方炎的左右两臂。这是他们在燕子坞的时候和其它孩童打架时常用的攻击组合。

　　是的，只要方炎一声令下，他们就像是以前的‘无数次’‘一起’一样，朝着前方的阵营堡垒冲击过去。

　　战场不一样，他们的人还一样。

　　他们傻吗？

　　叶风声平时嘻笑怒骂没个正形，但是武道方面却是叶家年轻一代的佼佼者，仅仅逊色于他的堂姐叶温柔而已。不然的话，以他此时的年纪，早就被家教严谨的叶家踢出去自谋生路了。怎么可能任由他在燕子坞做一个无所事事的米虫？

　　朱子丹豪迈大气，给人稳重可靠的感觉。方炎不在的时候，他就是小队的领导者。王凯旋冲动义气、有什么事情都是他冲在前头。但是外刚内细，是他父亲的得力助手。陈燕青在部委政策研究室工作，为国家富强出谋化策，李小天比较爱占小便宜，但却是典型的后勤军师式人物，大军未动粮草先行，他懂得精打细算，那些繁琐的后勤工作都能够被他事无巨细的准备妥当。就连性格最软弱的阮经，他竟然是燕子坞的老师，和白修一样的年轻老师——

　　要知道，当初方炎想在燕子坞学堂去做老师都没有被先生同意。

　　勇敢、无畏、团结、忠诚、热血、不屈，这就是燕子坞少年们的情怀，这是燕子坞一代又一代人的精神。

　　现在，他们毫不遮掩、高调疯狂的将这种精神展示出来。

　　他们的人数不及将军令那边的十分之一，他们的方阵小的可以忽略不小。他们的战斗力在将军令带来的保镖力量面前不值一提——可是，为什么会让人觉得震撼？为什么会让人小心警惕？

　　李小龙只觉得血脉喷张，他觉得自己必须要做些什么。虽然他知道这将会给他带来毁灭性的打击。

　　哐哐哐——

　　李小龙大步走到方炎的身边，和他并排站立，沉声向全场的人宣告：“我是李小龙，我也站在这里。我不退，一步不退。”

　　当他做出这个选择后，忐忑焦灼的心境一下子就变得宁静下来。

　　虽然他面临的局面更加危险，但是，他知道，这是他应该走的路。

　　对立！

　　对峙！

　　对擂！

　　将军令的两道眉毛深深的拧在一起，他真的被方炎激怒了。

　　这也是很多人第一次看到将军令露出这样气愤的表情。

　　将军令眼神冷厉的看向方炎，出声问道：“你这么做——到底想要证明什么呢？”

　　不待方炎回答，将军令就接着说道：“证明你是一个有骨气有血性的男人？证明你是一个不会轻易向别人屈服的男人？证明你是一个——有好几位好朋友好兄弟的男人？”

　　“可是，这又能改变什么呢？”将军令眼神探索的看向方炎，说道：“又能改变什么呢？你们确实没有邀请函，我们也着实感觉到了一些不安全的成份在里面——特别是现在，我越来越觉得不安全了。我想，我身边的朋友们应该也和我有相同的感受吧？”

　　“你们是天，就让我承受灭顶之灾。你们是地，就把我的躯体血肉一起掩埋。你们是神佛，那就拿走我的灵魂和信仰。你们是恶鬼，那就让我永世不得超生——方炎，不得不说，你是一个很有煽动性的家伙，也是一个很有演讲天赋的家伙。即使是我这个旁观者，被你称之为——敌人的旁观者，也被你这句话的力量点燃。”

　　“但是，我想告诉你的是，我们不是天，不是地，不是神佛，也不是恶鬼，我们只是——也仅仅是来参加这场慈善宴会，想要为灾区民众做出一点点贡献的好心人。如此而已。我们来了，我们感觉到了危险，感觉到了组织方的一些漏洞——所以，我们向组织方提出一些善意的建议。难道这有什么不对吗？”

　　“你没有邀请函，这是众所周知的事实。没有邀请涵却进入这里，你们犯规在前——我们不需要请你们，枫叶会的安保人员会礼貌的请你们出去。当然，我也知道你们实力不俗，甚至已经摆出了不惜一战的架势——我知道，无论任何人想来动你们，你们都会将对方打倒打伤吧？安保人员请不动你们，还有警察——方炎，这个社会有规矩，也有法律。你不遵守规矩，总需要遵守法律。难道不是这样吗？”

　　将军令扶了扶鼻梁上的眼镜，笑呵呵的看着站在他那边的众多贵宾，说道：“所以我实在不明白，他们摆出这种行军打仗的架势——到底是要做什么呢？我可以保证，这绝对不是在拍戏，因为枫叶会绝对不会允许剧组进来拍戏。”

　　将军令就是将军令，方炎他们摆出来的架势、营造出来的气势以及将他逼到悬崖不得不战的时势就这么被他轻易瓦解。

　　他不和你拼人数、即使他那边人数更多。他不和你拼人脉，即使他那边人脉更强。甚至他都不和你以硬碰硬，以强碰强，以血换血——

　　他只需要抓住一点，方炎没有邀请函，他们是非法进入，只需要抓住这一点就足够了。

　　有道理的时候就讲道理，为什么一定要用拳头？这是将军令的逻辑思维，聪明人的选择。

　　他是将军令，不是燕京城晃荡的那些无良纨绔。

　　“哈哈哈，是不是演戏演习惯了？去哪儿都想演一场？”李国强笑呵呵的说道。

　　“你们看他们的表情——好搞笑哦。他们认真的样子真的很好玩——”

　　“看起来就像是少林寺武僧团的表演团队——不过，中间那个胖子是不是太煞风景了些？叶风声，你要赶紧减肥，不然会影响整体效果——”和叶风声有仇的江平之感觉自己大仇得报，心情舒畅的不行。过程曲折了一些，但是，结局是完美的就足够了。

　　……

　　因为将军令的一番话，局势再次逆转。方炎他们这边的气势如虹变成了气势如虫，在将军令和他的那群同党眼里，方炎和他的小伙伴们只是一群喜欢表演的演员戏子而已。

　　夏天皱起好看的眉毛，咯咯咯的走到方炎面前，当着无数的人发出邀请，说道：“方炎，我请你喝一杯——我们出去找个地方，如何？”

　　夏天不希望方炎再和这群人争斗下去，因为她清楚他们的行事风格和各种无耻手段。

　　你和他们讲道理的时候，他们对你用拳头。你对他们用拳头的时候，他们对你用法律。

　　他们比你掌握的资源更多，能够使用的手段也更加丰富。

　　夏天可以不惧将军令，但是也不能轻易和对方为敌。因为这不仅仅是她一个人的事情，还是两个庞大家族的事情。

　　只是，国民女神当众向方炎提出邀请——难道不怕周围的人误会？

　　周围的人确实已经误会了，他们看向方炎的眼睛就像是在现代世界里面看到了一头恐龙。

　　以前听说有媒体拍到夏天和一个神秘的男人在一起，那个男人是夏天的绯闻男友——难道就是此时站在他们面前的方炎？


第370章 逼宫！

　　无论在任何场合，女神邀约都是一件极其有面子的事情。

　　如果喝一杯之后再做一些其它的课余活动，那会让人觉得今天受到再多的羞辱责难也足够补偿了。

　　夏天的这种行为，无疑是在现场不少男士心中狠狠地插了一刀。要知道，有些人虽然身家不菲或者身份高贵，可他们也是夏天的粉丝——

　　患难见真情！

　　方炎一直对夏天有着不错的观感，觉得这是一个有理想也讲义气的女人，是一个很好的朋友人选。

　　也仅仅是如此而已。

　　可是，夏天今天的种种维护真的让他打心眼里感激。

　　他是一个不纯粹的人，是一个有着利益企图的人，他做的很多事情别有目的，但是，夏天维护他却只有一个目的——她在乎自己这个朋友。

　　现在，方炎所带领的燕子坞小分队和将军令以‘人身安全’为由狭裹的人分成了两个方阵。正处于矛盾的爆发点这个关键又危险的时期。

　　夏天没有站到‘同类人’将军令那一边，却一直站在方炎这边。她虽然没有当众站出来反驳或者反击对将军令的不满，但是她邀请方炎出去喝一杯——本身就是一种态度。

　　她想把方炎从这个泥潭里面拖出去。

　　方炎转身看着夏天，笑着说道：“夏天，谢谢你的好意。真的很感谢。我知道你想做什么，也理解你的心意——但是我不能答应你。你也看到了，事情到了这一步，我不能退。至少，现在还不能退。”

　　方炎拍拍夏天的手臂，眼神温和表情真挚的说道：“真的，我真的很荣幸能够有你这样的朋友——”

　　夏天的嘴唇微动，发出来的只是一声叹息。

　　她了解方炎，如果他不愿意退，那必然有着不愿意退的理由。

　　方炎转身走到李小龙面前，问道：“小龙哥，你手里有邀请函吗？”

　　“有。”李小龙从怀里摸出一张古典色的卡片，说道：“这就是邀请函，也可以做电梯门禁卡使用——”

　　“没有名字？”方炎笑着问道。

　　“卡片不署名。”李小龙说道。“外面的包装外壳署名。外壳被我扔了。”

　　方炎举起那张淡黄色的卡片，说道：“能不能借我用用？”

　　“借？”李小龙愣了一下，然后咧开嘴巴笑了起来，说道：“如果有用的话——我不介意。”

　　“谢谢。”方炎说道。

　　于是，方炎便举着那张卡片走到将军令面前，说道：“你看，我有邀请函——你的卡片也是这样的吧？还是更加高级？”

　　“那邀请函不是你的。”将易戎怒声喝道。她快要被方炎给气炸了，本来以为三两句话就能够解决的事情，却被这家伙胡搅蛮缠拖到现在。

　　他到底想要什么？

　　“在我手里，为什么不是我的？”方炎笑着问道。

　　“我会要求会所核对你的身份——”

　　“没关系。”方炎说道。“卡片在我手里，邀请函就是我的——实在不行，我也可以改名叫做李小龙嘛。我崇拜的偶像也叫李小龙。”

　　“你——无耻。”将易戎恨不得冲上去把方炎给剁成肉块。

　　叶风声哈哈大笑，说道：“是啊，方炎现在有邀请函了，也是有身份地位的人了，有些人就没办法把他赶出去了——兄弟们，我们是不是要被扫地出门了？”

　　“方跑跑早就应该使出这一手嘛，你刚才那么一本正经的模样搞得我们都很不自在——李小龙你好，李小龙再见！”朱子丹调侃着说道。

　　“能够看到我们不喜欢的人不开心，我就很开心——这句话是谁说的来着？”

　　……

　　方炎借走了李小龙的邀请函，也是他们唯一的一张邀请函。也就是说，八个人当中只有一个人能够留下来。

　　当然，将军令他们也只想逼走方炎一个人而已。

　　将军令眼神灼灼的盯着方炎，久久的没有回答他的问题。

　　他突然间有了一种危险降临的感觉，或许自己犯下了一个严重的错误。

　　他脸色阴沉的盯着方炎，说道：“我查过你，对你有所了解——我只是不明白的是，你到底还有什么底牌？你的坚持——有什么意义？”

　　“我没有什么底牌。”方炎笑着说道。“我刚才说过，我只是一个小人物，我只是在别人把我踩倒在地上的时候，努力的往他身上吐一口口水——我脏了你也脏了。说起来很丢脸，但是也实在没有更好的办法。”

　　“如果是这样的话——”将军令的眼睛微微的眯了起来。“你为什么一直在频繁的看时间？从我进来开始，你已经看了五次时间，其中两次是看距离你最近的夏天小姐的腕表，另外还有两次是看星灯天地的挂钟——刚才在你从李小龙的手上接走卡片的时候，又看了一次他腕表上的时间——你在等待什么？”

　　“——”

　　……

　　欧式风格的豪奢装饰，华丽繁琐的水晶大灯将房间照耀的如同白昼。

　　在房间的墙壁上面，挂着一台巨大号的屏幕。屏幕上面正是枫叶会星光天地当中方炎和将军令两人对峙的画面。

　　大屏幕的显像极好，能够清晰的看到将军令和方炎俩人的面部表情和眼神上的交流攻击，甚至将军令脸上的一颗黑痔以及方炎脸上的绒毛都一清二楚。

　　一个身穿红色礼服的女孩子站在大屏幕前面，就像是一个骄傲的公主，在看着自己的骑士为了荣誉而竭尽所能彼此杀伐。

　　高贵、从容、平静、笃定。

　　一个身穿黑色西装的英俊男人站在她的身侧，看到方炎额头缓缓流敞下来的一滴汗珠，笑着说道：“看来他的状况很不妙，小姐，要不要我出去帮忙解围？”

　　“不用。”女孩子轻声说道。

　　“我们还在等待什么？”

　　“等待他等待的到来。”

　　“如果他坚持不下去呢？”

　　“他一定会坚持下去的。”女孩子用无比坚定的语气说道。“因为，我不会让他输。”

　　……

　　……

　　燕子坞。茅屋。

　　老人穿着皮袄子躺在椅子上喝黄酒，白修正把早就劈好的木柴往火堆里面添加。

　　老人家里没有暖炉，天气太冷了，需要烧火来取暖。

　　火光映照下，老人的脸呈现一种柔和的金黄色。脸上皱纹横生，沟渠纵横，也不知道盛满了多少的风雨和往事。

　　咕咚咕咚——

　　老人灌了一口黄酒，把手里的酒壶递了过去，说道：“白修，你也喝一口暖暖身子。”

　　“不用。”白修拒绝。“我不冷。”

　　“是啊。你不冷。”老人感慨地说道。“年轻人就是气血旺盛啊。”

　　白修朝门外看了一眼，看着外面雪地里站立着的黑压压的人群，说道：“先生，你得说句话了——朱家老太爷出来了，李家的老太太出来了，方家的老爷子坐在轮椅上面被推过来了——叶家的叶大伯也来了——大家伙都站在门口，就是等你发句话。”

　　先生却不朝外面看上一眼，只当作这些人不存在，笑骂着说道：“我站在这里，一步不退——这几个皮猴子，他们当这是在演戏呢？”

　　白修轻笑，说道：“可不就是在演戏吗？”

　　“是啊。可不就是在演戏嘛。”先生叹息着说道。“你们这些年轻人不甘心，不服气，心里都憋着一股子劲儿——你们喜欢热闹，喜欢显眼。不甘人后。可是，过眼繁花，终究也不过是繁华一场，咱们燕子坞的人踏踏实实平平安安的过日子，不比什么都好？”

　　“几个皮猴子跑到四方城又叫又跳，还整出一幅视死如归的大戏，不就是想让我这个老头子表态吗？外面站着的这家太爷那家奶奶，不也是来逼我这个老头子的宫吗？”

　　“谁能够想到，燕京城几个小皮猴子闹矛盾，真正的战场在这里，在燕子坞？”

　　“自然有人想到了。”白修说道。

　　“是啊。方家那小子肯定想到了。这场大戏就是他导演出来的，他怎么可能想不到？”先生苦笑摇头。“头几天他找过我，说我们燕子坞低调了几百年，是不是应该高调一回？我唱了《增广贤文》的一段词送给他——没曾想，他转眼间就带着一帮小子跑到燕京给我整出这么一出。”

　　“也罢。他们都在燕京城把舞台给搭好了，我不站上去唱一曲看来是不能尽他们的意了——”

　　先生捧着酒壶起身，走到墙角摸出一把金黄色的小钥匙。他用那把钥匙打开一个木盒子，盒子里面竟然是一部保存很好的摇号式电话机。

　　他拨了几个号码，电话很快就被人接起。

　　话筒里传来一个男人威严又恭敬的声音，说道：“先生，你找我有事？”

　　“本来也不想打这个电话，今天喝多了几口黄汤，你们就听我唠叨一会，也不要觉得不耐烦——你们经营国家，我们守护国家。也没觉得谁比谁高贵，也就是谁比谁更辛苦一些。”

　　“朱家先祖是翰林，但是异族入关的时候，举家抗敌，九子存一。李家的老奶奶父亲兄弟三人，都死于那场不人为知的局部冲突。叶家老太奶奶的丈夫是当年首长的护卫队长，用自己的胸口帮老首长挡了两颗子弹。方家方虎威的父亲是神化境的太极高手，陨于那场东西方龙气争夺之战。还有方虎威本人，也是在接受西方红魔挑战的时候伤了两腿成了残疾——”

　　“你熟读二十四史，近代史更是如数家珍。有些事情我不说你也知道，有些事情我不知道你知道——燕子坞英魂不散，忠义永存。但是，让先贤之后流血又流泪，以后谁还愿意为国去死？”


第371章 一败涂地！

　　在华夏光辉璀璨又饱受磨难的历史长河中，涌现出了无数的英雄先贤和侠客勇士。

　　岳飞怒发冲冠尽忠报国，文天祥起兵抗元就义大都，郑成功渡海夺岛，保我领土完整，邓世昌致远沉没战死黄海——五胡乱华时期，汉人险些亡族灭种，冉闵绝地反击，胡血满身，成就自己‘屠夫’之名。

　　他们为了泱泱华夏，为了汉族血脉，抛头颅洒热血、为国效力，为民效忠。

　　有些人成为天上的明月，成为耀眼的星辰，成为人类的典范，引领着后人以其为榜样，继往开来，前扑后继。

　　更多的人则化为春花、化为野草、化作甘露，归于尘土。

　　燕子坞的很多人，很多很多人，则化作谁也不知道谁也不会留意的尘土。

　　坞口有一座石碑，屹立数百年，屡次翻修到现在仍然破烂不堪。

　　那上面刻录着燕子坞的男人们为了这个国家所做的各种贡献，有些是可以写出来的，更多的是不能够刻碑记功明示天下的。

　　虽然他们名声不显，故事不红，但是，因为一代又一代先贤的努力，燕子坞仍然得到了历朝历代统治者的尊重和借重。从五胡时期开始，将军下马丞相落轿的传统便出现了。

　　现在华夏国泰民安，风调雨顺，可是，敌寇仍在，敌人仍存，燕子坞的人们仍然在各个领域各个险地狙击强敌守护龙脉——方炎接受了东洋剑神千叶兵部的挑战。而在那些不为人知的黑暗角落，又有多少英雄在接受一场又一场的生死之战？

　　在北海、在天山、在苍鹰之地——又有多少燕子坞的男人们在杀敌猎俘？

　　“我知道了。”男人声音威严的说道，仿佛是一记重锤锤打在钉子上面，一下子把钉子钉进墙壁里，却又温和亲近的嘱咐着说道：“先生保重身体。得空我去找你喝酒。”

　　挂断电话，先生轻轻的舒了口气。

　　又提起酒瓶灌了两口黄酒，这才把电话机用细绸擦拭扣好，再小心翼翼的锁进木箱子里。他做的那么认真，就像是在收藏世间最珍贵的古董。

　　白修走过去扶着先生，说道：“先生，要不要出去和他们说几句话？大家伙儿都在等着呢。”

　　“吵吵嚷嚷的，几个孩子闹矛盾，能有什么大不了的事情？”先生摇头叹息。“这些呆头呆脑的家伙，他们被那几个小子当枪使——他们都想不明白这一茬？以那几个小子的滑头劲儿，别在外面欺负人就成了，谁能欺负的了他们？真想出去把他们骂一顿。”

　　“可别骂他们了。”白修笑着说道。“他们也是爱子心切。不然的话，这大冷的天谁愿意跑到门口守着挨冻？”

　　“哼，爱子心切就不能骂了？”先生冷笑连连。“我不骂他们是因为——算了，出去给他们打声招呼，让他们都散了吧。这么冷的天，把老头子老太太给冻坏了可不好。”

　　白修点了点头，准备出去让大家伙儿都散了。先生既然已经打出那通电话，证明所有的问题都不再是问题了。

　　“让方家的那个老家伙和叶道温进来。”先生补充了一句。

　　白修出去了，很快的，又把坐在轮椅上身上披着厚实毛毯的方虎威给推了进来。叶道温青衫玉面，跟在后面掩上木门。

　　先生大大咧咧的坐在自己的躺椅上，眯着眼睛打量着方虎威，说道：“你这个方老狐狸，别人看不明白，你也看不明白？”

　　方虎威嘿嘿的笑，说道：“孙子在外面欺负人，我这做爷爷的想着反正闲着也是闲着，就让人推着出来给孙子加把劲儿鼓鼓掌什么的——你也知道，我这个瘸子平时都没什么大用，也就只能吆喝两声。”

　　先生把手里的酒壶递了过去，说道：“何必呢？我们这燕子坞风平浪静的，大家安安生生的活着，过着自己美滋滋的小日子，多好？非要掺和进那些事情？走捷径大家都愿意，要是不小心踩中了泥潭沼地怎么办？”

　　“我们倒是想把太平日子过舒坦了。可是，别人总想着欺负我孙子，那我可就不乐意了。”方虎威捧着先生的酒壶贪婪的灌了起来，一口气下去，酒瓶见底。他把最后的一滴酒水倒进自己嘴巴里，这才不舍的把酒壶还了回去，说道：“家里孩子们管得严，想喝杯黄酒都不成，更不用说烧刀子了——”

　　先生又打量着叶道温，说道：“你又是为了什么？”

　　“我这不是随大流嘛。”叶道温笑呵呵的说道。“看到大家都来了，我也就跟着来看看。没想到先生特别点名把我留下来——还有没有酒？我也讨一口喝。”

　　“不把话给我说利落了，还想喝我的老黄酒？”先生很是不满的说道。“你们叶家现在算是咱们燕子坞第一家，你们也跟着胡闹是为了什么？”

　　先生认真询问，叶道温也只能认真作答，看着面前的火堆说道：“道弦和道陵在外面做事也很不容易，别人有关系的有关系，有路子的找路子，我们燕子坞出去的人天生就和别人不一样，也很难抱团拉拢到一起——”

　　叶道温拾起一把劈柴丢进火堆，说道：“我就是给他们加一把柴。看看这把火能不能烧的更旺一些。”

　　先生眯起了眼睛，说道：“看来我确实是老了。”

　　“不是先生老了，是他们长大了。”方虎威笑呵呵的说道。“刚刚接到电话的时候，把我也吓了一大跳——不怕你们笑话，我这瘸子都差点儿从轮椅上跳起来。后来了解的情况越多，也就越发明白这几个小子打的鬼主意——你说说，他们怎么就敢干出这种事情呢？当年我方虎威天不怕地不怕，也没敢做出这种事情。”

　　“我们这一代也远远不如。”叶道温出声附和。“我们发现问题，却没想过去解决问题——这几个小子倒是敢想敢干。今天叶风声出门的时候，我还嘱咐他不要惹事——看来他是根本就没有把我的话听在心里。”

　　先生摆了摆手，说道：“罢了。罢了。他们受累把舞台搭好了，你们又在后面跟着敲锣打鼓的，我也不得不站出来唱这么一曲。那边应该要结束了吧？都回去歇着吧。我累了。”

　　看到先生面现疲态，方虎威表情严肃的说道：“先生好好休息，等我家那个臭小子回来，我狠狠地打他的屁股。”

　　“你们家那小子人机灵、心眼多、博学广记，知识积累也算丰富——为什么当初我不愿意让他入蒙学当老师？就是担心他把我燕子坞好好的苗子给带歪了。防着防着，还是被他给带歪了。”先生叹息着说道。

　　叶道温也满脸的恭敬，说道：“先生保重身体。我们就不打扰了。”

　　叶道温推着方虎威离开。

　　白修拿了条军大衣盖在先生的身上，又往火堆里面添了几根柴火，这才悄声离开。

　　先生酒意上头，就着火光呼呼大睡。

　　外面白茫茫的一片，风雪漫天。

　　白修朝着燕京城的方向看了过去，笑着说道：“真是精彩。”

　　……

　　……

　　“你在等待什么？”将军令问道。

　　将军令是一个自负又聪明的男人，他擅长观察，心算能力极强。虽然他表面上几乎没有将视线的重心放在方炎身上，但是却把从他入门开始方炎偷看过几次手表的事情都给看的清清楚楚。

　　方炎很在乎时间，在乎时间就证明他有所期待。

　　期待什么呢？又期待谁来解围呢？

　　不得不说，将军令的这个问题着实给方炎带来了压力。他和将军令接触的不多，偶尔的几次见面大家相处的还极不愉快。那个时候大家都想方设法的去要把对手打倒在地，哪有精力细心的去观察和了解他的性格习性？

　　从方炎下飞机遭遇两拨人拦截之后，他便开始准备这场豪赌。这一次有秦家人帮忙，下一次呢？

　　下一次将家人想要把他带走，还会有谁愿意站出来帮忙？

　　赌博就一定会有输赢。是输还是赢，决定权不在自己手里，也不在将军令手里，在燕子坞，在那个苍老的老人手里。

　　将军令的这个问题他没办法回答，因为他也不知道答案。

　　他下了重注，等人揭盅。

　　铛铛铛——

　　因为方炎和将军令的对峙，致使整个星光天地都异样的宁静。

　　所以，当手机铃声响起来时，所有人都会觉得突兀和刺耳。

　　看到铃声从将军令的怀里传来，方炎一下子松了口气，紧绷的身体终于放松了一些。

　　将军令从口袋里摸出手机，看了一眼来电显示，脸色立即变得苍白如纸，接通电话后说道：“爷爷——”

　　“回来吧。”话筒里传来一个老人沙哑的声音。“你早就输了。一败涂地。”

　　将军令紧紧的握着手机，指甲深深的扎进肉里。


第372章 枫叶会骆名安！

　　当将军令看到手机屏幕上显示的是爷爷老宅里面的座机号码时，就知道事情发生了一些他所不知道的变化。

　　他知道他刚才的预感是对的，那种危险袭来时的心神不宁口干舌燥的感觉真真正正的存在过。

　　他极少体会到这种感受。

　　可是，到底发生了什么事情？

　　难道是秦家站出来替方炎撑腰？秦家只会有一个人站出来，那个人还惊动不了爷爷——只是一个孩子而已，站出来替他说两句狠话，或者让人送来几张邀请函解围，这才是一个女孩子应该做的事情。

　　如果仅仅是这样的话，怎么可能让爷爷说出‘一败涂地’这么严重的字眼？

　　其它的力量介入？

　　如果他有其它的力量，怎么会在之前连一张邀请函都拿不到？

　　燕子坞！

　　只是一个呼吸的时间，将军令就已经想到了各种可能性。

　　最后将出手的目标锁定为燕子坞，他们确实有那个实力，但是，他们有什么出手的动机？

　　正如他所知道的那样，燕子坞不是方炎一个人的燕子坞，而是整个燕子坞人的燕子坞。

　　将军令调查的结果显示，燕子坞内部也有裂痕，不少人可对方家没有太多的好感。

　　最最重要的是，燕子坞已经沉寂百年，就因为几个孩童的打乱，疑似他们受到了欺负——所以那位老人就站出来喊话？

　　爷爷不会在电话里给他解释理由，他也不可能会在电话里多问什么。

　　将军令没有忤逆爷爷的话，温顺的说道：“爷爷，我这就回去。”

　　挂断电话，他的脸色早已经恢复了平静。

　　看到全场所有人的视线都聚集在自己身上，聚集在自己手里握着的手机上，将军令笑了起来，说道：“各位，我要先走一步——”

　　哗——

　　全场宾客满脸惊诧的看着将军令。

　　他们不明白为什么将军令这个时候要离开，要知道，在双方剑拔弩张准备开战的时候离开就代表着退让，就代表着失败——还是说，他已经意识到自己失败了？

　　将军令怎么可能失败？

　　将军令怎么可能会在燕京城失败？

　　震惊、恐惧、疑惑还有——敌视。

　　将军令的失败等于是他们押注的失利，他们没有责怪带着他们的期望失败的将军令，而是责怪对手为什么要赢。

　　方炎，这个乡下来的野小子，他到底隐藏着什么样的能量？

　　将易戎快步走了过来，不满的说道：“哥，发生了什么事情？爷爷为什么要你这个时候回去？你没有和他解释一声吗？”

　　将易戎还不明白事情的严重性，以为爷爷有什么急事需要哥哥回去处理。给爷爷解释一句，以爷爷对哥哥的偏爱，想必他不会有意见的。

　　将军行也走了过来，笑着说道：“是不是爷爷的棋瘾又犯了？如果是这样的话，我劝你还是赶紧回去——反正我是不会回去找虐的。”

　　将军行的处理方式更加老道，以一个完美的理由解释爷爷为什么这个时候让将军令回去的原因。这是帮将军令搭好了台阶让他下台。

　　将军令没有理会他们，而是走到方炎面前，说道：“精彩。这一局真是太精彩了。直到现在——直到我刚才接到爷爷的电话才明白过来。从你知道有这个宴会开始，你就一直在设计在布置，即使我不理会你，你也会找个理由让我们之间发生冲突——你的目的就是把事情闹大，把今天这场慈善晚宴推到风口浪尖，形成你我不死不休的局面——也只有这个时候，他们站出来就顺理成章了吧？”

　　方炎没想到将军令会如此的坦诚，微笑着和大家打个招呼转身离开或者用将军行的那个理由敷衍一下不知情观众，都是即得理子又保面子的好办法。

　　他为什么要当众自揭其丑承认自己失败？

　　因为他过度骄傲？还是说——对自己仍然不屑？

　　方炎眼神玩味的看着将军令，笑着说道：“我给你讲一个故事。”

　　“洗耳恭听。”

　　“我八岁的时候，每次去找叶风声玩，他们家养的那条狗就汪汪汪的对着我叫，呲牙咧嘴，好几次还差点儿扑过来把我扑倒——我很害怕。”

　　所有人都在听着方炎的故事，不过，听起来怎么就那么简陋寒酸呢？

　　“后来它被人偷走做成狗肉火锅，我伤心了好几天。”方炎说道。“再也听不到它熟悉的叫声了。”

　　“真是个好故事。”将军令笑着说道。“再见。”

　　“将军令。”

　　将军令转身看向方炎。

　　“别伤心，你没有失败。”方炎安慰着说道。

　　“谢谢。”将军令眼神微凛。他可不需要别人的安慰。

　　“你只是被我踩死了而已。没什么大不了的。”

　　“——”

　　将军令走了。

　　将易戎走了。

　　还有一些不堪受辱的将家人也走了。

　　不知道出于什么目的，将军行却没有一起离开。

　　于是，方炎成了全场唯一的焦点。

　　方炎从呆立不动的侍者手里接过酒杯，主动向着大家伙举杯，说道：“我知道你们不喜欢我，正好我也不喜欢你们——但是你们可以完全放心，我不是一个记仇的男人。刚才你们站在将军令那边赶我走的事情，我现在已经想不起来了。”

　　“——”

　　大家很不放心。

　　他们经过和方炎的初次接触，觉得这家伙真是一个非常记仇的人啊。

　　方炎把杯子里的香槟一饮而尽，把手里的邀请函还给李小龙，说道：“龙哥，我先把这个还给你——里面的人情太重，我一时半会儿还不了，待我慢慢来还。”

　　李小龙没有伸手去接卡片，说道：“既然送给你了，你就拿着吧。”

　　方炎笑着摆手，指着叶风声朱子丹他们说道：“无规矩不成方圆。规矩就是规矩，有规矩就得遵守。我不是一个喜欢搞破坏的人——我的朋友因为没有邀请函被迫离开，我怎么能一个人留在这里喝着美酒看着美女？这种事情我做不来。卡片你收着吧，留下来参加下面的拍卖会，多拍几件回来，就当是我们给灾区的朋友道歉。”

　　听到方炎这么说，李小龙便不再推迟。他接过卡片，说道：“我会为你们每人拍一件。”

　　“谢谢龙哥。”方炎和李小龙的手用力的握在一起。

　　“我们都是燕子坞出来的。”李小龙说道。“你们想做的也是我要做的。”

　　方炎和叶风声他们打了个眼色，燕子坞美男队准备闪亮退场。

　　“方炎先生，请稍等。”一个清脆甜美的女人声音传了过来。

　　然后便是咯咯咯的高跟鞋子叩击地板的声音，表明来人走路急促。

　　人群分散开来，一个身穿黑色小礼服的高挑女人走了过来。

　　在她的身后，还跟着一个身穿黑色西装的英俊侍者。侍者的手里举着一个托盘，托盘上面盖着白绸，不知道里面装着什么贵重物品。

　　看到女人出来，不少人主动和女人打招呼。

　　“骆小姐，您总算是出来了——”

　　“骆小姐，好久不见，风采依旧——”

　　“名安，赶紧把事情解决了，这些年轻人啊——”

　　……

　　还有一些人不明白女人的身份，低声向旁边的人打听询问。

　　方炎也不知道女人的底细，好在站在身边的李小龙及时解惑，说道：“骆名安，枫叶会三大创始人之一——骆家在燕京城很有些影响力，希望她是带着善意来的。”

　　“如果他们对我不善的话，早就出来了。”方炎笑着说道。

　　李小龙心想也是，如果枫叶会的创始人早些出来，以举办者的身份将方炎驱逐，甚至做的更过份一些直接打电话报警——

　　还有很多事情李小龙没能够想明白，譬如方炎为什么和将军令有如此深厚的矛盾？方炎为什么要混进慈善宴会又为什么和将军令再次对峙起来？将军令为什么在关键时刻退走？他说的那些话到底是什么意思？

　　会所内部发生的事情他全都看到了，外面发生了什么他看不到的事情？

　　不过，李小龙也同样明白一个道理，方炎能够赢下将军令，枫叶会所是帮了大忙的。

　　他们做为这场宴会的组织者，在发生那样的事情时什么都没有做，其实已经就是在偏袒。

　　那么问题又来了，难道说枫叶会的人也是站在方炎这边的？

　　骆名安一边和熟悉的朋友长辈寒暄，脚步却一点也没有放缓的走到方炎面前。

　　她主动向方炎伸出自己嫩白如葱的玉手，说道：“方炎先生，你好，我是枫叶会骆名安。很抱歉我来晚了——是我们工作人员的疏忽，您和您朋友的邀请函竟然没能及时寄出。让你被人误解，我们深感愧疚。”

　　骆名安侧身让开，侍者端着托盘上前，说道：“现在我们将几位先生的邀请函送上来，希望你们能够在会所玩的愉快。”


第373章 华夏七痴之乐痴！

　　骆名安揭开盘子上的绣花白绸，里面是安静躺着的一排小信封。

　　骆名安将小信封收集起来，双手捧着送向方炎。

　　方炎伸手接过，笑着说道：“谢谢骆小姐，也谢谢枫叶会能够给我和我的朋友发出邀请——刚才因为我的缘故引发一些不愉快的事情，请骆小姐多多包涵。”

　　“正如我刚才所说的那样，因为我们的工作失误，所以导致方炎先生被人误会。应该多多包涵的是方先生才对。”骆名安谦虚的说道，漂亮的眼睛却是若有所思的打量着站在面前的年轻男人。

　　斯文俊秀，有少年人的傲气和孩童的朝气。这样的人心态会很平和，而且生活的会很开心。

　　笑起来的弧度很好看，脸上还有浅浅的酒窝。面相学上面说这样的男人孝顺，而且懂得体贴别人。

　　可是，这就是他被另眼相待的原因？

　　有时候，真是很渴望能够知道所有事情的答案啊。

　　枫叶会创始人之一骆名安的出现，再次在星光天地引发一系列的涟漪。

　　方炎和将军令的矛盾冲突，枫叶会一定全都看在眼里。

　　在斗争最激烈的时候，他们一直没有出现。现在将军令失败离开，她们却跑出来给方炎和他的小伙伴们送邀请函。

　　这里面到底隐藏着什么秘密？

　　更值得玩味的是，骆名安说是因为他们工作人员的疏忽，导致方炎他们的邀请函没有来得及寄出去——所有人都清楚，这是一句谎话。

　　可是，这句谎话却结结实实的在将军令脸上抽了一记耳光。

　　将军令用这个理由想要把方炎驱逐出去，但是枫叶会却站出来说其实他们早就邀请方炎和他的朋友了——还有比这更加丢脸的事情吗？

　　“那我们以后就是朋友了？”方炎笑着说道。

　　“当然。”骆名安毫不犹豫的说道。“以后方先生就把我们枫叶会当作自己家一样。没事经常过来坐坐。”

　　听到骆名安的这句话，在场有不少人倒吸冷气。

　　让方炎把枫叶会当成自己的家——这是多么高的礼遇啊？枫叶会这是摆明车马支持和偏袒方炎了。

　　“一定。”方炎笑着说道。

　　骆名安并没有在外场呆太长时间，她微笑着面对众人，说道：“各位，请敬兴。我还要去后台处理一些工作，我们一会儿见。”

　　“一会见。”大家纷纷说道。

　　将军行站在廊柱的位置，眼睛若有所思的看着眼前发生的一幕。

　　“你怎么看？”李国强端着酒杯站在他的身后，说道：“枫叶会明显对这小子很照顾——那几个女人知道了什么？”

　　“她们由始至终都站在方炎那边。”将军行说道。“我那个骄傲的弟弟不惜绑架了全场宾客和方炎为敌，如果是聪明的组织方，他们这个时候应该站出来平息他们的怒火才对，不然的话，当真有人大规模的离场，这场慈善宴会就被砸锅了——我那个弟弟可能自己都没有想到，他这么漂亮的一手会失算吧？”

　　“为什么？”李国强问道。“我想不到任何理由。他值得那么多人期待？”

　　“或许——”将军行小口的抿着红酒，说道：“那小子的运气一直都比较好吧。”

　　……

　　……

　　八点钟，宴会准时开始。

　　今天晚上主持慈善拍卖会的是华夏电视台的王牌主持人王小鸭，王小鸭形象端庄温婉，主持风格灵活犀利，是主持界的一姐，深受全国电视观众的喜爱。

　　王小鸭身穿一袭黑色礼服，手持话筒款款走到台前，会说话的眼睛扫视全场，声音清脆热情的说道：“外面天寒地冻，车子走在路上的时候，司机告诉我说现在已经是零下二十度。我告诉他说我一点也不觉得寒冷——是的，我一点也不觉得寒冷。因为我即将和一群很热情的人在一起，合力做一件很有爱的事情。”

　　“老话说的好，一方有难，八方支援。广南我们的同胞正遭遇雪灾，他们的生命受到威胁，他们的财产损失惨重，他们有可能衣不遮体，无食裹肚——国家在行动，民众在所动，所有有爱的朋友们都在行动。”

　　“尊敬的先生们，漂亮的女士们，在场有很多都是我熟悉的朋友们，也有一些我们第一次见面——无论你是谁，我都很感激你能够出现在这里，广南的灾民也感谢你们在这里。”

　　“有请我们人见人爱的天后夏天小姐，她将会给大家带来她的经典歌曲《亲爱的》。”王小鸭对着刚刚站起来的夏天摆手，说道：“夏天，我可是你的铁杆粉丝。”

　　“谢谢。”夏天接过话筒走在台前，说道：“谢谢小鸭，谢谢你喜欢我的歌，也谢谢所有喜欢听我唱歌的朋友。当然，我知道大家来到这里并不是听我唱歌的——我们有更重要的事情要做。我把这首《亲爱的》送给你们，也送给广南的朋友。风雨同舟，不离不弃。”

　　音乐响起，会场安静下来。

　　当河水还在流敞

　　当天空还有阳光

　　亲爱的

　　那就是我们的希望

　　……

　　夏天是圈内公认的偶像实力派歌手，她一开嗓便让人感觉惊艳。瞬间就沉溺进她的歌声里面。

　　一曲结束，掌声如雷。

　　“谢谢。”夏天鞠躬感谢，便抬脚走下舞台。她知道，今天不是演唱会，她不需要把所有的目光全都拉到自己身上，广南爱雪灾的那些民众才是今天晚上唯一的主角。

　　“感谢天后夏天的唯美歌声。”王小鸭再次举着话筒上台。“今天在台里做了一期广南雪灾的节目，看到大雪覆盖的村子里村民们生活艰难，我的心里很不好受——刚才听了夏天小姐的歌声，将歌词里面的意境和那活生生的残酷画面联系在一起，更是让人热泪盈眶。太感人了。《亲爱的》，这是一首真情实意的应景好歌。我们有请歌王张学仁先生为大家带来他的名作《李香兰》。”

　　张学仁是华夏国娱乐圈的四大天王之一，也是娱乐圈的常青树，有不老歌神的赞誉。

　　他不擅言谈，上台之后没有发表致辞，只是安静的等待着音乐响起，等待着他想要的节拍到来。

　　他的声音沙哑磁性，又特别选了一首抒情歌曲，让人的心情遭遇一波又一波的情感袭击。可以想象，几首歌结束后，现场这些完全进入情绪的宾客们定然不会吝啬在支票薄上面签署一个又一个可观的捐款数字。

　　张学仁的《李香兰》唱完之后，又有两个明星上台演戏。这两个明星属于新晋的人气小生和宅男女神。他们的音乐修养和前面的夏天以及歌神张学仁相差甚远，但是他们容颜精致，打扮新潮，站在台上劲歌热舞还是很能带动气氛的。

　　等到一个叫做艾静的女星表演结束之后，王小鸭再次走上台前，一脸神秘笑意的看着台下的众多宾客，说道：“她是一个传说，但她又不仅仅是传说。”

　　哗——

　　会场哗动起来。

　　所有人都知道，乐痴水流云要出场了。

　　水流云这个名字，可能知道的人并不多。但是要说起华夏七痴之一的乐痴，那可真是如雷灌耳。

　　这是一个奇人，也是一个怪人。

　　当然，更是一个痴人。

　　她对音痴，对乐痴。据说熟悉百种乐器，精通十几种唱腔。

　　她不上电视参加娱乐节目、不开演唱会、不出专辑、极少参加活动、几乎都不露面——可是，她就是让无数人崇拜和期待。

　　“她不仅仅是传说，她是一个活生生的人，是一个活生生的奇迹。很荣幸，今天我们就把它请到了这里——”

　　“大家都知道，水大家一心追求音乐极限，平时极少露面。这一次还是枫叶会会首亲自出面邀请，并且讲明这是为了受灾群众募集善款，水大家这才答应前来为我们奉献佳音。”

　　“真是好期待啊。”王小鸭一脸陶醉的说道。

　　很多人都笑，因为这是台下众多宾客共同的心声。

　　“我和你们一样，不知道水大家会表演什么乐器——所以，我和你们一样，静心凝听。”

　　王小鸭退场，舞台的光线一下子全部炸灭。

　　整个星光天地的大灯全部关掉，只有一盏盏昏黄的小灯和天空飞扬的白雪为大家照明。

　　刚才还灯经酒绿金碧辉煌的宴会现场，一下子变成了荒村野街，而端着酒杯的宾客成了雪地里行走的夜归人。

　　安静！

　　死一般的安静！

　　没有人说话，没有人喝酒，甚至觉得呼吸都是对乐痴的不恭敬。

　　等待，持久的等待。

　　在方炎都觉得那乐痴是不是把大家伙儿当白痴的时候，终于有低沉的声音传了出来。

　　玉人吹萧！

　　起声很低，犹如一个老人轻轻的叹气，又像是野外风声的呜呜哭泣。

　　方炎的丹田突然间变得灼热起来，如同火烤。他的太极之心竟然就被这简简单单的一个音调给带动了起来，像是一头撒泼的疯狗，没羞没燥的旋转狂奔。


第374章 大爆炸！

　　方炎从来没有经历过这样的事情。

　　仅仅是因为听到一首歌曲，不，只是纯粹的曲调便能够带动太极之极的苏醒旋转。

　　以前只有在他遇到极度危险的情况下才能够施展太极之心。

　　这就像是发现新大陆一样，让方炎觉得即新鲜又震撼。

　　太极之心越转越快，太极旋涡越陷越深。

　　旋涡形成了一个黑洞，可以吞噬一切卷起来的物体。

　　丹田处热的发烫，这热量传递全身，方炎的整个身体也变得温暖起来。

　　外面冰天雪地，室内的暧气也不算太高，可是，就像是有一轮朝阳在方炎的头顶腾空而起，仅仅对着他一个人施展热量。

　　热气腾腾！

　　仍然是那单一又沉闷的声音，一次又一次的往复循环。

　　有时候要爆发出来，又狠狠地压了下去。再爆发，又再次压下去。有时候沉下去，沉的没有任何声息，不见了孤独老人的轻叹，不见了呜呜风声的哭泣。

　　风停了，人死了。

　　这个世界安静了！

　　无声无息，一如很多人的命运。

　　在你感觉不到它的存在，以为一切结束的时候，它又从遥远的地方钻了出来，呜呜咽咽，悲悲切切。

　　这像是一个受过情伤的老人，她在年轻的时候有过相爱的情人。他们许下了执子之手与子同老的誓言，时事变迁，沧海桑田，相爱的两个人或人各两地，或生死永隔。但是，在无数个寂寥的夜晚或者下雨的清晨，总是能够想起他们在一起的愉快时光，却怎么也想不起她曾经以为无比熟悉的脸。

　　又像是一个命运多艰的年轻人，他聪明智慧，天纵奇才。因为得罪了领导或者上司的儿子，一次又一次的被驱逐、被陷害，但是他不甘心一世平凡，咬牙倔骨，一天又一天的努力，一次又一次的抬头，却永远无法逃脱那权财编织的大网。

　　这萧声是每一个人的心境，是每一个人的命运，是每一个伤心人的呐喊，每一个可怜人的孤愤。

　　有年幼的女孩子哭出声音，有人到中年的男人眼眶泛红，还有一些上了年纪的老人躲在黑暗阴影里面，看不到他们的表情，但是感受的到他的遗憾和无奈。

　　方炎的太极之心和这曲调融合成一体。

　　当那萧声低沉平缓时，太极之心便温和舒适的旋转。

　　当那萧声即将推到顶点时，太极之心也速度加快有一种即将爆炸开来的感觉。

　　当那萧声沉到谷底，沉到没有声息，沉到人走茶凉楼已空的时候，方炎的太极之心也嘎然而止，一如平静的湖面。

　　萧声再起，再压。

　　再起，再压。

　　一次又一次的抬起，一次又一次的压下去。

　　你点燃了引线，期待着那一声巨响。你捅出去那一刀，等待着热血洒面。你耗费时间精力的调情摩擦，只为了那一刹那的灵肉结合精华喷发——

　　爆炸！

　　所有人都在期待着它爆炸！

　　方炎的太极之心便也经历这样的过程，在即将爆开，将丹田粉碎，将身体撕成一滩肉泥的时候，却又一次又一次的归于平静。然后再爆开，再平静。

　　反反复复，仿佛要耗尽一生！

　　呜呜呜——

　　萧声渐远，然后无影无踪，无声无息。

　　最后，一切消失不见！

　　老人窗前久坐没有等到她的情人，年轻人一生奋斗依然默默无闻，你点了引线，却是一个哑炮，你捅出去一刀，不过是刺了个空，你调情摩擦，却遇到了一个不爱你的人——

　　众生皆苦！

　　这是一个悲伤之极的故事！

　　安静！

　　仍然是死一般的安静！

　　音乐已经停歇很久，大厅里仍然没有开灯。

　　所有人都沉默的站在黑暗里，不知道是在等待萧声从荒凉的旷野或者无边的天际再次响起还是沉寂在过往的回忆中难以自拔。

　　“旧时月色，算几番照我。梅边吹笛，唤起玉人，不管清寒与攀摘。”一个清朗的男声在黑暗里突兀的响起。

　　“何逊而今渐老，都忘却，春风词笔。但怪得，竹外疏花，香冷入瑶席。”

　　“江国，正寂寂。叹寄与路遥，夜雪初积。翠尊易竭，红萼无言耿相忆。”

　　“长记曾携手处，千树压，西湖寒碧。又片片，吹尽也，几时见得？”

　　男人很有朗诵天赋，一首寂寥无奈的古词用他独特的嗓音吟唱出来让人代入感颇深，孤独如影随形。

　　这首词和乐痴的萧声互相应和，又彼此促进。乐为心之声，词为乐之魂。让人的全身软绵绵的，仿佛人生了无生趣。

　　读词的人是将军行，虽然是在黑夜里，但是方炎仍然能够听出是他的声音。

　　方炎因乐痴的一首不知名的萧声而引发太极之心旋转，将军行也同样感触颇深。

　　有感触是一回事，能够将自己的感受用恰如其份的诗词表达出来。这就足见一个人的文化修养和个人素质了。

　　听了将军行的解，才能更深刻的理解乐痴的歌。不少人应该会对将军行表示感激吧？

　　这小子，总是能够润物细无声的去收买人心。

　　啪！

　　直到男人的词读完，厅堂大灯才再次齐声点亮。

　　女孩子急忙去擦拭眼角的泪水，还有人揉了揉眼睛挤出心酸的笑容，更多的人低头喝酒掩饰自己的伤感。

　　啪！

　　有人鼓掌。

　　啪啪啪——

　　更多的人加入其中。

　　数息之后，全场掌声如雷鸣。

　　没有见到乐痴，没有庞大的乐队和华丽的乐器伴奏，只有一支清萧，却带着众人阅尽繁华反思自己的一生——

　　这就是乐痴！

　　叶风声揉了揉自己的眼睛，眼眶红红的看着身边的阮千，说道：“也不知道怎么回事儿，就是觉得心里难受——好像那娘们不要我了似的。”

　　“乐痴名不虚传啊。她的音乐不仅仅是悦耳，而是洗涤灵魂——”朱子丹这个铁血爷们竟然哭得唏哩哗啦的，像那些小女人。

　　“像是听了一个悲伤的故事，看了一场悲伤的电影——”陈燕青说道。

　　……

　　叶风声转身看向方炎，说道：“方炎，你觉得——你怎么变成这样？”

　　方炎就像是被人当头泼了一盆水似的，满头满脸的都是汗水，额头大汗淋漓，汗水一滴又一滴的顺着脸颊滑落。他的衣服全部被湿透了，但是那湿透的衣服却并没有黏在身上，而是被一股无形的气体给高高的顶起。

　　是的，方炎此时的状态就像是一个被充饱了气的湿身娃娃。

　　他的脸色赤红，瞳孔里有火焰燃烧。天灵盖上面热气蒸发，一股股白色的气体从发丝间冒了出来，组成一道白柱冲向厅堂天花板。

　　“我出去——”方炎的声音嘶哑，嘴巴干涩，咽喉就像是要被烤干了一般，没有任何的水份。

　　音乐停歇，可是他的太极之心却仍然在疯狂的运转。

　　而且，有越转越快的趋势，完全不受他的控制。

　　“——喘口气。”方炎说道。六个字用了两句话才说完，中间停顿了好长的时间。

　　听到叶风声的惊呼，朱子丹他们的视线也全都转移过来，看到方炎头顶冒烟的状况，一个个的大惊失色。

　　“方炎，你没事吧？你哪里不舒服？”

　　“是不是中毒了？有人在酒水里面下毒——”

　　“欺人太甚，我他妈的和他们拼了——”

　　……

　　“我没事。”方炎知道自家的情况，红着眼睛说道：“我出去走走——就是觉得热。这里面太闷——我出去吐口气。”

　　“我们跟你一起。”叶风声说道。他不知道方炎现在到底是什么情况，担心他这是中毒症状。这个时候他们必须要守护在方炎身边，避免身怀不轨的人或者心有不甘的将军令趁机对方炎下手。

　　方炎没有阻止，他也无力阻止。

　　他只想冲出去，冲进外面的冰雪世界，吹一吹冷风，饮几口冰水。

　　方炎迈动了步伐。

　　嘶啦——

　　他刚刚走了一步，他上身的衣服承受不住那股大力，竟然被撕扯成碎片。碎衣片灌满了汗水，一旦脱离身体就立即掉落在地上。

　　方炎赤裸着上身站在大厅中间，身上也是热汗满身。就像是穿着裤子在水笼头下面冲了身体之后，突然间外面的手机响起他急着出来接个电话——

　　无数的宾客瞪大眼睛看着眼前发生的一幕。

　　这小子——想要裸奔吗？

　　方炎尴尬的笑笑，但是那笑容却撕扯的他脸上的肌肉生痛。

　　他想解释并不是你们想的那样，我现在也搞不清楚这到底是怎么样。

　　可是，他的嘴唇蠕动，却什么话也没有说出来——先躲避别人像是动物园看猴子一样的围观吧。

　　于是，他又挪动了一步。

　　嘶啦——

　　嘶啦——

　　又听到两声脆响，裤子的两条裤腿竟然从中间断成两片，然后垂直的掉落在他的两只鞋子上面。

　　哗——

　　那些瞪大眼睛看着方炎的宾客眼睛突然间瞪得更大，大的不能再大。他们满脸惊恐或者惊喜的看着赤身裸体站在大厅中间完全傻了一般的方炎，有种——今天来的不亏的感觉。

　　方炎看看周围宾客的反应，然后再看看自己的裤裆，发出被人非礼一般的惨叫声音。

　　燕子坞第一男神方火火，今日陨落于燕京星光天地。


第375章 寻找有缘人！

　　方炎曾经想过一鸣惊人，但是他从来没想过以鸟成名。

　　他不是一个很开放的人，他可以向观世音菩萨如来佛祖以及满天神明发誓，他现在还是个处男。

　　可是，为什么变成了这样？

　　他光着身体站在舞台中央

　　有风吹来屁股微微凉

　　应该捂着裤裆

　　还是让大家好好欣赏

　　这是一个难忘的夜晚

　　因为每一个观众的瞳孔都盛开着烟花炸开一样的光芒

　　这首名叫《时光》的现代诗不是方炎做出来的，是宴会结束之后一个叫做柳下饭的现代诗人灵感大发写出来的。

　　这首诗首发在一家报纸的诗文选摘上面，后来被无数家媒体转载刊发，又经网络媒体引用，火爆一时。很多人看到这首诗后想还原当时的故事情景，更多的人想搜寻那个‘他光着身体站在舞台中央’的‘他’是谁。

　　柳下饭因此诗再次名声大震，成为华夏先锋派诗人的代表人物。而方炎这个当事人——

　　小处男方炎真是被吓坏了。

　　他身上的热汗都变成了冷汗，稠乎乎的粘在身体上面。

　　因为太极之心疯狂旋转，劲气将身上的衣服给剥了个一干二净。也因为这一次的爆炸，他身体的太极之心也终于恢复了平静。

　　自从他学会自己洗澡之后，除了他自己，还没有其它人看到过他的裸体。

　　当然，一剑峰大战千叶兵部那次不算。方炎固执的认为那个时候是夜晚，其它人的视线一定看不到什么真切的内容——

　　可是，这一次不同。

　　华灯明亮，人群簇拥。

　　所有人的视线只有一个焦点，所有人的笑容都是那么的玩味。

　　“发生这种事情，大家都不愿意——”方炎的嘴巴张了张，想要解释一点什么，但是说出来的话却是那么的软弱无力。

　　然后，他捂着裤裆光着屁股哐哐哐的朝着会所外面跑过去。

　　跑到电梯门口的时候，才想起来会所的电梯需要刷卡才能够下去。

　　于是他转身喊道：“叶风声——叶风声你快跟上——”

　　叶风声朱子丹他们还有些傻，刚刚大家才一起玩过狼牙山七壮士，怎么转眼间就开始COSPLAY裸奔狂魔了？

　　就算你有这方面的爱好，也得提前和兄弟们打一声招呼不是？你玩突然袭击你让我们一点心理准备都没有怎么和你配合啊？

　　叶风声脸上的肥肉不停的抽搐，对兄弟几个说道：“这又是演的哪一出？反正我不管你们怎么想——这一次我是不会跟着他一起脱的。”

　　“我也不脱。”朱子丹满脸严肃的摇头。

　　“宁死也不脱。”阮经一脸认真的说道。“脱了就没脸见人了。”

　　……

　　一个黑衣男人走了过来，看着方炎说道：“先生，我们会所有备用的衣服——如果你需要的话——”

　　“需要。”方炎打断他的话，说道：“快带我去换衣服。”

　　“请跟我来。”黑衣男人说道。

　　方炎没有跟着他走，而是小跑着跑到了他的前面。

　　跑了几步觉得这样不太安全，又捂着裤裆退到了黑衣男人的屁股后面。

　　“你走快点。”方炎说道。“我挺赶时间。”

　　黑衣男人不得不加快了步伐，脸上浮现方炎看不到的邪恶笑意。

　　方炎离开了，宴会现场却爆炸开来。

　　“天啊，那个小子——那个叫方炎的家伙，他刚才裸奔来着？”

　　“这是为了庆祝吗？庆祝自己战胜了将军令？真是一幅小人得志的嘴脸啊？他怎么可能做出这么丢人现眼的事情？这样的人真不是一个合格的绅士——”

　　“天啊，我竟然忘记了拍照——你们拍了吗？这小子的身材很有料嘛——”

　　……

　　将军行转身看着李国强，问道：“这又是做什么？”

　　李国强表情凝重，沉声说道：“这小子太狡猾了，行事不按常理出牌，表面上看上去疯疯癫癫的，但是所说的每一句话所做的每一件事都暗藏深意——不然的话将军令也不会在他手里吃上大亏。他竟然当众裸奔，牺牲这么大，其意图一定不小——到底想要做什么，我暂时还看不明白。”

　　将军行叹息，说道：“这真是一个——把自己当成一瘫烂泥一样的家伙啊。遇到这样的对手，确实不是一件幸运的事情。难怪我的那个弟弟会屡次失手——这一次，我那个弟弟应该摔得很严重吧？真应该回去好好安慰安慰他。”

　　李国强笑，说道：“这个时候，他最不需要的就是安慰——”

　　“所以我没有跟着回去。”将军行轻笑着说道。“方炎那小子有句话倒是说的很有道理，以前我是对很多事情假装不在意，现在我是当真对那些事情不在意——真不在意。”

　　“那是因为你想明白了。”李国强说道。

　　“是啊。想明白了。”将军行叹息。“这小子给我们上了一课。”

　　房间里的大屏幕上面，正播放着方炎捂着裤裆在会所里急速行走的画面。

　　红衣女孩儿咯咯娇笑，说道：“方老师的身材还不错嘛。”

　　“——他的心情看起来也很不错。”站在身后的英俊男人说道。

　　这不是房间，而是一个清新雅致的花房。

　　花房的四面都是透明玻璃制成，可以看到外面冰雪覆盖的阴暗世界。

　　外面风大雪大，这里却温暖如春。

　　红的黄的各种花儿灿烂绽放，还有蝴蝶在花丛间翩翩起舞。

　　在花丛中间，坐着一个看不清年纪的白衣女人。

　　她的五官不惊艳，但是每一个看到她的人都会觉得她很好看。

　　觉得她的眼睛好看，觉得她的眉毛好看，觉得她的嘴巴好看，觉得她说话时候的动作好看，觉得她托腮深思的时候好看，觉得她一言一行一举一动都好看。

　　有些女人靠脸取胜，有些女人的气质就秒杀一切。

　　为乐痴，为音狂。这就是华夏七痴之一的乐痴。

　　虽然她的一曲萧声让外面的小儿女哭湿了衣襟，但是，由始至终她都没有出面见人。

　　“师父，你不开心？”身边的白衣童子问道。

　　“刚才发生了一些奇怪的事情。”乐痴说道。

　　“什么奇怪的事情？”

　　“有人和了我的曲子。”乐痴说道。

　　童子笑，说道：“师父，怎么有人能够和你的曲子呢？你吹的这首曲子是新作，连名字都没有取——”

　　“我感觉的到他的存在。”乐痴说道。“那是一种——音乐上的共鸣。”

　　“竟然有这样的事情。”童子说道。“我一点感觉都没有。师父，我们要怎么办呢？”

　　乐痴想了又想，说道：“你去把他请过来。我要和他聊聊。”

　　“请过来？可是，师父，我不知道他是谁啊？”

　　乐痴微微皱眉，轻声说道：“他一定是一个喜欢音乐的人。”

　　“师父，很多人都喜欢你的音乐。”

　　“他一定是一个很雅致的人。”

　　“师父，我明白。还有别的什么吗？你知道的，我很笨，外面数百名宾客，我怕我没办法把他找出来——”

　　这个问题让乐痴也很为难，说道：“他应该上了些年纪，有一些年轻人所没有的阅历——你出去就说我要寻找一位有缘人，想必大家会做出一些反应。你根据大家的反应再确定谁是我要找的那一位有缘人吧。”

　　“师父，我明白了。”童子说道。

　　白衣童子离开花房，径直走到宴会大厅。

　　慈善拍卖会即将开始，在场宾客都聚集在一起没有离开。

　　白衣童子清澈的眸子扫视全场，没办法确定谁是师父说的共鸣之人。只得出声说道：“各位女士，先生们——”

　　没有人理会他。

　　谁会在意一个小孩子在喊些什么？他们都在热烈的讨论方炎的裸奔事件。

　　“我是乐痴的徒弟乐童。”白衣童子有些生气，提高音量喊道。

　　嗖——

　　人的名，树的影。乐痴之名一出，所有人都停止了交谈。

　　他们眼睛惊喜的看着白衣童子，心想，乐痴的徒弟——他出来做什么？

　　王小鸭做为晚会的主持人，快步走到乐童身边，问道：“小朋友，你是水大家的弟子？”

　　“我不是小朋友。”乐童不满的说道。“我是乐痴的徒弟。”

　　“好，你不是小朋友。”王小鸭笑着说道。“那你告诉我，你有什么事情吗？”

　　“师父让我出来找有缘人。”乐童说道。

　　“有缘人？”众人的瞳孔亮了起来。

　　在场数百宾客，谁不愿意成为乐痴先生的有缘人啊？

　　如果能够和乐痴先生见上一面，那可是可以名扬燕京的事情——和方炎裸奔一样的拉风。

　　当然，名声上肯定要比前者要好听太多。

　　“哪一位有缘人？”王小鸭笑着问道。心想，要是自己能够是那位有缘人，倒也是一桩能够拿出来被人传说的妙事。

　　“不知道。”乐童坦白的说道。“师父说，他和师父在音乐上有共鸣——应该是一个斯文体面的先生吧？”

　　音乐上面有共鸣？斯文体面的先生？

　　不少人将视线转移到了将军行的脸上，因为，在乐痴的萧声结束后，将军行朗诵了一首极其应景的词作。

　　将军行是乐痴要见的有缘人？


第376章 更残酷的真相！

　　看过来的视线越来越多，乐童自然知道自己要找的人已经出现。

　　他走到将军行面前，脆声问道：“你是师父要找的有缘人吗？”

　　将军行笑了起来，伸手想去摸乐童的脑袋，乐童偏头躲过。

　　他不喜欢别人摸他的脑袋。

　　将军行不以为意，说道：“你看我是不是你师父要找的有缘人？”

　　“大家都看着你，你应该就是吧？”乐童天真无邪的说道。

　　“是不是我也不知道。”将军行坦白的说道。“不过，如果乐痴先生邀请的话，我很乐意去向她表达一下我的仰慕之情。两次欣赏乐痴先生的大作，却未曾见面，心里一直深感遗憾。”

　　乐童看向王小鸭，王小鸭笑着说道：“水大家的萧声结束之后，将先生朗诵了一首点睛词——”

　　王小鸭把那首词作再次朗诵出来，乐童的眼睛亮了起来，说道：“很应景。他就是师父要找的共鸣之人——”

　　乐童看着将军行，说道：“你跟我来吧。师父要见你。”

　　“谢谢小先生。”将军行调侃着说道。

　　“哼。”乐童冷哼了一声，在前面带路。

　　“各位，一会儿见。”将军行笑着和大家打招呼。

　　众宾客满脸羡慕的看着将军行，并不是所有人都有机会受到乐痴的邀请。

　　和乐痴喝上一杯清茶，聊上一刻钟音乐，等到将军行从乐痴的房间里走出来，就会在各种传言故事中成为乐痴的座上嘉宾以及音乐知已——这对他的声望实在是大有助益。

　　将家兄弟两人，弟弟将军令受辱离开，哥哥却因缘受到乐痴相邀，不得不说，哥哥的运气要比弟弟要好上许多。

　　或许，哥哥并不像外界评说的那般不堪吧？

　　乐童敲了敲门板，不待师父回应，便推门进来，说道：“师父，我把他请过来了。”

　　乐痴正在修剪一盆黄菊，没有应答，甚至没有转身迎客。

　　乐痴不说话，站在门口的将军行也不说话。

　　乐童看看师父，又看看将军行，摸摸脑袋退了出去。

　　嚓！

　　嚓！

　　嚓！

　　乐痴剪掉了三枝菊花，让花簇不会显得过于拥挤，花朵不会挤压变形，疏落有致的感觉让人心旷神怡。

　　乐痴仿佛忘记了身后的客人，将军行也把自己当成了一个透明人。

　　他看着乐痴修剪完菊花，他看着乐痴修剪完梅花，他看着乐痴修剪迎客松，他看着乐痴修剪完仙人掌。

　　一刻钟之后，将军行对着乐痴的背影微微鞠躬，然后转身离开。

　　乐童推门进来，说道：“师父，他走了。”

　　“走了。”乐痴回答。

　　“他不是你要找的人？”

　　“不是。”

　　“对不起师父——他看起来很有阅历，也很雅致，而且还读了一首词，和萧声很应景的词，大家都说是他——老师，你怎么知道他不是？”乐童疑惑的问道。“你们没有说话，一句话都没有说过。我在门口听着呢。”

　　“他的脚步声音太轻了。”乐痴说道。

　　“脚步太轻？”乐童更加不解了。脚步太轻和是不是知音人有什么关系？

　　“脚步特意放轻是因为他心有杂念。”乐痴说道。“心有杂念的人是不可能和我的萧声产生共振。那是一个坦荡无私的人。”

　　“师父，既然他不是你要找的知音人，怎么还会在花房留那么长时间呢？”

　　“因为他不想走。也不能走。”

　　“为什么不想走也不能走？”

　　乐痴没有向徒弟解释这个问题。他还小，不明白大人的思想有多么的复杂。

　　刚才那个男人，他在众目睽睽之下被自己的徒弟请了进来。如果刚刚进来就退了出去，外面的人会怎么看他？

　　他在花房站一会儿再出去，外界对他的这次会面就会有不同的解读方式吧？

　　至于自己为什么让他留下来，那是因为她对他有所亏欠，这是对他的补偿。她把人请进来，就已经把他推到众人的眼睛注视下。如果再一脚把他踢出去，让人颜面扫地，那就等于是双方结下死仇。

　　她只是想单纯的做音乐，不想和人结仇。

　　这也是他们之间一句对白都没有，将军行离开的时候却对着乐痴鞠躬的原因。

　　她懂，他也懂！

　　“师父，我再出去帮你找找。”乐童说道。

　　“不用了。”乐痴摇头说道：“若是有缘，它日自会相见。如若得见，便请他为此曲命名。”

　　“我倒挺好奇的。”乐童有些遗憾的说道。“什么人竟然可以和师父的音乐产生共鸣呢。”

　　乐痴不再说话，再次专心的修剪起面前的花枝。

　　除了音乐，她对其它的人或者事并没有太浓的兴趣。

　　……

　　……

　　楼越来越高，四合院越来越少。

　　也正是物以稀为贵，现在存留的四合院成了四方城的一道独特风景。而且随便一座都价值连城，估值亿计。

　　紫井巷子，这在地图上是一条不显眼的狭窄巷子，只能容纳一辆车通过，两辆车都没办法并行。

　　但是，这又是一条很特别的巷子。

　　它紧邻红墙，靠近枢密。一墙之隔的位置就是燕京城的最高权力机构。红墙曾经有一次扩建，周围建筑拆除了个八八九九，偏偏这条老巷子得以保留。

　　巷子古朴陈旧，灰墙红瓦和院门的琉璃屋顶被白雪覆盖，为这些老房子裹上了一件光鲜的新衣。

　　家家户户院门紧闭，在这样的风雪夜里，没有什么人愿意这个时候开门迎风纳雪。

　　嘎！

　　一辆香槟色的宾利车停在一幢老宅的门口，开车的是一个漂亮丰满的女人。

　　母虎刚刚把车停稳，坐在副驾驶室的将军令就已经推门下车。

　　母虎推门走了出来，准备帮男人拍锁喊门。

　　“我来吧。”将军令说道。

　　母虎退后一步，站在一边守护着将军令。

　　将军令说自己拍门，却站在门口的石阶上久久的没有动弹。

　　良久，他轻轻叹息一声，问道：“是不是很丢脸？”

　　“胜败乃兵家常事。少爷输在轻敌。”母虎坦白的说道。她很震惊，震惊那个第二次见面的小家伙。他竟然有这样的本事？以前还真是太小看他了。

　　她说的轻敌不仅仅是将军令轻敌，她也太轻敌了。被她那张笑起来很好看的模样给欺骗了。

　　“我没有轻敌。”将军令摇头。“我不会犯下这样的错误。”

　　啪啪啪——

　　将军令伸手叩响了木门铜锁，过了好一阵子，木门才颤悠悠的打开，老管家站在门口，笑着说道：“二少爷，老爷在房间里等着你来下棋。”

　　“谢谢。”将军令恭敬的对老管家说道。

　　“快去吧。棋子我已经准备好了。”老管家笑着说道，转身关上了院门。

　　将军令把身上的风衣和围巾脱下，挂在屋子角落的衣架上面。

　　然后坐到棋盘面前，说道：“我执黑子先下？”

　　“你先下。”坐在对面披着羊皮袄的老人说道。

　　于是，将军令率先落子。

　　“我预想过燕子坞的反应，但是我没想到他们的反应会这么大，为了几个在外面惹事的野孩子，用得着吗？——谁给你打的电话？”

　　“年轻首长。”老人家一手落白子，一手捧着杯热牛奶。“他负责和燕子坞联系，刚刚上任的时候就带人去燕子坞看过那位先生——他以弟子相称，极其恭谨。”

　　“到底有多么严重？”将军令沉声问道。再次落下一枚黑子。如果仅仅是自己在宴会上面被人落了面子，爷爷这种饱经风雨的老人不会说出‘一败涂地’这四个字。

　　“你五叔的调动被搁置了。”老人说道。“本来他应该去一个很重要的位置，那是我们谋求极久想要的。就在今天晚上，那个位置上安置了别家的人——”

　　“是谁？”将军令咬牙说道。心口有隐隐的痛感。

　　方炎说的没错，他的对手不是自己，一开始他就没把自己当成对手。

　　让自己当着众人的面丢脸，或者被来参加这场宴会的宾客嘲笑几句——这些算得了什么？无非是名声难听一些，前途蒙上一层灰尘——这对自己不利，也对自己有益。

　　道痴一句‘生子当如将军令’将他推到台前，他的一举一动都被无限放大。如果能够在大家的眼皮子底下消失或者清静一段时间，他愿意付出那样的代价。

　　可是，方炎想要的显然不只是这些。

　　他针对的不仅仅是自己，而是他们整个将家家族。

　　他设下这惊天大局，演了一出精彩大戏，借力打力，利用各方之手斩断了他们将家一只很有力的胳膊。

　　自己颜面受损，将家人或者他面前的这位老人家只是轻轻笑笑，一句‘孩子调皮’就过去了。

　　但是，他硬生生的把五叔的调动给搅和黄了，这摆明了是上面对他们将家的惩罚。

　　上面的某些人想要杀鸡给狮看，于是方炎就把将家推了出去，将家就成了那只给猴子看的——被杀的那只鸡。

　　这不再是玩笑，不是小孩子的打打闹闹，而是让将家伤筋动骨鲜血淋漓的攻击。

　　他主动向将家发动进攻。

　　“是谁？”将军令只觉得气血翻滚，握子的手有些发抖。“是谁占了五叔的位置？”

　　啪！

　　老人干脆利落的扣下一枚白子，说道：“燕子坞。叶道陵。”


第377章 风雪中的等待！

　　“叶家的人。”将军令咧开嘴角笑了起来。笑起来的模样像是初雪般冰冷。“难怪他们那么用心。”

　　“怎么？不甘心？”老人把手里的白子丢进白玉瓷缸里，捧着牛奶抿了一口，出声问道。“不甘心又能怎么样？终究是他赢了。以前听说你和那个孩子发生一些不愉快，我也只是乐呵乐呵的看着。你还小，他也小，年轻人的事情，我们这些老家伙跟着掺和什么？”

　　“这一次可是让人刮目相看呵。我们将家费了那么大的心思，耗费了那么多的资源，板上钉钉子的事情，硬生生被他给捅黄了——这可就不再是小孩子过家家了。这是大谋略，一般人筹划不来。就是一些政治智慧评分很高的家伙，也没有这小子的头脑——你想想，几个小孩子的玩笑话，怎么就能够影响到这种层面的落子？”

　　老人的眼睛变得深邃起来，仿佛里面是一条看不到尽头的长河，任何人跳进去都会被它永远的沉没，声音低沉的说道：“如果说这只是一个巧合，因为那小子在外面推动，恰好符合了某些人的心思，把你五叔给换了个位置，这样我还能接受——如果说，从一开始，那小子就预测到这样的局面，那么，你这个年轻的小朋友可不让人省心啊。”

　　将军令沉吟良久，还是如实对爷爷说道：“或许，爷爷对他的担心是有必要的——可能一开始，他就已经预测到这样的结局。”

　　老人的表情越发的凝重，然后又咧嘴笑了起来，说道：“有意思，还真是有意思。活了这么大把的年纪，从来没想过会和一个小朋友交手过招——”

　　“爷爷——”将军令将一把黑子紧紧的握在手心，爷爷这样的人物竟然把方炎当成一个对手，这让他们这些晚辈颜面何在？声音坚定的说道：“方炎，就交给我吧。”

　　“你还有信心吗？”老人眼神灼灼的看着自己的孙子，出声问道。

　　“我从来都没有失去过信心。”将军令说道。“他是一个值得尊重的对手，但是，我会解决好他的问题——”

　　老人叹息，说道：“怎么会和他闹矛盾呢？这样的人——要是成为朋友多好？这件事情我不掺和，也不让他们掺和，既然是你招出来的，那就由你去把他收回去——不过，先稳一稳吧。这一次的打击太沉重了。那一位既然出手了，证明他们已经动怒了。总是要给一些面子的。还有，燕子坞那个地方，可没有你想的那么简单——以前大家都尽可能的忽略他们的存在。不招惹，也不给予重任。你倒好，白白让他们捡了一个大便宜。叶道陵那个位置占住了，前途不可限量啊。”

　　“我明白了。”将军令点头说道。“这次是我考虑不周。”

　　“这是一个死结。你解不开。就算你今天没有去那场宴会，下次呢？下下次呢？总有碰头的时候。你只是一个被他选定好了的捧哏。”老人把杯子里的牛奶喝完，说道：“老了，熬不得夜。”

　　“爷爷，对不起。”将军令满脸愧疚的说道。如果不是因为他的事情，爷爷这个时候早就已经睡觉了。

　　“好了，回去吧。洗个澡，好好的睡一觉——一觉起来，其实很多事情仍然没有改变。你还是将军令，他也仍然是方炎。你五嫂可能会有一些闲话，你也不要放在心上。女人总是头发长见识短，不明白世事复杂险恶。”

　　“爷爷，我会去五叔家向他道歉。”将军令坦率的说道。“此事因我而起，我必须要给他一个解释。”

　　将军令扶着爷爷上床躺好，帮他盖好被褥关上了房间里面的灯，这才关门退下。

　　站在廊檐上面，看着小院里面的皑皑白雪，将军令朝着天空伸出手来。

　　一片小花落在他的手掌心里。

　　轻轻的，凉凉的，却并不疼痛，一点儿也不刺激。

　　他端详着那朵小花，喃喃说道：“为什么要和一朵小花一般见识呢？”

　　小花感受到掌心的温度，慢慢的融化成一滴水渍。

　　“终究会被融化掉的。”

　　……

　　……

　　白衬衣、黑西装，站在镜子前的方炎简直不敢相信那个英俊的男人就是自己。

　　都说秀色可餐，看到漂亮的女人可以不用吃饭。方炎却是美色解愁，看到镜子前自己的形象，刚才的尴尬、难堪以及压抑在心底的戾气一扫而光，他觉得自己的心情一下子变得阳光明媚起来。

　　“衣服很合身，就像是特别给我准备似的。”方炎笑着说道。“不会真是替我准备的吧？”

　　黑衣大汉只是微笑应答，并不接话。

　　“对了，我能见见你们会首，向她说声谢谢吗？”方炎问道。

　　黑衣大汉摇头。

　　“不行？”

　　“我只是一个保镖。我从对讲机里接到命令带你来换一身衣服。”黑衣大汉说道。“我从来没见过我们会首。只能把你的要求传达给经理，再由经理一级级向上传达。”

　　“——不勉强了。”方炎说道。“下次我有机会见到她，一定叫上你——”

　　黑衣大汉咧嘴笑了起来，说道：“那感情好。”

　　慈善拍卖会才刚刚开始，最精彩的部位还没有到来。但是方炎却怎么也不好意思回到现场。

　　天知道会不会有人误会以为他是故意脱衣服裸奔的？

　　“这身衣服——我可以穿出去吧？”方炎问道。

　　“随意。”黑衣保镖说道。

　　“谢谢。”方炎说道。“麻烦你送我出去。”

　　“没问题。”黑衣保镖说道。

　　方炎跟在黑衣保镖的身后，小心翼翼的朝着电梯方向走去。一边走一边祈祷，千万不要遇到什么熟人才好。

　　“方炎——”一个熟悉的声音传了过来。

　　方炎转身，看到夏天正一脸笑意的站在灯火辉煌的偏厅。

　　方炎张嘴想笑，笑容却无比的纠结痛苦。

　　他不好意思去正视夏天的眼睛，说道：“拍卖会才刚刚开始——你怎么就出来了？”

　　“助手在这边帮忙，我接了个电话需要回去处理一些事情。”夏天说道。她饶有兴致的打量方炎身上的西装，说道：“看来你也不准备再留下来吧？”

　　“他们几个在这边玩——你觉得我还适合留在这边吗？”方炎认真的问道。

　　夏天想了想，说道：“不适合。”

　　方炎满脸痛苦，夏天咯咯娇笑起来。

　　夏天上前一步，自然的挽起方炎的手臂，对黑衣保镖说道：“麻烦你了，我陪他下去。”

　　黑衣保镖知道自己的戏份到此结束，主动上前按下电梯，然后恭送两人离开。

　　电梯快速下降，眼前的景色不停的变幻。外面的世界看起来就像是一幅模糊的抽象画。

　　“对不起。”方炎注视着外面的冰雪世界，认真的道歉。

　　“你一开始就知道会是这样，是不是？”夏天和方炎并肩而立，并没有转身去看方炎的表情。

　　“我不知道。”方炎说道。

　　夏天微微皱眉。大家都是聪明人，如果直到现在方炎还不愿意和他坦白的话，那么，她付出来的友谊是不是有些过于浪费？

　　“我不知道。”方炎解释着说道。“这是一场豪赌。我带着我的朋友押下了重注，但是，是输还是赢——我只能听天由命。”

　　“这不是你的风格。”夏天说道。“虽然我和你接触的机会不多，但是我非常清楚，你是一个很谨慎的人。”

　　“不错。我确实很谨慎。但是，有时候也不得不冒险去做一些事情——”方炎无奈说道。“他们针对我的时候，我可以一次又一次的幸运化解。如果他们开始针对我的家人，我的朋友——这实在太危险了。我不能让我的家人朋友都置身在危险当中。”

　　“所以你逼迫将军令出手？”

　　“是的，他必须来配合我演这场戏。其它人都不行。”方炎说道。“只有他出手，压迫感更强，这场赌注才更有份量——”

　　“如果，我是说如果——你赌输了呢？”

　　“那又能怎么样？”方炎反问。“我是一个小人物，所有人都知道我是一个小人物——在他们眼里，我没有尊严，没有脸面，甚至都没有什么可损失的。即使我赌输了，被他们驱逐出去——也不过让他们笑一阵子而已，可能明天一早起床，他们很多人都会忘记我的名字。这对我有什么损失？”

　　“对你来说，这是一场必赢的赌局？”

　　“不一定能赢，但是一定不会输。”方炎说道。

　　铛——

　　电梯到达一楼。

　　电梯门尚未打开，夏天转身看着方炎的侧脸，说道：“有一阵子我非常生气，我担心自己也是你的棋子——”

　　“现在呢？”方炎认真问道。

　　“现在——只是有些担心。担心以后会成为你的棋子。”

　　方炎咧开嘴巴笑了起来，露出两排洁白的牙齿，说道：“夏天，你不需要有这样的担心，因为我们是朋友。很好的朋友。”

　　夏天正要说话，却看到在风雪中等待，眼睛如天上星辰一样闪亮的女孩子，笑着说道：“那么，她呢？”


第378章 十万个为什么？

　　天气寒冷，夜色深沉。

　　但是因为外面大雪映照，整个世界看起来也不是那么的黑暗。就像是在头顶蒙上了一层薄纱，世间万物隐隐约约的现出一个轮廓。

　　会所大堂富丽堂皇，来往宾客络绎不绝。名装华服，笑语寒喧，每个人看起来都高雅喜悦。

　　远处的汽车轮胎碾碎冰雪，发出嚓嚓嚓的响声，冰水混合的灰渣飞溅。

　　女孩子身穿浅黄色的连体长裙，外面罩着灰色厚实的斗蓬式毛绒外套。脚上是一双白色的深筒小皮靴，靴子的鞋跟钉在雪地里，就像是在这苍茫大地上面长出来的一朵精致小花。

　　外套的前襟敞开，露出她平坦纤细的腹部和微微凸起的酥胸。双手随意的插在口袋里，就像是那些吹着口哨走在放学回家的路上或者塞着耳机走在铺满银杏树叶的古老街道上的年轻女孩子一样。

　　青春、时尚、美丽、性感。

　　她的脸上带着柔和美好的笑意，她的嘴唇翘挺红润，她的眉毛精致细长，她好看的鼻子冻的微微发红，但是这一点点红润却让她多了一份童真和俏皮。

　　往前一步，便会被酒店大堂的明艳灯光照耀的无所遁形。

　　退后一步，又会被那无边的黑夜和嘈杂的世界所吞噬。

　　她站在明与暗之间，仿佛从黑暗里走来，又像是从光明中退去，让人情不自禁的被她吸引和触动。

　　她看着方炎，她也只看着方炎。

　　只要是有眼睛的人都能够看到，她为等待他而来。

　　方炎有瞬间的惊喜，然后又心头微酸。

　　他看着夏天，说道：“她是一个——很特别的人。”

　　“我看出来了。”夏天意味深长的看了那个女孩子一眼，说道：“看来我要提前告辞了？”

　　说完，也不待方炎回应，对着女孩子摆了摆手，朝着司机开过来的豪车走过去。

　　方炎走到女孩子面前，两人四目相对。

　　方炎咧开嘴巴笑了起来，说道：“吃饭你不饿，喝酒你不会，唱歌太随意——也不知道其它男人都会邀请女孩子去做什么，我就请你欣赏这一城白雪吧？”

　　“这是我的荣幸。”女孩子眯着眼睛笑了起来。

　　于是，两人并肩朝着外面的冰雪世界走了过去。

　　因为女孩子的这个突然决定，会所大堂里面假扮宾客的男女，黑暗角落里隐藏的黑人，留守在汽车里面打瞌睡的司机立即忙活了起来。

　　“小姐步行出行，安全级别如何定位？”

　　“星组是否跟上？光组是否准备应急措施？”

　　“车队要不要贴身跟进？小姐打出不许跟进的手势——”

　　……

　　良久，这些人的耳麦里传来一个男人的声音：“小姐和他在一起，安全方面应该不用担心——留一辆车远远跟着，不要靠近。”

　　于是，一切归于平静。

　　方炎的心里很高兴，即使什么都不说，什么都不做，一步又一步的走着，从枫叶会所走到南大桥，从南大桥走到铜锣巷，又从铜锣巷子走到碧春园也丝毫不觉得烦躁和疲惫。

　　他还想再走下去，就这么一直走下去。

　　你能够想象吗？走路竟然走出了满满的幸福感。那幸福感仿佛金黄的汤水，都快要从他的脸上溢出来。

　　女孩子也很高兴，方炎走一步，她也跟着走一步。方炎走的快，她也就跟着走的快。方炎走的慢，她的脚步也跟着放缓。

　　方炎说要请她看这一城风雪，她便真的很认真的在看这一城风雪。

　　看地上的雪，雪地里有很多双脚印，密密麻麻，来来往往。但是她知道，哪两行脚印是一对亲密恋人的。因为它们挨得那么紧，脚印都摆出一幅我们生死相许永远不愿意分开的架势。

　　看墙上的雪，墙里秋千墙外道，墙外行人，墙里佳人笑。笑渐不闻声渐消，多情却被无情恼。墙内会住着一位佳人吗？佳人喜欢笑吗？

　　看树上的雪，大雪压枝低。看车顶的雪，车似乌龟壳。看天空沸沸洋洋的雪，看落在自己鼻尖睫毛上的雪——

　　每一处都精致，每一样都有趣。

　　他们又从天通院走到了燕京大学，又从燕京大学走到了水木大学，又从水木大学走到了人民大学，又从人民大学走到了航空大学。

　　女孩子终于停下了步伐，她看着方炎说道：“我饿了。”

　　“我也饿了。”方炎说道。

　　他们走了太长太长的路，是十公里不是二十公里，或者说他们已经绕着燕京城走了一圈——

　　所有的学生都知道，每一所学校门口，都会有一条小吃街。

　　女孩子说想吃面，方炎便找了一家烩面馆。

　　“老板，两碗烩面。”方炎大声喊道。“一大一小。多放羊肉少放面。”

　　“老板。两碗大的。”女孩子纠正方炎的话。然后她也跟着说道：“多放羊肉少放面。”

　　在某些方面，他们达成了共识。

　　胖乎乎的老板被两人的话给逗乐了，说道：“中，两碗大烩面，多放羊肉少放面。”

　　时间过的真是很快啊，或者说胖老板的动作真的很快啊。

　　刚刚把面点好，滚烫的多放羊肉少放面的大烩面就送到了两人面前。

　　方炎用筷子挑了挑，果然有很多羊肉，当然，面也不少。

　　方炎对着老板笑笑，老板洒脱的摆了摆手，表示这都不算个事。

　　于是，两人埋头吃面。

　　方炎把羊肉吃光了，把面食吃光了。然后把面汤也喝光了。

　　奇怪？这面怎么这么好吃呢？

　　女孩子把羊肉吃光了，把面食吃了一大半，然后又喝了一口面汤。

　　她捂着肚子痛苦的说道：“不行了，我实在吃不下去了。”

　　方炎看着她油乎乎的嘴唇，笑呵呵的抽出纸巾递了过去。

　　她也不嫌弃脏，接过去把嘴巴擦拭干净。

　　“老板，来一瓶酒。”方炎说道。他突然间很想喝酒，最好是最烈的烧刀子。

　　“老板，来两瓶酒。”女孩子说道。她也很想喝酒，最好是最烈的高原白。

　　胖老板告诉他们，这里没有烧刀子，也没有高原白。

　　于是，他们一起要了五十六度的二锅头。

　　方炎拧开瓶盖，却没有把手里的酒递过去，问道：“你行吗？”

　　她是个女生，她还是个小女生，这样的烈酒并不是每一个人都能够招架的。

　　女孩子接过酒瓶，咕咚咕咚的就灌了一气。

　　“你知道什么事情是我做不了的？”女孩子反问，直到这个时候才微露峥嵘。

　　今天晚上的她和高贵、傲气、天纵奇才都没有关系。她只是一个让人亲切的、自然的、可爱的邻家女生。

　　“暂时没想到。”方炎说道。他拧开另外一瓶二锅头，仰起头来咕咚咕咚的灌了一口。

　　吃面赏雪，夜会佳人，再送上三两烈酒，当真是人生一大快事。

　　方炎看着女孩子，说道：“我知道你没事。你一定不会有事。你那么聪明，什么事情都难不倒你——你怎么可能会有事呢？可是，你的电话我拨了一千三百四十多遍，我的手机上面都有数字记录，却从来没有打通过。——我知道你不会有事，但是就是忍不住的担心。”

　　“我一直在等着，等你出来见我——我想着，如果你再不出来，我就要找上门去。虽然我不知道你家住在哪里，但是总会有人知道。实在不行我就一家家的问，一家家的找，总能够问出来，总能够找出来——”

　　“我知道你有苦衷，有难处。这样的剧情我看多了，像你们这些大家族出来的女孩子，就和以前的公主郡主一样，人生都是很不自由的——我也知道你的家人不喜欢我，不愿意看到我——骂我就任他们骂，打我就和他们打，我想，总是能够把你引出来，总是能够看到你。”

　　方炎满脸愧疚的看着她漂亮的眼睛，说道：“只有亲眼看到你，我才能知道你还好好的，你什么事都没有——”

　　“我还好好的。”女孩子眼眶泛红，却仰着脸不让眼泪流下来。对她而言，流泪是身体虚弱的表现。这个时候很容易犯下错误，更会给对手有机可趁。即使她以为这个世界上没有什么事情是她做不到的。可是，有些情绪她真的控制不了。“我一直都好好的。”

　　“我知道牧鹰是你的人。”方炎说道。

　　“是的，牧鹰是我的人。”女孩子说道。

　　“我知道是你向将军令发出邀请——”

　　“是的，我让人向将军令发出邀请。”女孩子说道。

　　“我知道我身上的这套西装是你为我准备的。”

　　“是的，这套西装是我为你准备的。”女孩子说道。她在方炎的身上上下打量了一番，说道：“看起来很合身嘛。”

　　“可我不明白的是——为什么？”方炎问道。

　　为什么让牧鹰去帮我？为什么代我向将军令发出邀请？为什么为我准备衣服？

　　还有，为什么——替我挡枪？


第379章 纸飞机！

　　春种秋收，因果轮回。

　　春种一粒粟，秋收万颗子。有生才有死，有因才有果。这是众所周知的事情。

　　方炎知道她对自己很好很好，可是，他不明白的是，她为什么对自己那么好？

　　“还记得我们第一次见面吗？”女孩子脆声问道。

　　“记得。”方炎点头。那么漂亮的女孩子，在任何地方都不多见。而且她第一次见面就给了自己一个下马威，即便是冷艳冰霜的陆朝歌都没有给他那么强烈的压迫感。

　　“我已经说的很清楚啦。”女孩子说道。

　　那一天，万物有灵、阳光正好。那个女孩子站在讲台前自我介绍完毕后，想要坐在第一排的位置。方炎让她给出一个可以说服自己的理由，她说我想离你离的近一些，看你看的清楚一些。

　　“我不信。”方炎说道。

　　他不信一见钟情，更不相信面前的这个女孩子会对谁一见钟情。

　　女孩子再次仰起俏脸，咕咚咕咚的灌了一大口烈酒。胖子老板看的目瞪口呆，然后对着方炎竖起大拇指，奉送一个意味深长男人之间心照不宣的笑脸。

　　方炎想冲上去把他打一顿！

　　要不是他刚才的大碗烩面给足了羊肉的话！

　　秦倚天看着方炎，问道：“你真的一点儿印象都没有？”

　　“没有。”方炎说道。

　　“北戴河。”女孩子看着方炎的脸，一字一顿的说道：“尖峰岭。”

　　北戴河？

　　尖峰岭？

　　结实的石板碰撞出一条缝隙，明亮的光线从缝隙里面透露出来。

　　方炎感受着那从天而降的神光，还处于惊愕状态下面的思绪一下子被带向了遥远的过往。

　　那是什么时候来着？

　　是自己十三岁还是十四岁的时候？

　　那个时候的方炎还只是一个青涩的少年，或者说，只是一个半大的孩子。

　　那个时候的方虎威威风八面，双腿没有瘫痪，一身硬太极鲜有敌手。

　　那个时候的方虎威在内江湖德高望重，弟子成群，朋友数百，深受圈内人士的爱戴。

　　那个时候的老酒鬼莫轻敌如日中天，是内江湖冉冉升起的一颗巨星，败近百豪强，踏四方敌手，光芒万丈。

　　那个时候，方家也不是现在这般落魄受人欺辱。

　　那个时候，方炎还只是一个玩性很重的毛头猴子。

　　那是一个夏天，方炎陪着爷爷去北戴河参加一个高规格的会议。爷爷有任务在身，要陪伴在参会领导身边，没有办法陪伴方炎。于是，解除束缚的方炎便在北戴河四处游荡。

　　方炎沿着北戴河海滨一路前行，穿过警戒区域，来到了游客可以自由出入的自由海域。

　　沙滩、海风、比基尼，美女如云，诱惑如酒，让人目不暇接。

　　小小少年方火火偷偷咽了好几口口水，然后继续往前前走。

　　当他走到公路边沿的时候，看到旁边停泊着一辆黑色越野车。

　　他朝着越野车看了一眼，越野车驾驶室的司机狠狠地瞪了他一眼。

　　血腥气！

　　方炎闻到了一股子血腥气！

　　方炎出身古武功家，虽然年纪尚幼，但是他清楚的知道那是杀人的眼睛。

　　有些人虽然看起来凶恶，但是他的眼睛却没有敌意。

　　这个男人不一样，他面相普通，可是看人的眼睛就像是饿狼在盯着一块肥肉。只要他一张嘴，就能够把你吞进肚子里。

　　方炎心生警惕，没有和他直接冲突，拐进了旁边的一家超市买了瓶矿泉水喝起来。走了那么远的路，他确实有些口渴了。

　　在他付款的时候，从超市玻璃上面倒映的画面上看到两个男人正快速的朝着那辆面包车冲了过去，他们脚步沉稳，速度奇快，一看就是练家子。

　　一个长发男人的怀里抱着一个床单，床单里面裹着什么东西。

　　方炎不知道里面到底是什么物体，但是当他们拉开车门上车的时候，从床单里面掉出来一只小脚。

　　那是一个孩子的脚！

　　“人口贩子。”方炎骂了一句，就朝着超市外面狂冲而去。

　　当他快要接近那辆越野车的时候，汽车突然间发动起来，飞快的向前狂冲。

　　或许是少年心性，或许是热血沸腾。

　　方炎知道，如果这个孩子被人拐走，那么就会有一个甚至好几个家庭就此破灭坠入地狱——

　　他一定要救回那个孩子。

　　方炎奔跑的速度跟不上汽车全力发动的速度，越野车渐行渐远，最终在方炎的眼前消失。

　　方炎并没有就此放弃，他利用自己学会的‘跟踪术’，紧紧的盯着那辆越野车的独特轮胎痕迹，一路搜索，一路跟随。

　　最终，方炎在距离北戴河二十公里外的尖峰岭发现了那辆越野车。

　　他又根据越野车周边的鞋印进行搜索，然后在一个极其隐蔽的山洞里面发现了有人存在的痕迹。

　　方炎在山涧找到了青蛇草，又找了硫磺和几种易燃物品堆积在山洞门口。当他把青蛇草点燃，滚滚浓烟朝山洞里面狂涌的时候，他用湿布捂着自己的口鼻冲了过去。

　　抵抗是微弱的，那些或许实力不弱的练家子在猝不及防之下呼吸了青蛇草冒出来的毒烟之后，一个个的全身乏力，被方炎迅速击倒。

　　当然，被迷倒的还有放在角落草窝里面的孩子。

　　这是方炎见过最漂亮的小女孩儿！

　　或许就连那几个人贩子也不忍心对待这样的孩子过于苛刻，竟然特别用甘草为她铺了一个还算舒适的小床。

　　直到方炎看到一个人贩子腰间露出来的手枪之后，他这才意识到这些匪徒或许不像自己想象的那么简单。

　　青蛇草还在燃烧，石洞里面的毒气越来越浓。

　　方炎带着小女孩儿离开了。

　　他抱着小女孩儿跑到山坡，或许是因为被山风吹醒，又可能是方炎抱着她的姿势不对或者奔跑的时候过于颠簸，女孩子清醒了过来。

　　白嫩的肌肤，毫无瑕疵的五官。长长的睫毛，看向方炎的那一双漆黑瞳孔就像是一对最纯粹的黑宝石。

　　方炎只觉得自己的心都要被融化了，那个时候还只是个少年的方炎竟然有了一种身为父亲和哥哥的责任感，他想着，无论如何，一定要保护她不要受到任何伤害。

　　“哥哥，你不是个坏人。”女孩子竟然主动开口说话。她不害怕，不怯生，声音清脆悦耳，如泉水叮当作响。

　　“你怎么知道？”方炎咧开嘴巴笑了起来。心想，这个小孩子还真是有意思，睁开眼睛躺在一个陌生人的怀抱，怎么就没有吓得哭叫起来？

　　“因为你的脸红了。”小女孩儿一本正经的说道。“坏人是不会脸红的。”

　　坏人不会脸红吗？

　　方炎认真的想一想，他还当真没有见过脸红的坏人——可是这也并不代表着没有啊。有些坏人——

　　方炎正在思考这个问题的准确性时，女孩子咯咯咯的娇笑起来，说道：“还有，坏人没有那么笨。妈妈说，坏人不会在乎别人在想什么，他们只在乎自己想要什么——你还在思考我说的话，证明你不是个坏人。”

　　“——”方炎有种用脑袋撞墙的感觉。他竟然被一个小女孩儿给欺骗了？而且毫无还手之力？

　　“哥哥，你要带我去哪里？”

　　“我要带你去找你妈妈——”

　　“我也不知道我妈妈在哪里，但是，警察叔叔一定知道——因为我走丢了，我妈妈一定会报警的。”女孩子很是认真的说道。

　　“好，我知道了。”方炎说道。他刚才搜寻上山的时候，看到尖峰岭山脚下面有一个派出所，据说那是提防晚上有人跑到山岭上面去飙车才特别设置的。

　　方炎抱着这个小女孩儿到了派出所，派出所接到小姑娘们如临大敌，有人在打电话，有人往山上跑，更多的人守护在小姑娘身边，将方炎和小姑娘远远的隔离开来。

　　小姑娘坐在一个独立的房间休息，方炎被赶到了门外，录了口供之后就没有人再理会他了。

　　方炎走到院子，站在窗户外面看着屋子里的小姑娘。

　　“哥哥，你叫什么名字？”小女孩儿走了过来，踮着小脚和外面的方炎对话。

　　“我说了你也记不住。”方炎笑着说道。“你还小，记这些也没什么用，赶紧把今天的事情全都忘掉吧。”

　　他知道，有些孩子童年时期如果遭遇创伤，有可能影响他一生的命运。方炎很不愿意这件绑票案影响这个粉雕玉琢就像是墙上挂着的童子宝宝一样可爱的小女孩儿以后的未来。

　　她真是太可爱了啊，上天怎么忍心让她遭受这样的折磨——

　　不过话说回来，这孩子一定能够卖出一个好价钱。

　　女孩子摇头，用大人才会有的语气说道：“可是，我要报答你啊。”

　　方炎又一次被小女孩儿的话给逗乐了，他发现这个孩子有着和她这个年龄段不应该有的——精明和懂事。

　　“我不需要你的报答。”方炎说道。“我只是做了我想做的事情。”

　　方炎摆了摆手，转身准备离开。

　　既然小孩子已经交给了警察叔叔，而且他们已经给小女孩儿的家人打了电话，那么，他也应该要离开了吧？

　　毕竟，北戴河距离这里还很远，如果走回去的话也需要一些时间，他可不希望爷爷开会结束到处找不着他。那个时候的方虎威脾气可真是暴躁啊。

　　走了几步，看到地上有一张三角型的白色纸片。

　　他把纸片捡了起来，折成一个飞机，朝着房间里面的小女孩儿飞了过去。

　　嗖——

　　那纸做的飞机竟然穿过窗户两根钢筋之间的空隙，飞到了小姑娘的面前。

　　“送给你了。”方炎摆了摆手，说道。

　　一梦千年，恍若隔世。

　　那太遥远了，遥远的就像是一个不真实的故事。

　　女孩子从口袋里摸出钱包，打开钱包最里面的夹层拉链，从里面掏出一个颜色发黄的纸飞机，说道：“这是你送给我的纸飞机，我一直把它放在钱夹里——我对你好，是因为你对我好。如此而已。”


第380章 你好，我是秦倚天！

　　胖子老板忙完了手里的活计，捧着一个老式的收音机在磁拉拉的调台。

　　“敢问路在何方，北斗星为你导航——”

　　“吃完之后腰不酸了腿不疼了，老婆们都说好——”

　　“——林忆莲情路坎坷，所以把自己的感情都融入进音乐当中。今天我要特别为大家推荐一首她的老歌，这是一首让人听了心里柔柔的，软软的，像是被一根羽毛轻轻的拂动、让人想起摘青梅骑竹马的过往，想起最美好的童年时光的歌曲——”

　　胖子老板没有继续调动频道，而是把收音机搁在自己的怀里，一只手捻几颗油炸花生米往嘴里丢另外一只手端着个小酒杯美滋滋地抿着。

　　一天的忙碌结束之后，听一首老歌，喝一杯老酒，这一刻是他最幸福的时光。

　　不得不说，这胖子是一个有品味的男人。

　　天下间的胖子都很有品味。

　　王子骑白马

　　月亮不见啦

　　还有猫咪总是追着尾巴有多傻

　　小时候的记忆好无价

　　孩子们玩耍

　　双脚全是沙

　　那个教我摺飞机的他好吗？

　　……

　　那个教我摺纸飞机的他，还好吗？

　　一架纸飞机，一次匆匆的交际，却让一个小女孩儿在心里写下了满满的思念和回忆。

　　方炎不知道那一次相遇意味着什么，他只是用自己的能力做了一件自己想做并且觉得应该做的事情。可是，秦倚天却一直把它铭记在心里。甚至，她都忘记了那一次被绑架的经历，而是单纯的会想起那个抱着她飞快的向山下奔跑说话的时候会脸红的傻乎乎哥哥。

　　秦倚天是一个聪明的女孩儿，是一个骄傲的女孩儿，是一个美丽的女孩儿，是一个集万千宠爱于一身的女孩儿。

　　她被人众星捧月，她身后应者云集，每天想方设法接近她、讨好她的人不计其数。

　　她遭遇过比那次绑架更加危险的事情，甚至还有保镖为她战死。

　　她感激他们，报答他们，她也铭记他们。

　　但是，他们和方炎都不一样。

　　都不一样。

　　有什么不一样呢？

　　那个时候的秦倚天还太小太小，小到不知道如何去表达自己的情感，也不知道如何去剖析自己的内心。

　　方炎送给她纸飞机转身离开后，她没有哭闹，也不知道挽留。

　　她只是单纯的觉得——好像丢失了什么很重要的东西。

　　更让人觉得奇怪的是，这种感觉并没有随着年龄增涨岁月久远而变得轻薄无力，反而像是野草一般的在心里疯长。

　　当你不经意间的察觉，发现那里已经变成了一望无垠的草原。

　　方炎伸手接过那架纸飞机，薄薄的一张纸却让他感觉到异常的沉重。

　　多少年了？她竟然一直都保存着？

　　这只是他离开的时候从地上捡起来的一张废纸，顺便将它折成纸飞机送给了那个时候看起来可爱又孤单的秦倚天。

　　因为方炎觉得，她只是一个小女孩儿，而陪伴她的都是一群五大三粗的中年男人，她和他们在一起一定不会有什么共同语言——

　　他的脖子上有一块暧玉，他的口袋里还有一块心型鸡血石，那是他上山的时候搜索轮胎的痕迹时在山涧捡到的——他明明有更加宝贵的礼物可以赠送。

　　但是他舍不得，他觉得——那只是一个萍水相逢的孩子而已。

　　送她一架纸飞机，在她等待父母过来接她的时候飞来飞去，这不正是孩子应该玩的游戏吗？

　　显然，方炎把事情想的太简单了。

　　或者说，他低估了这个女孩子的执拗和坚持。

　　“你——一直都留着？”方炎小心翼翼的捏着这架纸飞机，他怕自己一不小心就把这架飞机给拆散架了。

　　因为它真的太脆弱了，都不知道这么些年她是怎么保存的，只是颜色发黄，却没有丝毫的破损。

　　天知道这个女孩子大发雷霆，会不会找胖子老板借刀把自己给剐了。而且方炎可以保证，那个胖子老板一定会毫不犹豫的站在她那一边。

　　“一直都留着。”女孩子笑着点头。“这是第一次有人给我叠纸飞机，你走了之后我玩了好长时间呢。”

　　“——”

　　“小时候喜欢玩捉迷藏的游戏，身边的人都不敢和我玩，因为他们担心我会躲在一个他们没办法找到的地方。那样的话，父母会很生气，他们会很倒霉。可我实在很无聊啊，我就只能和自己玩。然后，我会经常躲在一个别人都找不到我的地方——”

　　女孩子举起酒瓶灌了口酒，声音轻柔的解释着说道。

　　“后来我也反思过，我并不是真正的喜欢捉迷藏。我只是喜欢所有人都在找我，那样让我觉得自己很受人重视——是发自内心的焦急，不是衣食住行的照顾。喜欢看到他们慌乱不堪，而不是一切都井井有条。喜欢真切的情感表达，不是每个人都戴着同一款的面具。那个时候真是天真无邪啊，还想过要去改变一些什么。”

　　“那次我陪妈妈去北戴河开会，妈妈有工作要做，没办法陪我。我想去沙滩堆城堡，又有一大群保镖跟着。我的管家告诉我说，在有外人的时候，一定要保持礼仪——于是，因为有保镖跟随，我就没办法堆城堡，那太幼稚和孩子气了——你看，那么小的时候我就知道什么事情很幼稚和孩子气。我只能在海滨散步，虽然心里憋着一口气。”

　　“我看到浴场旁边有冲洗房，我趁他们不注意跑进了女性冲洗房。陪伴在周围的全都是男性保镖，他们即使很着急也只能在冲洗房外面等候。我第一次进入公共冲洗房，正好奇的左顾右看呢，然后眼前一黑，人就晕迷过去——等我睁开眼睛的时候，就看到了你。那个时候你的下巴还有颗痘痘，不过现在没有了——我第一眼看到的就是那颗痘痘。”

　　“——我比较早熟。”方炎尴尬的说道。

　　“我当时猜的没错，我妈知道我丢了之后大发雷霆，当时参加会议的一位领导发了话，于是整个北戴河就跟着翻动起来——”女孩子显然不愿意给方炎解释太多这些官面上的事情，立即就转移了话题，说道：“尖峰岭派出所虽然偏僻，但是也接到了找人的通知。他们把找到我的电话打出去后，妈妈立即就赶了过来。后面发生的事情我已经不知道了，妈妈带着我离开，所有的事情都是管家在处理。”

　　“我回去之后睡了一觉，睡醒之后已经是深夜。我给妈妈讲了被绑架然后被你救了的事情，并且让她帮忙把你找到，可是——就再也没有你的消息了。后来我才知道，你当初在记录薄上面填的是假名——”

　　“我怕事情没完没了会很麻烦。”方炎不好意思的说道。“又怕那些坏人报复我——你知道的，外面人心险恶。要是有哪个警察不小心把我的资料泄露出去了，我不得跟着倒霉了？所以就填了一个白休的名字。负责审讯我的人敷衍了事，一心想要去房间保护你，随便问了几个问题之后就跑了，连我的身份都没有核实——也没有人会在意一个孩子的想法。”

　　不过，秦倚天找人去调方炎的登记资料，结果却发现方炎填的是个假名——那样的话，怕是那个负责审讯方炎的警察要倒霉吧？

　　原本想着守在秦倚天的身边，等到秦倚天的父母或者更多的大人物赶过来混个脸熟或者握一握手，然后大家一起官升三级——真是个悲剧人物啊。

　　记忆的闸门打开，方炎甚至重新回想起那个警察的国字脸。看起来不是一个坏人，只是想为自己寻找一个机会，现实的残酷性却告诉他走错了路。如果他做了一份认认真真的笔录和一份真实有效的身份资料，或许秦家人对待他的态度也会有所不同吧？

　　当然，或许更坏。

　　“后来我就把你忘掉了。”秦倚天说道。“我也以为我把你忘掉了。要学的东西越来越杂，要做的事情越来越多，住在那么大的房子里面，仍然觉得自己喘不过气来——我和妈妈谈过之后，我就去了花城。那个时候只是想着距离燕京越远越好，距离燕京遥远又让我觉得熟悉的就是花城。”

　　女孩子眼神明媚，嘴角带着一抹得意的窃喜笑意，看着方炎说道：“当我躺在朱雀河边的草地上睡觉，当我被那嘈杂的声音吵醒，当我看到一个年轻的男人站在乌蓬船上面读诗，当我看到你那陌生又熟悉仿佛我们每天都会见面聊天的面孔时，有一种我终于等到了的欣慰感——不是人海茫茫的震撼，不是久别重逢的惊喜，而是高兴和释然。”

　　“后来我才明白，我离开燕京去了花城，拒绝一中和常青藤去了朱雀，就是为了站在朱雀河边等你，这才是我一直在做的事情。”

　　“那些年我一直很遗憾，虽然你没告诉我你的名字，但是我应该主动告诉你我的名字。”女孩子主动向方炎伸出小手，说道：“你好，我是秦倚天。”


第381章 其实这并不可笑！

　　玻璃门窗外面乱雪纷飞，屋子里面没有开空调暧气，桌上面碗里面的汤水已经凝固成块。

　　可是，回忆往昔的两个人却一点儿也不觉得寒冷。

　　女孩子主动向方炎伸出小手，说道，你好，我是秦倚天。

　　这是一个迟到的礼节，也是一个迟来的相识。

　　方炎伸手握住秦倚天的小手，她的小手冰冷，纤细无肉，看着女孩子认真虔诚的眼睛，说道：“我是方炎。很高兴认识你。”

　　“我一眼就认出你了。虽然你比我以前见过的方炎要成熟一些，但是那个时候的你轮廓已经成形，而且你的一些表情动作也很特别，别人模仿不来。我一直很期待，以为你会第一眼把我认出来，或者说突然间什么时候就把我认出来——等啊等啊等啊，你到底是白痴还是白痴，怎么一点反应都没有？”秦倚天故作生气的说道。

　　方炎有些尴尬，说道：“你那个时候还小，女大十八变，越变越好看，如果不是你告诉我，不是提醒我尖峰岭和北戴河，我真是一点儿都想不起来——”

　　“难道我小的时候不好看？”

　　“小的时候很好看。”

　　“现在不好看？”

　　“现在也好看。”

　　“那你为什么说女大十八变越变越好看？我现在比小时候好看？”

　　“——都好看。”

　　“方老师，你的脸又红了。”

　　方炎不好意思的揉了揉脸颊，然后又满脸震惊的看向秦倚天，说道：“你不是说——你不是不愿意叫我老师吗？”

　　“我以前不愿意叫你老师，是因为我不想你总是把我当成你的学生。”秦倚天笑着解释。

　　“现在怎么又叫了？”

　　“现在叫你方老师，是因为——”

　　“因为你不会再回朱雀了，是吗？”方炎脸上的笑容凝固，沉声问道。

　　秦倚天点了点头，遗憾的说道：“花城的事情终究还是会有一些后遗症，那些人想要的东西没有拿到，应该不会就此罢休。我和家里谈过了，他们不同意我再去花城，那边距离燕京太远，一方面没有权力中枢这道天然的屏障，没有人敢在燕京城里面做出那样的事情——另外，家族也不可能派遣太多的精锐力量过去保护我。朝炎研究院那边已经分散了我们很多的精力，不够可靠的人也不敢轻易使用。”

　　“还有，我也没办法再像以前那样的自由自在浪费时间了。年后我就会去给母亲做助手，开始接触家族的一些核心产业——”

　　听到秦倚天的话，胖子老板朝着这边看了一眼。脸上带着憨厚又嘲讽的笑意，心想，这个女娃长的挺漂亮，就是说话不靠谱——张嘴闭嘴说什么家族家族的，还谈什么核心产业，搞得跟你们家有很多产业似的。不是家里养几头猪就是家族产业，不是会做一碗羊肉烩面就技术核心。

　　“太早了吧？”方炎惊讶的说道。“你还——那么小？”

　　“还小？”秦倚天笑，说道：“像我这样的年纪，很多人已经比我承担更多更重的责任了——只是因为家里宠我，任由我自己飘荡了这么多年。再说，我在学校里面也学不到什么东西。你们教的我都会。”

　　“——”

　　做为一名老师，被学生当着面说了那么一句话，自尊心还是非常受挫的。

　　方炎觉得无论是出于个人立场还是职业荣辱，他都必须对秦倚天的这种说法进行反击。

　　于是，方炎就看着秦倚天说道：“你的舌头能够舔到自己的手肘吗？”

　　如果秦倚天说自己不行的话，方炎就会麻利的把自己的舌头伸到手肘上面去舔上一口。然后很严肃的教训她，三人行必有我师，要时刻保持谦逊之心。有些事情老师可以做到的，学生不一定可以做到。

　　秦倚天咯咯娇笑，说道：“这个可难不倒我。”

　　只见秦倚天的手臂舒展开来，跟没有骨头似的在胸口划了个圆。

　　然后，秦倚天的嘴唇在手肘上面轻轻的吻了一口。

　　“——”

　　杀手锏都失败了，方炎只能彻底的认输。

　　正在这时，玻璃门板被人大力推开，一股强烈的寒流狂卷而入。

　　秦倚天正对着门口，忍不住的裹了裹身上的毛衣外套。

　　几个带着酒气的中年男人说说笑笑的走了进来，为首的大块头男人吆喝着说道：“老板，下四碗烩面。大份的。再切两斤牛肉，麻利点，哥们都饿着呢——”

　　然后又转身对着他身后的三个兄弟问道：“要不要上几瓶啤酒漱漱口？”

　　“不喝了不喝了。刚才夜总会喝了好几瓶洋酒，我是喝不动了。”

　　“海哥喝我就喝，海哥不喝我就吃面。”

　　“吃面吧吃面吧，饿得不行了——要不，听海哥的，叫几瓶漱漱口？”

　　“老板，来一打啤酒。”海哥大声的吆喝着说道。“嘿刚才那妞还真是够劲儿，拉到洗手间就给你口，我一个没忍住——”

　　……

　　几人大大咧咧的嚷嚷着，说着一些不堪入耳的话，方炎微微皱眉，秦倚天却不动声色，就像是听不明白他们在说些什么似的。

　　方炎看着秦倚天，说道：“我送你回去。”

　　叙旧的氛围被破坏，方炎就准备带着秦倚天离开。因为他担心会出现一些令人不愉快的事情，可他今天晚上的心情真的很愉快。

　　他不想这种愉快被破坏。

　　“好。”秦倚天说道。

　　方炎出声喊道：“老板，埋单。”

　　“来了。”正在和面的胖子老板迅速的跑了过来。“一碗九块，一共十八块。”

　　方炎给了他五十块钱，说道：“老板，不用找了，就当是我们买了羊肉。”

　　“那可不行。”胖子老板说道。“羊肉钱已经收了，九块钱一碗。”

　　说话的时候，已经迅速的找了一把零钱过来。

　　方炎愣了一下，接过那把零钱，说道：“以后常来。”

　　“以后常来。”胖子老板憨厚的笑着。

　　方炎和胖子老板说话，那几个中年人的视线就转移到了方炎的脸上。他们扫了方炎一眼后，又自然而然的看到了秦倚天——

　　然后，他们的眼睛就再也挪不开了。

　　他们瞬间惊艳，心脏砰砰砰地跳的厉害。

　　他们觉得自己找到了初恋般的感觉。

　　是的，多么荒谬的事情啊，在他们早就跨过而立之年的时候，他们每个人都找到了初恋的感觉。

　　脱了外面的皮衣，衬衣解开了三颗钮扣露出脖子上手指粗细金项链的矮胖富海哥抹了抹嘴角的口水，笑呵呵的看着秦倚天，问道：“小妹妹，还是学生吧？”

　　秦倚天点了点头，说道：“是啊。不过很快就不是了。”

　　“哦，那是快要毕业了。毕业可不好，还是在学校里面舒坦——竞争压力大，刚刚走进社会的大学生一个月薪水一千八，还不够在燕京这种地方租一间地下室——小妹妹，工作找好了吗？”

　　“应该差不多了吧？”

　　“什么工作？”

　　“助理。”

　　“哦，说是助理，其实就是文秘。社会上面人心险恶，小姑娘我看你很单纯，没有什么工作经历，可千万别被人给欺骗了——”海哥推开椅子站了起来，走到秦倚天身边，说道：“小姑娘，我给你一张名片。我是海天贸易的负责人，名下还有一家广告公司和一家模特公司——正好我最近一段时间也在招聘一名董事长助理。我和小姑娘有缘分，如果小姑娘有兴趣到我们海天贸易工作，我愿意给你每月开五千——不，八千的薪水。这还只是试用期。试用期满，月薪至少过万。我可告诉你，也就只有你才有这样的机遇，其它的毕业生可不行——他们大多数还得住在地下室里面吃盒饭呢。”

　　秦倚天接过名片扫了一眼，说道：“为什么我们就有缘分呢？”

　　“嘿嘿，你长的那么漂亮，让人眼前一亮，谁不想和你有缘啊？”海哥咧开嘴巴笑了起来，很是有范的抬起手臂看了看时间，不经意间露出手腕上的劳力士金表，说道：“小姐，现在是十一点二十六分，记住这个时间——我们在这一分钟相遇。这一分钟就显得如此与众不同。我等你二十四个小时，记得给我打电话。过期不候。”

　　海哥表现出了自己最浪漫的人文情怀，看着秦倚天说道：“相信我的真诚，相信你的眼睛，你给我一个电话，我给你舒心满意的笑容——”

　　噗嗤——

　　秦倚天再也忍不住的笑出声音。

　　她看着方炎，说道：“其实这并不可笑，想尽办法追求自己喜欢的人或事物，这也是一种勇气——这算是他为数不多的优点了吧？”

　　海哥也嘿嘿的笑，说道：“你别看我这人长的粗，但是我的心可细着呢。想要什么就一定想方设法的得到，男子汉大丈夫的怎么能没有一点霸气？”

　　海哥拍拍方炎的肩膀，说道：“像这些学生仔，没有经历过什么大风浪，肩膀骨那么瘦弱，胸膛又不够宽广——能保护的了自己的女人不受伤？这也是为什么现在很多小女生喜欢我们这种大叔的原因——”


第382章 开瓢！

　　海哥是真的很喜欢秦倚天啊，那么漂亮可爱的小姑娘，谁能够不喜欢呢？

　　海哥觉得自己应该表现的更加成熟霸气一些，他的大手抓在方炎的肩膀上面，让他看起来充满了攻击性和掌控力。他知道，一些年轻的小女生就喜欢这个范。

　　当然，最重要的是，他是用戴着手表的那只手来抓方炎的肩膀，这样他的劳力士金表就可以更加自然华丽的展示在对面女孩子的眼睛里面。假如她稍微有那么一点识货知道他这块表确实是十几万的金表而不是十几块的地摊货的话。

　　他很遗憾自己刚才进门的时候把奔驰车钥匙给揣进了口袋，要是握在手里的话装逼效果就更好了，现在特意拿出来又不太合适。这是一个很大的错误，以后一定要特别的注意。

　　“你觉不觉得我很霸气？”海哥出声问道。

　　方炎点了点头，说道：“霸气。”

　　“哈哈哈——”海哥得意的大笑，说道：“我这不是霸气，只是有实力的表现而已。一个男人的经济基础越丰厚，社会影响力越大，说话的份量就越重。你说话的声音再轻，别人也都会想办法听见。小伙子，以后你就懂了。”

　　方炎再次点头，说道：“确实。”

　　方炎觉得海哥说的话很有道理。如果没有实力的话，海哥还敢这样‘表现自己’的话，早就变成海扁哥了。

　　海哥看着坐在对面的秦倚天，却对方炎说道：“在旁边加个位置，没问题吧？”

　　“没问题。”方炎仍然点头。他根本就没有拒绝的意思，笑着说道：“你坐吧。”

　　海哥得意的看了一下他的几个兄弟，意思是说你们看到了没？我就是这么的威猛酷炫屌炸天别人都不敢忤逆我。

　　他的小弟们也很是配合的送来了他们十万分钦佩的眼神和一百万分崇拜的表情。

　　于是，海哥就乐呵呵的拉着一张椅子放在了方炎旁边。

　　“你们是哪所学校的？这个时候间还在小面馆吃面，应该是航空学院的吧？航空学院距离这里最近。空姐班？不是我说——空姐这个活计听起来光鲜，其实也忒辛苦了，也不过就是一空中服务员。薪水不高，工作不少。还有一些客人素质不高，对人动手动脚的让人很头痛——”

　　“我们不是航空学院的。”方炎笑着说道。

　　他站了起来，准备送秦倚天回去。

　　方炎离开，秦倚天自然也跟着离开。

　　海哥脸上的笑容凝固了，他坐过来是准备和秦倚天好好谈谈的。他刚刚坐下来，人家就起身要走。这不是打他的胖脸吗？

　　“等等——”海哥出声喊道。

　　方炎停下脚步，看着海哥问道：“有事？”

　　海哥张嘴欲言，却不知道应该怎么回答这个问题。

　　他能说什么呢？你们这么走了让我很没有面子？

　　他的眼角瞟到桌面，看着秦倚天说道：“小姑娘，你掉了东西——”

　　“掉了什么？”

　　“名片。”海哥笑着说道。“你忘记了名片。”

　　秦倚天笑，说道：“谢谢。不过，我从来不接受别人的名片。”

　　她愿意记住的人，根本就不需要名片。

　　海哥的脸色就更加难堪了，眼神凶恶的说道：“这可不是好习惯。别人给你名片，那是看的起你。你如果不接受别人的名片，那就是看不起别人。我这人什么都好，就是脾气不太好——如果我觉得谁看不起我，那么，我就会让她好好看看我。到时候一定会记忆深刻。”

　　秦倚天想了想，说道：“那就当作是我看不起你好了。”

　　“——”

　　“你他妈的找死？”小弟们果然很有觉悟，看到大哥受辱立即跳起来攻击。

　　“你这个小婊子——一看就是个骚货，早就成了黑木耳了吧？”

　　“海哥，咱们和她废话什么？把她带走给你好好玩玩——”

　　……

　　正在和面的面馆胖子老板听到两拨人马吵起来了，赶紧放下擀面杖跑了过来，出声劝道：“不要生气，不要生气，生气伤肝，大家都是文明人——”

　　胖子老板走到海哥面前，劝慰着说道：“兄弟，那就是两个孩子，不懂说话，你别和他们一般见识——你稍坐，我给你下一碗大份的多放羊肉多放面的大烩面。”

　　“滚开。”海哥怒声喝道。“你他妈是什么玩意儿？你信不信我把你这家破店给砸了？”

　　胖子老板满脸委屈，说道：“你可以砸我的店，怎么能骂我妈呢？我妈又没有招惹你——”

　　“你是存心找死不是？”海哥更加愤怒了。胖子老板的反驳让他觉得这是对他威严的挑衅。

　　“我真没有这意思。”胖子老板急着解释。“我就是想和你讲讲道理，你怎么能不讲道理？我妈在老家种地，她没招你惹你，你不能骂她。”

　　“——”

　　一下子冒出来两拨敌人，海哥都不知道要先削谁了。

　　当然，他智慧的大脑很快就帮他做出了权衡。

　　他一脸冷笑的盯着胖子老板，说道：“死胖子，你等着，跑得了和尚跑不了庙——你这破面馆就等着倒闭吧。”

　　“你比我还胖。”胖子老板不满的说道。“有什么资格骂我死胖子？”

　　“我操——”海哥都要被气的炸掉了。这家伙是哪里出来的脑残玩意儿？“你是故意在玩我？信不信我只要一句话就能够让你这破店关门？”

　　“不信。”胖子老板说道。“你没这能耐，就算能够办到也得求人办事——求人办事的话，一句话可不中。至少得好几十句。”

　　“——”

　　海哥改变主意了。

　　他准备先削这个面馆老板。

　　于是，他大手一挥，喊道：“兄弟们，帮我打断他一条腿——两条都打断。我让他好好长长记性。”

　　“没问题。”海哥的几个兄弟围拢了过来，准备对着胖子老板动手。

　　“慢着。”方炎出声喊道。

　　他走到胖子老板前面，说道：“要不你们先打我一顿？”

　　“小伙子，快走吧。”胖子老板一把拽住方炎的胳膊，说道：“你带着那个小姑娘快走，那孩子虽然有点儿虚荣心，但是心眼不坏，而且看的出来她很喜欢你——这是大人的事儿，你们俩个孩子掺和进来干什么？”

　　方炎一脸的苦笑，说道：“大哥，你是从哪里看出来我是孩子的？”

　　“你不是这边的大学生？”

　　“我是老师。”方炎说道。“高中老师。怎么可能是大学生呢？”

　　胖子老板看向方炎的眼睛就鄙夷起来，指着秦倚天说道：“她是高中生？”

　　“她是高中生。”方炎点头。

　　胖子老板脸上的肥肉开始哆嗦起来，破口骂道：“你这个衣冠禽兽，你这个卑鄙小人，你这个——你是老师，怎么可以和自己的学生谈恋爱呢？你有没有一点公德心？有没有一点廉耻心？你想过人家孩子父母家人的感受了吗？你——你这种人真是禽兽不如。难怪人家说读书多的人心眼都坏，你们的心眼都坏掉了。”

　　“大哥，不是你想的那样——”

　　“不是我想的那种？你以为你们聊天的时候我没有偷偷听过？你们俩说话的模样我没有偷偷瞅过？我都看在眼里呢，当时还偷偷在心里为你们祝福——我呸，是我刚才瞎了眼猪油蒙了心才祝福你。”

　　海哥看看方炎，又看看秦倚天，咧嘴乐了起来，说道：“有意思。还真是有意思。我还以为都是大学生呢，原来是高中生——”

　　他笑嘿嘿地盯着方炎，说道：“小兄弟，你很不要脸啊，连高中生妹子都下得了手？老师，你是哪所学校的？如果你们的事情被学校知道了，恐怕你的日子不太好过了吧？”

　　方炎眯着眼睛打量着海哥，说道：“以前有个流氓叫狼哥，他也想过用这一手来威胁我——”

　　“然后呢？”

　　“然后他舔了我的皮鞋。”方炎说道。

　　海哥大怒，厉声喝道：“兄弟们，把这小子给我废了。”

　　哗啦啦——

　　他身后的三条大汉立即抓着酒瓶就冲了过来，方炎正准备动手的时候，胖子老板猛然推开方炎挡在了他的前面，厉声喝道：“不许打人——我的店里不许打人。要打打我——”

　　呼——

　　一个酒瓶朝着胖子老板的脑袋上面抡了过去。

　　这是海哥亲自出手。他实在是烦透了这个胖子在旁边唧唧碴碴没完没了。

　　“你去死吧。”海哥怒声喝道。

　　他准备先给这胖子的脑袋开个瓢，让方炎这个男老师和秦倚天这个女学生见见血，后面的事情才好处理一些，他的目的才容易达到一些。

　　咔嚓——

　　酒瓶破裂的声音传来。

　　鲜红的血液一滴一滴的从额头滴落。

　　海哥满眼的不可思议，明明是自己出手打人，脑袋为什么——那么疼呢？

　　他感觉眼睛有点痒，眨了眨眼睛，那血水就顺着脸颊滑落下来。

　　秦倚天把手里的半截酒瓶丢在地上，拍了拍手掌，就像是干了一件很不起眼的事情。

　　“方老师，我最喜欢看你替我打架了。”秦倚天满脸幸福的说道。


第383章 现在我要保护你！

　　在海哥抡起酒瓶砸向胖子老板的时候，方炎闪电侠般出手，一把抓住了他砸过来的酒瓶。

　　秦倚天没有错过这么好的机会，抓起她刚才喝完的白酒酒瓶就朝着海哥的脑袋上砸了过来。

　　她最讨厌不打招呼就动手打人的王八蛋了。

　　两人配合默契，完美得分。

　　秦倚天出手利落，出其不意。谁能够想到这样一个千娇百媚的小姑娘竟然出手如此老练狠辣？

　　打完之后，还满脸幸福的说道：方老师，我最喜欢看你替我打架了。

　　方炎满脸无辜，明明是你把人打伤，和我有什么关系？

　　我只是扣住了别人的手筋让他的身体没办法动弹而已。

　　海哥脑袋发懵，身体摇摇欲坠。

　　“兄弟们，给我——”

　　话未说完，‘扑通’一声就栽倒在了地上。眼睛紧闭，竟然就这么昏死过去了。

　　胖子老板瞪大眼睛看着眼前发生的一幕，他明明已经做了最坏的心理准备，他以为他的脑袋一定会被打开瓢，但是——为什么打人的人反而头破血流躺倒在地上？

　　“妈的，敢欺负我们海哥——”一个小寸头抓着手里的酒瓶朝着方炎冲了过去。

　　方炎心里更加委屈了。

　　拜托睁开你的狗眼看清楚了好不好？打人的人又不是我你能不能不要冤枉好人这世间还有真理王法吗？

　　方炎这么想着的时候，一巴掌把那个小寸头给抽飞出去。

　　另外一个男人紧跟其后袭来，看到方炎一巴掌就把自己的同伴抽飞，想要转身逃跑，但是身体的惯性让他继续朝着方炎扑了过去——进退两难。

　　方炎不愿意让他为难。

　　猛地抬起一脚，那个男人的身体被他一脚踹得腾空而起，朝着面馆的玻璃门撞了过去。

　　“我的门——”胖子老板大声喊道。

　　方炎施展开了方氏梅花步，双脚一个交叉便又朝着那个男人飞出去的身体扑了过去，伸手一抓，就把那个男人的衣领给揪住了，在他的身体即将撞在玻璃门上的时候，方炎又把他给硬生生扯了回来。

　　男人心脏加速，气喘吁吁。

　　他满脸感激的看了方炎一眼，说道：“谢谢。”

　　砰！

　　秦倚天一酒瓶砸在他的脑袋上，笑着说道：“不客气。”

　　“你怎么把他打倒了？”方炎问道。

　　秦倚天瞪大眼睛看着方炎，说道：“我们现在不是在打架吗？”

　　“是啊。”

　　“那我为什么不可以把他打倒呢？”

　　“我是说——他已经被我们制服了，暂时已经失去了伤害能力，其实就不用把人打成这样了——”

　　“不好意思。”秦倚天红着脸说道。“我太激动了。”

　　“——”

　　最后一个小辫子男人看到海哥和他的两个同伴被人刀切豆腐一般轻松的解决掉，满脸的惊恐和不可思议。

　　看到方炎和那个暴力的小娘们眼神不善的看着自己，小辫子男人从桌子上摸起一个酒瓶，问道：“我自己动手行不行？”

　　砰——

　　他一酒瓶抡在自己的脑袋上。

　　因为用力不当，他的脑袋破了，酒瓶还完好无损。

　　鲜血从他的发隙间流敞出来，很快就把他的痘痘脸给染红。

　　“酒瓶没有破哦。”秦倚天看着他说道。

　　“我再来一次。”小辫子男人说道。

　　砰——

　　男人再次用力，酒瓶仍然没破。

　　小辫子男人都快要急哭了，再次抡起酒瓶朝着自己的脑袋上面砸去，大声喊道：“破——”

　　还没破！

　　“我让你破——”

　　仍然没破！

　　“我让你破——破破破——”

　　小辫子男人不停的拿着酒瓶朝着自己的脑袋上砸过去。

　　砰砰砰的声音不绝于耳。

　　方炎不忍直视，这家伙得有多差的运气啊？竟然选了这样结实的一个酒瓶子。

　　小辫子男人的脑袋鲜血淋漓，整张脸也被鲜血染红，他抹了脸上的血水一把，语带哭腔的看着秦倚天，说道：“我能不能换一个酒瓶子？”

　　“行了行了。”秦倚天不耐烦的摆手。“你躺下吧。”

　　“谢谢。”小辫子男人感激的说道。

　　他身体麻溜的躺倒在地上，闭上眼睛假装自己已经死了。

　　胖子老板被这一幕被惊呆了，他开店二十几年，小混混在他的面馆里喝酒打架的事情也经历过不少回——还从来没有遇到过今天这样的事情。

　　欺负人还能欺负出花样出来了？

　　方炎走到胖子老板面前，问道：“你没事吧？”

　　“没事。”胖子老板摇头。

　　“没事就好。”方炎笑着说道。“谢谢你的面。还有，你刚才忘记收酒钱——”

　　“我看你们聊得投机，而且说的还是童年往事——我小的时候，也喜欢过我们村子里的一个姑娘，我出去开面馆赚钱，准备以后有钱了就回村娶她，可是等我回去她早就已经嫁人生娃了——没别的意思，就想着送你们喝两瓶酒。”胖子老板一脸缅怀的说道。“就当是给自己也留个念想吧。”

　　“酒我收下了。”秦倚天说道。“也请你收下我的礼物。”

　　“不用那么客气——你要送我什么？”胖子老板问道。

　　“明天有人会来找你。”

　　胖子老板嘴巴蠕动，终于还是忍不住出声劝道：“姑娘，不是做叔叔的说你——你长那么漂亮，已经比很多人拥有的多了很多，不用再给自己编造一个多么高贵的身世，在我看来，有一个善良诚实的心比什么都要高贵——”

　　“你说的对。”秦倚天笑着说道。“明天我的家人会来见你。”

　　“哈哈，这才对嘛。家人就家人，干嘛非要说家族嘛——你一说家族，我就想到了民国四大家族，太玄乎——”

　　“——”

　　方炎和秦倚天告辞离开，他们知道身后跟着的那些人会把海哥安排的‘很舒服’。

　　方炎在前，秦倚天跟在后面。

　　夜已深沉，雪也停歇。

　　路上车流渐少，行人无踪，整个燕京城安安静静，仿佛成了他们俩人独有。

　　万物沉睡，王子和公主来造访他们的子民。

　　“这老板倒是个有趣的人。”方炎笑着说道。“开着一家小面馆，守着一份小希望。忙碌一天之后喝一杯热酒，吃上几颗花生米，听几首老歌或者一段三国评书——倒也不算虚度此生。”

　　秦倚天快走两步，和方炎并肩而行，笑着说道：“方老师，你是担心我改变了他的生活，是吗？”

　　“不一定大富大贵，有时候小幸福也是幸福，对不对？”方炎笑着说道。

　　“我知道啊。”秦倚天说道。“敌强我弱的情况下还愿意挡在我们的前面，证明此人有义。他知道你的老师身份后明明对你很不喜欢，却仍然不愿意让别人伤害你，证明此人有责任担当——这样的好人，就应该有配得上他们的福报。再说，我们喝了他免费送的酒，自然要以礼相赠。”

　　担心此举让方炎不喜，秦倚天耐心的解释着，说道：“如果他愿意守着这份宁静，可以拒绝我的好意。但是，如果他愿意接受，我也很乐意给他一个更好的平台和机会——你觉得这样好不好？”

　　方炎苦笑，说道：“你知不知道，你一句话就可以改变别人的人生。”

　　“不，是我们。”秦倚天高兴的说道。“是我们一起改变了别人的人生。方老师，我们今天算不算一起打过架了？”

　　“——算是吧。”方炎点头说道。

　　“真让人高兴。”秦倚天眉眼绽放开来，笑着说道。

　　“——”

　　方炎很无奈，这有什么好激动的？他以前经常和小伙伴们一起打架。而且还经常被叶温柔打。

　　秦倚天像是看穿了方炎的想法，说道：“这对你而言确实是一件微不足道的小事，但是对我来说——是我第一次和人打架。第一次遇到你，第一次摺纸飞机，第一次拿酒瓶砸人的脑袋——你看，好多事情都是因为你。当然，每多经历一次，就丰富一次我的记忆。”

　　“你不会有暴力倾向吧？”方炎笑着说道。

　　“就算有——也没机会动手啊。”秦倚天感叹地说道。

　　确实，秦家的大小姐如果对一个人不满意，恐怕还没等到她动手就已经有人把所有的隐患给解决了。

　　她是高贵的、典雅的、斯文有礼的，怎么能是一个抡起酒瓶子砸人脑袋的悍妞呢？

　　很小的时候，家里的管家就教育她有外人的时候要保持礼仪。

　　于是，也只有在方炎面前才如此的肆无忌惮。

　　秦倚天跑到方炎前面，倒退着身体走路，眼睛亮闪闪的看着方炎的眼睛。

　　“方炎，你还记得当年你离开的时候我说过的话吗？”

　　“哪一句？”

　　“我说我会报答你。”秦倚天说道。

　　“我也说过不需要。”

　　“看到有人欺负你，我会很生气。如果谁让你受伤，我就剥了他的皮。”秦倚天身姿娇美，眼神柔媚，说话的语气却无比的凶狠坚定：“我不要这风吹痛你的眼睛，我不要这雪落在你的肩膀，我不要任何人动你一根毛发，任何人都不可以。”

　　“以前我想报答你，现在我要保护你。”


第384章 狗屎运！

　　以前我想报答你，现在我要保护你。

　　被一个年纪轻轻的小姑娘说保护，怎么心里就——那么的感动呢？

　　秦倚天不是小孩子脾气，也不是说说而已。

　　她当真在用自己的智慧和能力，甚至生命安全在保护方炎。

　　一丈渊之战，方炎遭遇军火库高手袭击，她用自己的身体帮方炎挡枪。

　　飞机刚刚落地，将军令派出去的精英要把方炎带走，她早就做好了应对的准备。

　　今天晚上的慈善晚会，她和方炎心意相通，配合默契，让将军令输了个彻底。

　　甚至方炎知道，她由始至终的没有出现在宴会现场，只是为了不给自己带来太大的压力。不想让秦家的人对自己怀有敌意。

　　如果她站出来力挺方炎，和将军彻底决裂，把秦家带入一个未知又危险的境地——秦家的人会怎么看待方炎？

　　她换便装出行，像是邻家小姑娘一般的等候在会所门口，接受自己的邀请走遍大街小巷看过这一城风雪，也只是因为——好久不见，她想看看你。

　　你以为匆匆而过的一眼邂逅，却是她念念不忘的人生导航。

　　秦倚天不待方炎反对和拒绝，他的反对拒绝和自己又有什么关系？

　　她对着方炎挥了挥手，朝着树丛旁边的街边走了过去。

　　一辆黑色豪车驶了过来，有人跳出来拉开车门，秦倚天弯腰上车，然后豪车远去。

　　方炎站在雪地里，不觉得寒冷，倒是感觉到一股暖流蔓延全身，让他说不出来的舒爽温馨。

　　原来，无论是男人还是女人，无论是老人还是年轻人，他们对甜言蜜语的抵抗力同样为零。

　　原来，被人包养的感觉这么好？

　　“真希望现在有人跳出来骂我是个小白脸。”方炎在心里想道。

　　方炎回过神来的时候，发现这冰天雪地里面人流绝迹车辆萧条，连辆出租车都拦不着。

　　这可把他给为难住了，刚才有秦倚天陪伴，走了再远的路都不觉得疲惫。但是现在让他一个人走回去，或者说走到枫叶会所，那就让人难以接受了。

　　方炎突然间觉得秦倚天是个骗子，说好了的不要让这风吹痛我的眼睛，不要让这雪落在我的肩膀——我现在都快要冻成冰雕你却坐着豪车回家睡觉。这就是你的承诺吗？

　　“宁愿相信世上有鬼，也不能相信女人那张破嘴。”

　　这句话是谁说的来着？方炎想，还真是好有道理啊。

　　方炎的心里空落落的，他觉得自己受到了侮辱——既然都是骗人，也应该把你想骗的东西拿走啊。你挥一挥衣袖不带走一片云彩，你让我这个受害者怎么好意思向别人哭诉？

　　方炎正愁肠百转的时候，一辆黑色轿车静默无声的依靠在他的身边。

　　车门打开，一个戴着眼镜的中年男人走了出来，上下审视了方炎一遍，问道：“方炎？”

　　“林叔，是我。”方炎认出这个眼镜男人，恭敬的说道。

　　“跟我走一趟。”

　　“现在？”

　　“现在。”

　　“那好吧。”方炎说道。

　　方炎钻进了轿车，林叔跟在他的身后钻进来坐在后排。

　　车门关上，汽车再次向前行驶。

　　方炎看着林叔，笑着说道：“林叔，好久不见。”

　　林叔名叫林东海，出自燕子坞，和方炎的父亲方意行同辈。因为才学出众，很早以前就被叶家三虎之一的叶道陵带出去从事经济方面的研究工作。可以说他是叶道陵的第一助手和绝对心腹。

　　林东海这个时候来找方炎，自然是因为叶道陵急着要见自己。

　　这也是方炎毫不犹豫的跟着林东海上车的原因，有些事情大概应该尘埃落定了。

　　只是让方炎想不明白的是，这样的进度是不是太快了一些？

　　是燕子坞威力不减还是因为——别人也想借着这次机会压一压那些豪门昂的太高的脑袋？

　　有些东西，由不得方炎不认真考虑。

　　“主任要见你。”林冬海看着方炎，面无表情的说道。

　　或许是整天和数字打交道，林冬海看起来有些严谨呆板，不苟言笑。但是方炎从叶风声嘴里知道，林冬海一直深受叶道陵的信任，叶道陵这两年推广的‘城镇农业户口财政收入比例调控’工作主要的负责人就是林冬海。

　　有能力的人都应该受到别人的尊重，方炎对林冬海保持着必要的尊重和亲切。在外面见到燕子坞的人，终究要比别人要亲切一些。这是先天的地域情感。

　　叶道陵在国相管辖下的炎黄智囊团里面有一个研究室，他就是那个研究室的主任。所以林冬海说主任要见方炎就是叶道陵要见方炎。

　　“是不是太晚了些？”方炎笑着说道。

　　“主任刚刚看完一份文件，睡觉前还有一些时间——”林冬海耐心的解释着说道。面对这个年轻人，他们这些旁观者或许有着更加清醒的认识。

　　那是一个很重要的位置，说不动心是假的。主任也曾经想过去争一争，但是很快的就有传言出来，说是位置已经定了下来，将家的一个核心人物将出任那个部门的一把手。这让主任彻底死心，既然已经有这样的消息放出来，证明上面的各位大佬已经做出了决定。再争下去那就是不识情趣了。

　　可是，一夜之间天翻地覆，任命书突然间下来，传言破碎，叶道陵成了那个部门的一把手。成为经济领域独当一面的核心人物。

　　叶道陵还有些懵，不明白到底发生了什么事情？这块肥肉怎么就突然间掉到他面前的盘子里面了呢？

　　重重信息反馈，真相也被一层层的揭开。大家这才知道了真相。这个任命之所以来的那么突然又那么的让人惊喜，仅仅是因为——几个孩子在燕京的一场打闹。

　　叶道陵要见方炎，他觉得自己必须要和方炎谈一谈。

　　为了表示对方炎的看重，他甚至把自己的第一助手林冬海给派出来而不是他的文字秘书。要知道，林冬海可以在一些层面代表叶道陵，而且同样出身燕子坞，有乡亲乡情的成份存在。

　　西苑，这是国家部委一些重要领导住的地方。这里清静，而且距离上班地点又近。从西苑走到国务院只需要几分钟的时间。

　　车子在一幢小楼前停了下来，司机抢先下车，帮助方炎和林冬海拉开车门。

　　林冬海做了个邀请的手势，示意方炎率先进门。

　　方炎推开小院红门，就看到一个身穿白色唐装的中年男人正在院子里面打拳。

　　他打的是叶家白虎拳，用力刚猛，劲气凌厉。腾挪跳跃间如恶虎捕食，凶狠果敢，极具威势。

　　白虎拳分三个层次，化形、入神、成虎，以叶道陵此时的表现，竟然已经进入了成虎阶段。他以身化虎，以身养虎。虎虎生风，虎威便可伤人内腑。

　　一套拳法才到中阶，方炎和林冬海都是识货之人，站在旁边等候，没有出声打扰。

　　一声压抑到极点的虎吼，叶道陵一拳轰出，拳风扫过，院子里的青松嗖嗖发抖。无数雪花飘落，画面极是美观。

　　叶道陵打完收功，旁边的秘书迅速送来温热毛巾。

　　叶道陵接过毛巾擦拭额头汗水，把毛巾丢到秘书手里，大步走到方炎面前，眼神犀利的打量着他。

　　“三叔——”方炎恭敬的向叶道陵问好。他和叶风声兄弟相称，自然要以叶风声的叫法来称呼叶道陵。

　　“方炎。”叶道陵脸型狭长，眉毛浓密。五官紧致，棱角分明，让他的外表显得极具攻击性。叶家人骄傲又好看，大家都用花孔雀来形容叶家，当然，叶风声是个例外。

　　叶道陵是典型的叶家人面孔，穿着一身白色唐装倒是有点潇洒不羁的出世感觉。如果不知其身份，没有人能够想到他年纪轻轻便位居高位。

　　“很多人都觉得我走了狗屎运，你是不是也这么认为？”叶道陵看着方炎，表情严峻的问道。

　　方炎心思万转，迅速的分析着叶道陵说这句话的涵义。

　　第一，他肯定得到了某种实惠，不然也不会有人认为他走了‘狗屎运’。

　　第二，他因为得到了这种实惠而被推到风口浪尖，甚至还遭遇某些势力的敌对。

　　方炎笑着说道：“三叔，在无能力眼里，所有人的成功都是靠运气——因为如果说是能力的话，恰好是他们所缺少的那一部份。”

　　方炎的回答显然并不能让叶道陵满意，他的脸色依然冰冷，说道：“不仅仅是他们，就连我也是这么认为的——虽然你的奉承话说的自然圆润，但是相信我，比你技术高杆的人多了去了——如果是能力问题的话，难道之前的人选就没有能力？其它人就没有能力？方炎，不要小看天下英雄，每个人能够爬到这个位置都有他的过人之处。原本已经尘埃落定的事情，怎么突然间就出现了这样的惊天逆转？这种事情可容不得一丝一豪的错误，也没有人敢在人事任命上面马虎。”

　　“——”方炎不知道怎么接话了。这位老人家到底是想说些什么？难道我帮了你一把，你还想把我打一顿不成？那我可不同意，秦倚天也不会同意。我会给秦倚天打电话的。

　　“所以，我确实是走了狗屎运。”叶道陵咧开嘴巴笑了起来，说道。

　　“——”


第385章 梦想还是不能有的，万一实现了呢？

　　方炎接触过很多叶家的人，漂亮、冷傲、一本正经。

　　除了叶风声，每个人都端端正正，也方方正正。

　　他对叶道陵的印象很模糊，因为他还小的时候，叶道陵就已经在外面参加工作了。逢年过节的时候，叶道陵开车回去才能够远远的看上一眼。两人几乎没有任何交集。

　　看起来很成熟稳重，却没想到叶道陵有如此调侃戏谑的一面。

　　刚才还一脸严肃让人压力倍增，突然间就咧嘴大笑一幅很是得意的模样，这还真是——萌萌哒啊。

　　叶道陵被称为叶家脾气最暴躁的人，但是这样一个脾气暴躁的人却能够在国相面前混得风声水起，自然不能用常理度之。

　　方炎记牢了那句话，不要小看天下英雄。

　　“说我走了狗屎运？老子就是走了狗屎运怎么着？有些人想去捡狗屎还没那个运气呢——”叶道陵大大咧咧的说道。

　　林冬海微微皱眉，知道隔墙有耳，有些话放在心里就好了，千万不要说出来。但是他清楚叶道陵的性格，就是在国相面前都敢拍桌子摔杯子，自己的劝说也不过是无用功而已。

　　“敢想敢说，三叔是真性情。”方炎顺手就塞过去一个马屁过去。他还真不服气了，当真有人拍马屁给他还要高杆？

　　“你小子就是个滑头。”叶道陵走过来搂着方炎的肩膀，说道：“走，进屋喝茶。咱们叔侄俩好好聊聊——我倒是想听听你小子是怎么做到的。”

　　屋子是古典式机构，里面用了大量的原色木材。

　　茶室里面的暧气开的很足，方炎和叶道陵在垫着毯子的红木椅子上坐定，秘书便送来了泡好的香茗。

　　叶道陵摆了摆手，对秘书说道：“端出去，这种粗茶今天不想喝了。我们燕子坞出来的无论男人女人，都有一手好茶道。”

　　他指了指面前的煮茶工具，对方炎说道：“你叫我这么多年的三叔，我还没喝过你煮的一碗茶汤。来，今天给你一个机会。”

　　方炎苦笑，只得接过那些茶具开始忙活起来。

　　方炎动作熟练，很快就将一杯煮好的红茶送到了叶道陵的面前，叶道陵看了一番汤色，又端到鼻子前闻了闻香味，感慨地说道：“想在外面喝杯好茶真不容易啊。”

　　叶道陵身居高位，想喝什么样的好茶会喝不着？

　　可是，如果想要喝到燕子坞那样的好茶，那就不是一件容易的事情了。和茶叶无关，和泡茶的人有关。

　　或许叶道陵的秘书助手能力过人，但是，茶道这种事情，一看熏陶，一看天赋。缺一不可。

　　“三叔想要喝茶，就经常回燕子坞看看。”方炎笑着说道。“燕子坞家家户户都泡得一手好茶。不仅仅泡得好茶，还有好酒——张麻子家的烧刀子，李大嫂家的梅子酒，还有李小天父亲酿的三日醉，都是极品好酒。不同的酒种有着不同的口感，再配合着不同的心情，让人如痴如醉。特别是这样的天气，躺在雪窝子里喝一口烈酒，不比什么都强？”

　　叶道陵大笑，指着方炎骂道：“你这小子，想把我带到坑里去吧？我这么大半夜的拉你过来就是要听你吹嘘燕子坞美酒的？那些我不比你熟悉？我可告诉你，小时候我们没少喝酒。就你们现在骗女孩子玩的那几招，都是我们以前玩过时的。”

　　“那是。”方炎点头说道。“三叔是前辈，自然要比我们强上很多。”

　　“说说吧。”叶道陵捧着茶杯说道。“这一幕大戏不是一朝一夕可以完成的。想必费了你不少心思吧？”

　　方炎知道推托不过，只好把自己从下飞机开始经历的一些事情给重复了一遍。当然，他只捡了重要的说，能说的说。至于矛盾冲突的原因，百分之九十九点九的责任都在将军令身上，他是一个遭遇压迫凌辱忍不可忍最后不得不奋起反抗的屌丝良民。

　　听完了方炎的讲述，叶道陵沉吟良久。

　　他眼神定定的看着方炎，说道：“很多人以为将军令输在轻敌，其实还是输在能力。你有大才，只是他们还不愿意相信而已。”

　　“三叔，我就是跟他赌了一把。”方炎笑着说道。“我输得起，他输不起。”

　　“并不是每个人都有勇气上牌桌的，而已还是那样一个不公平的对手——”叶道陵沉声说道。“不瞒你说，以前我也想像你这样赌一把——或者顾忌太多，或许是勇气不够，最好不了了之，一直拖延到现在。没想到这次倒是被你们这些年轻小辈给推了一把。”

　　“三叔蓄势待发。如果不是之前蓄足了势，我们怎么推也推不起来。”

　　叶道陵笑呵呵的看着方炎，说道：“名扬燕京城的感觉如何？”

　　“名扬燕京城？”

　　“怎么？难道你还以为那只是小孩子过家家玩的一场游戏？”叶道陵温声笑着。“如果仅仅是你们那场小孩子的负气之争，被人议论上两天热度也就消失了。但是，后面还进行了一场职位任命，关注过来的眼光就多了——现在说你名满京城一点也不为过。”

　　“说实话，我还真不愿意出名。”方炎说道。“不过当真出名了我也不怕，反正过完年我就躲到花城，别人爱怎么说怎么说，爱怎么想怎么想——”

　　“你小子倒是狡猾。”叶道陵指着方炎说道。“但是，这次不同往日，你推了我一把，也等于是斩了将家一刀，将家恐怕是不肯轻易罢休吧？”

　　“兵来将挡水来土淹。”方炎说道。“我不砍他们一刀，他们也不会让我好过。既然这样，那我也让他们心里不舒服——我喜欢公平。”

　　叶道陵的视线再次认真的审视着方炎，是想看穿这个年轻人是虚张声势还是确实勇敢担当。

　　结果让他很满意。

　　“方家后继有人了。”叶道陵赞赏的说道。“这次不仅仅是你一个人的功劳，这一点你比我更加清楚——你们几个跳出来玩了那么一招，不就是想逼宫吗？”

　　“将家退让，证明我逼宫成功了吧？”方炎笑着说道。后续的一些事情，他还真不是太清楚。

　　他从会所里面出来之后，就遇到了门口等候的秦倚天，两人一路行走，家里那边静默的没有一个电话——当然，他的手机也早就不知道跑到哪里去了。

　　当时他的衣服爆炸，他只顾着捂住裤裆，其它的事情哪里还顾及的上？也不知道叶风声那些家伙有没有帮他收拾妥当，收拾妥当了有没有偷看他的手机信息。

　　真是让人操碎了心啊！

　　“先生用了红机子，有一句话说的很重，先贤之后流血又流泪，谁还肯为国家去死？”叶道陵感慨的说道：“不管先生心里到底是怎么想的，至少关键时刻站出来表态了，而且这个表态还很有力度——”

　　“先生是我燕子坞的灵魂。”方炎说道。“有他在，总不会让我们这些孩子受欺负。”

　　“是啊。燕子坞有燕子坞的使命，先生有先生的使命，既然我这趟捡了一个大便宜，自然也要担当起自己的使命——”叶道陵说道。“朱子丹修行受阻，我准备让他去北海之地去训练三年。那边天高海阔，说不定另有一番造化。李小天的年纪也不小了，是时候出来做点事情了。还有阮经，那孩子的资料我看过，聪明，细心，但是性子太软了。我倒是给他特别选定了一个好地方——燕子坞年轻一代就看你们了。”

　　方炎点头，说道：“你是长辈，怎么安排还要看你们的意思——我想他们的家里应该也不会反对。”

　　“你呢？”叶道陵问道。“还要回花城去做老师？”

　　“我还有很多事情需要想清楚。”方炎说道。“或许花城那边更适合我。”

　　“那就去吧。”叶道陵说道。“有件事情你可能知道，也有可能不知道——”

　　“什么事情？”方炎好奇的问道。

　　“你爷爷曾经上我们叶家提亲，说要把我们的温柔许配给你为妻，被我轰出去了。”叶道陵神情激动的说道。“温柔是我们叶家最有可能在武道上面取得非凡成就的孩子，是我们所有叶家人的心肝宝贝，怎么可能随随便便就便宜了你们方家？我们自然不答应。”

　　“那你现在同意了？”方炎问道。

　　“不答应。”叶道陵干脆的说道。

　　“既然不答应——你告诉我这个做什么？”

　　叶道陵笑的不怀好意，说道：“我怕你这小子居功自傲，以为帮了我一把就可以把我们的小公主给骗走——这可不行，一码归一码。叶温柔可不能给你。梦想还是不能有的，万一实现了呢？”

　　方炎摆手，说道：“三叔，你把我想成什么人了？我怎么可能打叶温柔的主意？你也知道，我以前没少挨她的揍，怎么可能把她娶回家天天挨揍？那都是爷爷乱点鸳鸯谱，我和叶温柔是不可能的——”

　　嘎！

　　房门被人推开，一个白衣少女俏生生的站在茶室门口。


第386章 反对的理由！

　　白衣短发，清冷孤傲。

　　如雪中的梅，如出鞘的剑。

　　眉眼五官看着无比的熟悉，正是方炎刚才嘴里提到的叶温柔。

　　方炎没想到会在这个时间这个地点见到叶温柔，忍不住咧开嘴巴笑了起来。

　　笑着笑着，脸上的笑容就凝固成了厚实的寒霜。

　　他想起自己刚才所说的那些话。

　　虽然他说的大部份都是实话，叶温柔以前确实没少揍他——这年头，谁喜欢听实话啊？

　　胖子喜欢听别人说他胖吗？穷人喜欢听别人说他穷吗？作家喜欢听别人说他作吗？

　　都是不喜欢的！

　　方炎眨了眨眼睛，满脸惊艳的看着站在门口的叶温柔，故作迷茫的问道：“三叔，这位是——你的女儿？我打小的时候就听人说，燕子坞里面就只有叶家的人长的最标志。直到现在大家还用孔雀来形容叶家人，一说你们傲气，另外也有形容你们长的好看的意思。”

　　“这位小姐虽然没有她的姐姐叶温柔长的好看，气质上可能也稍逊一些，但是用一首词来形容就再适合不过了。一媚眼含羞合，丹唇逐笑开。风卷葡萄带，日照石榴裙。清水出芙蓉，天然去雕饰。回眸一笑百魅生，燕子坞粉黛皆失色。”

　　方炎满脸诚肯的看着叶道陵，说道：“三叔，叶温柔是叶家百年难遇的奇才，也是咱们燕子坞年轻一代的领军人物。用家之珍宝，国之魁宝来形容也不为过——这样的女孩子，我自然是配不上的。连给她提鞋都不配。这一点我很有自知之明。但是这位姑娘，我一见倾心，心脏也砰砰砰地跳的厉害——三叔，不信你摸摸。你不摸也能够看到，你看我的脸色现在是不是有点儿潮红？三叔，你就成人之美，把这姑娘的名字和手机号码——”

　　“方炎——”叶温柔出声打断方炎的话。

　　方炎瞪大眼睛看着叶温柔，说道：“姑娘，你认识我？”

　　叶温柔站在门口面无表情的看着方炎，说道：“你不是一直想要知道问道境的实力吗？”

　　“啊？”方炎张大嘴巴，说道：“姑娘，你怎么连这么隐蔽的事情都知道？我只和你的姐姐叶温柔说过——”

　　“我恰好现在有一点时间。”

　　方炎摆摆手，说道：“那都是过去的事情了。我和叶温柔走的不是同一条路子。他以内家拳法进入问道境，我以太极悟道拥有太极之心——路子不同，沿途看到的风景也不相同。没有什么可比性。”

　　叶温柔便不再说话，脚尖一点，人便如鬼魅般横空飞起。

　　人在空中，便一掌拍向方炎的胸口，一股磅礴气浪朝着方炎卷了过去。

　　铛铛铛——

　　桌子上的茶壶茶碗被这风浪卷起，朝着远处的墙壁砸了过去。

　　陆道陵心痛的滴血，这可是他在景德窑请回来的雨后天睛，招待重要的客人才舍得让人拿出来。

　　他今天犯了什么晕，怎么就把它取出来招待方炎这小子呢？又不是不知道，这一对冤家只要见面就会打上一场。

　　咔嚓咔嚓——

　　瓷器撞在墙壁上面摔得粉碎，薄薄的瓷碗变成了一片片碎片。

　　风疾浪大，方炎的头发被吹散，衣衫被吹起。

　　风浪如刀，前面的气体排空，后面所发来的劲气才是叶温柔真正的杀招。

　　方炎没有硬接，双手往屁股下面的红木座椅一拍，人便倒飞着穿过窗户，朝着小院逃了过去。

　　叶温柔再拍出一掌，身形不落反升，人也急速的朝着院子外面追了过去。

　　霹雳啪啦——

　　啊啊啊啊——

　　外面打的热火朝天，时不时的听到方炎的惨嚎声音。

　　叶道陵捧着手里的茶杯，悠哉悠哉的喝着杯子里尚热的茶汤。

　　深红色的茶汤饮尽，视线再次回落在了那碎了一地的瓦片上面，忍不住再次倒吸了一口凉气，觉得自己的牙齿疼的厉害。

　　“好马配好鞍，好壶配好杯。”叶道陵轻轻的感慨。“茶壶碎了，这唯一幸存的一只茶杯——处境也就尴尬了。还真是让人惋惜啊。”

　　十几分钟后，外面的打斗声音停歇。

　　叶道陵起身走到院子里面，叶温柔已经不知去向，只有方炎凄惨可怜的躺在雪地里。

　　叶道陵蹲在方炎的面前，笑着问道：“听说你太极之心再次突破，现在到了哪个层次？太极之心是新鲜事物，前人没有走过，只有你自己摸索——按道理讲，不会被温柔打的这么惨吧？”

　　“要是现在躺在这里的是叶温柔，你会怎么办？”方炎问道。

　　“这个问题还真是让人尴尬为难——大概会让警卫把你拖出去枪毙了吧。”叶道陵云淡风轻的说道。这里戒备森严，每一幢小楼都有警卫守护。叶道陵这句话倒是实诚。

　　“——那你怎么还好意思问我为什么会输得这么惨？”方炎嘶吼着说道。“这里是你们叶家的地盘，我能把她打一顿吗？”

　　“男人被女人揍，也没什么大不了的。”叶道陵说道。“再说，也不是谁都有资格让温柔揍他一顿的——我看着她长大，也没见过她把谁打成这样。你确实比别人要幸运一些。”

　　方炎满嘴苦涩的看着叶道陵，说道：“三叔，你这是何苦呢？”

　　“你这话是什么意思？”叶道陵满脸无辜。“我们闲话家常，随口问了几句你的感情问题，难道这里面有什么不可告人的秘密？”

　　“你阴我。”方炎说道。

　　叶道陵嘿嘿的笑，说道：“向你学的。你阴将家那小子的手段可比我黑多了。”

　　“我代表着正义——”

　　“行了，这样的官面文章我比你说的顺溜。”叶道陵打断方炎的话，说道：“正义代表活着，邪恶只是因为你已经死了。”

　　“——”方炎觉得，这些人确实比自己更能够理解这个世界的本质。

　　叶道陵拍拍方炎的肩膀，说道：“天晚了，赶紧回去睡觉吧。”

　　“我觉得我受伤了，能不能在这里休息一晚上？”方炎问道。

　　“不行。”

　　“你不用特别为我准备房间，让我和叶温柔住一间房就可以了——”方炎说道。“你们不要把我当作客人看待，叶温柔把床让给我她自己睡地板就可以了。”

　　“冬海，送客。”

　　“三叔——”

　　叶道陵懒得理会这个家伙，转身返回了客厅。

　　林冬海站在方炎旁边，看着躺在雪地里不肯起来的方炎，说道：“方炎，我送你回去。”

　　“我睡着了。”方炎闭上眼睛说道。

　　话刚说完，竟然就响起了他响亮的鼾声。

　　林冬海看向屋子里边，叶道陵气得差点儿把手里唯一的一个茶杯给摔倒。

　　他指着雪地里的方炎，说道：“这样的家伙——他就是你为自己选定的最佳配偶？他有一点点少年英杰的模样吗？他有一点点太极宗师的气派吗？他根本就是个——”

　　“是个无赖。”叶温柔云淡风轻的说道。她对方炎的认识比其它人，或者说，比所有人都要更加清晰一些。

　　有人说方炎是他从小看着长大的，只有叶温柔有资格说他是我从小打到大的。

　　叶道陵诧异的看向叶温柔，说道：“当初方炎那头老狐狸去叶家挑战，我就知道他图谋不轨。但是他的话说的太难听，你们上当接受挑战，我也没有多说什么——比试就比试，咱们叶家人怕过谁来？可是我想不明白的是，切磋一次就够了，打赢一次就等于是赢了他一辈子。为什么要一年又一年的不停的上当，不断的接受他们的挑战？”

　　“后来你为了这小子远走花城的事情我听说了，你为了他去挑战千叶兵部的细节我也知道，你说服了老祖宗接受他进去磕头——这几年下来，老祖宗还见过谁家的孩子？就是老一辈的几个老人，也就是逢年过节的大家见上一面聊上小半天。再后来你接受他的邀请，整天被那小子带着满燕子坞的打转，家里就不得不对你们的事情表态了——”

　　“前几天回去那趟，一是为了看望老祖宗，另外就是和你爸你二叔商量你们的事情——老祖宗发话了，你的事情她不掺和。她不掺和，我和你爸你二叔还是得掺和进来——我还是之前的态度。我不同意你们俩在一起。”

　　“温柔，你的性子清淡，想法也简单。你一心追求武道，我们也希望你能够在此道上面大放异彩——如果你能够进入寻道境，或者更进一步，进入传说中的天道境，那对我们叶家，对我们自然是大有益助的。这一点我们都存有私心。”

　　“还有一个反对的理由是因为，我们觉得方炎不适合你。虽然我嘴上骂他是个无赖，但是这小子少年悟道，太极之心二次突破，实力不在你之下。这次暗中布局，枫叶会逼宫，不仅仅是先生，我们燕子坞多少人被他玩弄于股掌之中？翻手为云，覆手为雨，说的就是他这种人——可是，就是因为他太聪明，太有想法，也太有野心，所以我们才觉得你不能和他在一起。”


第387章 我用了你的牙刷！

　　叶道陵面带笑容，一幅苦口婆心的劝解模样，说道：“你的性子要强，不甘认输。所以你需要一个性格更加温和的男人，他能够照顾你、辅助你，可以安心的守护在你的身边。你需要的不是狂风暴雨，而是微风细雨。不是惊涛骇浪，只是风和日丽。”

　　“世间万事万物都讲究一个阴阳互补，情感亦然。你的性子过于刚硬，就不能再找另外一个更加刚硬的——菜刀砍棉花，刀不花，棉花还是花。石头碰石头，那可就是一个两败俱伤粉身碎骨的结局。我觉得白修就不错，是不是？当然，我也并不是说你一定要选择白修——咱们燕子坞英才众多，四方城更是少年英雄云集。慢慢找，总会找到一个合适的，是不是？”

　　“还有一个反对理由。”叶温柔面无表情的看着门外夜色，轻声说道。

　　“什么？”叶道陵出声问道。

　　“你们害怕了。”叶温柔说道。

　　叶道陵笑，说道：“怕什么？我们有什么好怕的？方炎那小子是不错，这次的布局表现让人惊艳，但也不至于让我们对他有什么顾忌的——”

　　“如果你们老了，叶家年轻一辈却又没有人能够超越方炎，你们不怕吗？”

　　“——”

　　“叶家年轻一辈没有人能够超越方炎，而且我又嫁给了方炎，你们还不怕吗？”

　　“——”

　　“那个时候，到底是以叶家为主导还是方家为主导？那个时候——叶家还能保持燕子坞第一家的威势吗？”

　　“——”

　　“这才是最重要的那个反对理由。”叶温柔说道。

　　叶道陵轻轻叹息，说道：“这种事情确实需要开诚布公——我们都知道你聪明，以前也确实是这么做的。但是，终究有些说不出口——我和你爸你二叔三个人加起来都一百多岁了，还得为一个小孩子的发展势头担心。确实让人颜面无光脸上难堪。”

　　“可是，你说的这些确实是我们最担心的。”叶道陵被叶温柔当面戳穿心思，心里微恼，却也不再隐瞒。“如果方炎只是燕子坞的一个优秀少年，我们也没有这一层担心。做为燕子坞的前辈，做为方炎的长辈，我们乐于看到更多优秀的年轻人崛起。这一点胸怀我们还是有的。不然的话，你爸也不会站出来在燕子坞帮方炎逼先生的宫了——”

　　“但是，我们看到了你对方炎的不同，看到了你对方炎的感情——如果方炎成了我们叶家人，或者说你成了他们方家人，叶方两家联系更加亲密，甚至成了共同进退的亲戚关系。我们就不得不考虑这些问题了。”

　　“叶风声虽然有天赋，但那仅仅是表现在武道一途。叶风行人倒是聪明，武道上面却一直没有抢眼表现。叶子辛和叶子明也算是不错的年轻人，但是和风声风行比还差上一截——叶小叶和叶小年都是孩子，看起来乖巧懂事，以后或许有所爆发。可是，他们终究太小了啊。”

　　“我们叶家属你悟性最高，而且世情通达，无论谋略身手都是一等一的人才。也只有你可以和方炎那样的妖怪家伙相抗衡。但是，你却对他另眼相待——正如你所知道的那样，叶风声视其为大哥，唯他马首是瞻。你倘若再嫁入方家，你们俩互相促进，彼此配合，那个时候，叶家还能够保持现在的燕子坞第一家的地位吗？叶家和方家的关系——是叶家领导方家，还是叶家成为方家的附庸？”

　　“老祖宗难道看不清楚这里面的隐患？但是老祖宗说她不掺和这件事情，不说行也不说不行，任由你自己选择。她可以不参加，老祖宗终究是个女人，她不忍心看到自己最宠爱的孩子受到委屈。但是，我们这些叶家男人——我们能不掺和吗？我们能不站出来反对吗？温柔，守护叶家是我们的责任啊。你爸不方便说，你二叔他不愿意说，那么这个恶人就让我来做吧——”

　　叶温柔轻轻叹息，说道：“你们担心守护不住，担心燕子坞第一家易主，所以就来限制我的自由——这就是你们的守护方式？”

　　叶道陵笑，说道：“我知道你看不起这种作弊方式，我也知道你觉得三叔卑鄙无耻——温柔，这个世界，真的不是你想象的那么简单。你觉得不是黑就是白，不是对就是错，不是朋友就是敌人——不是的，它远比你想象的要复杂。虽然我在武道一途不如你，但是我很清楚，它比武道攀登还要复杂艰难无数倍。你能理解吗？”

　　“我理解。”叶温柔说道。

　　“你是我们叶家的骄傲。”叶道陵欣慰的说道。“也是我的骄傲。”

　　叶温柔看了一眼躺在雪地里的方炎，说道：“给他送床毯子吧。”

　　说完，转身朝着二楼自己的房间走去。

　　叶道陵满脸苦涩，说道：“你还是不理解——”

　　……

　　方炎当然不会睡在雪窝里。

　　他趁着别人不注意，三两下就顺着柱子爬到了二楼，然后翻身跳进了叶温柔的房间里。

　　叶温柔躺在床上，就像是已经睡着了一般动也不动。

　　方炎关好窗户，扫了一眼房间布置，就把自己怀里抱着的毯子摊到房间角落，然后自觉的睡倒在地上。

　　“叶温柔。”方炎出声唤道。

　　“我睡着了。”叶温柔说道。

　　方炎嘴角浮现一抹笑意，说道：“晚安。”

　　叶温柔没有回话，方炎也不再说话。

　　一个睡在床上，一个躺在地上，两人的距离那么接近，都能够听到彼此的呼吸。

　　但是，房间里却静默无声。

　　一开始方炎很难睡着，第一次和叶温柔同居一室，心情自然有些激动。

　　但是当他听到叶温柔那边的呼吸声越来越安稳平和时，便知道叶温柔竟然真的睡着了。

　　她一点儿也不担心自己会把她给怎么着？

　　这让方炎觉得自己很失败。做为一名男人，被一个女人如此无视——这是不是太丢脸了？

　　方炎赶紧摒弃这样的念头，心想做为一个男人被一个女人如此的信任，其实——也不是一件光荣的事情。男人怎么能没有一点点攻击性和危险性呢？

　　她到底是把你当宠物还是当闺蜜啊？

　　方炎心情烦躁，一不小心就睡着了。

　　当他清醒过来时，天色已经大亮，床上佳人已经不知去向，空留一室幽香。

　　方炎跑到洗手间洗漱，洗漱台上面摆着一个别人用过的牙刷和雪白色的水杯。深蓝色的牙刷插在白色的水杯里，看起来非常好看。

　　柜子里面还有备用的牙刷，看起来就像是特别为方炎准备的。

　　方炎犹豫半天，却并没有选择那些备用未开封的新牙刷，而是把那支被人用过的深蓝色牙刷握在手里。

　　“不能浪费。”方炎在心里想道。

　　于是，他偷偷的在深蓝色牙刷上面抹上牙膏，然后愉悦的刷好了牙齿。

　　果然，别人用过的牙刷就是好用，不仅仅毛发柔软，而且上面还残留着一股子清香，刷牙之后感觉整个人神清气爽，幸福指数倍增。

　　方炎握着那支深蓝色牙刷左看右看，还时不时的放在鼻子前闻了闻，感觉自己真是萌萌哒。

　　方炎又用叶温柔的毛巾洗了脸之后，这才依依不舍的走出洗漱间。

　　他下楼来到客厅，只要林冬海坐在沙发上看报纸。

　　看到方炎下楼，林冬海把手里的报纸合上，说道：“餐桌上有早餐。”

　　“谢谢。”方炎跑到餐桌边坐下，上面果然已经摆满了可口的早餐。熬得稀烂的白粥，一大碟子还冒着热气的白面馒头。一小碟青菜，一小碟榨菜，一看就让人胃口大开。

　　方炎一边吃粥一边问道：“三叔呢？”

　　“主任上班去了。”

　　“叶温柔呢？”

　　“叶小姐一早就出去了。”

　　“去哪儿了？”

　　“不知道。”

　　方炎从林冬海那里没有得到什么可靠的信息，于是便埋头扒饭。吃完饭后，便给叶风声打电话询问他们几个现在在什么地方。

　　得知他们当天晚上没有回去，直接就住在枫叶会所楼下的酒店之后，方炎便找林冬海要了辆车朝着枫叶会所赶了过去。

　　方炎坐在车上的时候，给叶温柔发信息，问道：“你在哪里？”

　　以前方炎根本就没有叶温柔的手机号码，当然，就算有他也不敢拨打。

　　这次回来两人关系突进，前些日子还经常一起在燕子坞周边散步，方炎这才趁机要到了叶温柔的手机号码。当然，叶温柔只是不经常使用手机而已。

　　“路上。”叶温柔回道。

　　“哪里的路上？”

　　“燕子坞。”

　　“我一会也回去。”方炎说道。

　　叶温柔没有回应。

　　“早知道你回去，我就和你一起回去了。两个人好有个伴。”方炎说道。

　　“我开车过来的。”方炎又补充了一句。

　　叶温柔仍然没有回应。

　　叶温柔是女神，女神不理会屌丝的搭讪信息是很正常的事情。

　　可是，方炎还是觉得自己很受伤。

　　于是，方炎就使出了杀手锏，给叶温柔说道：“我用了你的牙刷——”


第388章 第一份聘礼！

　　方炎等了好一会儿，仍然没有收到叶温柔的回应。

　　这是方炎找林冬海要的手机，为了方便自己和叶风声他们联系。

　　甚至连手机卡也是林冬海帮忙准备的，方炎打移动公司客服电话查询过，卡里面还有好几百块钱。应该不会遭遇欠费停机收不到信息的问题——

　　那就是叶温柔不愿意回应。

　　方炎觉得很奇怪，按照叶温柔的性格，遇到这样的事情她应该不会保持沉默才对——

　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。

　　叶温柔不可能灭亡，那么，真相只有一个——

　　方炎突然间开始想念花城了。

　　方炎在枫叶会一楼大厅和叶风声他们汇合，陈燕青是公职人员，早早就起床上班去了。王凯旋也被家人打电话拉回去，昨天晚上发生了那样的事情，他们家里自然是不放心的。有些事情也需要问个清楚。得罪了将家这样一个庞然大物，首尾如何解决，总是要合计合计。

　　李小天被哥哥李小龙带走，只有叶风声、朱子丹、阮经三人陪着方炎一起回燕子坞。

　　他们先让会所派车送他们去昨天晚上吃饭时的南山饭店，他们的车全都停在哪里，他们得把车子开回去。

　　方炎的裤子爆炸，手机钱包都被叶风声帮忙收了起来。

　　叶风声询问方炎昨天晚上去了哪里，他们没他的手机号码，想打电话找他都找不着，又担心他会回来找他们，于是便住进了枫叶会所下面的酒店。甚至还帮忙把方炎的房间也给开好了，没想到他们等了一夜也没等到方炎回归。

　　方炎倒也没有隐瞒，笑着说道：“被你三叔给派人带走了。”

　　“我三叔？”

　　“对。叶道陵。”方炎点头。

　　“他找你干什么？”叶风声满脸疑惑的问道，然后又瞬间明了，笑着说道：“我已经接到家里的电话，这次的事情要谢谢你了。三叔大概也没想到这块大饼会砸到他自己头上吧？”

　　“谢什么？”方炎笑着说道。“这是大家一起努力的成果，这是燕子坞的胜利。”

　　朱子丹也很高兴，说道：“就是嘛。三叔也是燕子坞出去的，以后咱们燕子坞有什么事情的时候，他不得站出来帮忙说话？”

　　“总不会让咱们被人欺负。”阮千笑呵呵的说道。

　　方炎看着朱子丹，说道：“三叔对你们也都有安排。子丹年后怕是要去北海，三叔希望你能够在那里找到一些灵感。小天也要出来做事，估计会放在三叔的身边工作吧。阮经也要出来，不过到底是放在哪里，三叔没有说，我也不好问，听起来挺神秘的——”

　　“我呢我呢？”叶风声期待的看着方炎，问道：“三叔有没有说过我要去哪里？”

　　“没有。”方炎摇头。

　　“你们都有安排，凭什么我没有？”叶风声生气的说道。燕子坞的年轻人都出去了，各有各的分工，各有各的事情，只有他留守在村子里和一群老人孩子厮守在一起，他哪能受得了啊？

　　哪个年轻人不希望出去闯一闯？哪个年轻人不想看看外面的世界？

　　方炎知道，叶风声特别羡慕那些能够上战场的军人，他很希望征战疆场。可是，叶家显然没有放他出去的意思。

　　方炎拍拍他的肩膀，说道：“不用着急。下次见面我们去找三叔谈谈——你也应该出去看看。总是窝在这燕子坞里不利于武道攀登。”

　　“就是。你得帮我说说。”叶风声像是抓住了救命的稻草。“之前你的太极之心都死火了，后来还是去了花城才又焕发生机，而且还发生了二次突破——你就拿自己举例子，三叔一定会同意的。”

　　“——我试试。”方炎说道。

　　“听说我姐也到了燕京，你没见着？”叶风声看着方炎问道。

　　“见到了。”方炎说道。

　　“嘿嘿，我就知道你们肯定见着了。”叶风声笑呵呵的说道，然后，他突然间满脸震惊的看着方炎，说道：“我妈今天给我打电话说堂姐昨天晚上没有回去，你昨天晚上也没有来找我们——你们俩不会是去酒店开房了吧？”

　　“怎么可能？”方炎没好气的说道。“三叔家就有房间，还用去外面的酒店开房吗？”

　　“你和我姐都睡在三叔家？”

　　“是啊。”

　　“你们——”

　　“你们可不要误会。”方炎赶紧解释。“虽然我和你姐住在同一间房间，但是她睡在床上，我睡在地板上，我们什么事情都没有做过。”

　　“——”

　　叶风声的脸色紫红，看起来憋得非常难受。

　　也不知道他是因为听到方炎‘睡’了她姐姐叶温柔这个消息很生气还是因为听到这个秘密很激动，反正表情看起来很不对劲儿。

　　就连朱子丹和阮经听到这个消息也全都震惊了，他们瞪大眼睛看着方炎，满脸的不可思议。

　　“你真的——和叶温柔睡了？”

　　“他说什么事情都没做过——”阮千说道。“都睡一间屋了，什么事情都没做过——你以为我们会相信你吗？你可不是什么正经人。”

　　“不相信我也没办法。”方炎无奈的说道。“风声，用你的手机给你姐打个电话。”

　　叶风声听话的把手机摸了出来，翻找电话号码的时候顺嘴问道：“为什么？”

　　“她在燕子坞，我就暂时不回去了。”

　　“为什么？”

　　“我早上用了你姐的牙刷刷牙，我告诉她，她却什么反应都没有——我觉得情况好像有些不太对劲儿。”方炎说道。

　　“——”

　　朱子丹冷笑，说道：“我要是你，我也不回去了。永远都不回燕子坞了。”

　　阮经满脸同情的看着方炎，说道：“我立即让人帮你买回花城的机票，你还是赶紧走吧——就是用了她的牙刷，也没必要告诉她啊。你这不是自寻死路吗？”

　　叶风声终于从震惊的状态惊醒过来，看着方炎说道：“我姐有洁癖。小时候我抱了她养的猫，她就把那只猫洗了好几遍澡——”

　　“是我用她的牙刷，又不是她用我的牙刷——”方炎解释着说道。“我又没洁癖。”

　　“——”

　　……

　　……

　　方炎开车回家，母亲陆婉就快步迎了上来。担心的看了方炎一眼，说道：“你爷爷要见你。问了好几次。让你回来立即去见他。方炎，没事吧？”

　　“不要担心。”方炎笑着说道。“不会有事的。我爸呢？”

　　“他去燕京参加一个笔会。”陆婉说道。“他最近和一帮子画友在准备一个画展，这几天一直都很忙。”

　　“只要他喜欢，就由他忙着吧。”方炎笑着说道。

　　陆婉点头，说道：“我也从来没有拦着他。他喜欢做什么就做什么吧。”

　　方炎搂着母亲的肩膀，推着她一起进屋，说道：“我去和爷爷聊聊。”

　　“去吧。”陆婉说道。“别气着你爷爷。做错了什么事情要及时认错——”

　　“妈，我知道。”方炎笑着说道。

　　方炎走进后院，听到爷爷房间里传来下棋落子的声音。

　　方炎推门进屋，方英雄和方好汉两人正在陪着爷爷下棋。

　　方英雄想要走马，方好汉拦着他不让走，说三步之后马被炮轰，方英雄不信，两人争执不下，就差要动手决胜负了。方炎的爷爷方虎威躺在椅子上笑呵呵的看着，也不催促，等他们俩人争执出来一个结果再说。

　　看到方炎进来，方英雄立即告状，说道：“小师叔，你快来看看——是不是应该走马？”

　　方炎看了一眼棋局，一巴掌抽在方英雄的脑袋上，说道：“走马必死。”

　　方好汉满脸得意，说道：“我就说嘛，走马三步之后必死。”

　　方炎又一巴掌抽在方好汉的脑袋上，说道：“还用得着三步？两步就死了。你也是个糊涂虫。”

　　方炎把方英雄和方好汉赶出去，自己接替他们的位置陪爷爷下棋，说道：“他们这两个臭棋蒌子，哪里是你的对手？”

　　“这你可是冤枉他们了。这两个孩子一片孝心，担心我一个孤老头子躺在屋子里无聊，所以才跑过来陪我打发时间。看着他们打打闹闹的，我心里也乐呵。”

　　方炎点头，说道：“你开心就好。”

　　方虎威看着方炎，说道：“解气了？”

　　“解气了。”

　　“这算不算是为他人做嫁衣裳？”

　　“话也不能这么说。虽然这次的事件表面上看起来叶家人最受益，但是整个燕子坞都会跟着沾光。叶家人得了这么大一个便宜，难道就不表示表示？”方炎笑着解释。

　　“说的也是。叶道陵这小子有能力有野心，就是有点儿小心眼。把他叶家那一亩三分地看的太重——就大局观这方面来讲，反而不如你小子看的长远。”方虎威毫不吝啬对自己孙子的赞赏。“无所谓，便宜他们了吧。就当是咱们方家给叶家的第一份聘礼——”


第389章 你以为我是香妃吗？

　　大雪初停。

　　温暖的光线将满院子的白雪涂抹上一层金黄，那平滑的白雪便在方炎的瞳孔里闪闪发光。

　　无病无痛的醒来，这又是美好的一天。

　　燕子坞的村民都有种梅树的习惯，身为一群隐居世外的高人，好像不种几棵梅花不喝几斤烈酒就很丢身份很没面子似的。

　　当然，方家的院子里也种着梅树。方炎推开窗户，一股清洌的凉意扑面而来，随着而来的还有梅花的芬芳。

　　“忽然一夜清香发，散作乾坤万里香。尽把精华收拾去，止留骨格与人看。”方炎感慨的咏唱着，觉得自己就像是那‘散作乾坤万里香’的梅花。红的黄的小花在风雪中簌簌发抖，却默默地为主家送来阵阵幽香，这样的品性，这样的风骨，和自己的所作所为有什么不同？

　　方炎无端的觉得那几株梅树很可怜，对着偷偷推开房间门探头张望的方英雄说道：“英雄，去给那几株梅树绑上稻草取暖。”

　　方英雄咧开嘴巴笑了起来，说道：“小师叔，你又开始悲风伤感了？”

　　“那是悲风伤秋。什么悲风伤感？还悲风感冒呢。”方炎没好气的说道。“让你和好汉平时多读点书，你们俩就是不听。”

　　“对对，我说的就是那个意思——”方英雄厚颜无耻的点头，说道：“小师叔，不过这次你真是想多了，因为梅树就是耐寒的作物，它们不怕冷——”

　　“你怎么知道它们不怕冷？”方炎转身盯着方英雄，问道。“你是那棵梅树吗？你知道它们的感受？”

　　方英雄的嘴巴张了张，很想反驳一句‘你怎么知道它怕冷？你是梅树吗？’，但是预想后果会很严重，终究把想说的话咽回去了，说道：“我去给它们穿衣服。给它们穿得暖暖的。小师叔，家母让你去客厅吃早餐——”

　　方英雄转身跑了出去。

　　方炎赏了一阵子梅花，这才转身回沐浴间漱洗。

　　从口杯里取了牙刷准备刷牙时，突然间想起了什么。

　　他跑到房间，取出一个白色透明的牙刷盒子，盒子里面装着一柄深蓝色的牙刷。

　　这是他从叶道陵家里顺手‘借’出来的，反正他用过的东西也不会有人再用了，本着浪费是可耻的心理，就把这把牙刷装好带回家了。

　　他在牙刷上挤上牙膏，再次刷了一个小清新的牙齿。

　　刷完牙后嘴里不仅仅有薄荷味道，还有一股子淡淡的馨香味道。这样的牙刷真是个宝贝啊。

　　方炎在牙刷柄上亲了一口，然后把它放进了口杯里面。倒是把自己之前用的一支牙刷给丢进了旁边的垃圾桶。

　　谁让它不带天然体香的？

　　方炎正在洗脸的时候，放在房间里的手机响了起来。

　　方炎擦了把手，朝着外面走了过去。

　　打开手机，发现是叶温柔发来的一条信息。

　　他满怀激动的打开信息，上面只有四个字和一个问号：“刷牙了吗？”

　　“刷了。”方炎乐呵呵的回道。心想，这个女人真聪明，连他刚刚刷牙这种事情都猜的一清二楚。

　　“是用那把深蓝色的牙刷吗？”叶温柔的信息很快就过来了。她打字的速度倒是一点都不慢。

　　方炎俊脸微红，想到叶温柔并不在自己面前，这才恢复了正常，稍微有一点点不好意思的回道：“怎么这么问？”

　　“担心。”

　　“担心什么？”

　　“那把牙刷掉进过马桶。”方炎说道。

　　方炎冷笑，回道：“你当我是白痴吗？这么愚蠢的谎话我会相信？你就是想要恶心我，也找一个能够让人信服的理由。”

　　“刷牙之后是不是有一股清新香味？”

　　“不错。”方炎咧开嘴巴笑了起来。我就说嘛，遇到这样的事情你这个暴力女人怎么可能没有任何反应——原来只是后知后觉啊。

　　可是，现在反应是不是太晚了一点？要知道，那根牙刷可是已经落在我的手里，我是不可能交还回去的。

　　有本事你来打我啊！

　　“那是橙子牌马桶消毒水的味道。”叶温柔回道。

　　方炎的脸色变得苍白。

　　“不可能。”方炎的手哆嗦着打出这三个字。他不相信，他还在做着垂死的挣扎。

　　“不然的话，味道怎么会那么浓郁？”叶温柔反问。

　　“——”方炎满脸惊恐，胃部出现强烈的不适感觉。

　　他开始相信叶温柔的话了。

　　是啊，叶温柔平时并不住在叶道陵家里，那个牙刷可能是刚刚开封的。用过一次的牙刷，即便沾染上了叶温柔身上的香味，也不可能有那么强烈的橙子味道啊？而且，第一次使用的味道残留是正常的，第二次还有这样的味道——是不是太不正常了？

　　“谁的身上会有那么浓郁的香味”叶温柔的信息再次发了过来。她很有耐心，一定要说服方炎相信为止。

　　方炎没有回复这条信息，甚至都不敢打开。

　　“你以为我是香妃吗？”

　　叶温柔的话通过手机信息传来，匕首一般的插进方炎的心脏。

　　方炎再也忍不住了，趴在马桶边沿狂吐起来。

　　……

　　……

　　石河子岸边的树林里，两个漂亮的女孩子正深一脚浅一脚的踩在雪地里散步。

　　清晨的凉风寒冷彻骨，吸一口都让人的心肺冰封停顿。但是，这两个女孩子却浑不在意。这样的温度对她们来说也确实不是什么难以克服的问题。她们的体质原本就要优异于常人，就是一些粗壮大汉也远远不如。

　　“姐，你猜他现在在做什么？”红色羽绒服蓝色牛仔裤脚上套着小皮靴的女孩子一脸俏皮的问道。女孩子圆乎乎的脸，圆溜溜的眼，皮肤雪白，模样可爱。看起来非常年轻，正处于情窦初开的最美好时光。

　　这个阶段的女孩子对爱情还充满幻想，无论是别人的还是自己的，都觉得它应该如童话一般的唯美难忘。

　　“吐。”白皮白裤的女孩子说道。最简单的运动装，却难掩她缥缈出尘的气质。它就像是这雪地里面的精灵，这是满世界风雪的主人。

　　红衣女孩儿咯咯娇笑起来，说道：“姐，你真坏。你这么报复他，怕是他今天起床肯定没有胃口吃早餐了吧？不仅仅是今天早晨，今天中午，今天晚上——好几天都吃不下饭。让他把胆汁都要吐出来。”

　　叶子是叶温柔的堂妹，是三叔叶道陵的小女儿。

　　叶子是燕京水木大学的学生，放假之后就跑到老家燕子坞来度假。

　　昨天晚上出现方炎逼宫事件，叶道陵虽然接到了家里的陈情电话，但是电话里面有些事情还是说不清楚，于是叶温柔便授命前去燕京和叶道陵面谈。通过叶温柔的转述，叶道陵对方炎在这次事件当中所起到的重要性有了一个更加清晰的认识。于是，叶道陵便命令自己的助手同样出身燕子坞的林冬海去把方炎接到自己的家里去。

　　方炎和叶温柔在叶道陵家相聚，并且因为方炎的撒泼耍赖，两人甚至同居一室。虽然他们之间相处和睦，中间没有任何热血或者狗血的事情发生，但是在叶温柔返回燕子坞的途上却接到了方炎的信息：我用了你的牙刷刷牙。

　　叶温柔又羞又怒，如果方炎在身边的话，她一定再次将他饱揍一顿。

　　回去之后，叶子发现了叶温柔的异样，在她的追问之下，叶温柔终于和这个比她小上几岁却可以交心的小妹妹道出实情。

　　叶子灵机一动，便说绝对不会让姐姐吃亏，一定要让方炎那个‘坏蛋’付出惨痛的代价。

　　于是，两人早早出门，开始实行她们商量好的报复计划。

　　叶温柔面无表情，说道：“我只是不想让他继续使用那个牙刷。”

　　她知道，如果没有今天早晨这场事件，恐怕方炎会继续使用那个牙刷，持续使用那个牙刷。

　　而且，那个牙刷确实是她用过的牙刷。

　　叶子嘿嘿的笑，说道：“姐，你想过没有？方炎为什么要用你的牙刷？”

　　“为了报复。”叶温柔说道。

　　“报复什么？”

　　“报复我打了他。”

　　“啊？他是这样的人？”

　　“很久以前，你还小的时候——”叶温柔眼含怒意，说道：“那一年比武切磋，我把他打败之后，他买通了叶风声，偷偷溜进我的房间用我的牙刷刷马桶——”

　　“啊？他怎么这么不要脸啊？怎么可以做出这种事情？”叶子很是恼怒的说道，握了握小拳头，问道：“那姐姐有用过那个牙刷吗？要是用过的话，那不是太恶心人了？”

　　“没有。”叶温柔说道。

　　“我就知道，姐姐那么聪明，一定不会上当的。”叶子满脸崇拜的看着叶温柔，骄傲的说道。

　　“不是我聪明——”叶温柔的脸上浮现一抹微红。“我也没想到他会用这样的方式报复我。太幼稚了。”

　　“那是因为什么？”叶子满脸迷惑。

　　“因为有人向我告密。”叶温柔说道。


第390章 初恋和初吻都在！

　　“告密的人一定是叶风声吧？哼，算他还有点良心。明明是我们叶家人，偏偏总喜欢帮着外人——”叶子显然对叶风声平时的行径很是不满，出声谴责。

　　“不是叶风声。”叶温柔说道。“那一次，叶风声也被他骗过了。”

　　“那是谁向你告密？”叶子满脸的好奇。虽然她也是燕子坞人，但是打小就被父母带到燕京读书，只有寒暑假或者一些空闲的星期天才会回来。她在燕子坞的时间不多，却也知道方炎的小伙伴们都对他忠心耿耿。

　　特别是他们那个让人笑掉大牙的花美男队队员更是如此。

　　“我答应过他们不说出去。”叶温柔说道。

　　“姐姐。”叶子拉着叶温柔的手臂撒娇。“你偷偷给我说好不好？偷偷告诉我，反正我又不会说出去——你知道的，我是一直都站在你这边的。”

　　“告诉你，那也是说出去了。”叶温柔摇头。

　　“哼，不讲义气。”叶子不满的说道。

　　她在前面独自快走了一阵子，心里的那一丝不快又消失不见，满脸笑意的退了回来，说道：“姐姐，方炎是不是喜欢你？”

　　叶温柔看了叶子一眼，没有回答这个问题。

　　“他一定喜欢你。”叶子说道。“要是不喜欢你的话，怎么会用你的牙刷刷牙呢？你想想，用别人的牙刷多恶心啊？只有用自己喜欢的人用过的牙刷过会觉得甜蜜——哼，姐姐才不会喜欢他呢。对不对？”

　　叶温柔看了叶子一眼，说道：“我尽量吧。”

　　“什么尽量啊？”叶子惊讶的看着叶温柔。“姐，你不会喜欢上方炎吧？他那么讨厌——”

　　叶温柔沉默不语。

　　叶子唉声叹气，说道：“从来都没想过，有一天我得管方炎叫姐夫——你可不许把今天我帮你报复的事情告诉他，他要是知道了，那个小心眼一定不会让我好过的。”

　　叶温柔嘴角微扬，笑着说道：“他已经知道了。”

　　“为什么？”

　　“因为你给他回了信息。”叶温柔说道。

　　“要是你的话，你会怎么处理？”

　　“见面打他一顿就好了。”叶温柔云淡风轻的说道。

　　“——”

　　……

　　……

　　方炎走到客厅的时候，父亲方意行和母亲陆婉已经坐在餐桌前吃早餐。爷爷还和以前一样在自己的小屋单独吃饭。

　　陆婉正要招呼方炎吃饭，看到方炎脸色苍白，瞳孔焕散，就连平时梳理的一丝不拘的发型今天都有些凌乱，急忙问道：“方炎，你怎么了？是不是身体不舒服？”

　　“没事。”方炎摆了摆手，一屁股坐在椅子上。

　　“是不是感冒了？如果不舒服的话，吃点东西再回去睡觉——”方意行说话的时候，盛了一碗玉米粥放在方炎的面前，又从碟子里夹了一个肉包子放在方炎的面前。

　　肉包子破了一条口子，有浓郁的油水从里面流敞出来。

　　方炎看了一眼，胃部一阵翻江倒海的蠕动。趴在哪儿干呕了几声，却什么东西也吐不出来。

　　胃里面的东西都被他吐干净了。

　　方意行和陆婉大惊，陆婉走过来抚摸着方炎的后背，说道：“方炎，你没事吧？不想吃就不吃了，先去床上躺一会儿——”

　　方意行抓着方炎的手臂，切了脉之后，说道：“脉息平静，应该不碍事。可能是太累了，休息一阵子就好了。”

　　“我没事。就是吃了一些不应该吃的东西——”方炎当然知道自己没事，他把那只肉包子推开，端起粥碗呼呼呼的几下就把那碗玉米粥给灌进了肚子里，这才觉得身体有了一些热量和力气。

　　他推开椅子站起身来，说道：“你们慢慢吃，我去找英雄好汉聊些事情。”

　　方英雄和方好汉正在院子里扎草人，将一个个用稻草扎好的小草人包裹着树干，免得梅树被这场罕见的冰雪给冻死。

　　今天的冬天确实要比往年更寒冷一些。

　　看到方炎出来，方英雄邀功的说道：“小师叔，吃过饭了吗？你稍等一会儿，再有两棵就全部包完了，这样它们就不会被冻坏了——刚才给他们穿衣服的时候我认真想过了，任何事物都是有生命的。虽然我不是梅树，但是我能够明白它们的感情。我们人类会畏热怕冷，这些有生命的树也一样会畏热怕冷——它们和我们有什么区别呢？谢谢师叔的点拨，我觉得我的太极又要提升一个境界了。”

　　方好汉抬头看了方英雄一眼，说道：“我也悟出来了。我觉得我要突破了。说不定这次突破，我也会拥有太极之心——”

　　方炎对方英雄和方好汉的态度非常满意，说道：“古人说人非草木孰能无情？其实古人这句话本身就是错误的。难道草木就没有感情吗？没有灵魂吗？它们也会欣喜，也会悲伤，会哭泣落泪，也会伤心疼痛。它们会经历兄弟之友情，遭遇男女之爱情，还会承受冰冷的背叛——对了，叶温柔的手机号码多少——”

　　“一三六——”方英雄顺嘴接道。

　　说出三个数字之后，这才察觉情况不对，满脸惊恐的看着方炎。

　　方好汉像是看白痴一样的看着方英雄，心想，就他这样的智商，凭什么和我并称‘英雄好汉’？

　　方炎眼神冰冷的看着方英雄，说道：“说啊。继续说啊。”

　　方英雄眨巴着天真无邪的小眼睛想啊想啊，一巴掌拍在自己的脑门上，说道：“你看看我这猪脑袋，这么重要的事情竟然都忘记了——后面是多少来着？好久没有和叶小姐联系，都忘记了她的手机号码。方好汉，你知道吗？”

　　“我不知道。”方好汉坚决否认，不愿意和这桩事情沾上一点点因果。“我从来都没和叶小姐单独联系过。那是小师叔的对手，只有小师叔才可以和她联系。”

　　“不可能吧？”方英雄可不愿意就这么让方好汉逃脱。危险时刻，死道友不要死贫道嘛。“我前几天偷看你的手机，看到上面还记着叶小姐的手机号码——对了，你还故意用拼音标示叶小姐的名字，YWR，这三个字母应该代表的就是叶小姐吧？你为什么不直接记叶小姐的名字呢？难道这其中有什么不可见人的秘密？”

　　“爷我热。”方好汉说道。“YWR代表的是这三个字。”

　　“小师叔聪明睿智，天纵奇才，你以为他会相信你这种拙劣的借口？”方英雄冷笑着说道。

　　“方英雄。”方炎出声喝道。

　　扑通！

　　方英雄跪倒在方炎面前，抱着方炎的小腿哭泣着说道：“小师叔，你踢死我吧，你踢死我吧——我也不想的。我也不想背叛你。做过那件事情后，我心里一直很后悔。我吃不好睡不好，连给梅树包皮都包不好——我心里很难过，很自责。小师叔，你踢死我——如果这样能够让你心里稍微舒服一些，我死而无撼。”

　　“你让我踢死你——”方炎冷冷的盯着方英雄滑稽的胖脸，说道：“那就先把你的臭手松开——”

　　这胖子太虚伪了，嘴里喊着让人踢死他，双手却死死的抱着方炎的两条腿不松开，这让别人怎么出脚？

　　“小师叔，我没想过那个女人如此的阴险。我被她利用了。”方英雄一把鼻涕一把泪的哭诉着。“你也知道，从小到大从来都没有女生喜欢过我，她们看到我就笑，觉得我胖乎乎的很好玩——可是她们又从来都不愿意玩我——我很失败，很可怜。我没有和女人交往的经历，不明白她们的歹毒心思，不了解她们害人的手段——小师叔，我不想活了啊。我真的不想活了啊。我都这么大年纪了，初恋和初吻还在——你说我这样活着还有什么意思？”

　　听到方英雄的倾诉，方好汉也悲伤的不能自已，红着眼眶一屁股坐倒在雪窝子里，声音嘶哑的说道：“即生瑜何生亮，即生小师叔何生英雄好汉——我们很优秀，可是小师叔更优秀。全燕子坞的姑娘都喜欢小师叔，我们——我们的命只能这么苦。”

　　被他们合伙闹了这么一出，就连方炎都觉得自己实在是太残忍了。

　　我就是长的英俊一些，有错吗？这有错吗？

　　“行了行了。”方炎拍拍方英雄的肩膀，说道：“你只需要坦白——你告诉我，今天早晨是不是你给叶温柔发了信息？”

　　“我说了你不能打我？”

　　“当然。”方炎说道。

　　“真的？”

　　“我什么时候骗过你？”

　　“你以前经常骗我——”

　　“这一次没骗。真没骗。”方炎尴尬的说道。“我都被你们感动了，觉得很对不起你们俩个——”

　　“今天早晨我正在练桩的时候收到了叶小姐的信息，我以为她要约我出去走走，心里砰砰砰地跳的厉害——我不知道是要接受还是应该拒绝，接受吧，我觉得对不起你，拒绝吧，又怕对不起叶小姐的一片深情——”

　　“算了，你不用说了。我全明白了。”方炎觉得和这胖子说话实在是太费劲儿了。然后他按着方英雄的脑袋一拳又一拳的打下去。

　　不得不说，叶温柔的处事方式有时候真是简单好用。


第391章 古有苏秦背剑，今有方炎背贱！

　　先生提着粪筐回来，远远的就看到一个人影跪倒在自己的小屋门口。

　　他的眼睛眯了眯，慢悠悠的走了过来。把粪筐里面的猪粪倒在后院的粪池，将粪筐放到屋外的角落，这才从口袋里摸出一串钥匙准备开锁。

　　“先生，我错了。”方炎的身体挺得笔直，沉声说道。

　　先生耳背，没有听见方炎的话，把铜锁打开径直推门进屋。

　　把外面的羊皮袄脱掉挂在墙上，用一个铝盆从炉子上的水壶里面接了小半盆水洗脸洗手，脸上和手上都冒着热气，身上的寒意也驱散了不少。

　　先生打开方桌上面缺了个口子的老茶壶，抓了一把碎茶叶丢进去，又拎着上面印着‘为人民服务’的古董暧瓶往茶壶里面注水。也没有什么繁琐的泡茶步骤，简单粗暴，感觉茶叶出味了，就用一个大海碗给自己倒了一碗茶水轻轻的吹气喝着。

　　“先生，我来给你道歉。”跪在门口的方炎再次出声喊道。

　　先生面无表情，仍然装作没有听见，站在小屋的门槛里边有滋有味的喝着他的大碗茶。

　　“先生，你不说话我就当你原谅了。”方炎大声喊道。

　　先生还不说话。

　　先生不说话，方炎便没有起来。

　　他知道，有些时候可以活泼，但是有些事情必须要严肃。

　　譬如现在。

　　先生不说话，方炎也不说话。

　　一个站在门槛里面，一个跪在门槛外面。

　　先生住在后村，后村面对后山。

　　野风呼啸，千里雪埋，整个世界白茫茫的一片。方炎就成了这白色世界的一个小点。

　　先生站着喝茶，方炎跪着。

　　先生坐着听曲，方炎跪着。

　　先生躺着睡觉，方炎跪着。

　　先生睡醒起床洗米刷锅做饭将咸鱼切成两段一段挂在墙上一段丢进米锅，去后院拔了一把青菜和几根小葱在冰水里面洗净白灼，方炎仍然跪着。

　　先生吃了咸鱼饭咽下那几棵小青菜将碗筷洗好铁锅刷净，又往早上的茶壶里面注了开水喝了碗热茶，方炎仍然跪着。

　　早上还温暖的阳光，到了中午就消失的没有影子。

　　停歇的雪花又一次沸沸扬扬的飘荡起来，雪花轻柔，但是寒意伤人。

　　方炎跪立风雪之中，头发被凉风吹乱，身体被白雪覆盖，就连眉毛都凝结成冰。

　　方炎成了一个雪人。

　　就像小时候他们经常用冰雪堆积起来的雪人，他们为雪人戴上帽子系上围巾，让它看起来像一个活生生的人。

　　方炎是最鲜活的雪人，因为他是一个真真正正的人。

　　在方炎跪着的时候，燕子坞仍然安静如往昔。

　　只是，和以往不同的是，很多家的院子院门敞开，有人站在门口朝着远处张望。

　　李家。

　　一个穿着灰色棉袄的老太太站在门口，出声问道：“方家那娃娃还跪着呢？”

　　“跪着呢。”李小天站在老太太身后，表情不忍的回答道。

　　“唉。”老太太叹了口气，对孙子说道：“这孩子有大志向，受一点皮肉之苦也在所难免——”

　　叶家。

　　叶道温在书房跺来跺去，推开窗户问外面扫雪的家丁：“方炎还跪着呢？”

　　“跪着呢。”家丁回道。

　　咔啪——

　　窗户又关上了。

　　家丁眼神对视，又低头扫地。

　　方家。

　　方虎威老爷子今天没有吵着要喝梅子酒，也没有让方英雄和方好汉陪着他下棋。

　　他让人将他推开窗前，没有用褥子取暧，也没有戴那顶出门时保暖用的皮帽子，光秃秃的大脑袋比外面的白雪还要光亮一些。

　　他的视线看着窗外，看着院子里那几株用稻草包裹着的梅树。

　　突然间就发起脾气起来，出声骂道：“谁包的？谁包的？不经历风雪，哪有异香扑鼻？拆了。把那些稻草都给我拆了——”

　　方英雄和方好汉不敢反驳，赶紧跑出去拆那些今天早上才包裹起来的稻草捆子。

　　这个时候的方虎威杀气凛凛，不像是瘫痪之人，倒像是刚刚从战场里下来的猛将。

　　叶温柔推开院门，老酒鬼看也不看一眼，说了一句：“我醉了，你随意。”

　　然后便躺在廊檐的角落里呼呼大睡，还有响亮的鼾声传了过来。

　　叶温柔手掌拍缸，缸口密封的灰泥便脱缸而起，飞的不见踪迹。

　　她的脚尖一挑，面前的一口大缸便飞到了半空。

　　酒缸微斜，下坠的同时有一股泉水倾倒而下。

　　叶温柔张嘴猛吸，姿态潇洒，狂妄写意。

　　还有很多家院门敞开，远远观望。

　　今天的燕子坞，所有人的视线都聚集在那个跪倒在风雪里的少年身上。

　　方炎，他已经是燕子坞的传奇。

　　先生连喝了三碗热茶，直到茶壶空了，倒出来的茶水颜色越来越深，味道越来越苦，先生这才放下了茶杯。

　　他对着外面喊道：“别演了，进来吧。”

　　咔——

　　方炎从雪地里起身。

　　因为他长久不动，他的膝盖和小腿在雪地里竟然结了一层薄冰。轻轻一动，那冰层便破碎开来发出清脆的响声。

　　咔啪咔啪——

　　这是他全身骨头响动的声音。

　　那郁结的气血，那僵硬的骨架都舒展开来，恢复了活力。

　　方炎有太极之心护体，所以才能够一直保持着不让酷寒入侵。

　　冰雪、身体以及太极之心变成一个和谐的整体，太极之心成为方炎和冰雪之间的一道沟通桥梁。将冰雪转化成为一种能量传输给方炎，让方炎温和舒适的接触，而不是直接的去体验那严寒的侵袭。

　　当然，如果有内劲儿的话，也能够将内劲儿转化成热量来防御严寒烧化冰雪。只不过太极之心贵在自然，而用内劲儿御寒更加的消耗心神体力，难以持久。

　　这也是太极之心和其它几家的内家心法或者劲气相比较更加宝贵的原因。

　　当方炎活动起来，身上的雪花脱落，眉毛上的寒霜消失，他又成了一个有血有肉的活人。

　　他的后背上插着一把铁剑，剑柄向下，剑尖向上，以苏秦背剑式斜挎后背。

　　方炎走进小屋，面对先生说道：“先生，我来向你道歉。”

　　“何错之有？”先生问道。

　　“方炎年轻，不应该擅作主张逼宫先生。”方炎认真说道。

　　先生看着方炎，说道：“你不是擅作主张，你是谋划已久。”

　　“方炎知错。”方炎低头认错。

　　“方炎，你这么一逼宫，整个燕子坞因你而动——你想过没有，在你为燕子坞争取到利益的同时，也把燕子坞推到了世人的眼前。这对燕子坞是利是弊？”

　　“古有杯酒释兵权，又有狡兔死走狗烹，飞鸟尽良弓藏。国家有难，我们仗剑解忧。国家太平，我们葬剑耕田。我们都是武人，一心习武求道，过着安份守已的日子。和和美美，繁衍千年，这样不好吗？”

　　“三十年功名尘与土，黄梁美梦一场空。争什么？求什么？”

　　“先生，我知道错了。”方炎的脑袋低得更低。

　　“你没错。”先生摇头。“年轻人嘛，胸有豪言壮志，体内热血沸腾，谁不想疆场杀敌？谁不想名扬四方？谁不想刻石记功，把自己的大名写在燕子坞村口那块石碑上？”

　　“我的职责是守护燕子坞血脉延续，让这燕子坞忠心不改，武道不衰。所以我希望低调，沉默。就像数百年来这样，甘愿被世人遗忘。你选择了另外一条路，一条积极进取、张扬残酷的路——没有对错，只是，你想清楚没有，哪一条路更加适合我们燕子坞？”

　　方炎抬头看向先生，朗声说道：“我以我的生命起誓，我们燕子坞忠心不改，武道不衰。我们苦练武技，日夜思索，只为强健体魄，弘扬正义。我们誓死守护家国，抛头颅洒热血，犯我华夏者，虽远必诛。”

　　“先生，世界在变，我们也在变。我没想过这条路是否对错，我只想过这件事的对错——我不愿意积极进取，我更不愿意张扬残酷，我只是希望我们不被欺负。我只有这么一个小小的野心而已。”

　　先生沉吟良久，看着方炎说道：“既然——你都想明白了，你来道哪门子歉？”

　　“先生永远是先生，是方炎的先生，是燕子坞的先生。我目无尊长，忤逆了先生，自然要来道歉。”方炎面不改色的说道。

　　“方炎跪下。”先生说道。

　　方炎听命跪下。

　　“有子方炎，目无尊长，胆大妄为，忤逆先生，陷燕子坞于危险境地——”先生伸手抽出方炎背后的铁剑，说道：“重罚三记，以示惩戒。”

　　先生手持长剑，剑身平端朝着方炎的脑袋敲击过去。

　　铛——

　　一剑下去，不是方炎的脑袋切成两半，而是那铁剑——断成两截。

　　方炎羞愧难当，不好意思的说道：“我怕先生——一怒之下当真把我杀了。所以——所以——就在剑里面动了些手脚。”

　　先生手持剑柄，呆滞良久，才无奈说道：“古有苏秦背剑，今有方炎背贱——你且回去吧。回去吧。我教不了你。”


第392章 青云剑下青云现！

　　太聪明了也不好。

　　方炎擅作主张带着小伙伴们逼宫先生，对燕子坞和先生来说是犯下重错也不为过。

　　原本想背着几根树枝过来的，古人不是玩过负荆请罪的把戏了吗？

　　可是，燕子坞出来的爷们能够干出这种事情？你背几根小刺条过去不是侮辱先生和自己吗？先生就是把那几根荆棘条给抽断了也不能把你怎么着，倒是浪费了自己一把老力气。你干出这种事情，平白的去惹先生生气。

　　方炎犹豫再三，又由方英雄和方好汉这两个狗头军师在旁边出谋划策，最终决定还是背剑过来道歉。

　　第一，剑背起来气派，看起来有杀气。一看就像是燕子坞的铁血爷们。先生一看心喜，走在路上也容易被那些小姑娘俏媳妇们打量观望，能够在外型上加分。

　　第二，剑比荆条的份量更重，表示方炎诚挚认错的决心。他不逃避，不畏怯，做错了事情就勇敢面对。要杀要剐悉听尊便，爷爷接着——不不不，是孙子接着就是。

　　方炎都已经把剑背好了，关键时刻方英雄问了一个问题：要是先生一怒之下把你杀了怎么办？

　　方家三师侄一下子就懵了。

　　是啊，先生吃下这么大一闷亏，而且方炎的所行所为明显和先生一贯的主张不同，先生一怒之下拔剑把方炎给杀了或者把方炎给切了。那可怎么办啊？

　　这个问题不得不慎重考虑。

　　最后，在方英雄的‘主动’提议下，方好汉的‘强烈’要求下，方炎才不得不勉强接受了这个不光彩的——决定，用上了他们平时游戏用的道具剑。

　　那种剑内有机关，稍微使力就会断成两截。以前方炎他们和小伙伴玩耍打闹时，为了表达自己功夫的高强和内劲的深厚，没少使用这种道具剑来互相攻击。双方正持剑在比拼内力的时候，小伙伴手里的剑突然间断成两截，一截落地，另外一截刺向对手的腹部，死者临死之前满脸惊恐的说道：你竟然已经学会了——断剑术？

　　方炎的脸火辣辣的，就像是被人连续抽了好几十耳光似的。

　　现在的场面还真是有些不太好看。

　　方炎赶紧从地上爬了起来，解释着说道：“先生别气，我就是和先生开一个玩笑——长期居住这荒村小屋里面，平时也没什么娱乐活动，先生一定无聊寂寞。我就是给先生解解闷。逗先生笑笑。”

　　先生脸上的老皮抽了抽，眼睛灰沉的盯着方炎，一幅你看我笑了吗的表情。

　　方炎的眼睛在屋子里四处找瞄，从墙角拔拉出一把落灰的铁剑，说道：“来，我重新找一把剑，先生要杀要剐都任凭你的处置。先生一日为我的先生，就一辈子是我的先生。能够死在先生的剑下，我死而无撼。”

　　“罢了罢了。”先生摆了摆手，认真的看着方炎，说道：“方炎，你的心意我明白了。我有我的思路，但是你终究选择了你自己要走的路——我刚才说过，这没有对错，只有适合不适合。”

　　“到底适合不适合，只能走下去才知道。你已经带着我们燕子坞向前迈出去一步，那么燕子坞就再也不能后退，别人也不允许我们后退，只能一个劲儿的往前走——你既然带着燕子坞走出第一步，那么带着燕子坞接着走下去吧。这个使命你责无旁贷。”

　　“先生，我不适合吧？我觉得我办事太毛糙，而且油嘴滑舌的没个正形，承担不了太大的压力，遇到危险就想转身逃跑——要不你再换一个人选？我觉得白修就不错，成熟稳重，胸怀宽广，能力出众，而且最重要的是我们燕子坞的男女老弱都服他，提起他就竖大拇指——白修比我适合多了。”

　　先生眼神犀利的盯着方炎，说道：“方炎，收起你那几根花花肠子吧。你以为拿把破剑来惹我生气，我就觉得你不堪大用？你这个性子啊，和你爷爷方虎威当年一模一样。有脾气，没勇气。有能力，少担当。你爷爷委屈了一辈子，后半生简直是憋屈，你这做孙子的就不能替他争口气？”

　　方炎捧着手上那把沾满灰尘的铁剑，轻轻叹息着说道：“先生，责任重大，我怕我担当不起啊。”

　　“只要你竭尽全力，到时候谁会怪你？”先生豪气霸道的说道。“谁要是不满意，让他来找我谈。看我不用铁剑敲破他的脑袋。”

　　‘看我不用铁剑敲破他的脑袋’，这句话也只有先生能够说出来。其它人都不敢说，也没有资格说。

　　先生就是先生，是燕子坞的先生。

　　先生拍拍方炎的肩膀，说道：“去吧。你不是一个人，燕子坞永远都是你坚强的后盾。只要我还活着，我也会支持你——”

　　方炎沉默无言，对着先生深深鞠躬。

　　他转身离去，慷慨悲壮。

　　从今天起，从此刻起，他的肩膀上将肩负起另外一份责任。

　　那是一份看不见摸不着，却沉甸甸压得别人喘不过气的责任。

　　“这小子——”先生笑着摇头。

　　“先生。”白修出现在先生的面前。黑发白袍，赤着双脚，乍一看去像是个孤魂野鬼疯子野人。但是，这黑发又过于自然柔顺，白袍又过于素净干净，整个人看起来文质彬彬的，极容易给人好感。

　　“差点儿被这毛头猴子又给骗过去了。”先生不无得意的说道。“和这小子打交道，你的脑袋就不得不多转几圈——每一件事情多想几遍总没错。他能够在雪地里跪下这么大半天，没有一句怨言，却承受不起这一点惩罚，用得着拿一把破剑出来丢人现眼？他就是想惹我生气，让我把他拨弄到一边，另外选择一个人来承担这份责任。这个惫懒货，我偏偏就不让他如意。这不，孙猴子还不是逃不过如来佛的手掌心？”

　　“先生智慧似海，他这点小手段自然无所遁形。”白修恭维的说道。

　　“哪有什么智慧似海？”先生摆手，一脸谦逊的说道。活的越久，越是对生命这种东西有着敬畏之心。“也不过是比你们多活了几年，看的多一些，听的多一些——如此而已。”

　　“先生，方炎拿走了你的青云剑。”白修说道。

　　先生愕然，问道：“什么时候？”

　　“刚才一脸深情的向你鞠躬的时候。”白修说道。

　　“——”

　　“先生，要不要把它讨回来？”白修问道。

　　“罢了罢了。”先生摆手说道。“好风凭借力，送我上青云——这把青云剑陪伴我数十年，从没出鞘，就赠送给他，送他直入青云吧。”

　　白修笑，说道：“先生当真是喜欢方炎。”

　　“他占了你的便宜还让你哑口无言，这样的小子能不让人喜欢吗？聪明人在这个世界上生存确实要占便宜一些。”

　　“是啊。”白修点头说道。从先生的手里接过凉透的海碗，用开水烫了烫，又倒了碗热水放到先生的手里，说道：“少喝点茶，多喝点水。你刚刚把那么重要的责任交付给方炎，难道不想多活几年看看他到底能够把燕子坞带到哪一步？”

　　先生拍拍白修的手背，说道：“这小子聪明，但是聪明人太容易走极端。如果燕子坞有危险——千万要阻止他。”

　　“先生，我明白。”白修沉重点头。“燕子坞是方炎的燕子坞，也是我的燕子坞。”

　　先生笑，说道：“和那小子斗智斗勇的，精神都乏了。你去吧，我躺着休息一会儿。”

　　白修没有立即离开，而是先帮忙把柴火堆给点燃，扶着先生躺在椅子上，在他的身上搭一条褥子，这才关上木门离开。

　　嘎吱——

　　木门遮掩，躺在椅子上的先生睁开了眼睛。

　　在火光的映照下，他的瞳孔闪发出五颜六色的光彩。眼神深邃幽远，犹如茅屋外面一望无垠的雪原，又似那遮掩整个大地的星空。

　　这是一个有智慧的老人，也是一个有阅历的老人。

　　“这些年轻人——”他看着面前的火堆，轻声说道：“但愿这是燕子坞的福气——”

　　方炎捧着青云剑像是得了手的贼一样喜滋滋的往回走，却在家门口的池塘边遇到了正捏着雪球往池子里丢的黑衣女人。

　　女人从脚下的雪地里抓起一捧白雪，用力一捏，一个光滑的小球便出现在手心。

　　她把小球朝着池塘的冰面上丢过去，小球在冰层上面哧溜哧溜的向前滑行。

　　这是方炎教会她的小游戏。燕子坞不是繁华之地，没有酒吧和KTV，但是孩子们自然也都有各自的泡妞绝学，一点也不逊色城里孩子们的那些手段。

　　方炎看了一阵子她的背影，觉得还是不要和她产生任何联系才好。捧着宝剑就准备从她的身后悄无声息的穿棱过去。

　　“你是假装不认识我还是假装没看到我？”那个女人突然间转身，一脸笑意的看着准备逃跑的方炎。


第393章 鸟不拉屎的地方！

　　你是假装不认识我还是假装没看到我？这个问题确实让人难以回答。

　　看到方炎不知所措的表情，凤凰把手里捏好的一个雪球朝着方炎砸了过来，说道：“看招。”

　　啪！

　　雪球砸在方炎的胸口，破碎成雪屑，纷纷扬扬的落下，重新和大雪归为一体。

　　凤凰并没有打中目标的喜悦，只是眼神凝滞的看着方炎，问道：“你为什么不躲？”

　　“要躲吗？”方炎笑着说道。“以前你不是一直想要打中我吗？”

　　“我是很想打中你，但是——我知道我一定打不中你。”凤凰笑着说道，笑容看起来有些孤独落莫。“我打不中你，所以才一直想要去打你。你连躲都不愿意躲，这真是——这个游戏还怎么继续下去？”

　　你玩过丢雪球吗？

　　这个游戏最大的乐趣不是击中，而是躲避。

　　一方拼命的追，一方拼命的躲。追得人死心塌地，躲的人甘之如殆。

　　如果追的人每一个雪球都击中，如果躲的人站在原地不动——这个游戏一定令人相当的无趣吧？

　　“对不起。”方炎说道。

　　他能够感受到凤凰的情绪，他知道她现在很不开心。

　　他原本不应该说对不起，或者说，也不应该由他来说这句对不起。

　　可是，不知道怎么回事儿，他就是那么自然的说出来了。

　　好像自己当真做了什么对不起凤凰的事情。

　　或许，这样的道别真的很伤人吧？

　　“方炎，你变了。”凤凰的双手插进风衣的口袋，显然没有继续抓雪球玩下去的兴致。她的身材高挑风韵，微卷的头发被凉风吹散，拍打在脸上，让她有一种凄美的妩媚。

　　方炎看着凤凰的眼睛，很是认真的点了点头，说道：“很多事情都变了。”

　　“是啊。很多事情都变了，很多人也变了。”凤凰轻声说道。“以前的你随遇而安，除了境界的提升，对其它事情都毫不在意。”

　　方炎笑，说道：“我还在意一些其它的事情，只是那些事情你不在意。”

　　“你怎么知道我不在意？”

　　“你在意过吗？”

　　凤凰笑着摇头，说道：“在意不在意——说这些也着实没有什么意义。我听说了昨天晚上发生的事情，这一局确实赢的漂亮——这才是方炎，这才是我认识的方炎，这才是总给人带来惊喜的方炎。”

　　方炎沉默。

　　他不知道应该是接些什么话，或许什么话都不说才是最适合的应对。

　　“从来都没想过会有这么一天。”凤凰笑着说道。“我们俩相对而站，彼此无言——会不会觉得这种情景很尴尬？”

　　“其实——还好吧。”方炎说道。他也觉得很尴尬，有种赶紧结束转身逃跑的冲动。

　　“之所以出现这样的情况，是因为你现在更在乎另外一个人的感受——”凤凰像是个知心姐姐似的，解释着说道：“和自己的初恋情人在一起无话可说，是因为你的感情已经发生了变化，你觉得面对我的时候会有一丝丝的愧疚和不好意思，不管你多么聪明，终究还是一个善良的人。”

　　方炎认真的想了想，说道：“可能，你说的是对的。你总是能够以旁观者的身份给我最好的建议和最专业的分析。”

　　“能告诉我那个人是谁吗？”

　　“你不是已经知道了吗？”

　　“和你说话已经没意思了。”凤凰说道。她张开手臂，说道：“这才是真正意义上的——告别吧？来，最后拥抱一次。”

　　方炎犹豫。

　　“怎么？是不敢还是不愿意？”凤凰有些不满的说道。“一个女孩子提出这样的要求，即使你一百个不愿意也应该做出样子敷衍一下。你知不知道你这样的表情真的很伤人？我就这么的让人厌弃吗？”

　　“我就是担心——”方炎一步步的朝着凤凰走了过去，说道：“我手里的剑会伤到你。”

　　“剑没有出鞘，怎么会伤到我？”凤凰反问。然后，她舔了舔干涩的嘴唇，无比认真的说道：“即便被你的剑伤了，我也不会怪你。我说的是真的。”

　　“我相信。”方炎说道。

　　他单手提剑，走过去和凤凰搂抱在一起。

　　温香软玉入怀，方炎却并不觉得欣喜暧昧。

　　反而觉得心头堵塞的厉害，整个身体都变得沉甸甸的。

　　怀里的美丽姑娘是他的美丽，是他青春年少时的青春。是想和她一起去看最喜欢地那部电影的电影，是想和她一起走遍每一道山川的山川，看过每一条河流的河流。

　　是他每天早上睁开眼睛时的眼睛，是他每一个夜晚美梦里面的美梦。是他想要把所有的美好都奉献给她的美好，是他想要呵护保护她一生的一生。

　　那个时候，她是他最重要的人。

　　现在，他们就用这样轻描淡写的方式告别。

　　告别姑娘，告别初恋，告别美好，告别一生。

　　两人就这么紧紧的拥抱，依依不舍，又狠辣坚决。

　　凤凰的情绪也不高，沉声说道：“那么，就祝你好运吧。”

　　“你也是。”方炎说道。

　　说完了这样告别的话，方炎以为凤凰会脱离他的怀抱。

　　但是凤凰没有。

　　“总要留点纪念才好。”凤凰说道。

　　“什么？”

　　咔啪——

　　快门响动的声音。

　　凤凰这才松开方炎，看着手机里面她和方炎紧紧拥抱的镜头，说道：“我把它发给那位小姐，告诉她我们已经告别，我成了你的过去式？”

　　“——”

　　“你看我多为你着想。”凤凰咯咯娇笑。“方炎，现在才知道还是我对你最好吧？”

　　“知道了。”方炎苦笑。“如果你把它删掉，这种感觉会更加深刻一些。”

　　“我不会删的。”凤凰拒绝了方炎的提议。她对着方炎摆了摆手，说道：“方炎，再见。”

　　“再见。”方炎说道。“新年快乐。”

　　“新年不快乐。”凤凰笑。“新的一年，怎么也不会快乐——”

　　凤凰对着方炎摆了摆手，双手插进大衣口袋风情款款的走进风雪，她的身影很快就被风雪吞噬，成了一个看不真切的小点。

　　“再见。”方炎摆了摆手，轻声说道。

　　不管快不快乐，新的一年还是如期而至。

　　除夕越来越近，家里的亲人也越来越多。

　　方虎威老爷子有两子三女，小儿子北海战死，大儿子方意行喜好书画无心武道，方虎威双腿残疾之后，方氏太极后继无人，倒是徒弟莫轻敌迅速崛起撑起方家大旗，莫轻敌如日中天的时候，方家也同样的如日中天，江湖内外莫敢轻敌。

　　只是，莫轻敌如慧星般坠落，方家也再次一撅不振起来。

　　那几年对方家老爷子方虎威来说是一场场噩梦，这个脾气暴躁的老人承受了一次又一次的打击，却仍然保持着积极乐观的心态。

　　因为他还有希望，孙子方炎就是他的希望。

　　他把满腔热情和所有的期望全都寄托在方炎的身上，他亲自教导方炎武术和督促他练桩，小小年纪的方炎便也承受了常人所难以想象的压力。

　　方炎的跳脱性格也就是在那个时期产生的，压力太大无从发泄，不敢发泄，也只能用一些这样不合常理的小手段来表达自己的不满意。

　　对家人的不满意的，对周遭环境的不满意，对命运不公的不满意。

　　仅此而已，这是一个少年表达出来的最大抗诉。

　　方炎有三个姑姑，大姑姑和二姑姑都嫁在燕子坞。大姑姑方意新嫁的是爷爷的徒弟方浩，所以他们的女儿方梦影也同样姓方。二姑姑方意玲嫁的是燕子坞赵家，因为赵家老爷子年轻的时候和爷爷方虎威有过几次交手，而且每战皆输，两家的关系直到现在也不算和睦。

　　小姑姑性子野一些，在明珠外国语学院读书的时候和同学恋爱。毕业之后就直接留在了明珠。方家有一点非常的开明，长辈倒是对子女的婚姻大事从不干涉。

　　当然，方炎是个例外。

　　按照以往的惯例，每年除夕的时候，大姑二姑都会带着家人来老宅陪老爷子一起吃年夜饭。

　　小姑姑以前都是在明珠陪丈夫家人过春节，今年竟然也带着家人回来了。

　　除夕夜也是团圆夜，谁不想一家人坐在一起团团圆圆的？听说小女儿也要回来，方虎威老爷子自然高兴的合不拢嘴。从小到大，他也最喜欢自己的这个小女儿。

　　小姑姑提前往家里打了电话，说是二十八号赶回来吃晚饭。陆婉交代下去，家里早早就准备好了丰盛的晚餐。

　　但是一直等到晚上八点钟，小姑姑一家人仍然没有回来。

　　陆婉打电话催促，小姑姑的手机竟然已经关机。

　　方家人大急，陆婉吆喝着让方炎带着方英雄方好汉开车出去接一接，怕是从燕京城到燕子坞的这一段路不好走，车子可别坏在路上。

　　方炎也担心小姑姑的安危，招呼着方英雄就准备开车朝着燕京的方向寻找。如果当真是车子出了问题，他们也可以把车子换给他们，让他们先回来暧暧。

　　方炎和方英雄刚刚驾车离开院门，就看到一辆黑色奔驰汽车在车子门口停下。

　　后车门推开，一个穿着厚实羽绒服将自己包裹严严实实的年轻人跳了出来，打量着四周的村落荒野，不满的说道：“妈，这什么鸟不拉屎的地方——我们就在这里过年？”


第394章 这孩子还挺调皮！

　　周命理心里很不畅快，他心里不畅快的时候就一定要让别人的心里也不畅快。

　　原本他就不同意回乡下过春节，肮脏破落，无趣穷酸，有什么好去的？

　　如果说他之前还对乡村生活有那么一点点的期待，但是听了他那些有过农村生活体验的同学诉苦之后，那一点点期待就消失的无影无踪，变成了深深的鄙夷和反感。

　　“知道吗？他们洗衣服洗菜都是在门口的一条小河沟里——下游洗菜，上面还有孩子在水里面撒尿，吃饭的时候我都不敢动盘子里面的菜，一看到那些菜就想到那些孩子往水里面撒尿——”

　　“他们的厕所都在院子外面，没有门，你正拉的过瘾的时候，突然间就有人闯进来——有一次我差点儿被吓的掉进坑里——是的，你没有听错，他们的厕所就是个大坑，里面的大便都堆积在一起发酵，还有蛆会爬到你的鞋子上面——”

　　“这有什么？他们吃的肉都有可能长蛆——长蛆的肉竟然还舍不得扔。把上面的蛆洗掉又继续吃——真的好恶心——”

　　……

　　周命理不愿意吃用孩子撒过尿的河水洗过的青菜，不愿意蹲有可能被蛆爬上鞋面的厕所，想起那种长过蛆的肉就犯恶心——

　　他不愿意来，他的父亲也不愿意来。可是他的妈妈方意睛再三坚持说今年一定要回老家过春节，因为她已经很多年没有在老家过春节了。父亲坚持不过，同意了母亲的要求。他一个人独木难撑，也只好跟着回来。

　　他觉得母亲的老家既然挨着燕京城，再穷能够穷到什么地方去？

　　但是，这一路颠簸，车子在路上好几次打滑差点儿冲进雪沟里，他就对他要去的地方充满了恐惧和恶感。

　　当到达目的到看到自己来的竟然是一个原始村落后，觉得那被尿淋过的青菜和长蛆的厕所就在自己的眼前招手，心里的火气就再也压不住了。

　　他没敢朝自己的父母发火，但是，在自己那些穷亲戚面前说几句不太体面的狠话——他们不也只能憋屈的听着然后畏缩的向自己道歉说条件不好招待不周你多多担待，这不正是农村人应该有的作风和作派吗？

　　至少周命理是这么想的。

　　都说童言无忌，但是这小子的一句话着实让满脸笑容迎上来的亲人们心里凉了半截。

　　子不嫌母丑，儿不嫌家贫。燕子坞算是周命理的半个家乡，被他这么贬低呵斥，让人的心里很不好受。

　　再说，燕子坞的人天生骄傲，对外面的一切都抱着怀疑和看低的姿态。骄傲的燕子坞人听到周命理把燕子坞形容成为‘鸟不拉屎’的地方这种话，一些人的脸色就有些不太好看了。

　　陆婉和大姑方意新站在人群的最前面迎接，听到周命理的话，脚步不由得一顿。她们俩停顿下来，其它人自然也跟着停止。

　　气氛尴尬之时，小姑方意睛从车子的另外一侧走了出来，厉声喝道：“周命理，你怎么说话呢？这里是燕子坞——是妈妈的家。妈妈就是在这里出生长大的，妈妈觉得挺好的，你有什么不满意的？”

　　周命理撇了撇嘴，显然并不认同母亲的观点，只是不想和她吵架而已。

　　副驾驶室的车门推开，方意睛的丈夫周帆推开车门下车，看了儿子一眼，对妻子说道：“算了，孩子随意说的一句玩笑话，你也不要和他一般见识——命理也是大小子了，人前还是得给他留点面子。”

　　周帆同样觉得这是一件微不足道的小事。再说，儿子也没有说错啊，燕子坞本来都是鸟不拉屎的地方。他已经是第三次还是第四次过来了，仍然记不得路——后来妻子回来，他都借口公务繁忙给推掉了。这个地方他也确实不太愿意过来。

　　方意睛的心头火起，却也不好在哥哥嫂子的面前和丈夫儿子争执。他们的观点根深蒂固，她一时半会儿也没办法把他们扭转过来。

　　周帆态度有些倨傲的站在原地打量众人，笑着说道：“大嫂，不好意思，我们回来的晚了——”

　　陆婉的心情已经平静下来，说道：“没事，回来了就好。大家都等着你们吃饭呢。”

　　又转身看向周命理，说道：“这是命理吧？生的时候我去抱过，一周岁的时候我去喝周岁酒——怎么一眨眼就这么大了？”

　　“嫂子。”方意睛走过来拉着陆婉的手，说道：“不好意思。大家都等急了吧？下了飞机之后，周帆说既然到了燕京就顺便去看望一下领导。毕竟，年前去拜个早年也显得恭敬一些。手机又没电了，一直没办法和你们联系。”

　　“没事。”陆婉笑着说道。“平安回来就好。还担心你们路上出了什么事，都准备让方炎开车去找你们呢。”

　　方炎把车停好走了过来，主动向小姑问好，笑着说道：“小姑，好久不见了。”

　　“方炎。”小姑上前搂抱着方炎，说道：“刚才你妈还说命理这小子长的快，你不长的更快？这都可以结婚了吧？有女朋友没有？要是有了一定要带回家里过年，小姑帮你把把关。”

　　方炎是方家的独苗，很受三个姑姑的疼爱。方炎和小姑的感情也非常好。小姑好几年没有回来，他也有很长时间没有和小姑见面，现在心里是满满的欢喜。

　　“一定。”方炎笑着说道。又和周帆打招呼，说道：“姑夫，欢迎回家。”

　　“嗯。”周帆点了点头，上前和方意行握手，说道：“饭好了吧？今天得好好和大哥喝几杯。”

　　周帆也就主动和方意行说说话，站在方意行身边的方浩和赵诚信却是毫不搭理。

　　方浩还好，苦孩子出身，受方老爷子收养成为弟子。后来和师父的大女儿方意新情投意合，然后就入赘到了方家。赵诚信是燕子坞赵家之人，赵家不仅仅在内江湖颇有地位，在外面也有不少的产业，自是心高气傲之人。他主动出来迎接，周帆却视其如无物，自然心生不快。

　　方意行拉着周帆进了院子，说道：“早就好了。今天是得好好喝几杯。方浩，诚信，你们俩也别想偷懒。今天得把周帆给陪好了。他难得回来一趟。”

　　“命理。来见你大表哥。”方意睛把周命理拉到方炎面前，说道：“这就是我和你说过的方炎表哥。”

　　方炎伸出手来，周命理撇了撇嘴，说道：“不用这么老土吧？还用握手这一套——”

　　方意睛一巴掌拍在周命理的脑袋上，说道：“怎么和你表哥说话呢？”

　　方炎摆手，说道：“没关系没关系。我这是条件使然，其实我也不喜欢动不动就和人握手——”

　　听到方炎这么说，周命理这才对方炎有了一点好感。他看着方炎问道：“我妈说你们家的人人人都会武术，真的假的？”

　　“真的。”方炎点头。

　　周命理指着门口的一块青石砖，说道：“你能一掌把它劈断吗？”

　　方炎笑了起来，说道：“差不多吧。”

　　“真的假的？”周命理瞪大了眼睛，说道：“你劈给我看看。”

　　方炎拒绝，说道：“没事劈砖干什么？你们赶了一天的路，先进去吃点东西。饿坏了吧？”

　　“我们早就吃过了。”周命理不耐烦的说道：“在燕京大酒店吃的。我爸去给他领导拜年，我们就顺便在燕京大酒店吃了饭——你真的能劈砖？不会是骗人的吧？”

　　“周命理——”方意睛实在忍不住想要发飚了。这个混帐孩子，怎么什么不应该说的话都说出来了？

　　她提前给家里打了电话，说晚上赶回来和大家一起吃晚饭。结果他们到了燕京之后，丈夫要去拜访领导。说是赶晚不如赶早，春节过后领导繁忙，根本就没有机会见面。年前去拜访既显得对领导尊重，又能够让领导记忆深刻。

　　丈夫为了仕途攀登，她这做妻子的也只能表示支持。到了和领导约定的酒店，儿子又说饿了。她说等一等回家再吃饭，结果丈夫就自作主张的帮儿子点了大餐。

　　吃了也就罢了，你这么当众喊出来，让家里这些苦苦等待挨饿的亲人做何感想？

　　方炎微微挑眉，却也不想和姑姑的小孩一般见识，说道：“这种事情有什么好骗人的？很稀松平常的事情。只是我觉得实在没必要——这是一块顶门砖，还要用它来掩门呢。”

　　对燕子坞的男人来说，单手劈砖比用斧子劈柴还要常见，是一件根本就不值得拿出来炫耀的事情。

　　他也不想小孩子一要求，他就兴致勃勃的去表演劈砖。亲人见面，肯定还有更加重要的事情要做。

　　而且，等待了那么久，他的肚子实在饿得厉害。

　　“我又没说错什么。”周命理很是不满的对母亲说道。“你把你娘家人夸得跟人人都是武林高手似的，连块砖头都不敢劈——这是什么燕子村？是骗子村吧？”

　　方炎一巴掌拍在周命理的脑袋上面，笑着说道：“这孩子还挺调皮。”

　　扑通！

　　周命理站立不稳，一跟头栽倒在地上。


第395章 熊孩子惩治专家！

　　周命理出生官宦家庭，爷爷是明珠银行系统的官员，父亲同样在银行系统身居要职。因为整天和钱打交道，他们家自然是不缺钱用的。

　　又因为是周家长子，所以极受宠爱。平时要风得风，要雨得雨，就是要天上的月亮——那是不可能的。

　　没有受过任何挫折和磨难。这也养成了他骄纵暴戾稍不满意便要大发脾气的混蛋性格。

　　因为他不愿意来燕子坞过春节，但是他的母亲却偏偏逼迫他来了。他不敢把这怒气向自己的母亲发泄，却不会吝啬将他们泼给燕子坞的村民们——如果不是你们住在这里，我们怎么可能跑到这种鸟不拉屎的地方？

　　在燕京城见识了那里的纸醉金迷后，他就生出不想离开的想法。但是，父母执意要走，他一个人也没办法在那边过年。路上大雪封道，狂风呼啸，父亲的那位领导给他们派驻的司机好几次都差点儿把车子给开进道路两边没有任何护栏标志的沟渠里面。

　　那位司机说了好几次闲话，让周家人脸上也觉得颇不光彩。有这样的穷亲戚确实不是一件值得骄傲的事情——周帆至少还能够把这种不高兴藏在心里，周命理倒是毫不顾忌的表现在了脸上。

　　到了燕子坞后，看到那散落在雪原上面的一幢幢民居，他有种用脑袋撞墙的感觉。这种前不着村后不着店除了这个村子周围就是荒野和孤山的地方，这就是他们要停留数天把宝贵的寒假时光耗费殆尽的目的地？

　　周命理有种转身就逃的冲动。

　　他的母亲无数次的告诉过他，说她们的村子是一个非常了不起的地方，那个村子的村民人人都有厉害的功夫。

　　周命理对这句话保持怀疑，再厉害能够厉害到什么程度？一拳劈断一块砖？一脚踢碎两块木板？

　　可是，这是科技时代，你身怀武技又怎么样？你还没冲到别人面前，就被对手一枪给干掉了——杂技团的小丑每个人都身怀绝技，不一样得在高空中跳来跳去的靠别人的赏钱为生？

　　即便如此，这也仍然是周命理对这个村子怀有那么一点点期待的理由。

　　或许，总能够找到一些回去之后可以和小伙伴们吹嘘的新奇玩意儿。

　　于是，看到方炎之后就想验证一下母亲的话以及自己的想法，指着那块青砖让方炎把他劈开——农村人不是在城里人面前都很有表现欲望吗？自己让他干他们最得意的事情，他们一定会迫不及待的展示出来吧？

　　没想到他的大表哥方炎竟然拒绝了，不仅仅是不给他面子，而且让他觉得——这趟农村之旅唯一的一个亮点也消失了。

　　根本就没有什么掌劈砖块，都是他们的谎言。

　　他又变得暴戾起来，恨不得跳起来把方炎给狠狠地揍一顿。

　　他虽然没有动手，但是说话的语气就已经毫不客气了。

　　他面对的人是方炎，他辱骂的人是燕子坞，而方炎才刚刚接受先生托付给他的重任，他已经和燕子坞合为一体——

　　于是，悲剧就自然发生了。

　　周命理刚刚下车的时候，方炎开着爷爷的老爷车去车棚停车，没有听到周命理骂燕子坞是‘鸟不拉屎的地方’这句话。但是，周命理说燕子坞是‘骗子村’却是当着他的面骂出来的。

　　燕子坞哪里有骗子？燕子坞怎么可能有骗子？

　　以方炎的贱脾气，他怎么可能容忍这样的事情？

　　于是，一巴掌就抽了下去。

　　这可是方炎的一巴掌，周命理怎么能承受的住？膝盖一软，就扑倒在了地上。

　　因为他们是站在门槛外面讲话，周命理执意要让方炎把门口的那块顶门砖给劈了，在方炎一巴掌拍在他脑袋上面的时候，他的身体摔倒就很不幸运的摔倒在了门槛上面。

　　半截身子压在凸起的门槛上面，如果不是他身上的羽绒服过于厚实，怕是这一摔就要压伤他的肋骨。

　　“命理——”方意睛看到儿子突然间摔倒在地上，赶紧跑过去要把他扶起来。

　　周帆陪着方意行已经走进院子里，听到身后儿子的惨叫声音也赶紧转身，然后就看到了趴倒在地上动弹不得的周命理。

　　方炎的动作更快，在方意睛和周帆还没有冲过来时，他就已经急忙把周命理从地上拖了起来，帮忙拍打着他身上的雪渣灰尘，问道：“命理，你没事吧？有没有伤着？农村路滑，小心脚下——”

　　直到这个时候，方意睛和周帆才赶到儿子的身边。

　　方意睛扶着儿子，问道：“命理，你感觉怎么样？有没有觉得哪里不舒服？”

　　周帆的眼神盯着面前的门槛，问道：“走路要看路，怎么就摔倒了呢？”

　　周命理感觉胸口阵阵的疼痛，但是愤怒让他已经失去了理智，指着方炎吼道：“是他拍我的脑袋——是他故意把我拍倒的。”

　　“命理。”方意睛出声喝道。“不许胡乱说话。”

　　“我没有乱说话。就是他害的。”周命理得理不饶人，青春期的嗓音尖利的像是一把刀子，说道：“我让他劈砖，他不会。就拍我的脑袋——他是故意的。他故意打我。”

　　周帆看向方炎，问道：“方炎，这事儿——”

　　方炎苦笑，说道：“我确实拍过命理的脑袋。但那是抚摸，轻轻的抚摸——他让我劈砖，我没有答应。觉得这孩子还挺调皮的，就忍不住摸摸他的脑袋。我以前也经常摸方梦影和方梦象的脑袋——不过这事儿确实因我而起，我向命理道歉。”

　　“命理，够了。”方意睛发飙了，眼神不善的盯着周命理，说道：“闹够了没有？闹够了就进屋休息。你不是吃过饭了吗？晚饭不用吃了。”

　　周帆看了方炎一眼，笑着说道：“命理还是小孩子。你这做大哥的多多担待。”

　　“姑夫，你放心吧。我会照顾好命理的。”方炎保证似的说道。

　　“你们——”周命理觉得自己的冤屈无处发泄，瞪着方炎说道：“你欺骗我，我不会让你好过的。”

　　说完，大步朝着里屋走去。

　　“小心路滑。”方炎出声提醒。

　　“需要你管？”周命理语气不善的说道。

　　扑通！

　　话音刚落，再一次摔倒在地上。

　　这一次身上没有障碍，他的身体在薄薄的冰面上向前滑行，一直滑到廊檐台阶下面才停了下来。

　　方炎举起双手，说道：“这次我真没动他——”

　　方梦影拍手大笑，说道：“笨死了，连路都走不好。”

　　方梦象更过份，竟然沿着周命理滑倒的路跑来跑去，说道：“你看我你看我——我都不会滑倒。”

　　二姑方意玲赶紧跑过去牵着方梦影和方梦象退到一边，免得周帆和小妹脸上难堪。

　　周帆原本还想怪这院子道路太滑积雪没有清扫干净，但是经方梦影和方梦象那么一闹腾，埋怨的话就怎么也说不出来了。

　　两个年幼娃娃都能走跳自如，他儿子都已经长这么大了，连路都走不好？

　　再说，方炎还提前提醒他小心路滑，他却说‘需要你管’——这不是典型的狗咬吕洞宾——呸呸呸，谁是狗呢？

　　这一次不用方炎动手，周帆快步走过去扶起周命理，板着脸喝道：“周命理，你安份一点好不好？这里不是你撒野的地方。”

　　周命理觉得自己全身的骨头都要摔散架了，他刚才虽然说不需要方炎管，但是确实很担心脚下的路。可是，不知道怎么回事儿，膝盖一软——不，是全身突然间失去了力气，整个人就莫名其妙的摔倒在地上。

　　他有些恐惧，也有些害怕。刚才觉得胸口疼痛，他担心自己会不会摔出了什么后遗症？

　　看到父亲生气，想说的话也不敢再说出来。甩开父亲的手，大步朝着里屋走去。

　　方意睛歉意的看了众人一眼，说道：“你们先吃饭吧。我去给他安顿好，这孩子正处在叛逆期，总是这样不让人省心——”

　　陆婉也站出来招呼，说道：“吃饭吧吃饭吧。菜都要凉了。”

　　方虎威也被推了出来，老爷子虽然双腿瘫痪，但是威势还在。有他在场，大家都表现的热情和睦。

　　今天晚宴的主要客人是周帆，方意行和大姑夫方浩二姑夫赵诚信轮番灌酒，周帆又主动敬了方虎威三杯，敬了陆婉和大姑二姑每人一杯，甚至还接下了方炎的一杯敬酒，神智就有些不太清醒，说话的时候舌头开始打飘。

　　他眯着眼睛打量着方炎，说道：“听你小姑说，方炎在花城做老师？”

　　方炎点了点头，说道：“是的。”

　　“老师有什么好干的？”周帆摆手说道。“薪水又少、工作又重、每天和一群小孩子打交道，一上班就得吃粉笔灰——那个粉笔灰可不是好东西，能把人的肺给搞坏。到时候后悔可就来不及了。听小姑夫的，春节过后就把工作给辞了。去明珠，姑夫给你安排工作，即清闲钱拿的还多——”


第396章 机会来了！

　　就像是热闹的电影画面突然间被人关闭了声音，方意行仍然在喝酒、赵诚信仍然在微笑、方浩仍然在咀嚼着嘴巴里的那块骨头、方意新和方意玲仍然在闲话家常——

　　但是饭桌上的声音一下子就消停了，有一刹那的宁静。

　　方意行眉头微皱，方虎威微黑的脸色就更加不好看起来。

　　方虎威和这个女婿接触极少，但是三女婿骨子里的骄傲就是隔着几千里地都能够感受的到。

　　他的骨子里是一个很传统的男人，但是对待儿女的感情问题又表现的相当开明。只要你喜欢，我就跟着你一起喜欢。

　　女儿第一次带着周帆来家里拜访的时候表现的还好，小伙子眉目清秀，斯文聪明。虽然聊天的时候总是带着一股子傲气，但那不正是年轻人应有的表现吗？

　　后来周帆在父亲的提携下职位越来越高，受到的恭维越来越多，自信心就膨胀的越发厉害。在外人面前如此，在自己家人面前也如此。这就让方虎威老爷子不喜了。

　　方虎威虎目瞪着周帆，说道：“我觉得做老师挺好的，教书育人，桃李成蹊。为了国家培养人才，是一件了不起的大好事。方炎的工作不劳你费心。”

　　方虎威放下筷子，说道：“你们吃吧。我先回房间休息。老了，坐不住了。”

　　听说父亲要回房，方意新和方意玲赶紧起身推着老爷子回后院。

　　周帆的提议被岳父反对，心里就有些不痛快，说道：“不是我要说咱爸和他唱反调，老一辈的思想也得改变改变了——你想啊，这都是什么时代了？教书育人为国家培养人才确实是好事。可是，也得为自己的孩子考虑考虑不是？”

　　“方炎的年纪也不小了？做老师一个月薪水能有多少钱？多少年的薪水能够在花城或者燕京买一套房？没有房子——方炎以后恋爱结婚怎么办？把人家姑娘带到这——村子来？人家姑娘一来，看到这村子这么偏僻，还不得吓跑了？”

　　“这村子怎么不好了？一般的姑娘还进不来呢。”赵诚信冷笑连连。

　　“诚信，我没说这村子不好——可是现在的年轻女孩子都愿意住在城里面。谁能够受得了这村子里的清冷？她们住在这村子里三两天觉得新鲜，要是住上一年半载的，哪不得把人憋疯了不可？就算方炎去花城工作的时候带上她，那也得在花城买套房子不是？”

　　“你怎么知道方炎买不起房子了？做老师就买不起房子？”方浩反问。

　　方炎担心这三人在酒桌上吵起来，赶紧站出来打圆场，笑着举杯说道：“小姑夫说的话很有道理，也是在为我着想——来，我敬三位姑夫一杯。”

　　周帆举杯和方炎的杯子碰了碰，说道：“也就是把你当亲侄子，所以我才和你实话实说。要是别家的孩子，我用得着说这些？你好好考虑考虑我说的话，我们银行年后要在明珠投资过亿成立一家金融服务公司，你如果有兴趣，我就把你安排进这家服务公司。无论是前途还是收入肯定要比当老师强，熬上几年有了资历和成绩，我还能在明珠给你要一套房——”

　　“谢谢小姑夫，我会慎重考虑的。”方炎笑着点头。

　　周帆这才满意，又看向方浩和赵诚信说道：“你们也不能总是守在这村子里。这个村子——能有多大的出息？意睛也和我说过，说这村子以前出过很多了不起的人物。但那是多少年了？几百年有了吧？咱们不能总是抱着老祖宗的荣耀死不放手，还是得往前看，对不对？”

　　赵诚信气得直哆嗦，故意赌气说道：“我们倒是想出去，那也得妹夫给安排一条路子才行。”

　　周帆感觉到赵诚信话中的敌意，自然也不会想着真的帮他，说道：“有合适的机会我会给你安排的。”

　　一顿饭最后闹得有点不欢而散，周帆回到他和方意睛住的房间，躺在床上说道：“我觉得你们家人对我有敌意。”

　　“怎么就对你有敌意了？”方意睛正在收拾行李，漫不经心的问道。

　　“命理来了就摔两跟头。我看的出来，那小子确实是在方炎的手上吃了亏，不然情绪不会那么激动——还有你爸，我说给方炎安排一份工作，他看着我的眼睛就像是要吃掉我似的。我这也是一番好意不是？要是别人，我用得着操这份心？”

　　方意睛停下手里的工作，坐到床边温声对丈夫说道：“周帆，燕子坞是一个很特殊的地方，这里面的人都天生比别人骄傲一些——”

　　周帆冷笑，说道：“穷乡辟瓤的，一群没见过世面的土包子，有什么好骄傲的？”

　　方雨睛轻轻叹息。

　　她无数次的想和丈夫沟通这个问题，但是每次都被这种嘲讽的话给顶了回去。

　　是的，燕子坞沉寂百年，但是，祖辈的荣光和精神尚存，而且这里面的村民一直在默默的以自己的忠诚和生命守护着这个国家以及这个国家的人民。

　　他们为这个国家流过血，他们为这个国家送过命，他们有骄傲和狂妄的资本。

　　无论是任何人，都应该对这样的一个群体更加宽容一些，允许他们的骄傲，接受他们的狂妄，让他们觉得自己受到了尊重。

　　但是，丈夫只相信自己眼睛所看到的。看到的山村那么偏远，看到的房子那么老旧，看到的村路那么破烂，看到的年轻人缩在村子里捉鸡溜狗无所事事——

　　就连他的儿子周命理也对燕子坞心存鄙夷，觉得母亲出生的村子实在太过穷酸。她一直想要带着丈夫和儿子融合进来，让他们跟着燕子坞的脉搏一起跳动。

　　现在看来，这个愿望真的很难实现。

　　“周帆，你应该放下成见，用清晰的眼睛去看一看，用理智的头脑去想一想，燕子坞真的是一个让人值得为它骄傲的地方——”

　　方意睛话未说完，已经传来丈夫睡熟的鼾声。

　　清晨六点，方炎已经洗漱完毕起床到院子练功。回到家里之后，功夫也不能疏忽了。爷爷对其它的都不在意，偏生对这一块管的很严实。

　　方炎刚刚走了一圈梅花步，方英雄和方好汉也一身便服走了过来。

　　三人用眼神打了个招呼，然后便开始走起桩来。

　　再过了一会儿，方梦影、方梦象也都跟着出来了。每逢年节的时候，大姑二姑全家人都会住进老宅，所以方梦影和方梦象也得跟着方炎一起练功。

　　方浩和赵诚信也要练功，不过他们练功都去方家演武堂，不会和这些小辈在一起。

　　周命理也起床了，穿着厚实的羽绒服，手里抱着一个IPAD。

　　看到方炎领着一群人在站桩，只是撇了撇嘴，开始打开IPAD玩起游戏。游戏声音开的很大，给这些练功的人带来了很大的噪音。

　　“你把声音关掉好不好？”方梦象最没有定力，听到游戏里面发出来的战斗声音，他的注意力开始被吸引走了。

　　“我玩我的游戏，和你有什么关系？”周命理自然不会听一个孩子的话。

　　“你信不信我打你？”方梦象生气的说道。对方梦象来说，连走路都走不稳的周命理根本就不是自己的对手。

　　“方梦象。”方炎一边站桩，一边对方梦象说道：“沉声静气，心神归一。这些噪音就当是你的障碍——跨过这些障碍才能够成为你爸爸那样的高手。”

　　方梦象对方炎很是崇拜，听了方炎的话后，说道：“我不要成为我爸爸那样的高手，我要成为方炎哥哥那样的高手——”

　　“好吧。”方炎笑着点头。在家里有一个铁杆粉的感觉还是很不错的。“那就好好练功。不要被外界的噪音扰乱。”

　　“嗯。我会的。”方梦象闭上眼睛，用心站桩。果然不再受外力的困扰。

　　周命理冷笑不已，说道：“也就只能骗骗孩子。”

　　周帆昨天晚上喝多了酒，今天起床的比较晚。

　　洗漱完毕之后也不愿意和方家人呆在一起，就起身到村子里面散步。当他走到村口的时候，看到一排排车子朝着村子驶来。

　　这么偏僻破落的村子，竟然还有车子过来？

　　他看到那些车牌号，忍不住的心跳加快，满脸的不可思议。揉了揉眼睛再次张望，车子没有错，车牌号也没有错。

　　其中有一辆车子的车牌号是他领导的领导的车子，他昨天去燕京大酒店去给顶头上司拜年时远远的看过一眼的那位领导。他怎么也来这穷破村落了？

　　“难道那位领导也是从这个村子里面走出去的？”想到这个可能性，周帆的心脏砰砰砰的跳的厉害。

　　机会来了！

　　周帆跟在车队后面朝着村子跑去，遇到一个拾粪老人，指着那几辆汽车问道：“大爷，哪几辆车子是谁家的？”

　　“谁家的？”老人抬头打往了一眼，说道：“去叶家的。叶家老三回来了。”


第397章 我也不想邀请你！

　　腊月二十九，又被称作‘小除夕’。家置酒宴，人们往来拜访别岁。并且焚香于户外，叫‘天香’，通常要焚三天天香。

　　方炎正坐在客厅里陪着母亲姑姑她们喝茶聊天的时候，叶风声过来找方炎，说是三叔回来了，让他中午去家里吃饭。

　　方炎看了母亲陆婉一眼，陆婉笑着说道：“风声都来请你了，你就去吧。反正你小姑一时半会儿也不会走，晚上回来继续聊。”

　　方炎点了点头，说道：“我一会过去。”

　　叶风声看到方炎家里来了客人，也不多留，说道：“我在家等你。早点过去，三叔说中午让你去家里帮忙倒酒。”

　　“家里有客人？”

　　“三叔的客人。”叶风声说道。

　　叶道陵以前就在国相身边负责华夏经济体制的研究，他的身边自然要围绕着众多金融系统的大佬。现在他在年前更进一步又身居那个重要的位置，自然会有更多的人簇拥而来。

　　明天就是大年三十，叶道陵无论公务多么繁忙，按照以前的惯例都要回来陪叶家老祖宗吃团圆饭。下属得到消息，提前过来给叶道陵拜年也在情理之中。

　　只是，他让自己这个方家小辈过去做什么？如果仅仅是倒酒工作——叶风声也能够做的很好啊。虽然形象和自己相比要差一些，但是，终究是叶家本家子弟不是？

　　叶风声离开了，周帆倒是回来了。

　　他表情严肃，看起来有什么心事。

　　借口让妻子帮忙找领带把方意睛给拉到房间，关上房门小声问道：“燕子坞是不是有一个叶家？”

　　“是有一个叶家。”方意睛疑惑的看着丈夫，说道：“怎么问起这个？”

　　周帆满脸激动，抓着妻子的手问道：“你们俩家关系怎么样？平时有没有什么来往？你们农村人不是都沾亲带故的嘛——你们是不是亲戚？”

　　“不是。”方意睛摇头说道。“方叶两家的关系一直都不怎么好，而且还彼此敌视——周帆，你到底想说什么？叶家又怎么招惹你了？”

　　方意睛说的倒是实情。以前方叶两家的关系确实算不上和睦，因为方炎和叶温柔每年一比，叶方两家的人都一直视对方为最大的对手，人前人后没少互相攻击指责。

　　现在丈夫问起两家关系，她只能把以前知晓的信息告诉他。至于近期两家关系缓和，方炎还无数次的拉着人家叶家的小公主叶温柔去石河子边散步这种事情她是不知道的。

　　周帆心里一股子火气发泄不得，闷声说道：“你们方家非要被自己蠢死不可。”

　　那么高级别的领导去叶家拜访，证明那个叶家肯定有了不得的人物存在。同样居住在燕子坞，方家竟然和叶家闹出矛盾——这不是自寻死路吗？

　　他想通过方家的关系前去叶家攀交情的愿望破灭，心情自然十分不好。

　　“周帆，你怎么说话呢？”方意睛怒了，出声喝道。

　　周帆对自己的老婆还是非常疼爱的，看到方意睛发飙，他也不想和她继续争执下去，冷哼一声，说道：“我们早晚被你们家拖累。”

　　“谁会拖累你？你怕我们家拖累你就赶紧回去，我知道你不想来，我知道你看不起我们方家人，既然这样，以后你就不要再来了——”方意睛也被丈夫眼高于顶骄傲不可一世的心态给激怒了，指着门口喝道。

　　“走就走，你以为谁愿意来？”周帆心中的火气压抑不住，大声吼道。

　　听到房间里的争吵，外面聊天的陆婉方意新方意玲等人都赶了过来。

　　陆婉是这家里的女主人，出声问道：“意睛，周帆，发生什么事情了？怎么就吵起来了？”

　　方意睛不愿意在嫂子面前说自己丈夫的坏话，那样只会让她脸面更加难堪。

　　周帆对方家心存怨恨，也不愿意回答陆婉的问话。

　　“大过年的，有什么话不能好好说？”方意新是大姐，走过来拉着小妹的手劝道：“一人让一句，矛盾不就解决了？好不容易回来过个节，吵吵闹闹的像什么话？怎么说也是一家人，被外人听到了笑话不是？”

　　方意睛心头酸涩，却什么话也说不出来。

　　周帆觉得心情烦闷的厉害，便走到院子里去抽烟。

　　方炎站在院子的梅树旁边，将屋子里方意新和周帆争吵的话听的一清二楚。

　　看到周帆出来，方炎笑着说道：“姑夫很希望方家和叶家关系和睦？”

　　周帆脸色微僵，将手里的香烟点燃抽了一口，板着脸说道：“邻里和睦，不是理所应该的事情吗？”

　　“确实是应该的。”方炎点头说道。“所以经过我的努力，现在我们方家和叶家亲密的就像是一家人一样。”

　　“真的？”周帆大喜。如果方炎说的是真实的情况，那么自己不就可以顺理成章的去叶家拜访？如果能够得到机会和那位领导一起吃顿饭，不，只是随意攀谈几句让他对自己有一个深刻的认识，那么也会对自己的前途有着深远的促进和推动吧？

　　将周帆欣喜的表情收在眼底，方炎伸手抚摸着梅树粗硬冰冷的枝干，说道：“那句话是怎么说的来着？远亲不如近邻。以前我一直对这句话没有清楚的认知——再远的亲人也是亲人，怎么会不如一个邻居呢？现在我发现这句话说的还真是有道理。有些亲人还真是不把自己的家人当人啊。”

　　周帆眼神微凛，却强行将那戾气压在心底，笑着说道：“我和你小姑说了几句闲话，你们也不要放在心上。居家过日子的，谁没有吵架拌嘴的时候？亲人终究还是亲人，如果不把你们当作亲人，昨天晚上吃饭的时候我会主动提议给你找工作？你知不知道，每天有多少人想找我帮忙解决工作问题？”

　　“是啊。所以我要多谢姑夫的好意。”方炎点头说道。“不过我要坦诚的说，经过一晚上的慎重考虑，我还是决定去花城做老师。因为，这是我喜欢的工作，也是——能够给我带来更多人生感悟的工作。”

　　方炎做了老师之后，才明白了责任的重要性。方炎做了老师之后，才明白了道德和规矩的必要性。方炎做了老师之后，才知道了文胆这种东西的珍贵性。

　　文官不贪财，武将不惜死，必可征得天下万国来朝。

　　即便是区区一个文人，倘若有一颗文胆护身，纵横是龙潭虎穴也可闯得。

　　也正是在花城做老师之时，方炎从外公陆睁身上窥探到文胆精神，所以沉寂许久的太极之心受到颤动再次旋转起来。

　　他将生死置之度外，冒险接受千叶兵部的挑战，导致太极之心再次突破，不也正是因为他的心灵受到洗涤，灵魂得到升华的原因吗？

　　要是按照方炎以往的性格，遇到千叶兵部这样的绝顶高手，他一定会转身就跑然后一屁股钻进叶家再也不肯出来吧？

　　方炎感谢花城之旅，感谢朱雀高中，感谢在这一段旅程中遇到的每一个人。

　　当然，将军令除外。

　　也正是因为他们，所以自己的生活才会过得那么精彩充实。

　　方家人也全都明白朱雀高中对方炎的意义，所以没有人要求方炎从那里离开。即使是方虎威也觉得孙子这趟出行收获颇丰，如果能够再次破境的话，那对方家来说就是天大的喜事。

　　这也是昨天晚上周帆提出要帮方炎找工作众人表情诡异的原因。周帆就像是一个可怜的百万富翁，无论他多么努力的炫耀自己有钱，可是坐在台下的千万富豪们是不会给予他热情的掌声的。

　　对燕子坞的男人们来说，武道提升是重中之重的事情。

　　“既然这是你的选择，我表示理解和尊重——”周帆笑着说道。他才不在意方炎到底要去哪里工作或者有没有工作呢。“你说方家和叶家关系亲密的像是一家人？可是刚才你姑姑说——两家相处的不是很愉快？”

　　“叶道陵，姑夫认识这个人吗？”方炎笑着问道。

　　周帆瞳孔微缩，呼吸都变得急促起来，叶道陵，如果说以前对他还很陌生的话，随着他最新的调令通过各种媒体发布出来，已经引得全国皆知。和叶道陵这种层次的领导接触，可是千难万难的机会啊。

　　努力的控制着内心的兴奋，说道：“叶道陵——也是这燕子坞人？”

　　“是啊。”方炎笑着点头。“刚才他的侄子过来找我，说是叶三叔让我去他们家吃午饭——据说他们家来了一些客人，还得麻烦我过去倒酒。他们喝酒凭什么让我过去倒酒？真是不想去。”

　　周帆的嘴巴张了张，良久，才轻声说道：“要不——我跟你一起去，倒酒这种事情，我也积累了一些经验。”

　　“那可不行。”方炎拒绝。“人家又没邀请你。我也不想邀请你。要是贸然带你进去了，惹得主人不喜欢——被你拖累了我们方家怎么办？”


第398章 撕破脸！

　　被你拖累了我们方家怎么办？

　　乍一听去，这句话有些耳熟。

　　略一思考，便想起来这是刚才他在房间里和妻子方意睛吵架时说的一句话。当然，他的原话是这么说的：我们早晚被你们家拖累。

　　说出来的时候觉得理所当然，带着怒火和怨恨。听起来的时候怎么就觉得那么的尖锐刺耳，挟着嘲讽和讥笑呢？

　　周帆明白了，方炎是在报复。

　　他将自己刚才的话听在耳朵里，然后再以彼之道还予自己——不得不说，用自己的毒剑将自己刺死，这种感觉还真的是让人憋屈难受到了极点。

　　周帆脸色铁青，眼含怒火的盯着方炎，说道：“方炎，你这是怎么说话呢？再怎么说我也是你的姑夫，是你的长辈——你怎么能这么没大没小？不是说你们燕子坞的村民最讲究礼节吗？这就是你们所谓的礼节？”

　　方炎笑了起来，说道：“姑夫，你是不是很生气？”

　　“——”周帆觉得自己的胸口又被人戳了一刀。不，是一刀又一刀，根本就不带停歇的。

　　虽然他问出来的是一个简简单单的问题，为什么听起来就那么的让人愤怒呢？

　　“生气就对了。”方炎笑着说道。“因为我听到你说的那些话的时候，我也很生气——”

　　“——”

　　“姑夫，其实我们燕子坞当真是一个讲理的地方。我们不仅讲礼节，而且还讲道理。别人敬我们一尺，我们就敬别人一丈。这是礼尚往来的礼节。人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。这是恩怨分明的道理。你不给我们讲礼节，又不和我们讲道理，我们燕子坞自然也就不会在你身上展示礼节，讲述道理。”

　　“所以你就有理由用这样的方式侮辱自己的长辈？”周帆冷笑不已。他好多年没有受过这样的耻辱了，方炎的行为等于是当面和他撕破脸了。

　　“怎么是侮辱呢？这是人若犯我我必犯人的道理。这是我们燕子坞存在千年的第一铁律。我知道，一直以为你都看不起我们方家。你们周家在明珠的银行系统也算是一号人物，我们方家有什么？一个瘸子，一个酒鬼，一个书呆子，一个妇人和一个孩子——远在荒村，住在老宅。有什么拿得出手的地方？”

　　“所以，一年又一年，你都不愿意跨进方家的大门——有时候小姑独自一个人回来，却不见你和儿子的身影。小姑对你从来都没有怨言，也没有说过你一句不是，总是解释说你公务繁忙应酬太多所以没办法同行——其实我们不傻，我们都清楚真实的状况是什么。”

　　“我们理解小姑的难处。我们不愿意揭穿，不愿意让小姑在中间难堪。一边是父母哥嫂，一方面是丈夫儿子，手心手背都是肉，她能够站在哪一边说话？小姑说你很忙，我们就当作你确实很忙。小姑说你没时间回来，我们就安慰她说没关系下次一起回来就好。”

　　“小姑是我的小姑，是我父亲的妹妹，是我爷爷的女儿。我们都希望她能够生活的愉快，我们希望她不要在你们周家受到任何委屈——我们觉得，对你宽容一些，对你照顾一些，你能够感受到我们的善意，也会对我的小姑更好一些。”

　　“显然，你没有这样的觉悟。你把宽容当成懦弱，你把照顾当成讨好。我们方家对你而言就是一块鸡肋，食之无味，弃了又颜面无光——这一次过来，你的心情一定很是复杂吧？”

　　“方炎，那只是你个人的想法——我对你小姑怎么样，你让她自己说。”周帆辩解着说道。

　　方炎点头对周帆的话表示认可，说道：“这一点我不否认。说实话，你对小姑确实不错。如果你对小姑不好的话，我们方家早就找上门去讨个说法了。爷爷把养了二十几年视若珍宝的女儿托付给你，你凭什么对她不好？”

　　“你一直担心我们方家拖累你们，你觉得来我们方家是浪费时间。从你们的车子在我们方家院子门口停下开始就充满了敌意——或者说是火气。因为有我们的存在，所以你才不得不跟小姑走这一趟——姑夫，以前我们为小姑考虑，我们觉得所有的事情都没关系。但是你一次又一次变本加厉的贬低侮辱我们，做为一个方家人——我不得不站出来说句话：你是个白痴。”

　　方炎指了指自己的腿，说道：“这么粗的大腿你都看不到？还整天想着去抱别人的大腿——你说你不是白痴是什么？以前我还听说官场上的人物眼头明亮，你的眼睛蒙上屎了？”

　　周帆被方炎的话给气乐了，指着方炎说道：“方炎，我就搞不明白了，你到底在得意什么？就是因为你们方家和叶家关系不错，就因为叶家让你去帮忙倒酒——你就觉得这就是你所倚仗的资本？这就是你骄傲的本钱？如果仅仅是这些，那也太丢脸了吧？”

　　方炎压低声音，神秘兮兮的说道：“我很有钱，我不骗你。”

　　“——”

　　方炎对着周帆摆了摆手，说道：“我叫你一声姑夫，你可千万不能辜负。姑夫，再见。”

　　方炎挥一挥手，带走一身风雪离开。

　　周帆站在原地，脸色苍白的如这脚上的白雪。

　　他重重地跺了跺脚，冷笑着说道：“我倒是要看看你能狂妄到什么时候。”

　　方炎赶到叶家时，叶风声正在院子门口和他的堂弟堂妹们玩冰球。

　　领导的司机们都被安排在院子的偏殿，他们喝着茶水磕着瓜子看着孩子们做游戏，脸上带着和善的笑容。

　　看到方炎过来，叶风声把手里的冰球丢给堂弟叶子，迎上方炎说道：“午饭快要开始了，三叔说等你来了让你直接进去。”

　　方炎看着叶风声，问道：“三叔为什么不让你进去倒酒？”

　　叶风声撇了撇嘴，说道：“三叔可能觉得我长的太胖，一个人占两个位置不太美观。”

　　方炎自然知道不可能是这个原因，拍拍叶风声的肩膀安慰着说道：“可能是枫叶会所那件事情的后遗症，大概想再给我们添一把火吧。”

　　叶风声搂着方炎的肩膀，说道：“用得着你给我解释？咱们兄弟俩谁进去不都一样？我还不想进去呢。进去了我就想偷吃肥肉——小口吃不过瘾，大口吃又不招人待见。还不如自己躲在厨房吃个痛快。”

　　方炎拍拍兄弟的肩膀，自己朝着叶家的会客厅走过去。

　　叶家有两个会客厅，一个是用来招待外客的。宽大豪华，气派非凡。还有一个是自己家用来聚会的，虽然要狭小朴素一些，但是显得更加温暖温馨。除了有外客过来，叶家人很少用外面那个大会客厅。

　　方炎来过叶家无数次，对叶家的建筑是轻车熟路。

　　穿过过堂就是小院，走过草坪就是偏厅。往左是主会客厅的水泥小道，往右是叶家内宅的石子小道。

　　方炎走上水泥小道，站在会客厅门口向里张望。

　　叶道陵坐在主座位上面，身边陪着一个年长的老人。还有几个和叶道陵年纪相仿的中年人分坐在左右两边。他们没有用在会客厅两边排成两排的黄花梨木椅子，那样虽然看起来正式庄严，却容易把人的距离给拉远。

　　他们坐在同样是花梨木制成的沙发座椅上面，虽然拥挤一些，却让彼此关系看起来更加亲热和睦。叶道陵做为一名高明的政治家，不可能不懂得这些细节。

　　看到方炎出现在客厅门口，叶道陵对着方炎招手，说道：“过来，就等着你呢。”

　　方炎走到叶道陵面前，主动帮在场众人面前的杯子里面加满茶水，笑着说道：“各位领导好，我来给领导们服务。”

　　叶道陵指着方炎，对他的那些同事说道：“这就是我刚才和你们提到过的方炎。这小子虽然姓方，我却一直把他当成子侄辈看待——滑头的很。要不是他在枫叶会所演了那么一出，我也捡不到眼前这个便宜。”

　　众人一边打量着方炎，一边奉承着叶道陵。

　　那名白发老者沉声说道：“我也听说了那些传言，说是道陵走了狗屎运——真是可笑。这是国家的任命，岂能儿戏？这种人也只能背后说些闲话，要是敢当面讲出来，我非要和他说道说道。”

　　“叶部长是众望所归。你在这个位置上我们是心悦诚服。”

　　“我也想走一走狗屎运，屁股往前挪一挪——可是我盼了那么多年，可从来都没有等到这样的机会。哈哈哈——”

　　……

　　叶道陵笑容从容，看着方炎说道：“在座的都是你的长辈，一会儿你可得多敬他们几杯。到我们燕子坞做客，别的方面招待不周也就算了，酒没有喝好那可不行。现在是年假阶段，不用担心他们犯错误。”

　　方炎点头答应，说道：“我听三叔的。”

　　方炎这才明白，叶道陵把自己拉来是想给自己撑一撑声势介绍一些人脉。

　　或许，他也担心将家人将仇恨发泄在方炎身上吧。


第399章 雪鬼！

　　方炎逼宫先生在背后推了叶道陵一把，不管是有心还是无意，都让他占据了那个重要的位置，说方炎有恩与叶道陵也不为过。

　　叶道陵在家里招待部属嫡系的时候让方炎这个小辈上桌倒酒，也是有心帮他增涨声势结识人脉。

　　将家失去此一要城，心里自然有恨。如果他们把仇恨都强加于方炎一人身上，方炎的处境便非常的危险。

　　但是，叶道陵现在位高权重，即使不能和将家分庭抗礼，将家对他也无可奈何。由他站出来说方炎是他的子侄，方炎所做的那些事情都是由他而起为他而做，这些话传到燕京城的那些人耳朵里，那么自然就能帮助方炎分担一些炮火，而且有含蓄的保护意味。

　　恩怨分明，这一点叶家倒是一直都做的很好。

　　果然，因为叶道陵的大力引荐，而且他数次将话题转移到方炎这个年轻人身上，在座的几位人精哪能还不明白这位领导的意思？他们和方炎喝酒寒暄热闹非凡，三分假装七分醉意的时候，彼此交换一下手机号码就是题中应有之意。

　　午宴散场，远来的客人都被方炎和叶道陵两人给联手灌倒。他们酒量不错，但是和方炎叶道陵这种从小把烧刀子当水喝的变态家伙相比就实在不值一提了。

　　他们的司机这个时候便发挥了作用，扶着领导朝着燕子坞坞口的停车场走过去。停车场其实是村民农忙时打谷子用的稻场，现在粮食收仓，稻场上面除了堆积的几个草垛，空无一物。宽大平坦，倒是天然的停车场。

　　司机们都觉得奇怪，明明车子可以直接开到叶家门口，怎么偏偏领导就让在那处停车场下车？

　　当然，疑惑归疑惑，也不会有人傻到去向领导询问原因。只是现在扶着领导吃劲儿一些而已。

　　客走主人安，方炎和叶道陵再次坐回茶几前喝起茶来。

　　叶道陵看向方炎，说道：“我只有两天假期，今天在家里招待一下同事，明天在家里吃一顿团圆饭，大年初一就要陪国相出去访问，可能这是咱们年前最后一次见面了，年后还有没有见面的机会也不一定——你什么时候去花城？”

　　“大概七八号吧。”方炎说道。“总要赶在学生开学之前过去做一些准备工作。”

　　“原本我想着年后给你重新安排一份工作，或者把你带在我身边工作——但是既然你有自己的选择，我也不好多说什么。干一行爱一行，既然你选择了教师这个职业，那就要对你的学生负起责任来。再说你在花城半年的收获还是挺大的，太极之心既然能够二次突破，证明还会有第三次——虽然我对你们方氏太极了解的不多，不过，如果你能够到达传说中太极的最高境界水溢境，那将是我们整个燕子坞的骄傲。”叶道陵一幅闲话家常的模样，正如他所说的那样，他确实是以长辈看待晚辈的语气和姿态在和方炎说话。

　　方炎笑着点头，说道：“我会努力的。和学生在一起的时候，感觉心态特别平和，身体也觉得特别自由——我想，这也是我的太极之心能够突破的原因。所以，我会继续从事教师这个职业。暂时没有考虑换职业的事情。”

　　“至于太极之心最终能不能到达水溢境，还是顺其自然吧。这种事情强求不来，太极之心里面也不会有强求这两个字眼——当然，我本人也非常的期待会有那么一天。”

　　叶道陵点了点头，说道：“你记下冬海的电话，有事情可以直接打电话找他——我经常要开会，时间反而不如冬海自由。”

　　“如果有解决不了的难题，我会向冬海叔求救的。”方炎笑着说道。别人抛来橄榄枝，他自然会双手接下。

　　叶道陵放下手里的茶杯，说道：“我去看一份文件，就不陪你坐了。你们年轻人自己找乐子。”

　　方炎起身送走叶道陵，叶风声就探头探脑的跑了过来，问道：“三叔走了？”

　　“走了。”方炎说道。

　　“你有没有帮我说话？让他年后把我也放出去？”

　　“没有。”方炎说道。

　　“为什么不说？”

　　“因为我觉得他一定不会答应。叶家希望你能够一心精研武道，自然不愿意你出去为别的事情分心。”方炎说道。顿了顿，小声对叶风声说道：“如果你真的想出去，那就出去吧。”

　　叶风声瞪大眼睛看向方炎，说道：“你要我跟你一样翘家？”

　　“我们不是翘家，只是出去找找灵感而已。”方炎说道。“你看，我出去一趟太极之心就突破了。说不定你出去一趟你的白虎拳也可以进入入神上境。直接成虎也有可能——”

　　叶风声点头，说道：“走，我带你去一个地方。”

　　“去哪里？”

　　“你来了就知道了。”叶风声说道。

　　方炎警惕的看着他，说道：“你不会害我吧？”

　　“怎么可能？你是我兄弟，我害谁也不可能害你。”叶风声生气的说道。

　　于是，方炎就被叶风声肥胖的胳膊搂着朝叶家后院走过去。

　　走到小竹园门口的时候，叶风声突然间捂着肚子说道：“我肚子不舒服，去一趟厕所，你去竹亭，我姐找你有事——”

　　不等方炎反对，叶风声已经转身逃跑了。

　　“当我是白痴啊。”方炎冷笑。

　　叶温柔怎么可能主动找我说事？这一定是陷阱。

　　方炎没有去竹亭，而是转身离开。

　　方炎回家刚刚躺到床上准备休息一会儿，口袋里的手机就响了起来。

　　是叶风声发来的信息：你竟然敢放我姐的鸽子？

　　“——”方炎吓得从床上跳了起来。难道当真是叶温柔有事要找自己？

　　叶风声那个混蛋——怎么突然间就不骗人了呢？

　　……

　　……

　　周帆的心情很不好。

　　他很想立即驱车回燕京，然后买票回明珠和自己的父母家人一起过春节。但是如果这个时候离开的话，面子上实在过不去，和妻子的关系必然更加恶化。

　　他实在是恨极了方炎，也恨极了方家人。

　　既然不想和方家人呆在一起，就独自一人在村子里四处游走。

　　不得不说，北国的冬天确实别有一番风韵。这燕子坞虽然位置偏僻，风景却相当的不错。无论是石河子的冰河，还是小青山的冰山都有可观之处。

　　周帆沿着石河子岸边行走，他准备走到小青山的山脚下近距离的看看。他走的越来越远，背影也越来越淡。

　　嗖——

　　他听到身后有积雪被踩碎的声音。

　　猛地转身，身后却空无一人。

　　当他回过头来的时候，却发现一个身穿黑袍面罩斗蓬帽子的人出现在他的面前。

　　“啊——”周帆被吓了一大跳，身体连连后退。

　　当他双脚站稳之后，这才急声问道：“你是谁？你想做什么？你是不是——方炎？方炎，我警告你，你别和我玩这种小把戏。”

　　他受过高等文化教育，自然不相信鬼神之说。但是这个人神出鬼没的出现，又打扮的这么——二次元。这让他怀疑是不是方炎那个小子故意装神弄鬼的来吓他。

　　毕竟，在他的印象里，方炎那小子什么事情都有可能做的出来。

　　嗖——

　　男人跨前一步。仅仅是一步，就已经到了他的面前。

　　然后他伸出手来，一把掐住了他的脖子。

　　在这个过程中，周帆生不出任何的躲避和反抗之心。或许，也来不及吧。

　　黑袍人稍一用力，就把周帆的身体给提到了半空。

　　周帆双脚离地，呼吸不畅，脸色很快就被憋成了紫红色。

　　他的喉咙呜呜哇哇的想要说话，却什么完整的话也说不出来。

　　黑袍人将一个白色透明的小瓶子举在周帆的面前，用极其嘶哑诡异的声音说道：“吃年夜饭的时候，把这个倒进方家的汤锅里——我相信你一定可以做到。”

　　周帆瞪大了眼睛，不知道是因为诧异接到了这么奇怪的一个任务还是因为身体缺氧产生的自然反应。

　　“当然，你也有可能抗拒或者逃跑——没关系。”黑袍人说话的时候，掐住他喉咙的那只手稍微一扭，他的嘴巴就大大的张开。黑袍人手指头一弹，一颗黑色的药丸就被弹进了周帆的嘴巴里面。

　　周帆只觉得一股腥味传来，然后那药丸便在他的口腔里面化开，流敞进咽喉胃部，再也寻找不着。

　　“完成任务才有解药。”黑袍人闷声说道。“要么他们死，要么你死——”

　　扑通！

　　周帆的身体被摔在地上。

　　他捂着脖子大口大口的呼吸新鲜空气，如果再被他多掐上那么一两秒钟，他觉得自己现在一定已经死掉了。

　　好不容易缓过劲来，抬头寻找黑袍人的身影，却发现他早已经消失不见。河岸没有，山脊没有，仿佛从来都没有出现过一般。

　　更加诡异的是，他发现黑袍人连脚印都没有留下，雪地上面只有他刚才走过的一行痕迹。

　　周帆身体紧绷，全身汗毛立起，实在是惊恐之极。

　　难道自己今天遇到了——传说中的雪鬼？

　　可是，他看着自己手里握着的那个白色玻璃小瓶——雪鬼为什么要自己毒害方家人？

　　毒？

　　他惊慌着把手里的玻璃小瓶给远远丢开。


第400章 我再回去练练！

　　周帆吐得撕心裂肺。

　　他一次又一次的把手指伸进嘴巴里抠索，然后趴在地上不停的狂吐。吐掉了午饭，吐出了胆汁，甚至要把五脏六腑也给吐出来，却仍然不能确定自己是否成功。

　　他很确定那个黑袍人往他嘴里塞的是毒药，如果他不能完成任务的话，就有可能因为没有解药而毒发而亡。

　　可是，如果他完成了任务，那么——方家人还有人能够活着吗？

　　他不想死，也不想方家人死。

　　是的，他讨厌方家，仇恨方炎，可是——这并没有上升到非生即死的地步。

　　他想把那颗药丸吐出来，想要当作什么事情都没有发生过。但是，无论他多么努力——他心里比谁都清楚，其实他这是在做无用功。

　　他全身无力的躺倒在雪窝里，任凭那凛冽的冷风吹打着他的脸颊，任由那零散的雪花覆盖在他的身上。他睁开眼睛看着苍茫的天空，此时的天空正如他此刻的心情。

　　他有些后悔了，为什么要到这里来看小青山？远远地看一眼不就够了吗？

　　他又开始仇恨，仇恨方炎，仇恨方家——如果不是方炎，如果不是方家，他怎么可能遭遇这样的事情？他怎么可能被人逼迫服下毒药？

　　甚至连自己的妻子也一样的仇恨，那个可恶的女人，她为什么一定要逼着他们父子到这见鬼的地方来过春节？

　　他还心存侥幸，如果这是假的呢——那个黑袍人是方炎或者他的小伙伴扮的，他们只是为了惩罚自己对他们的贬低敌视，这其实是一场逼真的闹剧。

　　他在雪地里面躺了好久好久，直到口袋里的手机响了起来，他的心神这才收了回来。

　　他从雪窝里爬了起来，摸出手机看了一眼来电显示，然后把电话掐断把手机关机。

　　他现在不想讲话。

　　“不是他们死就是你死——”那个嘶哑的黑袍人威胁着说道。

　　这真是一个两难的选择啊。他不想死，他不能死，他一定要活着。

　　可是，这就是要让方家人去死的理由？

　　他四处搜索，终于从雪层里面找出了那个透明的玻璃瓶子。

　　只需要把这个瓶子里面那一滴液体倒进汤里，他就完成任务得到继续生存的奖励——

　　他把玻璃瓶摧进自己风衣的隐藏口袋，拍打掉身上的风雪，当作什么事情都没有发生过一般的朝着返家的路走去。

　　周帆回到方家，方意睛已经在院子门口等着他了。

　　方意睛看到周帆，说道：“周帆，我们谈谈。”

　　说完，转身朝着房间走了过去。

　　周帆跟在方意睛的身后，两人进屋之后方意睛把房间门给关上。

　　方意睛看着面无表情的丈夫，发出轻轻叹息的声音，说道：“周帆，我知道你不愿意过来，我知道你不喜欢我的家人——命理也说在这里过的不开心。明天就是大年三十，这个时候回去也不合适。等明天晚上吃完年夜饭，你就带着命理先回去吧。我难得回家一趟，会在家里住一段时间。我爸的身体不好，我长年不在他的身边。这次回来，无论如何我都得留在他身边尽一尽孝道。”

　　周帆握着妻子的手，说道：“我哪有不愿意过来？不愿意过来我就不过来了。也没有什么不喜欢，只是大家存在一些误会而已——我会留下来陪你们一起吃年夜饭。如果年后没有什么事情的话，也会陪你在这边住几天。你的家人就是我的家人。”

　　“周帆？”方意睛满脸惊诧的看着丈夫。这才一会儿功夫不见，他怎么会有这么大的变化？刚才打电话不接还挂断关机，难道不是因为对自己和自己家人不满意吗？

　　周帆咧嘴笑了笑，说道：“刚才想明白很多事情。我身上确实存在问题，我会和他们好好沟通的。”

　　“周帆，谢谢你。”方意睛握紧丈夫的手，感激的说道。

　　大年三十吃饺子。

　　按照燕子坞的老规矩，饺子虽然不是年夜饭主食，大鱼大肉各种生猛海鲜山珍野菜才是正菜，但却是必不可少的团圆餐。吃饱喝好之后，再吃上几只热气腾腾的饺子，嘴角留油，唇齿生香，那种美好的幸福感觉能够从旧年一直持续到新的一年。

　　大年三十的下午方炎没有出门，在家陪着母亲和三个姑姑她们包饺子，母亲陆婉从荷包里掏出两块白玉，用清水洗净之后郑重的包进饺子陷里，说道：“这是吉祥饺子，谁吃到了就是最有福气的人。”

　　方梦影满脸欢喜，脆声说道：“一定会被我吃到。”

　　大姑方意新看了一眼那成色极好的白玉，打趣着说道：“你倒是舍得。”

　　周命理坐在一边的沙发上打游戏，看到舅妈把白玉放进饺子里，厌恶的说道：“真恶心。希望不是被我吃到了。”

　　方炎挑眉想要发火，陆婉对着他打了个不要惹事的眼神。

　　方炎不想在大年三十的惹母亲生气，把手上的面粉洗干净，对周命理说道：“命理，你不是想要看我单手劈砖吗？走，我带你去见识见识。”

　　周命理疑惑的看着方炎，说道：“你不会是骗人吧？”

　　“这种事情怎么能骗人？”方炎笑着问道。“你是担心砖是假的还是担心手是假的？”

　　周命理想了想，把游戏退出来，说道：“我倒要看看你是不是吹牛。”

　　方意睛看着跟随方炎出门的周命理，担心的说道：“命理不会有事吧？”

　　陆婉看了她一眼，说道：“放心吧。方炎是一个有分寸的人。”

　　方意新看了小妹一眼，说道：“意睛，你也应该劝劝他们父子俩——高高兴兴的回来，一家人开开心心的过一个团圆年，多好？”

　　方意睛轻声微笑，说道：“我们昨天谈过了，周帆说他想通了很多事情。他说这中间存在误会，他会和大家好好相处的。”

　　方意新点头说道：“这才像样。他也就是我们方家的女婿，不然能有机会进我们燕子坞吃吃喝喝的？”

　　方意睛笑笑，没有接话。

　　燕子坞的人天生骄傲，而外面的人又觉得燕子坞实在没什么好骄傲的。这中间的矛盾点太大，无论她如何努力都难以解开。有些话又不能说的太直白，她如果告诉丈夫燕子坞其实是华夏的守护者，周帆一定会怀疑她是不是得了什么精神疾病。

　　科技时代，谁还会相信会有这样一群人存在呢？

　　方炎带着周命理来到石河子岸边，在李家后院墙角捡了一块完整的青砖，把那块上面还沾着冰碴的砖块交到了周命理的手里，说道：“你把这块砖举起来，我把它劈断。”

　　“怎么举？”周命理也不怕手脏，抓着那块青砖问道。

　　“两只手举。”方炎说道。“每只手握住一个边角。”

　　周命理按照方炎指导的方式把青砖举到头顶，问道：“是这样吗？”

　　“是这样。”方炎说道。“举好了。”

　　方炎交代了一句，开始装模作样的运气。

　　他的嘴巴紧闭，两边的腮帮高高的鼓起，就像一只身体里面盛满了气的青蛙。

　　“开。”方炎一巴掌朝着青砖劈了过去。

　　周命理的身体倒退了几步，青砖却完好无损，别说是被劈成两半了，连一丝裂缝都没有。

　　周命理站直身体，眼神鄙夷的看着方炎，说道：“你到底行不行啊？不行我就回去了，谁愿意看你在这边装逼耍宝？”

　　“再试一次。”方炎不好意思的说道。“刚才角度不对。你把青砖举起来，我再劈一次。这次一定可以。”

　　周命理想了想，觉得反正来了也就来了，于是再次把青砖举了起来。

　　方炎猛地发力，手刀闪电般的朝着青砖中间切了过去。

　　嚓——

　　周命理只觉得双臂一振，手里的青砖就分成了两块。

　　他满脸不可思议的看向方炎，说道：“真的可以？”

　　“还有更刺激的，想不想见识见识？”方炎笑呵呵的说道，声音充满了诱惑性。

　　“还有什么？”

　　方炎指了指旁边的一棵歪脖子树，说道：“你爬到这棵树上面去把砖头丢下来，在砖头下落的过程中我一刀把他切断——等到砖头落地的时候，你会发现一块砖头会变成两块。”

　　“不可能吧？”周命理被钓起了好奇心。“你当这是演电影呢？”

　　“不信试试？”

　　周命理看了看那棵歪脖子树，说道：“这树又冰又滑，我怕我爬不上去。”

　　“那就算了。”方炎说道。“等到明年春天你来的时候我再表演给你看。”

　　周命理再三犹豫，还是不想就这么放弃，对方炎说道：“我爬着试试，你扶我一把。”

　　“也行。”方炎勉强的答应了。

　　在方炎的帮助下，周命理费尽九牛二虎之力总算是爬上了那棵歪棵子树。

　　周命理抱着树干对方炎喊道：“把砖头递给我。”

　　“砖头？什么砖头？”方炎一脸迷惑的看着周命理问道。

　　“你不是说我爬上来丢砖头——你劈吗？”周命理心里有了不好的预感。

　　“哦。是有这么回事儿。”方炎说道。“不过刚才我一想啊，觉得我的实力还不够——我再回去练练。等我练好了就过来劈砖给你看。你别着急，最迟明年春天，我一定可以做到空中劈砖。”

　　方炎说完，转身就朝着村子里面走去。

　　“喂，方炎——”周命理害怕了，抱着歪脖子树大喊大叫。“你快放我下来，方炎，你这个混蛋快放我下来——”

　　“方炎，你不是个东西，你敢阴我，看我怎么玩死你——”

　　“方炎——表哥——救命——”

　　……

　　密林深处，一个黑袍男人犹如山鬼幽灵一般的看着这一幕。


第401章 下毒！

　　“你快回来，我一个人承受不来——”

　　树干太高，树皮太滑，上面被薄薄的冰层覆盖，一不留神就有可能滑溜下来摔倒在地上。

　　周命理是依靠方炎的帮助才爬上来的，现在方炎说他要回去再次修炼，有可能明年春天才有可能过来表演空中劈砖——如果他趴在这儿等到明年春天的话，怕是树还没发芽自己的脑袋上面都要发芽了吧？

　　当然，他也清楚，再过一会儿就要吃年夜饭，如果家人看不到自己一定会出来寻找的。他一定不会有什么生命危险。

　　可是，这石河子岸边的树林里风大雪大，别说是一两个小时，就是一二十分钟也是一个要命的折磨。

　　他真是恨极了方炎，这种专门搞破坏到处阴人的熊孩子——小时候怎么就没被他的父母给打死？

　　“方炎——你给我回来——救命啊，谁来救救我——”

　　周命理叫的声嘶力竭，却没有人能够听到他无助的请求。

　　密林深处，那双死灰一般的眼睛一眨不眨的盯着他。黑袍紧紧的挟裹在他的身上，就是那嚣张的冷风也没办法把它从身体剥离。

　　他的手里扣着一把薄薄的刀片，只要他轻轻的把它丢出去，那个大喊大叫的孩子就有可能一命呜呼。

　　良久，他终于还是做出了最终的决定。

　　身体一转，人便朝着小青山上面狂奔而去。

　　转瞬即逝！

　　周命理回来的时候，鼻青脸肿，鼻涕流泪混合成一团，还不停的咳嗽。原本用发泥捏出漂亮型状的发型被风吹成了鸡窝状，四边膨胀中间秃顶，可以引领燕子坞非主流流行趋势。

　　周命理看到方意睛就再也憋不住了，委屈的大哭起来，嘶声吼道：“方炎呢？方炎在哪里？那个混蛋——他故意整我。他把我骗到大树上就跑了，我一个人下不来——我差点儿从树上掉下来摔死。”

　　方意睛知道方炎会给儿子一些惩罚，什么都不做根本就不是方炎的风格。但是看到周命理这幅惨状心里还是有些心疼，赶紧把周命理朝着房间里面拉，说道：“大喊大叫的做什么？赶紧回去换身衣服——天啊，衣服都快要结成冰棍了。”

　　“就是方炎。这个混蛋王八蛋，我要和他拼命——他敢欺负我，我不会让他好过——”

　　啪！

　　周帆一巴掌抽在儿子的脑袋上面。

　　“闭嘴。”周帆厉声喝道。“谁让你这么和表哥说话的？没大没小，不尊重长辈——我们就是这么教你的？”

　　父亲发飙还是很有威慑力的，周命理看到周帆生气，果然不敢再撒泼撒野，抹着眼泪说道：“那这件事情就这么算了？我就白被他欺负了？他凭什么——”

　　“凭他是你哥。”周帆态度强硬的说道。“要是再这么和你哥讲话，不用他动手，看我怎么收拾你——”

　　“你——”周命理恨不得冲上去和他父亲也大战一场。他觉得所有人都在欺负自己，就连父亲也叛变到了敌人的阵营。

　　“你这当妈的要好好管管。”周帆对着方意睛说道。

　　听到这边的吵闹声音，方家人的目光全部都聚集了过来。陆婉出来劝道：“和孩子好好说话，可别动手动脚——”

　　方梦影在旁边咯咯娇笑，说道：“方炎哥哥可没少挨打。”

　　“你这丫头。”陆婉被方梦影的话给逗乐了，抓着她脑袋上的两条羊角辫子，说道：“再敢接大人的话，看我不拿针把你的嘴缝住。”

　　方梦影赶紧用手捂住嘴巴，担心舅妈真的拿针把自己的嘴巴缝住。那样她就没办法吃好吃的了。

　　“棍棒出孝子。小孩子就是要严厉管教，现在就这样，以后还了得？”周帆出声说道。

　　趁着大家都在安慰周命理，周帆退出房间朝着厨房走去。

　　今天是大年三十，除夕夜，方家的两个老妈子正在忙活着一大家人的晚餐。

　　看到周帆进来，洗菜的老妈子笑着问道：“姑爷，你怎么到厨房来了？”

　　“我来找点吃的。”周帆笑着说道。“中午也吃了不少，没想到这个点就饿了。”

　　“天气冷的地方就容易烧油水。”老妈子说道。“有炸好的箩卜丸子，还有卤好的猪脸肉——要不我给姑爷装一碗丸子切一盘猪脸肉姑爷先垫垫肚子？”

　　“也行。”周帆笑着说道。“就切一盘猪脸肉吧。”

　　老妈子起身在围裙上面擦了擦手，然后从肉罐子里捞了一只猪耳朵出来切丝。

　　周帆站在老妈子的身侧，假装在看着她切肉，却借着老妈子身体阻挡住另外一个老妈子视线的机会迅速将手里拧开的白瓶药水倒进了汤锅里面。

　　药水只有一滴，倒进汤锅里连一丝水花都没有溅起。

　　老妈子看着周帆打量着汤锅，笑着说道：“这是山蘑菇野鸡汤，蘑菇是山上采的，野鸡是山上打的——你们城里人可吃不着。”

　　“是。城里人吃的都是一些又贵又没营养的东西。”周帆笑着说道。“还有地沟油。”

　　“一会儿你好好喝一碗，补补元气。”老妈子说道。手脚麻利的把猪耳朵装盘，然后递给周帆一双筷子，说道：“姑爷先垫垫肚子。”

　　“谢谢。”周帆接过盘子，感激的说道。

　　方炎从外面回来的时候，周命理已经坐在客厅沙发上面打游戏。

　　看到方炎走进来，他的眼神几乎要射出千万把凌厉的小剑把方炎扎进肉渣。

　　方炎坐到周命理身边，关切的问道：“表弟回来了？没冻着吧？”

　　“方炎——”

　　“你别和我凶，你凶我更凶。”方炎打断他的话，压低嗓音说道：“你可是见识过了，我空手就能够把砖劈断——我要是往你脊梁上劈一刀，你说你还能站的起来吗？”

　　“你敢。”

　　“要不要试试？”方炎笑呵呵的说道。“我有内功。我打了你你当场感觉不到，一个月之后后遗症才会慢慢显露出来——”

　　周命理就觉得后背凉嗖嗖的，从沙发上跳下来，穿着脱鞋朝着自己的房间跑去。

　　他实在是怕极了方炎。

　　方炎无声微笑，这一对父子还真是不让人省心。

　　方氏族人祭拜了祖先，又对着燕子坞村口的石碑方向倒了三杯酒，方炎亲自去后院给老酒鬼送了几个小菜过去，又陪着他喝了两杯，方家的年夜饭也正式开始。

　　方虎威坐在首位，方意行坐在下首，然后是方浩、赵诚信、周帆，方炎和周命理以及其它几个方家的小辈坐在下首。陆婉为首的女眷按照辈份高低坐在方虎威的另外一侧。

　　方虎威看着坐在桌子两边的子孙后代，心情看起来份外的高兴，笑呵呵的说道：“除夕夜就是团圆夜，家人都没到齐还叫什么团圆夜？今年意睛和周帆回来了，命理也回来了——今年的团圆饭比往年要更加的团圆。但是，这还不够。”

　　众人满脸疑惑的看着方虎威。

　　明明家人都到齐了，为什么老爷子说还不够？难道还有什么应该出现的人没有回来？

　　方虎威眼神明亮的看着方炎，戏谑的说道：“要是方炎能够把叶家那姑娘给带回来，咱们这顿饭就真正的圆满了。”

　　众人大笑。

　　方炎苦笑，说道：“爷爷，你就不要开我们的玩笑了。”

　　“谁说我是跟你开玩笑了？明年必须要把叶家那姑娘拿下，春节的时候带她回我们方家吃年夜饭。这是任务——必须要保证完成。”方虎威一脸严肃的说道。

　　方炎不想扫爷爷的兴，敷衍的说道：“我尽力吧——不过你也知道，这种事情是需要缘分的。”

　　“狗屁的缘分。当年我看上你奶奶，很多人都看上你奶奶——别人又是写情诗又是送礼物，我直接上去对她说跟我走吧。然后她就跟我走了。”方虎威一脸得意的说道。

　　方炎满脸震惊，说道：“就这么简单？”

　　他有些不相信，总感觉泡妞是一件很需要道行的事情。哪能随随便便就成功呢？

　　“就这么简单。”方虎威郑重点头。“当然，前提是我当着她的面把她的那些追求者都打跑了。”

　　“——”

　　众人再次大笑。

　　就连一直板着张脸对谁都不愿意搭理的周命理也笑出声音。看来方虎威这个故事很是对他这些年轻人的胃口。

　　方虎威致辞完毕，大家的视线又转移到了方意行的脸上。按照规矩，他也会说上几句。

　　方意行举起面前的酒杯，笑着说道：“我就不说什么了，祝福大家身体健康，日子越过越好。来，我们干了这一杯。”

　　干杯！

　　所有人的酒杯都碰撞在一起，发出清脆的响声。

　　然后，大家仰起脖子将杯子里的烈酒一饮而尽。

　　就连方梦象这个小家伙也学着大人的模样把自己杯子里的酸奶一口喝干了。

　　吃饭先喝汤，老妈子把盛好的汤碗送了上来。每个人面前都摆了一碗。

　　方虎威接过汤碗，吹了口气，拿着勺子更准备喝汤的时候，周帆突然间叫道：“等一下——”


第402章 求生！

　　周帆突然间出声说话，所有人都放下汤碗眼神疑惑的看着他。在这样的场合，在别人说话的时候喝汤确实是一种很不礼貌的行为。

　　方家人都很有礼貌！

　　周帆的脸色微红，因为紧张而额头冒出细密的汗珠，当然，也有可能是被放在他面前的汤锅熏的。他放在桌子下面的双腿微微的颤抖，他的胃部分泌出大量的口水，然后又被他一口一口悄悄吞下。

　　他的视线有些躲闪，不敢和任何人的眼神对视。但是他很快就意识到这种躲闪其实是一种做贼心虚，于是又赶紧抬起头来。

　　方虎威笑呵呵的看着周帆，说道：“不要紧张。都是一家人，有什么话不可以说的？童言无忌，在我面前你们都是一群孩子。你就是今天晚上骂我这个老头子几句，我也不会和你动气——顶多就是被我那几个徒弟给教训一顿完事。难道还能结仇不成？”

　　周帆尴尬的笑笑，看着方虎威说道：“我有几句话想说——我想先敬爸你一杯酒。”

　　众人皆笑，方意行看着周帆说道：“我还以为是多大的事。想敬就敬嘛，我们也不会拦着——不过吃饭的时候我就已经和老爷子讲好了，他今天晚上只有三杯的量。三杯完事之后就不许再喝了。他刚才已经和大家碰过一杯，你要敬了，这就是第二杯。不过，老爷子喝不喝我就不能保证了。”

　　周帆端起面前的酒杯，看着方虎威说道：“爸，我要向你道歉。这么些年，我做了很多混蛋的事情——你把意睛交到我手上，我却总是让她受委屈。特别是最近几年，因为在工作上取得了一点小成就，然后就觉得自己不可一世，把谁都不放在眼里。”

　　“前几次意睛回来看你，我都以工作繁忙的理由给推开了。工作确实忙——但是，如果当真要请假的话，也是能够抽出时间来的。我只是觉得——”

　　“觉得我们方家太穷燕子坞太偏是不是？”方虎威直接了当的问道。

　　周帆更加觉得羞愧难当，说道：“是的。我总觉得燕子坞太偏僻了，而且这边的人——总是挺直着脊梁，走起路来虎虎生风，看起来比谁都了不起的模样。我心里就觉得很别扭——”

　　周帆把杯子里的酒一饮而尽，说道：“我知道我错了。燕子坞再偏僻，它也是意睛的老家。方家再怎么样，也是我的亲人——我不应该带着显摆和骄傲的心态过来和你们相处。不然的话也不会一次次的被碰了个头破血流——”

　　方虎威摸摸自己的大光头，看着在场小辈们问道：“你们说，周帆敬的这杯酒我应当不应当喝？”

　　“应当喝。”方梦影和方梦象嚷嚷着喊道。小孩子就是喜欢凑热闹。

　　“应当喝。”方意行说道。

　　“爸，你给周帆一个机会。”方意睛红着眼眶说道：“他既然把话给挑明了，证明他是诚心道歉。”

　　方虎威点了点头，然后仰头就把杯子里的酒一饮而尽。

　　“这杯酒，我等了太多年了。”方虎威放下空杯，看着周帆说道。

　　“爸，对不起。”周帆眼眶泛红。“我让你——失望了。”

　　“确实失望。”方虎威笑呵呵的说道。“现在能够把这番话说出来，能够敬我这杯酒——证明方意睛没有看错人，我方虎威也没有瞎了眼把女儿嫁给你。”

　　“——”

　　周帆再次给自己倒了一杯酒，看着方炎说道：“方炎，这一杯酒我要敬你——”

　　方炎笑，说道：“无论按照年纪算还是按照辈份算，怎么轮也轮不到我吧？”

　　“方炎，这一杯酒我一定要敬你。”周帆语气坚定的说道。“我们俩之间有一些矛盾，我也知道，你一直对我这个姑夫很不满意——”

　　方炎认真的点头，说道：“有时候我也想过，不要姑夫——”

　　“很多事情，你心里都明白。只是为了你小姑，为了一家和睦，所以你们假装什么事情都没有发生。这次过来，我也是带着敌意来的——原本我不想来，但是意睛再三坚持，为了今年回老家过春节这件事情，她和我坚持了大半年时间——谢谢，谢谢你们对我的包容，谢谢你们对我的接纳。方炎，过去的事情就让他过去吧，这一杯酒，我敬你。”

　　周帆语气诚肯眼神真挚，而且他又是方炎的长辈，长辈主动向一个晚辈道歉，方炎无论如何也不好再装高冷，端起面前的酒杯和周帆碰了碰杯，笑着说道：“姑夫把话说的太严重了，我一直对你抱有希望——觉得你还可以再抢救一下。”

　　“——”

　　陆婉呵斥道：“方炎，怎么和姑夫说话呢？”

　　方炎和周帆同时把杯子里的白酒喝尽，周帆又给自己倒上了第三杯酒。

　　方虎威看着周帆，说道：“有什么好话要慢慢说，有什么好酒要慢慢喝——你一口气就把好话说尽好酒喝完，接下来还说不说话了？还喝不喝酒了？把杯子放下，先喝口汤润润肠子。”

　　方意睛也劝，说道：“老周，你先歇歇——大家明白你的心意了，你那么着急干什么？”

　　周命理就要过来接父亲手上的酒杯，说道：“爸，这杯酒你要敬谁，我替你喝——”

　　周帆把周命理推开，红着眼眶说道：“这一杯酒，我敬大家——敬在场的每一位。我先干为敬。”

　　说完，周帆把杯子里的白酒一口喝掉，把杯子放在桌子上，端起面前的肉汤，说道：“这汤真香。”

　　其它人对视一眼，也分别端起面前的肉汤小口的喝了起来。经过周帆这么一番‘真情告白’，汤的温度降了一些，现在喝口感刚刚好。

　　……

　　……

　　咔嚓——

　　“呼哧——”

　　咔嚓——

　　“呼哧——”

　　咔嚓——

　　“呼哧——”

　　……

　　周帆歪歪斜斜的在雪地里奔跑着，好几次被坚硬的冰渣给滑到。他的身体扑倒在雪窝里，身体还在沿着光滑的冰雪向前滑行，还没有等到身体停顿，就已经努力的爬了起来再次向前奔跑。

　　他每跑一步都耗尽了力气似的，从方家跑到这里，已经让他体力不支，呼吸急促，胸腔像是被一块大石头给压住了，每一次跳动都有阵阵隐痛传来。

　　他好久没有锻炼了。

　　夜黑风高，天寒地冻。

　　天上没有明月，就连一颗星星也没有。幸好地上还有一地的白雪，这些白雪可以照明指路。

　　周帆的眼镜跑掉了，眼前的景物对他来说是一团模糊。他靠着感觉、靠着记忆朝着这里跑过来。

　　这里就是他遭遇黑袍人的地方。

　　“你出来——你出来——”周帆站在雪地里大声喊道：“我完成任务了，我完成任务了——”

　　没有人应答。

　　除了惊起几只林鸟，林鸟弹落几条冰棱，冰棱落地断裂成段，没有任何人类的声音传来。

　　“我完成任务了，你快给我解药，快给我解药——”

　　嗖——

　　一个黑袍男人出现在了周帆的背后。

　　“你确定——完成任务了？”黑袍人那诡异之极的声音响了起来。这是周帆听过的最难听的声音，就像是嘴巴里含着满嘴的沙子在讲话，又像是无数条蚯蚓正在肥沃的土地里沙沙的打洞发出来的响声。

　　“是的，我完成任务了。我完成任务了——我把毒药倒进了汤里，他们都喝完了汤——每个人都喝了一碗。”周帆声音颤抖的喊道，他的上下牙关咯咯咯的碰撞的厉害。像是恐惧他刚才做过的事情，又像是对面前这个黑袍人天生的畏惧。

　　“是吗？”黑袍人冷笑。“那你告诉我——喝过汤的人，现在是什么症状？”

　　他不会相信周帆所说的任何一句话，即便这个人的小命掌握在他的手上，即使他随时都可以把他捏死。就像是捏死一只孱弱的蚂蚁一样。

　　周帆稍微冷静一些，说话恢复了一些条理性，说道：“什么症状都没有。我看到他们喝过汤之后就借口去厕所跑了出来——他们什么症状都没有。都好好的，没有死——”

　　黑袍人声音阴森的犹如来自地狱，说道：“他们当然不会死。至少不会现在死。因为我给你的是失魂引——这是一种慢性毒药。它会和血液融合在一起，破坏人体的造血功能，腐蚀掉人的精神意志，让正常的人慢慢的变成一个废物。最后——三个月之后，才会像是得了慢性病一样的死掉。”

　　这里是燕子坞，怎么能够随便灭人满门呢？

　　但是，如果是这种悄无喜声息的死法——当他们知道真相之后，已经是三个月之后的事情了。那个时候，谁还能够找到他们被人下毒的痕迹？

　　时间才是最好的帮凶，他能够掩没掉杀人凶手留下的关键证据。

　　“要是普通人还好，但是对于那些习武之人——越是内劲儿深厚，气体充沛，死去的时候就越是痛苦——”黑袍人看着周帆，说道：“好在，方家人都是习武之人。”


第403章 埋伏！

　　没有精神，就会少了气劲。没有气劲，就缺乏神光。

　　习武之人，精气神缺一不可。

　　三者互相依存，又相互促进。

　　周帆不懂功夫，更不懂什么内劲，但是从名字上就可以看出来，失魂引明显是引人魂魄的意思。

　　一个人没有了灵魂，就等于精气神三者缺失，和废物有什么区别？

　　最要命的是，这种东西和血液融合在一起，破坏人体的造血功能。身体不能造血，还能活多长时间？

　　周帆也顾不上研究这些，他伸出手来，说道：“我听你的——完成了任务。给我解药，快给我解药——我觉得我快要死了，我快要死了。”

　　黑袍人喂食他嘴里的那颗药丸就相当于一颗不定时炸弹，随时都有可能在他的身体里面引爆把他的小命带走。

　　这种下一秒钟就有可能死亡的威胁真是太让人煎熬了，如果不是还有更加重要的事情要做，他早就已经崩溃了。

　　他需要解药，他需要把身体的毒药解掉，把炸弹拆除。那样的话，他才有一丝丝的安全感。

　　这也是他坚持下来的最大动力。他不想死。

　　黑色斗蓬里一阵沉默，黑袍人出声问道：“你的老婆——还有孩子，他们有没有喝那碗汤？”

　　周帆的身体剧烈的哆嗦起来，眼神惊恐的看着黑袍人。

　　这是一个相当敏感也很难回答的问题。

　　如果他说喝了，那么黑袍人会怀疑——什么样的人连自己的老婆孩子都一起杀掉？这样的人可以信任吗？

　　如果他说没喝，那么黑袍人更会生气——你提醒了自己的老婆孩子，会不会也提醒了方家其它的人？

　　如果因为自己提醒老婆孩子这种行为引起方家的警醒，那么，这次的任务不就失败了吗？

　　“喝了？还是没喝？”黑袍人非常看重这个问题的答案，逼问着说道。

　　“喝了，他们喝了——”周帆的牙齿碰撞的咯咯作响，哭喊着说道：“我怕打草惊蛇，没有提醒他们——他们也喝了那碗汤。你给我解药，给我汤的解药，我要救他们——”

　　嘎嘎嘎——

　　黑袍人笑了起来，笑声比说话的声音还要尖锐刺耳，难听之极。

　　“别人都骂我们是野兽。你才是个野兽。真正的野兽。”黑袍人看着周帆说道。“为了保命，连自己的妻子儿子都可以牺牲——如果这不是慢性毒药，中毒者立死。又或者——我告诉你这失魂引根本就没有解药——你会不会有一些愧疚？”

　　“给我解药。”周帆像是一头被激怒了的疯狗，死亡让他减少了对黑袍人的恐惧，他对着黑袍人伸出手来，嘶声吼道：“给我解药。你答应过我——只要我帮你完成任务，你就会给我解药。”

　　“我是答应过你。”黑袍人说道。不见他宽大的衣袖有什么动作，一个红色的玻璃小瓶就从那里飞了出来。

　　周帆接过小瓶，问道：“这就是解药？”

　　他有些不确定。黑袍人怎么那么爽快的就把解药给他了？

　　还是说，这是另外一种毒药，喝了必死。

　　“这就是解药。”黑袍人说道。“你只能选择相信。因为你不喝的话，你体内的毒药也会把你杀死。”

　　周帆不再犹豫，拧开瓶盖就把红色药水倒进了嘴巴里。

　　一股浓重的腥臭味散发出来，熏得周帆嘴巴干呕恶心想吐。

　　“千万别吐。”黑袍人说道。“这是生血。吐了可就解不了你体内的毒了。失魂引是慢性毒药，但是你体内的毒药——却会立即让你经脉断裂全身流血而死。每一根汗毛都可以流血，这样的情景你一定没有见识过吧？”

　　周帆又强行把那即将呕吐出来的东西吞咽回去，看着黑袍人说道：“给我解药，我要救我的老婆孩子——”

　　“你觉得——你还有机会救你的老婆孩子吗？”黑袍人沉声问道。

　　周帆的身体踉跄后退，惊慌问道：“你要干什么？”

　　“当然是要杀你了。”黑袍人说道。“我答应过给你解药，所以我就给你解药。但是，我并没有说给你解毒后不会杀你——愚蠢的牲口，你是唯一的知情者了。我怎么可能让你活着离开？”

　　话音刚落，黑袍人的身体就已经从原地消失。

　　一阵狂风卷过，周帆以为自己要死了。

　　四肢麻木，全身都已经冻结成冰块。

　　或者说，他已经死了？

　　这灰茫茫的世界还真像是地狱。

　　可是，地狱也会下雪吗？

　　当他感觉到自己还能够呼吸，当他听到心脏砰砰跳的厉害，才发现自己仍然活着。

　　他根本就不明白发生了什么事情，大脑还停留在黑袍人向着自己冲过来时的画面。

　　他的速度太快了，像是一团浓雾将自己包裹。后来又发生了什么事情？

　　“你没死。”一个熟悉的男人声音在他身后响起。

　　周帆转身，和方炎的眼神对视。他的身体无力的瘫倒在地上，说道：“你总算——来了。”

　　“来的早不如来的巧。”方炎的视线一直停留在站在对面的黑袍人脸上，说道：“你说是不是？”

　　“你们——”黑袍人看了看方炎，又看了看躺倒在地上没有力气动弹的周帆，声音充满怨气的说道：“你们窜通好了设下埋伏？”

　　周帆出来要解药，在自己准备杀人灭口的时候，方炎及时出现救下周帆，如果说这两个人的先后出现只是一个巧合，黑袍人无论如何也是不相信的。

　　“不要摆出一幅你很生气的样子。”方炎讥笑着说道：“你让人来杀我，应该生气的是我。你有什么资格生气？之所以你的暗杀没有成功，只能说明你的计策太过愚蠢——现在，可以揭开你的黑袍了。我真是好奇，到底是什么人如此这般的仇恨我，要灭我方家满门？”

　　黑袍人的面部表情隐藏在帽兜里，站在方炎的位置只能够看到一个漆黑的黑洞。就连一点面部轮廓都没有显现出来，给方炎的辨别带来了极大的难度。

　　但是，也正是因为这样，他才怀疑这个人是自己熟悉的某个人。不然的话，用得着把自己打扮的跟个中世纪巫师似的来隐藏自己的身份吗？

　　黑袍人冷笑出声，说道：“既然你这么好奇，那就自己亲手来揭——”

　　黑袍人说话的同时，身体再次飞跃而起。

　　身上宽大的黑袍呼地展开，就像是方炎面前凭空出现了一面黑色墙壁。

　　方炎无惧那未知的黑暗，脚尖一点，人便朝着那堵黑墙冲了过去。

　　人未靠近，劲气先发。

　　方炎的身体腾空如苍鹤，整个动作行云流水，一拳红向黑袍的胸口部位。

　　啪！

　　劲气击中黑袍的胸口位置，黑袍飞快的朝着后方飘荡过去。

　　方炎双腿一蹬，凭借醉鹤乘风的借气方式，身体竟然在空中再次加速。

　　他的身体如一枚被弹射出去的炮弹般，凶猛的朝着黑袍冲了过去。

　　方炎靠近黑袍的时候，一掌劈向黑袍人的脑袋。

　　黑袍人的脑袋一缩，竟然从帽兜里面消失不见。

　　帽兜失去了脑袋的支撑，一下子就软啪啪的塌陷了下来。

　　方炎一掌劈空，身体惯性向前，直线突进。

　　啪！

　　黑袍宽大的衣袖甩了过来，开始反击。

　　那衣袖挟带着劲气，就像是一只巨大的钢铁蒲扇，衣袖还没拍打到人的身上，那劲风就已经要把人给扫走。

　　方炎不退反进，身体再次加速。

　　太极之心旋转起来，太极之境完全展开。

　　在方炎的脑域里，那抽来的衣袖变成了一个拥有四条黑线组成的方框。

　　当然，它的速度在方炎的眼里已经慢得惊人。

　　方炎闪电般伸手，一把扣住了衣袖的一角。

　　双腿力弹，身体再次腾空。

　　他在空中施展出‘四两拨千斤’，用一股力气做引，将黑袍人这个巨大的物体给撬动起来。

　　他的身体在空中旋转，和着太极之心的旋转路线而旋转。

　　有了这旋转之力做载体，方炎的身体就在空中保持住了不再下坠的趋势。

　　然后，他拽着那黑袍人转得跟大风车似的。每转一圈就卸一份力，当他们转了无数圈之后，黑袍人的力气已经完全卸完。

　　方炎拖着黑袍人落地，他知道，这个时候的黑袍人已经成为一只等待宰割的羔羊。

　　他要撕破他的黑袍，摘下他的黑帽，最后再为他披上代表着死亡的白布。

　　他恨极了黑袍人！

　　嘶啦——

　　一声脆响传来。

　　方炎手里抓着的衣袖不堪重力拉扯，突然间断裂。

　　方炎反应迅猛，一拳轰向黑袍人的脑袋。

　　他从来都不是一个挑剔的人，在他看来，可以先看清楚黑袍人的真实面目再一拳轰烂他的脑袋，也可以先轰烂他的脑袋然后再去看他的真实面目——或许那个时候已经看不清楚了。谁在乎呢？

　　啪！

　　方炎的拳头结实的轰在黑袍上面。

　　可惜，那只是黑袍，而不是黑袍人的身体。

　　黑袍人竟然以黑袍为幌子，玩了一招高明的金蝉脱壳。

　　他从黑袍的下端滑落，早先方炎一步落在地上，然后右手一甩，一条血红色的细线朝着躺在地上的周帆窜了过去。


第404章 将计就计！

　　“嘶——”那红线蛇发出轻微的嘶鸣声。

　　如一个人在吹着憋脚的口哨。他努力的想要发出声音，但是那声音一点儿也不嘹亮悦耳。

　　红线如闪电，迅猛疾速的朝着躺在地上的周帆飞窜过去。

　　如果是普通人，譬如周帆，即使这条细小的红线从他的鼻孔或者耳朵口腔进入他的身体，在他的肠胃里面生下一窝红线小蛇，恐怕他也不会有任何察觉。

　　但是，看在方炎眼里，这红线的一举一动甚至它那如笔点般的两只黑色眼睛都清晰可见。

　　那是一条红线蛇，方炎对这种红线蛇一点儿也不陌生。之前他和蛇君交手的时候，蛇君就施展过这种让人防不胜防的恶心玩意儿来毒害过他。

　　可是，蛇君现在已经被方炎收复，并且掌握着他的蛇之眼，只要方炎将那只蛇之眼给捏爆，蛇君必立陨当场。蛇君一生的命运就是成为方炎的蛇奴，为他驱使所用。不可能有胆量跑来反抗和毒害方炎。

　　当然，也不排除蛇君想毒死方炎一家，然后从方炎身上夺走自己的蛇之眼的可能性。

　　不过，方炎清楚，这个人不是蛇君。

　　乍一接触，他便知道这个人不是蛇君。

　　人的身体存在着多种知觉，方炎对自己的战斗嗅觉还是相当自信的。

　　周帆无声无息的躺在雪地上，经过这一天一夜的煎熬，他的体力已经耗费殆尽。

　　刚才又经历了一场生死危机，因为方炎的出现，他再也坚持不下去了，直接躺倒在地上昏死过去。

　　周帆自己没有自救能力，方炎也不能眼睁睁地看着姑夫被这红线蛇所杀。

　　虽然他说过不要辜负，但是不能真的不要姑夫——

　　千钧一发！

　　命悬一线！

　　方炎的太极之心旋转的更加疯狂，那气流组成了一个可以吞噬一切的白色旋涡。

　　方炎的丹田处传来剧烈的疼痛感，仿佛那因旋转而带来的热量要把他的皮肉也给烧化一般。

　　太极之域发挥到了极致，那条红线蛇的运动轨迹便成了一条细小线头的运动飞行。

　　后发先至！

　　方炎的身体在空中翻滚跳跃，以鬼魅一般的速度去追赶即将钻进周帆身体里面的红线蛇。

　　眼见着红线蛇即将落地行凶时，方炎猛地将手里抓着的半截衣角丢了出去。

　　那半截衣角蕴涵着充沛的太极劲气，如金如铁，是杀气凛凛的凶器。

　　呼呼呼——

　　衣角所过之处，空气被它的热度给点燃，发出清脆的爆裂声音。

　　在它的前方，竟然出现了一个长方形的无空气真空状态。

　　啪——

　　衣袖抽在红线蛇身上，把它瘦小的身体给抽飞了出去。

　　嘶嘶嘶——

　　红线蛇微弱的惨叫几声，落在地上竟然已经成了一条死蛇。

　　方炎冲了过去，一脚踩了上去。

　　咔嚓——

　　红线蛇的身体和地上的积雪被方炎大力踩中，融合在一起成了一滩红白相间的烂泥。

　　红线蛇是由尸血养殖长大，里面的血水带着浓郁的腥臭味道。

　　周帆仍然酣睡，不知道外界的凶险杀机。

　　方炎救下姑夫，帮他解除危机。

　　转身看向黑袍人时，他已经消失不见踪迹。

　　可是，在方炎撕扯下他的黑袍时，仍然在仓促间和他有过一眼之缘。

　　那是怎样的一张脸啊？

　　很普通的一个人，很普通的一张脸。皮肤苍白如纸，像是终年不见天日。

　　最让人记忆深刻的是，他只有一只眼睛。

　　在他失去眼睛的那一边脸颊，有一个让人触目惊心的肉洞。血已流干，伤已愈合，但是那错乱不平的皮肤和突起裸露的经脉肉瘤仍然让人觉得恶心想吐。

　　这是一个野人！

　　也是一个已死之人！

　　……

　　……

　　周帆睁开眼睛的时候，妻子方意睛正坐在他的身边满脸担忧的看着他。

　　周帆的嘴巴动了动，却什么话也说不出来。

　　“你醒了？”方意睛抓着丈夫的手，说道：“渴不渴？饿不饿？有没有觉得哪里不舒服？”

　　周帆眨了眨眼睛，问道：“我没有死？”

　　他记得自己已经死了，那些冰雪将他覆盖，最后他躺倒的地方出现一个晶莹剔透的雪包。那就是他的棺材。

　　“没有死。”方意睛眼眶泛红的说道。“方炎把你救了回来。”

　　“你没有骗我。”周帆说道。

　　“什么？”

　　“你们家人都会功夫。”周帆说道。“我知道方炎会功夫。我看到他施展功夫——很厉害，就像是拍电影一样。”

　　“我没有骗你。你也没有骗我。”方意睛抓着丈夫的手，微笑着说道：“你说过要和我的家人好好相处，你真的做到了。”

　　“我——”周帆满脸的愧疚，说道：“我对不起你们。如果不是我的话——”

　　“你没有对不起谁。”方意睛把丈夫周帆的手贴在自己脸上，红着眼眶说道：“周帆，谢谢你。谢谢你选择了我们，谢谢你把实情告诉了方炎，谢谢你——没有那么的自私。方炎说了，如果不是你的话，我们家人都有可能——都有可能被人毒害。我爸也夸你，说不愧是我方虎威的女婿——我爸很少夸人，特别是这几年，能够让他夸奖的也只有方炎了。”

　　“真的吗？”周帆泪流满面的说道。“他们真的那么说的吗？”

　　周帆心里实在是太憋屈了，也太感动了。

　　这两天都经历的是什么事啊？

　　他只是一个普普通通的小官员，只是想来妻子的老家陪岳父过一个春节，怎么就遭遇了这样的事情呢？

　　先是和方炎发生冲突，被他冷嘲热讽欺负的死去活来。就是想出门散个心而已，结果就遇到了一个黑袍人，对方喂了自己一颗毒药之后，又给他一瓶药水让他毒害自己岳父一家。

　　自己死？还是岳父一家人死？

　　这不是一个问题，这简直是他妈的世界性难题。

　　他犹豫良久，甚至都没有把自己遭遇的事情第一时间向方家人报告。有那么一段时间，他是真的在考虑在汤锅里面的投毒方案。

　　当然，他失败了，他的异样行为早就被方炎注意到了。

　　他知道自己是一个自私的人，也知道自己是方家的罪人。他觉得无论是妻子还是方家人都不会原谅自己——

　　幸运的是，这一切都过去了。

　　自己还活着，岳父一家人也活着。

　　而且，一直不被他们认可的自己竟然还得到了他们的赞许——这算是苦尽甘来吗？

　　“是真的。他们正在外面商量事情，你出去就知道了——”方意睛也满脸泪水的点头。

　　“我不出去。”周帆说道。他伸手把妻子搂在怀里，说道：“我就是想单独和你呆一会儿——”

　　方家客厅。

　　孩子们都被妈妈带回房间睡觉了，现在停留在客厅的只有方虎威老爷子、方意行、方浩、赵诚信以及方炎这个小辈。陆婉亲手给众人泡好茶水后也退了出去。

　　她知道，今天方家的男人们有很重要的事情要商量。她也是直到现在才知道，在她看来安静祥和的一个年夜饭，竟然隐藏着这么凶险的事情。

　　看着坐在爷爷身边一脸平静的儿子方炎，陆婉的心里满是欣慰。自己的儿子长大了，能够为家庭分忧了。

　　不，不仅仅是分忧，他已经可以撑起方家的门面了。

　　“就是这个孩子太辛苦了一些，要是有个人能够帮他一起分担就好了。”陆婉心里想道，是时候给方炎说一家亲事了。

　　方炎还不知道母亲的‘歹毒’心思，说道：“这一手狠辣，也出人意料之外。他们是想悄无声息的把我们满门除掉。幸好他们选错了棋子。”

　　他们选择了周帆来执行这一次的计划。可是，周帆即使再讨厌方家，再仇恨方炎，但是也没有把方家满门灭掉的心思。

　　“他们让姑夫在汤锅里下毒，把我们和他的老婆孩子一起毒死——只要是个男人，都会生出一点反抗之心吧？姑夫说任务完成，他们取姑夫杀掉了自己的老婆孩子。明白姑夫的选择之后又怒不可竭，觉得姑夫欺骗了他。我们的这个对手不仅是生理变态，还是一个心理变态吧？”

　　正如方炎所说，在面临着将自己的老婆孩子以及老婆全家亲人全部毒死这样的决定时，任何人都会觉得心颤难安。

　　周帆是一个自私的人，是一个胆怯的人。但是，这并不代表着他已经完全失去了人性。

　　他敌视方家，仇恨方炎，也只是心里的恶感和嘴上的几句闲话而已。如果说要对方家喊打喊杀，这样的事情他也是做不出来的。

　　他拿到毒药之后，像是一条丧家之犬一样的回来。

　　他的异样瞒过了妻子方意睛和方家很多人，却没能瞒得过方炎。

　　在方炎的逼迫下，他终于向方炎坦白了自己所遭遇的一切。

　　方炎听过之后大惊失色，却示意周帆不要声张，将计就计。

　　周帆投到汤锅里面的药自然不是失魂引，而是方炎随手交给他的一种叫做‘灵汁’的补品。放进汤锅里不会对人体有害，还有一定的补益。


第405章 不要让小师叔看到！

　　战争比拼的是武力、智慧。但是最重要的还是运气。

　　如果方炎没有发现周帆的异样，如果周帆咬死不承认自己遭遇黑袍人的事情只是说自己身体不舒服或者说看到方炎不舒服——故事会不会有另外一个结局？

　　真正的失魂引被方炎喂进了一只兔子嘴里，那只兔子吃掉了失魂引之后并没有立即死掉，而且看起来和吃药之前没有任何异样。

　　方炎就明白了，对方投的是慢性毒药。

　　看到兔子没死，周帆询问方炎这是不是一场恶作剧。

　　方炎可不相信这是一场恶作剧。经历了那么多次的生死猎杀，他知道外面的那些人远比他所能够想象的还要更加恶毒一些。没有什么事情是他们做不出来的。

　　对于燕子坞这样一个敏感的地方，他们想要做出这样的大动作，也只能投慢性药。如果方家人在除夕夜全部惨死，这个事件的影响力就太大了，不是一般人可以压得住的。也没人敢压。

　　方炎不确定方家还有没有其它的‘傀儡’，他也不知道有没有人在后面监视着周帆和方家。

　　如果有人监视，而周帆又没有执行任务的话，他们可能另出杀招——

　　于是，他让周帆按照计划去汤锅下‘毒’。

　　饭桌上的周帆突然间向大家道歉，并且敬了大家三杯酒。这属于周帆的临场发挥。

　　那个时候的周帆还遭受着毒药的折磨，并不确定自己能不能熬过今晚，也不能确定自己能不能从黑袍人那里拿到解药——虽然方炎向他保证过一定可以帮他拿到解药。

　　但是，那个黑袍人那么厉害，方炎——他只是一个年轻的看起来还算机灵的孩子啊。

　　在正常人的心里，坏人总是要比好人更加凶恶恐怖一些。

　　周帆对自己这么多年的行为向众人道歉，方炎原本还担心他把戏给演砸了。好在他一直控制着自己的情绪，硬是把话头又给收了回去。所以方炎在饭桌上和他碰杯的时候说觉得他还可以再抢救一下。

　　后面的事情就顺理成章。

　　进入状态的周帆演技爆表，等到大家喝完汤后就借口去一趟洗手间而奔向荒野。

　　原本方炎以为那个黑袍人不会那么爽快的把解药丢给周帆，最有可能的就是直接出手杀人灭口。

　　反正都要死了，用得着浪费一颗解药？

　　事实证明，坏人也有他们遵守诺言的那一面。说给你解药就给你解药，说杀你也一定会杀你。

　　周帆拿到了解药，而方炎出手挡下了黑袍人的攻击把周帆救下来。

　　听完方炎的讲述，一家人都陷入了长久的沉默。

　　“这是运气，也是福气。”方虎威叹息着说道：“证明我们方家不应该倒，也不应该败。”

　　“那个黑袍人到底是什么人？”赵诚信看向方炎，说道：“要不要我动用燕京的关系查一查？”

　　“查一查也行。”方炎说道。“不管有没有效果，总要向外界展示出一个我们被人欺负了的姿态出来——”

　　“宜早不宜晚，我这就去安排。”赵诚信说道。“我再带人去山上看看。”

　　“二姑夫，山上就不用去看了。”方炎笑着说道。“人已经不在了。”

　　方虎威点了点头，说道：“听方炎的，人肯定已经不在了。不过，天大亮后你派几个跟踪好手去看看，说不定能找着什么蛛丝马迹。”

　　“我知道了。”赵诚信答应一声，就走到院子里开始打电话。显然，他要动用他们赵家在燕京的力量。

　　“总要把人给揪出来。”方浩满脸的杀气。“这一次投毒不成，下一次呢？再下一次呢？有这样一个敌人，真是让人寝食难安。”

　　方虎威点头，说道：“方浩这句话说的在理。咱们方家不欺负人，但是也不能被人白白欺负。挨一巴掌，咱们自己受着。抽第二巴掌，咱们总得问一声为什么吧？”

　　老爷子看向方炎，说道：“方炎，你有什么想法？”

　　“爷爷，这件事情就交给我来处理吧。”方炎冷声说道。“这一次被他跑了，下一次就不会有那么好的运气了。”

　　“就这么定了。”方虎威说道。“这件事情交给方炎。天晚了，都去歇息吧。”

　　方意行看着方炎，说道：“你小心些。”

　　“我会注意。”方炎说道。“爸，你去休息吧。明天早上还要早起拜年。”

　　“今年你也得跟着。”方虎威说道。“回来一趟，家家户户的都要走到了。帮助过咱们的，就去给人家长辈磕头。欺负过咱们的，就拉着他们的晚辈练几手。别躲在家里做缩头孙子。”

　　方炎苦笑，说道：“这不是欺负人吗？”

　　“什么叫做欺负人？这是展示实力。”方虎威冷哼着说道。“国家还时不时的玩一场军演呢，向人展示一下实力有什么不对的？”

　　“——”

　　……

　　……

　　大年三十夜，也是辞旧迎新的黄金时段。

　　还没有到十二点，方炎的手机就开始响了起来。大多数都是朱雀中学的学生和办公室同仁发来的拜年段子。

　　自认为和方炎走地比较近的朱坚和李明强亲自打来电话，朱坚的通话比较简单，只是询问方炎什么时候回花城，他要约方炎去他家吃饭喝酒。方炎提前和他们打过招呼，说自己会回燕京过春节，假期这段时间他们也没有和方炎联系。

　　方炎说年后就回去，朱坚就说正月十四去他家喝酒。因为他担心十五号方炎有约，而十六号正是学校开学的日子。当然，高三学生初九就开学了，他们的学习任务更繁重一些。

　　李明强的电话就亲热客套多了，并且询问方炎的家在燕京什么地方，他准备年后到燕京走一趟，主要是带着家人孩子旅游，顺便也要去方炎家拜访一下方炎和方炎的父母长辈。说这是应该尽的礼数。

　　方炎再三谢绝，这才让李明强打消了跑到燕京来给方炎拜年的念头。学校有一位副校长身体不适，年前就说好了今年要办理提前退休。盯着那个位置的人很多，李明强是最有力的竞争者。

　　能够决定那个位置的人有三个人，校董陆朝歌，现任校长张绍锋，然后便是方炎这个影子校长。李明强心如明镜，知道抓住了方炎就等于是抓住了校董和影子校长这两票，就是张绍锋着力反对也于事无补。

　　可惜，这个位置方炎已经和张绍锋沟通好了，另有安排。

　　“方老师，新年快乐。默默喜欢你的人。”一个陌生号码发来这样一条信息。

　　方炎心思一动，立即拨通了那个手机号码。电话接通，却是一个男生不耐烦的声音：你是谁啊？你找谁啊？

　　方炎迟疑了数秒钟，主动把电话挂断了。

　　既然对方不想暴露，自己也就不要咄咄逼人的去探寻了。

　　在这样的年纪，谁没有一场说起来轰轰烈烈做起来心酸可怜的暗恋啊？

　　网络上流传一个段子，说是春节的时候谁给你发信息拜年了你可能记不清楚，但是谁没发信息给你拜年你一定会记得清清楚楚。

　　随着时间的推移，距离凌晨十二点越来越近，方炎的手机就越来越火爆。

　　方英雄和方好汉守在方炎的身边，看着方炎不停的回信息接电话，忙的不可开交，两人看向自己手里握着的手机就有些悲伤难过。

　　他们等了好久好久，可是直到现在一条信息一个电话都没有。

　　在今天这样一个特殊的夜晚，他们就像是被全世界遗忘的孤儿。

　　叮当——

　　方英雄手里的手机终于响了起来。

　　方英雄激动不已，脸上的肥肉抖动个不停，趁着方炎空闲喝水的时候，很是‘不满’的说道：“也不知道是谁给我发信息祝福，我最讨厌这种廉价的祝福方式了——连一句祝福的话都不愿意编写，祝福语都是复制转发，一万个人中有八千个人收到的段子是一样的，白白浪费了一毛钱。”

　　方英雄当着方炎的面按开自己的短信息，空荡荡的收件箱里面只有一条信息，信息的名字还是如此的熟悉：方家好汉。

　　方英雄呆滞半秒，就想赶紧把手机藏起来。

　　“打开看看。”方炎捧着茶杯说道：“看看方好汉给你说什么。”

　　“不用了吧？”方英雄苦着脸说道。“有可能是方好汉给哪一家姑娘写的情诗，结果这白痴一不小心选错了收件人，就发到我这里了——”

　　“情诗？”方炎的八卦之心熊熊燃烧起来，比太极之心旋转的威势还要凶猛。“快打开看看。不然我就自己动手了。”

　　方好汉一个劲儿的摇头，示意方英雄不要把信息打开。

　　“你摇什么摇？当自己是不倒翁啊？”方英雄没好气的说道。“咱们俩就坐在一起，直线距离不到两米，有什么话不能直接说？偏偏浪费一条信息费。”

　　方好汉还是摇头，而且摇得更加猛烈了。

　　“打开。”方炎的好奇心被十万分的调动起来，对方英雄说道。

　　方英雄无奈，只得摸出手机打开方好汉发来的那条短信息：方英雄新年快乐！你也快给我发一条祝福信息，不要让小师叔看到！切记切记！

　　“——”


第406章 她比烟花寂寞！

　　O^O！

　　刚刚开始，方炎的表情是这样的。

　　：）！

　　然后，方炎的表情又变成了这样。

　　：：>_<：：！

　　最后，方炎的表情就变成了这样。

　　方炎很想说点什么，调侃几句，或者说一些安慰的话，但是却什么话都说不出来。

　　他伸手拍拍方英雄的肩膀，又伸手拍拍方好汉的肩膀。一幅我很理解你们我和你们同在的悲天悯人模样。

　　方英雄脸色难堪之极，不满的对方好汉说道：“愿生命化做那朵莲花，功名利禄全抛下。让百世传颂神的逍遥，我辈只需独占世间潇洒——这首歌你都没听过吗？没领悟到它的精髓吗？我们内江湖的人都是隐居世外的绝世强者，不求名，不贪利，钱财美色一场空。什么样的大场面我们没有见过？什么样的大诱惑我们没有经历过？我们会在乎区区一条祝贺信息？”

　　“方好汉，你想要一句祝福的话就直接说出来。我和小师叔都会满足你的——这又不是什么大不了的事情，是不是？用得着还专门发条信息讨要？还说什么不要让小师叔看到——你这是什么思想？我方英雄行事光明磊落，事无不可对人言。小师叔是我们的长辈，是兄长，我们用得着欺骗他吗？我不管你方好汉怎么样，反正这种事情我方英雄是做不出来的——”

　　方英雄正慷慨激昂的批判方好汉时，手里抓着的手机再一次响了起来。

　　叮当——

　　仍然是手机信息的声音。

　　“我们是高手，高手就要有高手的风范——”方英雄说话的时候顺手打开了短信息，扫了一眼之后，眼睛瞳孔胀大，脸上肥肉乱颤，激动的从沙发上跳了起来，大喊大叫着说道：“叶小姐给我发信息了叶小姐给我发信息了——”

　　叮当——

　　方好汉的手机也传来手机短信响起的声音。

　　方好汉打开手机信箱，也跟着跳了起来。他的身材干瘦，又高又长，跳跃起来的时候就像是一具骷髅在跳舞。“叶小姐也给我发信息了。叶小姐也给我发信息了——”

　　方炎看了看自己的手机，它安静的躺在那儿，就跟死了一般一动也不动。

　　他没有收到叶温柔的短信息。叶温柔好像把他给遗忘了。

　　方炎有些不是滋味的看向方英雄和方好汉，说道：“叶温柔那个野蛮女人给你们发了什么？”

　　“新年快乐。”方英雄满脸兴奋的说道，双眼紧紧的盯着手机屏幕，生怕那几个字跑掉了一般。

　　新年快乐，只有简单的四个字，确实符合叶温柔的行事风格。她要是说上一大堆的废话，那就不是叶温柔了。

　　“你的呢？”方炎看着方好汉问道。

　　“也是新年快乐。”方好汉说道。“叶小姐也祝我新年快乐。”

　　方炎冷笑，说道：“同样的祝福语，肯定是复制粘贴。”

　　“不可能。”方英雄和方好汉同时否认。

　　“为什么不可能？”

　　方英雄和方好汉对视一眼，两人把手机凑到一块仔细的研究着。

　　新年快乐，都是这四个字。

　　突然，方好汉像是发生了新大陆一般的喊道：“不是复制粘贴，这一定不是复制粘贴，叶小姐是亲自动手给我和英雄编写的祝福语——你看，我的新年快乐后面是句号，英雄的新年快乐后面带的是感叹号。”

　　“——”

　　方英雄看了方炎一眼，说道：“对了小师叔，叶小姐一定很早就给你发信息了吧？她和你说了什么？”

　　“——”

　　方炎懒得看他们得意洋洋的表情，走到院子里给一些人打电话。

　　他接到了很多祝福信息，但是有些人也必须由他亲自打电话过去才行。

　　譬如外公外婆，譬如朱雀校长张绍锋，譬如常青藤高中的校长钟德意等长辈，都需要方炎主动打电话拜年。

　　方炎先给外公外婆打了电话，外婆很有耐心的把全家人都给问候了一遍，然后才把电话给外公，外公只是霸气的问了一句来年还来不来花城什么时候来花城，得到方炎的答复后就把电话挂掉了。

　　张绍锋校长正在陪老伴看春晚，简单的和方炎说了几句，确定了方炎年后的回校日期就挂掉了。钟德意还在和家人喝酒，接到方炎的电话很是意外，呵呵大笑着邀请方炎年后喝酒。

　　方炎把这些电话打完之后，正准备回屋时，看到远处的天空上面有一朵朵烟花爆炸开来，五颜六色的烟花点亮夜空，让燕子坞的上空也红光闪闪，看起来比平时要绚烂夺目起来。

　　然后更多的烟花腾空，群芳争艳，百花盛开，天上热闹的就像是烟花汇演。

　　燕子坞没有放烟花的习俗，这些烟花都是燕京城或者燕京城周边的其它村子燃放的。

　　方炎站在院子里看了一阵子烟花，突然间想起来一个如烟花般绚丽又孤寂的女人。

　　他拨通电话，好一阵子电话那边才被人接通。

　　“方炎吗？”话筒里传来女人生脆清冷的声音。

　　“是我。”方炎笑着说道。“在做什么呢？怎么那么久才接电话？”

　　“刚刚洗了个澡。”女人说道。“出来后正好看到手机在响，所以接的晚了——”

　　在洗澡？

　　方炎脑补了一下陆朝歌脱光衣服红酒沐浴的画面，俊脸‘唰’地一下子就红了。

　　“这些女人——”方炎生气的想。“随随便便一句话都带着某种隐晦的暗示，一不小心就会让人中招。”

　　“吃过晚饭了吗？”方炎问道。

　　“吃过了。”陆朝歌的声音温和了一些，说道。“从公司回来之后，给自己煎了一块牛排，喝了一瓶红酒——正准备洗个澡看会儿书就睡觉呢。我没有看春晚的习惯。”

　　“我也没有看春晚的习惯。”方炎笑着说道。“其实春晚也没有什么好看的。今天是大年三十，怎么还跑去公司了？”

　　“第一件样品已经出来了。”陆朝歌的声音变得亢奋起来。“我们在一些设备上面试用过，表现的非常出色。现在朝炎研究院正在对它进行进一步的优化和改进，等到产品完全成熟，经过了三个月的磨合期后，我们就可以将产品生产出来交由各个渠道推向市场——一场能源改革即将由我们拉开序幕。等到我们占据了市场，他们要么迎合我们，要么被我们淘汰。”

　　听到这个好消息方炎也很高兴，说道：“你们的动作很快。我以为至少需要半年至一年的时间才能够看到产品上线，没想到你们把时间缩短了那么多——不过还是要注意劳逸结合。辛苦了那么长时间，趁着春节就好好休息几天。”

　　“我不想休息。”陆朝歌说道。

　　“为什么？”

　　“因为——休息了就不知道要做什么。”

　　方炎沉默下来。

　　电话那头也不再说话。

　　是啊，休息了就不知道要做什么。

　　现在是春节，今天是除夕夜。

　　别的家庭都合家团圆，喝着小酒吃着饺子，看电视放烟花，其乐融融，其情暧暧。

　　可是，陆朝歌呢？

　　她的父母早早离她而去，她的小姑也在前一段时间因伤去逝。

　　在这个世界上，她再也没有任何亲人了。

　　有的都是那些如狼似虎的敌人，他们血红色的眼睛凶狠的盯着陆朝歌，觊觎着这个手握至宝的柔软女人。只要稍不留意，就会被他们吞噬的骨头渣子都不剩。

　　即便是现在，在他们通话的这一秒钟，怕是躲藏在黑暗里想要拿走她的性命或者拿走魔方技术的人也不在少数吧？

　　古人言，铁胆闯龙潭虎穴。可是，因为身怀绝壁，陆朝歌的每一天每一秒都置身在龙潭虎穴之中吧？

　　自己不在的时候，花城对那个女人来说实在是太危险了。

　　“我现在邀请你，明年，你一定要跟我回来过春节。”方炎认真的说道。

　　“好。我答应你。”陆朝歌轻声的笑了起来。

　　就是在电话这头，方炎也能够听到她清脆悦耳的笑声。

　　啪——

　　一朵烟花在耳朵边绽放。

　　方炎抬头看了看头顶的天空，燃放烟花的地方距离他非常的遥远。

　　“小区里有人放烟花。”陆朝歌声音幽幽的说道。“好漂亮的烟花。”

　　方炎这才明白，原来是陆朝歌那边有人燃放烟花，烟花爆裂的声音通过话筒传了过来，所以才让方炎觉得那么真实，又那么的响亮。

　　啪——

　　啪——

　　啪——

　　烟花一朵又一朵升空，一朵又一朵的爆炸。

　　方炎不说话，陆朝歌也不说话。

　　同一片星空下，两人共赏着不一样的烟花。

　　两个人相互依偎共赏烟花叫做浪漫，一个人形单影只赏烟花只能叫浪费。

　　像月圆像星光

　　你妖艳的绽放

　　叫的那么大声

　　哭的这样响亮

　　是谁

　　点燃你的衣裳

　　闻风 雨尝

　　你美的如此忧伤

　　繁华过后是凄凉

　　凄凉之后是遗忘

　　为何

　　不把我的躯体一起埋葬

　　泪水 佳酿

　　饮下

　　满腹都是沧桑

　　距离

　　那么远、那么远—

　　思念

　　这么长、这么长—

　　烟花寂寞，她比烟花还寂寞！


第407章 决战龙神之誓言！

　　火树银花不夜天。

　　烟花爆竹的声音没有停歇，因为接近零点的缘故，反而越来越密集的在方炎所在的这片星空和千里之外密密麻麻霹雳啪啦的响起。

　　陆朝歌没有再说话，方炎也没有说话。

　　陆朝歌在专心的看烟花，方炎便在电话这头陪她看烟花。

　　这个时候，语言成了多余且不合时宜的沟通方式。

　　她一个人过节实在孤单，他便在电话这边陪伴。

　　对他来说，他只能做这么多。

　　对她来说，这已经足够了！

　　时间一分一秒的流逝，烟花一簇一簇的燃放。

　　她们要一直这么持续下去。

　　直到天崩地裂，直到海枯石烂，直到山无棱天地合，直到智能手机没电——

　　是的，在方炎以为他们要持续这样的美妙状态很长的时间里，放在耳朵边的手机开始发热发烫，并且传来‘滴滴滴’的电池警报声音。

　　根据方炎的使用经验，知道手机电池快要没电了。

　　现在的智能手机，电池使用时间实在是太短暂了。

　　等待他们的魔方新能源技术推广和普遍，这样的问题就可以解决了。一块电池可以用半个月，老婆又得担心丈夫的不回家问题了。

　　“手机没电了吧？”电话那边的陆朝歌也听到了滴滴的声音，笑着说道：“方炎，谢谢你陪我看烟花。现在的心情很平静，也不会觉得一个人很孤单——今天晚上的烟花真漂亮啊。”

　　方炎点了点头，点完头之后才想起来陆朝歌根本就看不到他在点头，赶紧出声说道：“今天晚上的烟花是很漂亮。”

　　“那就这样吧。”陆朝歌说道。“我想你今天晚上一定会很忙。”

　　“也不是很忙。”方炎说道。他今天晚上并没有做太多的事情，也就是打跑一个杀手救了一家子人的性命收了几条信息打了几通电话——对了，还被方英雄和方好汉给鄙视了一番。

　　铛铛铛——

　　村子东头的那口老钟被守钟人敲响，代表着旧的一年已经过去，代表着新的一年已经到来。代表着燕子坞又守护了华夏一年，代表着华夏在这一年风调雨顺五谷丰登国泰民安。

　　辞旧岁迎新春，确实是一件值得敲钟宣扬炫耀的事情。

　　“新年快乐。”陆朝歌说道。

　　“新年快乐。”方炎说道。想了想，又补充了一句：“我很快就回花城了。”

　　“嗯，学生也快要开学了。”

　　“花城见。”

　　“花城见。”

　　方炎挂断陆朝歌的电话，正准备回房间换一块电池呢，手里握着的手机就再一次的响动起来。

　　方炎看了一眼来电显示，再次把手机接通起来，笑着说道：“蒋钦，新年快乐。”

　　“方老师，新年快乐。”蒋钦甜美的声音传了过来。“方老师，你在和谁打电话呢？我都拨了有半个小时了，你的电话一直都是忙忙忙——以前没发现你是一个话特别多的人啊？”

　　方炎笑了起来，说道：“刚才一直在给朋友们打电话拜年。”

　　“哼，我还想着第一个给你拜年呢。”蒋钦委屈的说道。“我是不是第一个给你打电话说新年快乐的人？”

　　“不是。”方炎坦诚的说道。第一个向他说新年快乐的人是陆朝歌。他们的一通电话从去年打到了新的一年。

　　“啊？”蒋钦不满的叫嚷着说道：“是谁比我还早啊？谁抢走了我的第一？”

　　方炎笑了起来，说道：“第一第二有什么要紧？心意收到了就行。你爸妈在吗？把手机给他们，我给他们拜个年——”

　　方炎换过手机电池后，袁琳也恰好打来电话，方炎同样向她的父母祝贺新春。

　　方炎正准备抽空给夏天打一个电话过去，没想到夏天主动把电话打了过来。

　　“方老师，今天是不是很忙啊？”夏天的声音很慵懒，听起来就像是刚刚睡醒在被窝里躺着。

　　“老师再忙也没有大明星忙。”方炎笑着说道。“怎么感觉你在睡觉？”

　　“是啊。吃过晚饭后觉得困，就躺在床上睡了一觉。刚刚被外面的鞭炮声音吵醒，就想着新的一年到了。打开手机给你们打个电话拜年。”

　　“刚刚才零点钟，你竟然都睡了一觉？”方炎满脸的惊讶。“今天晚上——你怎么有时间睡觉？”

　　以方炎对明星生活的理解，逢年过节不是他们最忙碌的时候吗？

　　晚会、跑场、酒会、各种礼节应酬。

　　即使不参加华夏台的春节晚会，也会参加地方台的跨年晚会。即便不参加电视节目，也得去参加一些新年酒会。

　　以夏天的知名度以及受民众的喜爱度怎么可能有时间躺在家里睡懒觉？

　　“今年什么晚会都不想参加，所有活动都被我拒绝了。”夏天咯咯娇笑着，听起来心情很好。“就想陪家人吃一顿饭，然后躺在床上好好睡一觉。在外面忙碌了一整年，实在是太累了。吃完晚饭后就把手机关机了，谁也找不着我，信息和电话也全都看不到听不到——这一招还真管用，现在的精神好多了。好像一年的辛苦都在这一觉中得到了补偿。”

　　“有钱人就是这么任性。”方炎笑着说道。“早知道我也学你一样关机睡觉了。”

　　“你可不能关机。你要是关机了，我的电话就打不进来了。”夏天说道。“一直没来得及问，你和那个小姑娘是什么关系？”

　　“小姑娘？什么小姑娘？”

　　“就是我看到的小姑娘。”夏天笑着说道。“长成那样的小姑娘可不多见，我们燕京城几百年也就出来这么一位。秦家的小公主——啧啧，方老师，我发现你的路子很野啊。我们想见一面都不容易，却偏偏站在会所门口为了等你。”

　　“她是我的学生。”方炎说道。

　　“如此而已？”

　　“如此而已。”方炎说道。

　　兰山谷也打来拜年电话，柳树发来问候信息。

　　方炎这个春节比往年要忙碌太多，不知不觉间，竟然有那么多人围拢在身边。

　　方英雄和方好汉把提前准备好的鞭炮卷在竹竿上燃放，称之为‘迎新年’。

　　迎过新年之后，方炎亲自去厨房切了两盘卤肉，端着朝后院走过去。他知道，老酒鬼这个时候一定没有睡觉。

　　老酒鬼果然没有睡觉，他正在院子里酿酒。

　　老酒鬼喜欢喝酒，也喜欢酿酒。每年的大年初一都会酿上一缸，称之为‘新酒’。新的一年会有一个新的开头，或许，这也代表着他内心深处的一些坚持和希望吧。

　　方炎和老酒鬼对坐而饮，每人一个大碗，一口下去一碗酒就到底了。

　　方炎是边吃边喝，老酒鬼是只喝不吃。好像喝酒就能够喝饱，肉菜这些东西对他而言是多余的。

　　“是谁？”老酒鬼问道。老酒鬼整天喝酒，并不代表他对家里的事情一无所知。

　　相反，因为他的坐镇，因为他的留守，所以方家一直太平无事。

　　今天晚上方炎出去缉拿凶手，守护方家平安的人便是这个甚至连年夜饭都不愿意和别人一起吃的老酒鬼。

　　“只有一些头绪，还不能确定。”方炎沉声说道。“不过，他们这次是想对我们方家赶尽杀绝。能够有如此大手笔的对手也屈指可数——是狐狸总会露出尾巴，是苍蝇总会忍不住再次吃屎。他们如此行事，那就不要怪我们不死不休了。”

　　“杀了便是。”老酒鬼打了个饱嗝，云淡风轻的说道。

　　方炎笑笑，说道：“以前这个家是你在撑着，现在这个家让我来撑着。放心吧，倒不了。好好的喝你的酒，其它事情就交给我吧。”

　　“应该喝的酒我会喝，应该杀的人我来杀。”老酒鬼声音爽烈的说道，如碗里的烧刀子。“我只是一个废人，却不是一个死人。阿猫阿狗都敢欺负过来，当我方家无人？”

　　“你不是废人，只是经脉——”

　　老酒鬼打断方炎的话，说道：“有善攀者爬山，快要爬到山顶的时候被人一脚踹了下去。即便那个人无论怎么努力，从此以后也只能爬到山腰——你还能说那个人善攀爬吗？”

　　方炎眼里战意弥漫，说道：“所以，我做了一个决定。”

　　老酒鬼眼神灼灼的看着方炎，等待着他继续说下去。

　　“我要挑战华夏龙神。”方炎无比郑重的说道。“他断你两根经脉，我斩他两只龙爪。这才算公平。”

　　铛——

　　老酒鬼的手指头弹在碗壁，发出清脆如金石的响声。

　　“我等这句话等了太多年。”老酒鬼声音激荡的说道。“男儿立志出乡关，学不成名誓不归。埋骨何须红土地，天涯处处有金山。我辈武者，理当有此雄心壮志。”

　　“我要为你报仇雪耻。我们方家人不是那么好欺负的。”

　　“你想什么时候挑战龙神？”

　　“等我太极之心进入水溢境，我必当红墙内和龙神一战。”方炎说道。“我相信那一天很快就会到来。”

　　“——”


第408章 拉仇恨！

　　大年初一跑断腿。

　　按照北方的习俗，每年的大年初一都要去乡亲邻里家去贺新年。先去村子里辈份最高的，然后是给年纪最大的，再然后是自己的亲戚朋友，邻居伙伴。

　　以前都是方意行代表方家去挨家挨户的拜访，有人安慰，有人取笑，还有人拉扯着方意行要和方意行过过招。

　　方意行不喜功夫弃武从文是众所周知的事情，拉着方意行要和他比武切磋不是有意污辱别人吗？

　　方意行只能再三推辞，然后让别人好一阵的取笑，方家声势渐坠。

　　今年方虎威开了口，让方炎跟着方意行一起去贺新年。老爷子发了话，方炎也不能忤逆，只好早早起床，穿着母亲提前给他准备好了的青色长衫，千层底布靴。靴子仿古式纳制，为的就是提防外面的深雪灌进了鞋子里把袜子打湿。

　　方意行倒是仍然穿着简洁的圆口布鞋，一家之主总要有一个儒雅长者的气派。就是冷也得受着。这就是所谓的要风度不要温度。

　　燕子坞最受人尊重的人是先生，整个燕子坞的人都得先去给先生拜年。叶家被称为燕子坞第一家，他们家也得先派人做代表去给先生贺新春。

　　方炎捧着礼盒跟在方意行的身后，父子俩人深一脚浅一脚的踩着积雪向先生居住的小屋走去。

　　父子俩人走过去的时候，已经有不少人赶在他们的前面。

　　先生终于脱掉了身上那件灰褐色老皮袄，换上了一件银白色的唐装。端端正正的坐在客厅里的红木椅子上面，受着年轻人和孩童们的跪拜行礼。也有一些中年人跪下来磕头，但是大多数中年人都是弯腰行鞠躬礼。

　　孩子们磕完头后，便把手里的礼盒呈了上去。

　　站在先生旁边的白修便接过礼盒，先生伸手摸摸孩童的脑袋，说道：“可去族学启蒙。”

　　于是，孩子便再次磕头。孩子家长也满脸欢喜的道谢。

　　有已经在族学里读书的孩子也会送上礼盒，先生摸摸学生的脑袋，说道：“机灵有余，耐心不足。应以你们家学石磨练气法打磨心性。”

　　学生低头受教，家长同样要表示感谢。

　　燕子坞所有的未启蒙孩童都要由先生批准入学，已经在读书的学生都会得到先生的点评，并且点出优缺点，指出解决问题的办法。

　　方炎和方意行站在屋外，天寒地冻的，父子俩人也不觉得冷。方炎看着后面的队伍越来越长，笑着说道：“先生这不是行业垄断吗？咱们燕子坞就一所族学，所有适龄孩童上学都得经他同意——他这工作倒是旱涝保收。”

　　方意行严厉的扫了方炎一眼，说道：“休得胡说。先生一心为公，一份束脩之礼值个什么？照我说，逢年过节都应当来感谢先生。”

　　方炎无奈，他这个父亲实在是过于古板了一些。闲暇无聊时开开玩笑而已嘛。

　　不仅仅是他的父亲，还有不少燕子坞的人都养成了这种一板一眼的毛病。这也是先生一直强调每家都要把一些资质优异的孩子送出去的原因，也是叶道陵要把一些优秀的年轻人带出去的原因。

　　有大视野，才能够有大心胸大眼界。燕子坞闭门自守不是好事，外面的事物也有不少是精华。取其精华弃已糟粕，这才是燕子坞最需要改变的现状。

　　方炎明白，所以他出去了。

　　方意行或许也明白，但是性格不是一朝一夕能够养成，反而被村子里的陈规带着轰隆隆前行，不愿意做出新的改变。

　　总算轮到方家父子了，方意行和方炎都跪下来认认真真的给先生磕头。

　　方意行代表方家说了吉利话后，方炎就把手里的礼盒呈了过去。

　　先生笑呵呵的看着方炎，说道：“你小子太滑头，平时也捞不着你小子的一个响头。”

　　方炎很委屈的说道：“先生这可是冤枉我了。我哪一年春节不得跑来给你磕头？刚才也磕了。你要是嫌少，我再给你磕几个？”

　　先生看到方炎很高兴，说道：“磕头就免了。你小子长了三颗心脏，十几个胆子，我对你没什么好说的，我也没什么能教你的。记得你我的约定就成了。”

　　方炎认真点头，说道：“先生，我记得。”

　　先生看向方意行，说道：“意行有个好儿子。”

　　方意行脸色潮红，连连道谢。

　　由始至终，先生都没有提起过自己丢失的那把宝剑的事情。

　　先生没说，方炎也不会主动说起。

　　两人都假装那种事情从来都没有发生过。

　　白修笑容温和的看着方炎，也看着所有人。

　　方炎从地上爬起来之后，对白修说道：“你要是站累了，就让我替你站一会。”

　　白修淡然拒绝，说道：“有事弟子服其劳。先生的事情，做弟子的自然要竭尽全力。”

　　方炎无奈，白修这句话等于是戳中了方炎的痛点。

　　白修是先生的弟子，但是方炎却不是先生的弟子。

　　白修能够在族学做老师，方炎却没有机会在族学做老师。

　　先生将自己一生所学倾囊传授给白修，白修就是先生的衣钵传人。他这句话说的光明正大，其它人还真不能和他争抢这个位置。

　　从先生那里离开后，方意行又带着方炎朝着叶家赶过去。

　　叶家老祖宗现在是燕子坞年纪最大的老人，叶家也是和方家比较亲近的家族。又有方虎威老爷子的暗中授意，方意行自然不会反对父亲的意思。

　　方家父子过去的时候，一身红色棉布唐装看起来就像是个巨型福娃娃的叶风声正准备出门，看到方炎高兴的说道：“你怎么起这么早？我还说去给先生磕完头之后就去给你们家方爷爷磕头呢。”

　　“我也是被强拉起来的。”方炎笑着说道。“先生那边我已经去过，现在来给老祖宗磕头。”

　　其实说是来给叶家老祖宗磕头，但是叶家老祖宗这些年都不太愿意见客。所以也不过是来叶家走一个过场而已。

　　“我们正好错过。”叶风声遗憾的说道。

　　“三叔呢？”

　　“三叔昨天晚上吃完年夜饭就连夜赶回燕京，今天要陪国相去国外访问。”叶风声说道。

　　叶道温走出门外，看到方家父子，说道：“意行，新年好。方炎，新年好。”

　　“叶大哥，新年好。”方意行和叶道温抱拳行礼。

　　“大伯，我来给你拜年了。”方炎笑着说道。“祝你福如东海，寿比南山。”

　　叶道温摆了摆手，说道：“这些话说给老祖宗听去。老祖宗刚才发了话，说你们父子来了直接去暖阁。我就不招待你们了，还得去给先生贺年。”

　　方意行大喜，说道：“叶大哥去忙吧，我们去暖阁去给老祖宗磕头。”

　　于是，两拨人就在院子门口分别。

　　方意行无比的感慨，小声对方炎说道：“这次倒是我沾了你的光。以前春节我来给老祖宗磕头，从来都没有进过暖阁。”

　　“可能老祖宗今年正好心情特别好。”方炎笑着说道。

　　方意行笑呵呵的看了儿子一眼，没有说话。心想，或许父亲说的那件事情还真的可行。

　　就是叶家几兄弟的态度——怕是这一关不好过啊。

　　方家父子进入暖阁，叶家老祖宗和叶温柔以及丫鬟喜儿三个人窝坐在暧炕上打长牌。

　　方意行率先下跪，结结实实的给老祖宗磕了三个响头。并且说了一大堆祝福的话。

　　老子都下跪了，儿子怎么能站着？方炎也赶紧跟在方意行的身后下跪。

　　方家父子下跪的时候，叶温柔和丫头喜儿侧让到一边。方家父子是给老祖宗跪的，她们俩可生受不起。

　　“行了行了，都起来吧。”老祖宗眯着眼睛笑着。“整天听你们说些寿比南山的话，谁能够活的比一座山还要长啊？那不成了活化石了吗？”

　　“老祖宗，有些矿山三两年就被人挖空了。”方炎说道。“你老比那些山活的要长久多了。”

　　老祖宗忍不住就笑出声音，指着方炎说道：“打小这个皮猴子就知道逗我开心。”

　　“是我管教不周，老祖宗不要和这些小孩子一般见识。”方意行笑着道歉。他也看出来了老祖宗并不是真的和方炎生气。

　　“小孩子成不成才哪是能管出来的？那是教出来的。”老祖宗说道。“方炎这小子很不错了。不管是咱们燕子坞还是外面，那都是一等一的人才。昨天晚上吃饭的时候，老三还狠狠地把他给夸了一番。”

　　老祖宗说的老三就是叶家三虎的第三虎叶道陵，叶道陵在吃年夜饭的时候夸奖方炎，一是他确实感谢方炎对他的帮助，另外也有激励叶家子弟努力上进的意思。

　　难怪方炎刚才进来的时候看到叶家的那些人看向自己的时候眼神有些不太对戏儿，好像自己偷了他们家的鸡去做‘八面埋伏’一样。

　　可是，你这么做考虑过方炎的感受吗？

　　在方炎看来，叶道陵这个老狐狸是妥妥的在给他拉仇恨。


第409章 秦倚天拜年！

　　有一些赞美会让你甜在心里却恶在嘴上，譬如别人夸奖你的孩子时。

　　方意行听出老祖宗对方炎的喜爱，但是却不能顺着老祖宗的话接着来夸奖自己的儿子。那样的话会让人觉得你得意忘形不知好歹。

　　“那是道陵对方炎的抬爱。他在外面惹事生非，还要多亏道陵帮忙解围。”方意行谦虚的说道。“我还说找时间来请道陵去家里喝酒呢，没想着他那么急就去了燕京城。道陵职位升迁，得好好庆祝庆祝。”

　　老祖宗摆了摆手，说道：“打住打住。这些事我就不听了。你们年轻人的事情，和我一个黄土埋到脖子上的老太太说有什么用？知道你们今天都忙，有很多家要跑。意行去忙吧，方炎留下来陪我打长牌——喜儿这丫头笨手笨脚的，连我这个老太婆都不如。”

　　方意行赶紧从地上爬起来，说道：“那行。我再去其它家看看。今天还真是有很多家要跑，每一家都得跑到，不然就失了礼数。”

　　又侧身叮嘱方炎，说道：“好好陪老祖宗打牌，不要惹老祖宗生气。”

　　“爸，我知道。”方炎说道。

　　叶温柔一直跪坐在暖炕的边角，身上穿着红色镶有金边花饰的布扣小褂，下面是一条质地柔软的黑色棉布长裙，长发盘起，脸色红润，看起来就像是一个俏丽小媳妇似的。

　　方炎听叶风声说过，叶温柔的母亲极喜针线，每到春节的时候都会亲自动手给自己的子女后辈缝制衣服，叶家老人孩子的新年衣服都是被她一手包办。

　　叶风声身上穿着的那一身福娃套装应该也是叶温柔的母亲所做，衣服款式倒是不错，就是叶风声身上的肥肉实在太多了些，让这身衣服显得有些不伦不类。

　　叶温柔身上的这一身古典风格的服装应该是母亲精心给女儿逢制的，针脚密致，花纹鲜艳，红色和金色搭配的相得益彰。红让金耀眼，金使红高贵。

　　叶温柔穿上这一套衣服显得相当的可人、喜气，把她冷淡孤傲的性子也给遮掩了不少。

　　喜儿被老祖宗骂笨手笨脚的，故意嘟着嘴说道：“我就是笨嘛，不然怎么只能给老祖宗做丫头？我要是聪明，也跟着小姐去学功夫去了。”

　　老祖宗伸手就要去扯喜儿的嘴，说道：“你这丫头，说你两句还不乐意——看我不把你的嘴给撕了。”

　　喜儿咯咯笑着躲开，对方炎说道：“你还不脱鞋上来？难道还得让我给你脱鞋不成？我可只侍候老祖宗和小姐——”

　　“不用不用。”方炎知道喜儿牙尖嘴利，又深得老祖宗的喜爱，在叶家地位很高，想让她帮忙脱鞋是不可能的。再说，方炎也没有让别人帮忙脱鞋子的习惯。除非有人拿刀架在他的脖子上逼迫着要给他脱鞋。“我自己来就好。”

　　方炎自己把脚上的布靴脱掉，光着脚爬到暖炕上去，坐在喜儿刚才坐着的位置，说道：“咱们这就开始？怎么个玩法？”

　　“按局算。赢家通吃，输家每位各输一百。”老祖宗说道。“你不会没带钱吧？”

　　“带了。”方炎笑着说道。“老祖宗，你还担心我付不起账呢？”

　　“我怕你输了就跑。”老祖宗说道。“别的孩子可不敢。你敢。”

　　方炎腼腆的笑，说道：“老祖宗对我有误解。我这人从不欠账。”

　　炕上摆着一张小方桌，老祖宗坐在里侧，方炎和叶温柔一左一右的盘坐两边坐对门。

　　方炎麻利的把牌洗了，然后牌局就开始了。

　　也不知道方炎是运气好还是算计佳，一连数把都是他赢。

　　老祖宗和叶温柔不停的给他送钱，面前的小抽屉很快都堆满了百元大钞。

　　方炎满脸兴奋，更换了一个更加舒服的姿势，说道：“看来我今天要发财了。”

　　啪！

　　他的小腿在桌子底下被人踢了一脚。

　　方炎这才发现自己把腿伸到叶温柔面前了，问道：“你干吗踢我？”

　　“脚臭。”叶温柔面无表情的说道。

　　老祖宗笑，说道：“是有点臭。我都闻着了。”

　　方炎很是尴尬的把脚收回来，重新盘在屁股底下。恨不得换一个趴地的姿势。那样的话，他的脚就可以躲得远远的了。

　　方炎又赢了一把。

　　叶温柔和老祖宗再次付钱。

　　啪！

　　方炎的膝盖又被人踢了一脚。

　　这一次方炎的腿可没有乱伸，是叶温柔的脚伸过桌子底下主动踢过来的。

　　方炎委屈极了，看着叶温柔说道：“你为什么又踢我？”

　　“脚臭。”叶温柔说道。

　　“——”

　　老祖宗看了叶温柔一眼，说道：“你这孩子——就算方炎的脚有点儿味道，你也不能让人把脚给砍下来摆在暖阁门口——等到他出门的时候再装上吧？”

　　方炎笑了起来，说道：“老祖宗还挺幽默。”

　　又玩了一把，老祖宗赢了。

　　方炎爽快付钱，这一次叶温柔没有在桌子底下踢方炎。

　　方炎在心里感慨，人在屋檐下，不得不输钱啊。

　　……

　　……

　　嘎吱——

　　一辆黑色的奔驰汽车在燕子坞平坦的道场停泊下来，紧接着又是另外一辆奔驰。第三辆还是奔驰，第四辆是一辆加长版的劳斯莱斯，第五辆和第六辆仍然是奔驰。

　　六辆黑色豪车组成了一条黑色的威武长龙，被五辆奔驰围拢在中间的那辆劳斯莱斯自然就是这条长龙的心脏。

　　除了那辆劳斯莱斯没有动弹，其它五辆奔驰车的车门砰砰砰地打开。然后一个个身材高大的黑衣人四处散开，满脸警惕的四处张望。另外有两名黑衣人一左一右的站在劳斯莱斯的车门两边，主动帮忙打开后车门。

　　上身是一件白色羽绒服下身是一条天蓝色的牛仔裤，毛茸茸的雪地靴给人增添了几分俏皮感。脖子上系着一条格子围巾，看起来就像是一个异地求学的学生妹或者大城市工作春节回家探亲的邻家小女孩儿。

　　女孩子脚上的小蛮靴踩在道场上的黑土地上面，声音甜美的问道：“我这身打扮还不错吧？”

　　一个身材高挑样貌俊俏穿着裁剪合身精致西装的年轻男人站在女孩子的身后，打量着被大雪包围的燕子坞村寨，说道：“很好。符合您的要求——让人亲近，不会产生压迫感。”

　　女孩子无声娇笑，说道：“有了压迫感就会有距离感。这样可不好。”

　　“小姐，这样——真的值得吗？”男人忍不住问道。“你拥有一切。智慧、美貌、善良、财富——以及普通人渴望一生而难以得到的权势。你拥有这个世界，也拥有对这个世界的支配权。你应该高傲的站在苍穹之上，冷眼看着这个世界的芸芸众生。你把自己和草木混在一起，让水晶鞋底沾染污泥，这样的付出是不是太大了些？”

　　“他救过我。”秦倚天说道。

　　“很多人救过你。”年轻男人说道。他指着周围的黑衣人，然后又指了指自己，说道：“他们，包括我——我们随时都做好了为保护你而牺牲的准备。”

　　秦倚天沉默了一会儿，说道：“牧鹰，你知道张爱玲吗？”

　　“知道。”牧鹰说道。

　　“她给胡兰成的照片背面题写了这样一句话：在你面前我变得很低很低，低到尘埃里。但我的心里是喜欢的，从尘埃里开出花来。”秦倚天声音轻快的说道：“我很喜欢这句话，觉得就是我的真实写照。我知道我拥有了许多，但是我愿意把我拥有的这些和他共享或者让他独享。我愿意。这就够了，不是吗？”

　　牧鹰轻轻叹息，说道：“虽然觉得你说的很有道理，但是不知道怎么回事儿，仍然有种难以接受的感觉。”

　　“因为你是男人。”秦倚天说道。“也因为你不懂得女人最决绝的付出方式是多么的惨烈。”

　　“譬如替他挡枪？”

　　秦倚天点头，说道：“譬如替他挡枪。”

　　“他上辈子一定拯救过银河系。”

　　“不，那是超人做的事情。”秦倚天说道。

　　她扫了一眼分散在四周充满警惕的黑衣保镖们，脆声说道：“我带你们过来不是为了保护我，在燕子坞里也不会有人伤害我——把我带来的礼物都搬出来吧。我们去给老师拜年。”

　　于是，那群刚才还威风霸道眼神充满杀气的黑衣保镖们便成了可怜的担夫苦力，用手抬用肩扛用怀抱，带着大量的名贵礼物朝着燕子坞的村子走去。

　　就连花美男牧鹰也没有逃脱，单手提着一个鸟笼子跟在秦倚天的身后。

　　这一支拜年大军过于奇特，也过于拉风，吸引了燕子坞很多人的围观。

　　一些人对着他们指指点点，小声的在议论着什么。

　　秦倚天对着巷子口一个老妇人拱手，说道：“姐姐，新年好。方炎老师家在哪里？”

　　这一声‘姐姐’把老妇人叫的心花怒放，指着前面的鱼塘说道：“直走——一直走到头就看到那个鱼塘。院子门正对着鱼塘的那一家就是方家。”

　　“谢谢姐姐。”秦倚天感激的说道。


第410章 千年宝玉万年墨！

　　秦倚天的到来不仅仅惊动了整个燕子坞，更是震傻了方家的大小老少。

　　陆婉正在客厅里接待来拜年的客人，听方英雄说是方炎的学生上门拜年，秉持着礼节出来迎接，刚刚走出屋檐，就看到一个雪雕玉琢的女孩子满脸笑容的给她问好，说道：“阿姨，新年好。我是方炎老师的学生秦倚天，我来给您拜年来了。”

　　陆婉一下子有种眼花看不真切的感觉，这个女孩子太——应该怎么形容呢？

　　太漂亮了些，太干净了些，太可爱了些，太聪明了些，也太大方得体了些。

　　陆婉也是书香门弟出来的女子，看待女人的眼光极其挑剔。容貌气质缺一不可，外秀内秀二者俱备最佳。

　　可是，以她那么挑剔的眼光看过来，都觉得这个女孩子没有任何瑕疵。

　　如果说有什么让自己担心的，那就是这个女孩子实在是太漂亮了些太干净了些太可爱了些太聪明了些太大方得体了些。这样的女孩子，自己的丑儿子能够配得上人家吗？如果以后两个人结婚了，儿子能够降服的人人家吗？要是儿子被这姑娘给欺负了怎么办啊？

　　“哦，这是方炎的学生——”陆婉想起她的自我介绍，这才反应过来。心里有一点喜悦，更多的却是惆怅。怎么就是学生呢？

　　陆婉满脸笑容的迎了上去，笑着说道：“倚天是吧？这名字真大气。外面冷，快进屋烤火。倚天是从哪里来的？路上不好走吧？”

　　她本来想拉着秦倚天的手，那样显得更加亲热一些。可是不知道怎么回事儿，这个看起来简简单单的女孩子总是给人一种拒人于千里之外的压迫感。

　　她的一言一行一颦一笑都是那么的舒服自然，但是这种舒服自然竟然让人觉得高不可攀。

　　陆婉也是见过世面的女人，却想不明白自己为何会对这个年轻的女孩子生出这样奇怪的心思。

　　“阿姨，我是从燕京过来的，不算远。”秦倚天笑着说道。“来回很方便。”

　　“真是有心了。方炎有你这样的学生——真是他这做老师的荣幸。”陆婉忍不住就开始贬低自己的儿子。“快进屋坐。”

　　又指挥方英雄，说道：“英雄，快给方炎打电话。让他赶紧回来。”

　　“好。我这就给小师叔打电话。”方英雄点头答应。

　　秦倚天看了身边的牧鹰一眼，说道：“让他们把礼物送进来。”

　　牧鹰打了个手势，一排黑衣人便捧着大大小小的盒子箱子朝着方家小院走了过来。

　　陆婉这才知道院子外面还有这么多人，目瞪口呆的看着这一幕，说道：“姑娘——这不合适吧？你来拜年就好了，我们不能收你这么多的礼物。”

　　陆婉开始担心了。这姑娘到底是什么人啊？怎么出门一趟还带着这么多的帮手？

　　不会是黑社会大佬家的姑娘吧？如果是黑社会大佬那还真没什么好怕的。可是，这气度这风范，哪里能够看出一些暴力和戾气的痕迹？一看就是从那些豪门家庭里走出来的。

　　这样的姑娘——方炎那傻小子更没份了吧？陆婉轻轻叹息，看来是自己想多了。看到漂亮的姑娘就忍不住想让人家成自己家的儿媳妇。哪有那么容易的事情啊？

　　秦倚天主动拉着陆婉的手，说道：“阿姨，你就不要客气了。方炎是我的老师，他对我的帮助很大——我来给方老师拜年，自然要给老师带礼物了。给老师带礼物，怎么能不给叔叔阿姨带礼物？要是让别人知道了，不是说我不懂得礼数吗？”

　　“不合适。这不合适。”陆婉看着那一群黑衣人从自己的身边穿过，满心不安的说道。

　　无功不受禄，即使方炎当真在学习上面给予了这个小姑娘一些帮助，那也不能收人家那么贵重的礼物。

　　方英雄挂断方炎的电话，殷勤的要去接牧鹰手里的鸟笼子，牧鹰笑呵呵的看着他，却并不把礼物递给他。方英雄也不勉强，又去后面从一个黑衣人手里接下一个大木盒子。

　　听到院子里的动静，方意新和他的丈夫方浩、方意玲和他的丈夫赵诚信、方意睛和他的丈夫周帆、周命理以及几个小孩子全都跑出来看热闹。

　　赵诚信的赵家也算是在燕京城小有产业，看到这一排黑衣人的衣着气派也不由得满脸惊诧。

　　眼睛在这些黑衣人的身上扫来扫去，却看不到这些人到底来自于哪一家。

　　然后自嘲的笑了起来，心想，不管他们来自于哪一家，肯定是自己从来没有接触过的那一家。

　　方浩眼神疑惑的看向自己的妻子，方意新对着他摇了摇头，表示自己也不明白到底发生了什么事情。

　　因为昨天晚上的事情，周帆一上午没有出门，就连早饭都是躲在房间里吃了一碗饺子。

　　方意新知道丈夫还没有从那场噩梦中缓过劲儿来，就在房间里陪了他一上午。听到外面的说话声音，就硬是拖着丈夫出来看看热闹。

　　周帆看到和陆婉手牵手走过来的秦倚天，第一反应就是漂亮。这个女孩子美的跟仙女似的。

　　第二反应就是气派，这是谁家的千金大小姐啊，出门一趟带着这么多的保镖备着这么重的厚礼？

　　周帆用排除法在心里计算了一番，他认识的那个群体，还没有哪个人敢和这个姑娘比排场的。

　　要是让周帆知道，秦倚天不想太高调，硬是把自己的护卫队人员压缩了一大半下去，不知道他会作何感想。

　　上次花城事件之后，秦家对秦倚天的安全问题极度重视。秦家老爷子甚至要把自己的护卫拨给他最宠爱的这个孙女，但是被秦家人给拒绝了。秦倚天那位具有传奇色彩的母亲将牧鹰送到了女儿身边，由他来护卫女儿的安全。

　　这也是秦倚天从花城回来之后身边多了一个牧鹰的原因，牧鹰现在就是秦倚天身边的护卫队长，带领整个安全团体对秦倚天的安全负责。

　　“这是什么人？”周帆小声问道。

　　“不知道。”方意新摇头。“以前没见过。好像说是方炎的学生——这学生是什么来头，你能不能看出来？”

　　周帆苦笑，说道：“我怎么能看出来？你去打听打听。”

　　周帆的心里感慨万千。

　　他刚刚过来的时候对方家不屑一顾，觉得这个位于燕京郊区的岳父家真是让他吃尽了苦头丢尽了颜面。

　　对方炎也很是轻视，觉得这个在花城做老师的侄儿实在太寒酸了一些。甚至还炫耀似的说要给他调换一个工作。

　　现在再看他做出来的那些事，看他接触的那些人——他早就将自己这个姑夫给远远地甩在了身后。

　　就拿这个学生来说，以她今天表现出来的排场，只要她随意的动一动嘴，还不能给方炎更换一个更好的工作？

　　而且，这么漂亮的女学生带着这么重的礼物来给老师拜年，会不会其中另有深意？

　　周帆觉得自己真是个白痴。天底下第一号的大白痴。

　　周命理看到秦倚天惊为天人，他没想到还有这么漂亮的女孩子。他一直发信息想要追求的那个所谓的班花和面前这个女孩子相比——根本就没法比。

　　他瞪大眼睛满脸痴迷的看着秦倚天，想要潇洒的和她打声招呼。就像他在学校里泡其它的女孩子那样。

　　可是，刚刚生出这样的念头，他竟然就开始变得紧张起来。他手足无措，汗毛立起。好像他面对的不是一个绝世美女，而是一头凶猛怪兽一般。

　　而且，秦倚天正朝着他站立的方向走过来。秦倚天越走越近，他的心脏就跳动的越激烈，最后额头上面都开始出现茂密的汗珠了。

　　秦倚天走到周命理面前，对他像其它方家小辈那般的点了点头，然后便从他身边走了过去。

　　周命理不敢直视秦倚天的眼睛，在她点头的那一刹那竟然情不自禁的脸颊羞红慌忙低下头去。

　　等到秦倚天走远，他又恼火不已，觉得自己太失败了。

　　秦倚天进屋之后，那些黑衣人也捧着礼物盒整整齐齐的站在客厅门口。

　　陆婉看着秦倚天，等待着他的安排。

　　她不能说让人把这些礼物收起来，也不能让这么多人把礼物放下来就走。总要有个章程不是？

　　秦倚天笑了笑，拉着陆婉走到第一个黑衣人面前，伸手揭开他捧着的金线锦盒，看着里面的礼物，说道：“这件倒没什么出奇的。黑山产的红心墨石，墨色浓烈，历经千年颜色不散，磨动时带有异香——知道伯父喜爱书法，这块石头就当是给他的大作增添一抹颜色吧。”

　　陆婉惊得下巴差点儿掉在地上，说道：“千年宝玉万年墨——据说这墨石经历万年才能够形成，是世间最珍贵的地宝之一。人世罕见，一两难寻。”

　　陆婉看着躺在锦盒里面的那一大块墨石，倒吸了一口凉气，说道：“姑娘，这礼物真的太贵重了。我们不能收。”


第411章 全部都喜欢我！

　　如果说方浩赵诚信这些人不懂得墨石的价值，这也情有可愿。毕竟，墨石极少现世。很多人就是听都没有听过，更不用说亲眼见过了。

　　据说文与可就是因为得了一块墨石而使他画的竹子和别人与众不同，看起来栩栩如生，就跟活的一样。晁补之写了一首诗送给他，其中有两句：与可画竹，胸中有成竹。这也是后世‘胸有成竹’这个成语的典故来历。

　　陆婉在父亲陆睁的影响下博览群书，天文地理经史子集无所不通无所不晓。如果秦倚天没有点出这块石头的来历，她自己也没办法看出它的异样。

　　但是，秦倚天指出这块石头产自极西之地的黑山，并且道出它的名字，陆婉便明白了这块石头的真正价值。

　　奇异志有言：黑心魔石可见，红心墨石难寻。

　　盒子里的这块就是古人所说的最难寻找的红心墨石。它的中间部位带有深红色，就像是烧红的炭火。

　　一两墨玉价值千斤，这么一大块墨玉又价值几何？

　　有些东西因为它稀有，已经难以用金钱来衡量它的价值。因为就算你有钱也不一定能够买的着。

　　“宝剑赠英雄，墨玉送国手。”秦倚天笑着说道：“回家的时候，让叔叔给我送幅画就成了。”

　　秦倚天无视陆婉的反对，又打开了第二个黑衣人捧着的盒子，看了一眼里面的事物，说道：“东海产的凤型珊瑚，我家里有两盆，摆起来有些重复，就给阿姨带了一盆——”

　　秦倚天扫了一眼客厅，指了指墙角的一张红木方桌，说道：“就摆哪儿吧。”

　　“倚天，这不合适——真的不合适——”陆婉还想出声阻拦。

　　秦倚天揭开第三个黑衣人手里抱着的大盒子，里面是一个银色的小碗，小碗里面装着一块黑乎乎的东西——“这是玄龟的壳磨的膏，切手指甲大小放在银碗里，用温水融合，晚上睡觉前敷在脸上可永葆青春，吞食可补气血精神。阿姨，这是特意给你准备的礼物，你到时候用着试试，如果效果好我再多给你切一些过来——”

　　嘘——

　　方家三姐妹同时倒吸了一口凉气。这种东西对女人来说简直有着致命的诱惑力。

　　秦倚天打开第四个巨大型的盒子，盒子里面是一个漂亮的鱼缸。两条红鱼在里面游来游去，一种像荷叶似的无根植物飘荡在水面上。

　　秦倚天显然很喜欢这件礼物，拉着陆婉的手介绍着说道：“阿姨，这里面是两条红龙，养了几年，倒不是什么值钱的东西，就是图个彩头——不过，我最喜欢的就是这束无根白荷，原产地是长白天池，就像现在这样没有根的浮在水面上层。等到它开出白色的荷花之后，可以让整幢屋子，甚至整个院子里都清香阵阵，沁人心脾——”

　　啧——

　　不少人情不自禁的发出赞叹的声音。

　　秦倚天还想打开下面的盒子，被陆婉给强拉住了，陆婉哭笑不得的看着秦倚天，说道：“姑娘——倚天，这些礼物太贵重了，真的是太贵重了。每一件都价值连城，我们真的不能收。我知道了你对方老师的一片感激之情，方炎也会明白——但是这些礼物你一定要带回去。”

　　在陆婉看来，秦倚天带来的这些礼物摆在一起都能够做为一幢宝藏，画一幅图丢出去就能够引起外界一阵疯狂寻宝潮。

　　不管她是谁家的孩子，她的父母一定不会同意她把这些贵重的藏品随意的送给一个老师。

　　陆婉甚至猜测，这个小姑娘带来的这些厚礼是不是趁着家人不在的时候偷偷让人搬出来的。

　　归根结底，她也只是一个学生啊。

　　秦倚天笑了起来，说道：“阿姨，这都是一些用得着的东西，你们就当是普通的物什给用了就好。什么石墨，也不过就是颜色浓烈一些而已。还有那无根白荷，不如一盆梅花呢。我讲出来你就当故事听听就好，别把它放在心上。既然我带出来了，阿姨无论如何都要收下。送出去的礼物，哪有转了一圈又收回去的？”

　　“可是这些礼物——”

　　“阿姨，你不用担心。”秦倚天笑着安慰。她拉着陆婉的手走到另外一个盒子面前，说道：“你来看看这个盒子——”

　　……

　　……

　　方炎连续输了好几把，把刚才赢的钱输完，甚至自己还把钱夹摸出来贴了一些本钱进去。

　　当然，输钱的好处就是叶温柔也不再嫌弃他的脚臭时不时的踢他一脚。

　　好不容易又赢了一把，正等着收钱时，方炎口袋里的手机响了起来。

　　方炎说了声抱歉，把手里的长牌放下，摸出手机看了一眼，发现是方英雄打来的电话。

　　方炎接通电话，问道：“什么事？”

　　“小师叔，你快回来。你的学生——来拜年了。”方英雄声音激动的说道。

　　学生？来拜年？

　　方炎的第一反应就是蒋钦和袁琳过来了，因为他的学生当中只有这两个女孩子来过燕子坞知道他的家庭住址。但是，蒋钦和袁琳年前才回花城，她们的父母不可能让她们大年初一的就往燕京跑。而且昨天晚上打电话的时候，她们也说过要过完元宵节才会回燕京。

　　还有哪个学生会来给自己拜年？

　　“小师叔，你快回来吧。我正忙着呢，不说了。”方英雄喊了一句，竟然就挂断了电话。

　　“他竟然敢挂自己的电话？”方炎实在是被气坏了。他们眼里还有没有自己这个长辈啊？

　　“怎么？家里有事了？”老祖宗听到方炎的电话内容，把手里的长牌放在桌子上，说道：“有事就回去办事。我也累了，得休息一会儿。”

　　牌场如战场，临阵逃脱都是大罪。

　　方炎满脸愧疚，说道：“老祖宗，要不我再陪你玩几把？”

　　“不用不用。我想打牌还怕找不着牌搭子？赶紧去忙你的吧。”老祖宗说道。

　　方炎看了叶温柔一眼，说道：“说是有学生过来拜年，我先回去看看。”

　　叶温柔不应，只是低头把玩着手里的长牌。

　　等到方炎穿鞋离开，老祖宗笑眯眯的看着叶温柔，说道：“你这丫头，人家方炎过来是客人，怎么能直接就说人家脚臭呢。怎么？他赢了我几把就惹你不乐意了？”

　　“他是个白痴。”叶温柔说道。

　　“他不是白痴。他是个人精。”老祖宗轻轻叹息着，说道：“你是觉得他一直赢，担心我这老太婆心里不舒服。可是，他要是让我一直赢，我的心里就能舒服了？因为年纪大一些的缘故，总是处处被你们照顾——你不想赢我，喜儿这个傻丫头还假装打错牌给我吃。你爸直接不愿意和我打牌，你二叔三叔他们也不赢我。所有人都不愿意赢我，就是让我一个劲儿的去赢。刚刚开始还乐呵乐呵，被你们哄了这么多年，这点儿乐呵劲过去了，就觉得打牌没什么意思了。方炎那孩子是没把自己当外人，刚刚来的时候就拼命去赢，赢完之后再把赢的钱输出来——即让我这老太婆紧张了一阵子，又给足了我这个老太婆面子。你说说，就这么一点为我着想的细心劲儿，怎么能让人不喜欢他呢？”

　　叶温柔呆滞良久，骂道：“他是个滑头。”

　　老祖宗笑着点头，说道：“这次倒是骂对了。这小子就是个滑头。不过，刚才听电话里说有学生来给他拜年——什么学生呢，竟然能够找到咱们燕子坞来？”

　　叶温柔同样疑惑，她知道不可能是她熟悉的蒋钦和袁琳，但是却也猜不出来到底是谁。

　　突然间，她想起来那双在黑夜里比月光还要明亮的眼睛。

　　已经过去那么长时间了，她仍然对那双眼睛记忆深刻。或许，任何人看到那一双眼睛都很难轻易忘记吧？

　　“难道是她来了？”叶温柔轻声说道。

　　“谁来了？”老祖宗问。

　　叶温柔摇了摇头，没有回答这个问题的意思。

　　老祖宗给喜儿打了个眼神，喜儿立即会意，说道：“老祖宗，我出去和杜娟她们玩一会儿。一会儿就回来。”

　　说完，转身就朝着门口跑出去了。

　　叶温柔知道老祖宗是让喜儿去打探消息，也没有阻拦的意思。

　　她从不勉强别人，也不喜欢别人勉强自己。

　　方炎回到家里的时候，秦倚天正在后院给爷爷方虎威拜年。

　　她把牧鹰提在手上的那只笼子接了过去，掀开笼子上面的黑绸，里面正活跃着一只全身雪白漂亮无比的扁嘴鸟儿。

　　秦倚天将鸟儿递给方虎威，说道：“爷爷，这是金刚鹰，平时不叫，叫时如金刚怒吼，可驱除邪障，保人家宅平安——仔细一看，发现爷爷和这金刚鹰还有几分神似呢。看起来都是威风凛凛的。”

　　方虎威伸手接过那只金刚鹰，哈哈大笑着说道：“这是从哪里来的女娃啊？说话做事都让人心里甜的跟喝了蜜一样——这礼物好啊，有了这只金刚鹰，我这瘸子就不用担心整天没事情可干了。”

　　方炎一脸苦笑的站在门口，看着秦倚天的背影说道：“你这是要把我全家人都收买了吗？”

　　“是啊。”秦倚天理所当然的回答道。“我就是要让他们全部都喜欢我。”


第412章 叶温柔也来拜年！

　　秦倚天这样的女人，无论走到哪里都会被人当作女神。

　　秦倚天来了之后就成为方家的中心，她的一举一动一颦一笑都成为所有人注视的焦点。

　　秦倚天在客厅里的时候，大家都站在客厅围观。秦倚天说要来给方炎的爷爷拜年，所有人都跟着来到了后院。

　　当然，靠拢最近的是陆婉和方炎的三个姑姑以及其它几个方家女眷。方浩赵诚信周帆他们几个是男人，总不好意思凑的太靠前。

　　周命理就没有这样的顾忌了，他抱着个平板电脑站在小屋的门口。所有的心思都放在秦倚天身上，一句话不用说，只是安静的看上几眼，竟然就让人心脏砰砰砰的跳的厉害。

　　他知道，他恋爱了。

　　他决定了，他要问清楚她的名字，他要记下她的电话号码，他要对她发动疯狂的追求——没有你我怎么办？谁来给我的口水擦干？

　　他以为他的这种想法在心里生根坚不可摧，但是，秦倚天的一句话就让他伤心欲绝魂飞魄散。

　　秦倚天那么自然的转身，她的笑容仿佛将这因为天气阴沉而显得有些昏暗的房间都给点亮了。

　　至少在周命理的眼里，这屋子里冉冉升起一轮火热的太阳。

　　他口干舌燥，难以直视。

　　“我就是要让他们全部都喜欢我。”她说。

　　如果说之前大家还对秦倚天和方炎的关系有一些怀疑的话，当秦倚天说出这句话之后就变的真相大白。

　　在场所有人都目瞪口呆的看着方炎，又看着秦倚天。

　　这两个人，到底是什么关系？

　　他们早就觉得这两个有些不对劲儿，到底是什么样的学生，会把家里的宝藏给搬空就是为了给自己的老师拜年？

　　就她送来的这些东西，就是当做聘礼也能够把人的腰杆子给压弯。更何况人家说这还仅仅是贺年礼。

　　这是多么大的手笔？

　　陆婉心里百感交集，想哭又想笑，想爱护又生气。方炎这个家伙，怎么就把人家小姑娘给祸害了？

　　方炎的三个姑姑也是满脸的惊讶，又忍不住为方炎这个侄子感到骄傲。自己的侄子能够被这么优秀的女孩子喜欢，她们心里自然是美滋滋的。

　　方浩和赵诚信自然是满心的窃喜，方炎如果当真和这个来头不小的姑娘成了，那么对方家和他们来说都是非常有利的。说不定在什么方面就可以借用到对方的力量。

　　周帆的心里又一次经历了激烈的动荡，自己当时怎么就瞎了眼看不出这个小子的各种好呢？要不是因为自己当时说的那些白痴话做的那些白痴事，也不至于让他现在在方家的处境如此的难堪——他说要给方炎找工作，方炎的这个学生今天送来的这些礼物怕是让方炎一辈子锦衣玉食了吧？

　　周命理的眼眶红了。

　　他很生气，又觉得委屈。

　　生气那个天仙一样的女孩子竟然不喜欢自己，委屈的是——方炎表哥怎么能喜欢自己的学生呢？还有没有师德了？还讲不讲廉耻了？

　　方虎威直到现在也是一头雾水。正在房间里和一个老家伙聊天呢，说是有一个小姑娘是方炎的学生，要进来给自己拜年。晚辈的一番心意，他这做老人家的也不能拒绝。

　　结果就进来这么一位漂亮可爱千娇百媚每一处都圆润每一处都让人觉着舒坦的小姑娘，说了一些吉利的话，送来了一只价值连城的金刚鹰。

　　这种鹰生在北疆绝壁，嗅觉灵敏，一飞千里，非十几年的捕鹰手难以捕捉。方虎威年轻的时候知道年轻首长养过这么一只金刚鹰，双腿瘫痪之后就再也没有见过这种有灵性的鸟儿。没想到今天自己竟然也得到一只。

　　就像是帅哥都想要一辆跑车一样，做为一名武者，谁不想要这样一只战鹰？

　　他和秦倚天也是头一回见面，却没想到这姑娘如此大胆。

　　愣了好一阵子，才笑呵呵的说道：“方炎，看来你这个老师做的可不怎么样嘛，被自己的学生给反驳的哑口无言。”

　　方炎苦笑，说道：“遇到这样的学生，确实很让人头痛。”

　　秦倚天赶紧帮方炎说话，笑呵呵的对方虎威说道：“爷爷，方老师是一个好老师，学校里的学生都喜欢他——他讲的大课有几百人去旁听呢。”

　　“是吗？”方虎威看了方炎一眼，说道：“看来你不仅遗传了我们方家的练武天赋，骨子里的文化基因也很浓厚嘛。文武双全，这是好事。要继续保持。”

　　陆婉拉着方炎的手，示意他跟着自己到院子里说几句话。

　　“方炎，你这个学生到底是什么人？她送来了好多好多的礼物，虽然我不知道价值，但是我光听那些名字都听的手抖——我说我们不能收，她也不愿意收回去。这些东西可怎么办啊？”

　　方炎想了想，说道：“妈，你不用担心。我和她谈谈。”

　　“行。你去谈吧。”陆婉说道。“无功不受禄。这些东西再金贵，我们方家也不能平白收别人家的礼物。好好和她说说，让她把这些礼物带回去。”

　　“好的。”方炎笑着说道。

　　方炎重新走回房间，对秦倚天说道：“让爷爷休息一会儿，我们出去走走。”

　　秦倚天乖巧的给方虎威告别，说道：“爷爷，我一会儿来陪你聊天。我最喜欢和老人家聊天了。”

　　“好。”方虎威哈哈大笑。“爷爷等着你。”

　　方家院子门口也有不少人围观，方炎没办法带着秦倚天去外面闲逛。只得带着她往演武堂所在的偏僻位置走去，说道：“你怎么来了？”

　　“我来给方老师拜年啊。”秦倚天一脸认真的说道。“学生来给先生拜年，不是理所当然的事情吗？”

　　“话是这么说，可你也不需要带这么贵重的礼物啊。我妈那么温婉的一个人，你的这些礼物都把她给吓到了——我看到那只金刚鹰也吓坏了。这些东西都是奇珍异宝，你就随便带出来送人？”

　　“我不是随便带出来，每一件礼物都是我在库房里精心挑选的。”秦倚天解释着说道：“我也不是送人，而是孝敬老师。”

　　方炎苦笑，说道：“谁家孝敬老师要用这样的礼物？”

　　“我们家啊。”秦倚天指了指自己的小脸说道。

　　“——”

　　秦倚天的双手插进羽绒服口袋里，双脚随意的踢着脚下的雪花，说道：“你们不要担心，我来的时候和我妈说过——我说要来看望我的救命恩人，她让我带几件礼物。这是我妈批准的，不是我私自从库房里偷出来的。就算要偷，也不敢这么光明正大的嘛。牧鹰是我妈的心腹，可不会替我保守秘密——”

　　“带回去吧。”方炎劝道。“这些礼物太贵重了。我们真的承受不起。而且，那天晚上我就和你说过，那件事情早就过去了，你也早就报答过了——现在是我欠你，不是你欠我。”

　　“真的要我带回去？”

　　“真的。”

　　“那就砸了吧。”秦倚天洒脱的摆手说道。“你让我把哪一件带回去，我就把哪一件砸了。你要不要试试？”

　　“你怎么能这样？”

　　“因为我有钱啊。”秦倚天说道。“有钱人任性一些怎么了？”

　　“——”

　　秦倚天嘴角微扬，漂亮的眸子看着方炎，说道：“其实这些礼物也是秦家的谢礼。一谢你的救命之恩，另外，你可能还不知道魔方的价值——等到产品上市，它能够给我们带来的利润是庞大而且惊人的。可能会是一个让人难以想象的数字。”

　　“我只是帮忙推荐一下而已。”

　　“如果没有你的推荐，可能我也没兴趣让她去见我妈吧？”秦倚天轻笑着说道。“有些事情就是这么的巧妙。”

　　“好吧。”方炎点头。“这些礼物我收下。不过是暂时帮你保管。”

　　秦倚天也不想再在这个话题上面和方炎纠缠，说道：“方老师，我风雪无阻的从燕京跑来给你拜年，你是不是要留我在你家里住几天？”

　　“——”

　　“不愿意啊？吃顿饭总是可以的吧？”

　　“你愿意留下来住几天，自然没有什么问题。只要你不嫌弃这里条件简陋。”方炎诚肯的说道。“就是我们家没有那么多房间，你带来的保镖又实在太多了一些。要不，让他们先回去？我可以向你保证，在这燕子坞你不会有任何危险。”

　　“你答应了？”秦倚天笑着说道。“我以为你会找理由拒绝呢。”

　　“这本来就不是一件什么大不了的事情。”方炎说道。“在家里吃饭自然更没有问题了。”

　　方炎和秦倚天正在后院闲聊，方英雄贼头贼脑的走了过来。看到方炎也不说话，一幅欲言又止的模样。

　　方炎看不下去了，说道：“方英雄，有话直说——鬼鬼祟祟的做什么？”

　　方英雄咧开嘴巴笑了起来，笑容很不自然，压低嗓音说道：“小师叔，叶小姐来家里拜年——”


第413章 村花遇到了校花！

　　叶温柔来了？叶温柔怎么来了？

　　叶温柔是燕子坞的一个特例，清高孤傲，独立独行。她除了和老酒鬼关系密切之外，没听说过和谁还有不错的交情。

　　以前从来没听说过她去给谁家拜年，也没有来给方家拜年过。她来方家的时候都是走后门，那样可以走捷径去老酒鬼居住的藏酒小院。即使是面对方炎的爷爷方虎威，态度也相当的冷淡。

　　因为她是叶家的女眷，又因为她的性子使然，最重要的是因为人家生的美丽又暴力，所以大家都对她的这种行为表示理解。久而久之，甚至还有一些赞赏。觉得她正应和了那一句诗：北方有佳人，绝世而孤立。

　　再说，叶家男丁兴旺，也轮不到叶温柔这个女人抛头露面的去应酬。她只需要练好功夫、陪着老祖宗开心就成了。

　　今天，叶温柔怎么就来拜年了呢？

　　方炎眼神疑惑的看向方英雄，方英雄摇头表示自己也不知情。

　　啪！

　　方炎一巴掌抽在方英雄的脑袋上，骂道：“来了就来了呗，有什么不能讲的？你压低嗓门跟做贼似的干什么？这种事情有什么见不得人的？”

　　方英雄一脸委屈，捂着脑袋说道：“小师叔，我这不是怕你在中间难做吗？”

　　啪！

　　方炎又一巴掌抽了过去，骂的更加凶猛了，说道：“我有什么难做的？我有什么难做的？”

　　“没有没有——”方英雄抱头鼠窜。小师叔生这么大的气，他知道他一定很难做了。

　　方炎看着秦倚天，笑着说道：“叶温柔是我的邻居，也是我的朋友。今天不是大年初一嘛，她过来拜年——”

　　“她长的很漂亮吧？”秦倚天问道。

　　“还行吧。”方炎矜持的回答道：“算是我们村的村花。”

　　所有人都清楚，燕子坞的第一美女是叶温柔。凤凰也很漂亮，但是她并不属于燕子坞。

　　“那你是不是你们村的村草？”秦倚天咯咯笑着，问道。

　　提到村草这两个字，方炎的脑海里就情不自禁的浮现出白修那张讨厌的脸。

　　于是，方炎一棍把白修的脸从自己的脑海里面抽飞出去，说道：“他们这么说过，不过我不在乎这些虚名。什么村花村草的，排来排去的有意思吗？”

　　秦倚天深以为然的点头，说道：“说的很有道理。他们都说我是朱雀高中的校花，我对这种事情是从不在意的。什么班花校花，比来比去的又不能当饭吃？”

　　说完之后，两人对视一眼，忍不住哈哈大笑起来。

　　方炎一直觉得，秦倚天有着和她这个年龄段不相配的成熟。

　　方炎也一直觉得，秦倚天和他有着难以言状的心灵默契。

　　这个女孩子，当真是坠落人间的天使。

　　方炎带着秦倚天回屋时，叶温柔正在陪着方炎的母亲陆婉和方炎的姑姑们坐在客厅里喝茶。

　　叶温柔还穿着那身喜庆的布扣小褂，黑色的棉布裙子，面前放着的茶碗却没有动，只是很有礼貌的回答陆婉和方炎三个姑姑的问题。陆婉问一句，叶温柔便答一句。陆婉不说话，叶温柔也不会主动找话题。

　　清心宁静，不急不躁，不争不抢，看起来就像是个修行千年的仙道中人。

　　陆婉的语言表达能力极佳，但是面对叶温柔的性子也有些吃不消。她问出一大串的问题，叶温柔三两个字眼就回答了。

　　譬如她说上次见到老祖宗还是夏天的时候，她老人家带着喜儿在村子里散步。好久没见到老祖宗了，老人家的身体还好吧？天气冷了，老人家要保重身体。

　　叶温柔的回答只有两个字：还好。

　　再譬如方炎的姑姑说温柔身上的这件衣服真漂亮，这金线针脚细密，绣的凤凰就跟真的一样，这件衣服一定是温姐亲手缝的吧？她口中的温姐是温心涯，是叶温柔的母亲。

　　叶温柔的回答还是两个字：是的。

　　在陆婉和方家三姐妹技穷的时候，方炎总算是进屋了。陆婉对着方炎招手，说道：“方炎，温柔过来了——你们年轻人好好聊聊。”

　　又看了秦倚天一眼，笑着说道：“倚天，既然来了，就在我们燕子坞好好玩几天。你们先坐一会儿，我去厨房看看，准备午饭。”

　　“谢谢阿姨。”秦倚天甜甜的叫道。这个女孩子智商极高，下定决心去做一件事情，就没有失败的可能性。

　　譬如说她下定决心取得方家人所有人的好感。

　　“我也去厨房看看。”大姑方意新说道。

　　“我去找梦影和小象。这两个孩子也不知道跑哪儿去了。”二姑方意玲也起身离开。

　　“我——我去看看命理去哪儿了。”三姑方意睛也跑走了。

　　于是，诺大的客厅就只剩下方炎和秦倚天叶温柔三人的存在。

　　叶温柔端坐在沙发上，不喝茶，不说话，甚至都不正眼打量方炎和秦倚天。

　　秦倚天站在门庭位置，嘴角微扬，脸上带着莫名的笑意，看向叶温柔的眼神倒是若有所思。

　　方炎的嘴巴张了张，竟然不知道自己应该说些什么了。

　　方炎觉得方英雄这货有时候真是个智者，他说的那句话果然应验了，自己夹在中间还真是挺难做的。

　　可是，总这么僵持也不是个办法啊。

　　于是方炎转身看向秦倚天，说道：“你喝茶吗？”

　　“好啊。”秦倚天点头。

　　“我去给你倒茶。”方炎说道。

　　他转身朝着门外跑去，他觉得自己要到院子里喘一大口气，好好的呼吸几口新鲜空气。

　　太刺激了！

　　方炎走了，屋子里就只剩下秦倚天和叶温柔了。

　　秦倚天仍然一脸笑意的看着叶温柔，叶温柔也终于抬头扫了一眼秦倚天。

　　秦倚天朝着叶温柔走了过来，在叶温柔面前的红木沙发上坐下来，同样的端庄幽雅，同样的气场强大。

　　秦倚天看向叶温柔，关心的问道：“姐姐，你的身体好些了吧？”

　　“不碍事。”叶温柔面无表情的回答道。

　　“没事就好。上次见着你的时候，还担心你的身体会留下后遗症。我们都是女人，和男人相比身体终究要柔弱一些。姐姐一定要保重好身体。”

　　“不一定。”叶温柔说道。

　　“什么不一定？”

　　“女人的身体不一定比男人的身体柔弱。”叶温柔说道。

　　“难道你比方老师的身体还要好吗？我见到过，方老师的功夫可是很好——”

　　“确实要好一些。”叶温柔说道。

　　“姐姐好厉害。方老师已经那么厉害了，竟然还打不过你——”秦倚天称赞着说道。“姐姐一定是这燕子坞的第一人吧？”

　　“——”叶温柔满脸警惕的盯着秦倚天。这个丫头几句话就设置了一个陷阱，她是想把自己往沟里带呢。

　　如果她说自己是燕子坞第一人，那么方炎是第几人？如果说她不是燕子坞第一人，那么自己刚才说女人的身体不一定比男人的身体差不是一句假话吗？

　　叶温柔端起面前的茶杯喝了一口香茶，没有回答秦倚天的这个问题，而是轻声说道：“我们燕子坞很少有外人进来。”

　　这句话的潜台词就是，进来的都是外人。

　　“我不是外人，我是方老师的朋友。”秦倚天笑着说道。“还有，燕子坞是华夏的燕子坞，华夏人都可以进来。”

　　叶温柔无视秦倚天的反击，云淡风轻的说道：“我们守护着华夏的燕子坞，我们也是华夏的燕子坞，燕子坞和我们融合为一体——对我们来说，不属于燕子坞的人，就是外人。就像不姓秦的人，就很难成为你们秦家的人一样。”

　　秦倚天点头，说道：“将军下马，丞相落轿——燕子坞的人确实有资格说这句话。也不是谁都有资格成为燕子坞的人。”

　　秦倚天的双手交叉在一起，轻轻的揉捏着，说道：“可是，如果有那么一个人有资格的话，那个人一定是我——因为，我缅怀你们的荣耀，钦佩你们的牺牲，认同你们的价值，而且还愿意和你们同进同退风雨同舟。燕子坞是华夏的燕子坞，每个华夏人都能够为燕子坞尽一份心出一份力。这样做，还没有资格成为燕子坞的人吗？”

　　“——”

　　秦倚天笑，说道：“只听说燕子坞的人杀敌勇猛，没听说过燕子坞会对朋友薄情寡义——是不是，姐姐？”

　　“你来，燕子坞自然是欢迎的。”

　　“姐姐欢迎吗？”

　　叶温柔表情错愕，没想到她会对这个问题穷追猛打，微恼的说道：“我不告诉你。”

　　在语言表达方面，她确实不如每一句话都暗设玄机陷阱一不小心就让你自缚其中动弹不得的秦倚天。

　　可是，她也非常的清楚，面前这个漂亮的有些过份的女孩子是不可能和她单挑功夫的。不然的话，她有一万种办法让她鼻青脸肿。

　　叶温柔觉得自己还是喜欢方炎，因为不开心的时候就可以把他打一顿。


第414章 高难度问题！

　　如果说叶温柔是一朵白牡丹，那么秦倚天便是一朵红玫瑰。

　　叶温柔的性子软中带硬，看起来白净清幽，与世无争。但是她姿容富丽，华贵丰茂，有‘国色天香、花中之王’的美誉。

　　有诗云：富贵风流拨等伦，百花低首拜芳尘。

　　牡丹不争，但是无花可以与之争。

　　秦倚天不藏不掖，不躲不避。热情似火，娇艳欲滴。无论是万丈悬崖，还是刀山火海，都会闭着眼睛轰隆隆的冲撞过去。她以燃烧自己的决绝姿态，带给别人美好的爱情幻像。

　　枝叶带有尖刺，稍不留意就会被她刺破手指。

　　现在，白牡丹和红玫瑰却齐聚一堂，竞相绽放。那样的美感让人目眩神迷。

　　遗憾的是，客厅里没有任何观众。

　　就连对秦倚天一见钟情的周命理在明白了她对方炎表达出来的好感后，也彻底的绝望跑到石河子边吹凉风扮忧郁去了。

　　两人不是第一次的接触，但却是第一次的冲突。

　　或者说，是第一次敌对状态的交流吧。

　　叶温柔说出‘我不告诉你’这句话的时候，秦倚天不由得有些惊诧错愕。

　　她怎么也没有想到，这个当时在学校里把方炎当作生死大敌一般爆打的彪悍女人竟然会有如此小女儿家的一面。

　　要是让学校里那些喜好暴力视其为偶像女神恨不得日日被她用鞭子抽打的家伙看到这一幕，怕是要掉落一地的眼珠子吧？

　　可是，秦倚天竟然一点儿也不觉得矛盾。

　　她就是这样一个人啊，她想打你的时候就打你，她不想告诉你的时候就不告诉你。

　　从某种意义上来说，她比自己还要勇敢，她比自己还要直接，她比自己还要任性。

　　面对这样的对手，秦倚天有种心悸的感觉。

　　秦倚天不畏惧任何对手，但是，在感情的领域里，她只希望两个人是彼此的独一无二。

　　因为太在乎，就会害怕失败。哪怕那种可能性微不足道，也仍然会担心这种事情的发生。

　　秦倚天直视着叶温柔的眼睛，说道：“不愿意说就不说吧。我已经知道答案了。”

　　叶温柔知道她知道的答案是什么。

　　两个都是冰雪聪明的人，有些话就没必要说的太直白了。那样只会让她们之间的关系更加的尴尬。

　　她们不应该敌对才是。

　　叶温柔觉得秦倚天漂亮，是她见过的最漂亮的女孩子。甚至她觉得比自己还要漂亮。她的五官精致的耀眼，像烈日，像明月，像群星当中最闪亮的星星，她站在人群当中是会闪闪发光的。

　　秦倚天也觉得叶温柔有气质，是那种空灵无垢的气质。干净纯粹，让人亲近。如果说自己的气场会让人觉得有压迫感而退避三尺的话，那么叶温柔的气质就会让人有种不忍惊扰的怜惜尊重。

　　她们应该惺惺相惜成为最要好的朋友，怎么会敌对呢？

　　想到这个问题，两人不由得都有些入了神。

　　屋子里安静异常，气氛却并不让人觉得尴尬。

　　两个漂亮的不像话的女孩子坐在哪里一句话都不说，却不会让人觉得怪异，好像理应如此。

　　出去良久的方炎终于端着一杯热茶回来了，他把茶杯放在秦倚天的面前，嘱咐着说道：“小心点烫。”

　　看到叶温柔面前的茶水凉了，上前端起杯子说道：“我去给你换一杯热茶。”

　　叶温柔看了方炎一眼，说道：“如果你不想坐在这里，吃饭的时候再进来吧。”

　　“——”

　　秦倚天咯咯的笑，说道：“方老师，难道你还怕我和叶姐姐打起来吗？我可打不过她。”

　　“不是。怎么会呢？”方炎摸了一把额头上的汗珠，说道：“我就是去厨房看看，怕他们做的东西太油腻——我知道你们不喜欢吃太油腻的东西。”

　　“我喜欢吃肉。”叶温柔说道。“上次你在后山亲手做的八面埋伏就很不错。”

　　“我也喜欢吃肉。”秦倚天说道。“你忘记了？在花城，我们去一丈渊餐厅吃饭——那一家的丁骨牛排就很不错。”

　　“哈哈——”方炎笑的比哭还难看。“我也喜欢吃肉。所以很小的时候就跟着村子里的小伙伴去网麻雀打兔子捉蚂蚱然后自己配料加工——倚天还没有吃过，有机会带你去尝尝。”

　　叶温柔看着秦倚天，说道：“方炎说的小伙伴是指叶风声朱小丹李小天他们。他们还建立了一个组合，叫做燕子坞美男子队——是不是很可笑？”

　　“真是太可笑了。原来他小时候这么幼稚啊？”

　　“还有更幼稚的事情呢。每年我们比武的时候，他打不过我就抱着我的腿求饶哭着喊着让我不要打他的脸——”

　　“不会吧？方老师还有这么没脸没皮的一面？不过我和他认识也不是一天两天了，对他的性子算是相当了解了——”

　　“也有一些你不了解的。”

　　“以后会慢慢了解。”

　　“他在燕子坞生活了二十几年。”

　　“我们改变不了生命的长度，但是可以决定生命的宽度。我一直觉得生命的宽度内容更加丰富。”

　　“练功讲究水滴石穿。”

　　“太极讲究瞬间顿悟。”

　　……

　　方炎突然间发现了一个严重的问题。

　　他只顾着给秦倚天倒茶，只想着给叶温柔换茶，他忘记他自己还没有喝到热茶。

　　难怪他觉得自己满头大汗，口干舌躁，原来是他很长时间没有喝水了。

　　“方英雄——”方炎转身朝着后院喊道。

　　没有人应答。

　　“方好汉——”

　　仍然没有人应答。

　　方炎无奈摇头，像是在自言自语，又像是在给秦倚天和叶温柔解释，说道：“这两个家伙也不知道跑哪儿野去了。来了客人也不知道过来招待一下，想喝杯茶都找不着人——我去倒杯茶。”

　　于是，方炎起身就朝着外面跑去。

　　他实在没办法坚持下去了，他坐在两个女人的面前都觉得自己喘不过气来了。

　　这两个人说着一些听起来不着边际的话，但是怎么感觉每一句话都暗藏杀机啊？

　　而且，自己就是被杀机所觊觎的那只鸡。

　　你们这样，还不如动手动脚痛痛快快的打一场呢。

　　牧鹰站在院子里赏梅，看到方炎气喘吁吁的跑出来，笑着说道：“这种场面不好应对吧？”

　　“是啊。”方炎轻轻叹息。“说出来不怕你笑话，我这人脸皮子薄，而且以前也没有什么恋爱经历——实在没有什么和女孩子打交道的经验。”

　　“那可真是遗憾。”牧鹰伸手接下一片雪花，俊逸的面孔入神的看着那如绒毛一般的雪片在掌心融化。“小姐可不是一个好应付的人。”

　　方炎好奇的看着牧鹰，问道：“平时你是怎么应付她的？”

　　“应付？”牧鹰摇头。“我从来都不应付小姐。她说什么就是什么。”

　　“——”

　　方炎真是羡慕秦倚天，有这样的脑残粉是一件多么幸福的事情啊。

　　方炎满院子的寻找方英雄方好汉，他觉得自己现在非常的需要他们。

　　不管是叶温柔还是秦倚天，方英雄和方好汉都认识她们。而且，这两个白痴家伙还是叶温柔安排在自己身边的暗线——或许不用安排，那两个家伙天生就长着反骨。

　　如果他们俩个能够陪着坐在客厅，大家一起拉拉家常，说说过往，由他们插科打诨一下，时间很快就过去。那两个女人不会明枪暗箭，自己也不会如坐针毡。

　　可是，方炎找遍了整个院子，都没有看到方英雄和方好汉的影子。他们就像凭空消失了一般。

　　“这两个——混蛋。”方炎咬牙切齿的骂道。

　　石河子边。一个靠近山坳背风向阳的好地方。

　　一胖一瘦两个身影身体紧紧的挨挤在一起，满脸期待的看着面前的火堆。

　　“几分熟？”方英雄闻着空气里面的香味，问道。

　　方好汉用力的嗅了嗅，说道：“熟透了。”

　　“开锅。”方英雄喊了一声，然后双手像是铁耙一样的朝着火堆上面的明火抓了过去。

　　方好汉也不甘示弱，用一个小铁片上下飞舞，那些烧红的木柴被他一块块的拨弄到一边。

　　在火堆的下面，躺着几个黑漆漆的大地瓜。地瓜上面蒙着灰尘卖相不佳，但是散发出来的香味却让人忍不住的吞咽口水。

　　“好汉弟，你先请。”方英雄谦虚有礼的做了个邀请的手势。

　　“英雄哥，你先请。”方英雄也很有礼貌以小让大。

　　于是两人同时伸手去抓那个最大的地瓜。

　　“哈哈，好汉先挑。”方英雄抓着地瓜说道。

　　“英雄哥，你先挑。”方好汉也抓着地瓜说道。

　　“你让我挑你先放手啊。”

　　“除了这个你都可以挑——”

　　“这还叫做我先挑吗？”

　　“你也没让我先挑啊。”

　　“你是不是想打架？”方英雄脸上的胖肉又抖动起来。

　　“吃饱了再打。”方英雄建议道。

　　方英雄觉得方好汉说的很有道理，于是那个大地瓜被他们一人一半的给分了。

　　他们贪婪的吃着手里的烤地瓜，感觉没有比这更幸福的事情了。

　　“英雄哥，你说小师叔现在在做什么？”方英雄好奇的问道。

　　“在找我们。”方英雄咬了一口地瓜，烫得他的舌头在嘴巴里胡乱翻滚。“他肯定在找我们进去暖场。当我们傻啊？才不进去呢。”

　　“英雄哥，如果你是小师叔——你会选谁？”方好汉问道。

　　方英雄仰着脏乎乎的胖脸认真的想了好一阵子，一巴掌抽在方好汉的脑袋上，生气的说道：“吃饭的时候不要问我这种高难度的问题。”


第415章 以前是足球，现在是篮球！

　　方好汉的脑袋上挨了一巴掌，很是委屈的说道：“反正闲着也是闲着，大家探讨一下嘛。”

　　方英雄啃了一口地瓜在嘴里咀嚼着，满脸忧伤的说道：“我怎么选？叶小姐漂亮，秦小姐也漂亮。叶小姐功夫好，秦小姐来头大——叶小姐对我很好，秦小姐对我也很好。我选哪个？我能选哪个？我选了温柔，倚天怎么办？我选了倚天，温柔怎么办？这样的女子，无论辜负了哪一个，我都觉得是一种难以饶恕的罪过——上帝会让我下地狱的。”

　　“确实是这样。”方好汉认同的点头。“我要是小师叔，我也不知道选哪个。每一个都是那么的优秀，每一个都是那么的情深意重——小师叔也没什么好的啊。她们为什么要选择小师叔呢？”

　　“就是。”方英雄深以为然。“他英俊帅气，但是大家都说胖子看起来有福气。”

　　“瘦子看起来也有福气。”方好汉补充着说道。

　　“对，胖子瘦子看起来都有福气。”方英雄不得不把方好汉也带上。至少，在这个问题上他们是站在同一个战壕的。“而且我们看起来有安全感。哪个姑娘跟上咱们——啧啧，一定不用担心劈腿问题。就算她有漂亮的女闺密，我们都不会看她们一眼。”

　　“小师叔风趣幽默，我们也不比他差啊——上次我讲的那个笑话大家都笑了呢。”

　　“那我们差在哪里呢？”方英雄疑惑的问道。“是不是我们的运气特别不好？”

　　“对。一定是运气不好。”方好汉说道。

　　“还有，我们不能总和小师叔站在一块。”

　　“为什么？”

　　“倒不是因为我担心别人觉得他是红花咱们是绿叶，关键是因为咱们的辈份比他要小一辈——你想啊，要是有看上咱们的姑娘，一听说要给他叫小师叔，那姑娘还不得吓跑了？”

　　“对对。”方好汉连连点头。“就是这么说。蒋钦和袁琳就夸过咱们俩可爱，但是为什么却和小师叔走的近？就是因为她们知道，如果她们要是跟了咱们，那就得叫小师叔做叔，如果她们以后长大了嫁给了小师叔，咱们就得管她叫师娘——这么大的便宜，谁不愿意沾上啊？”

　　“不过咱们也有咱们的潇洒。”方英雄撕下一块地瓜皮，说道：“小师叔现在焦头烂额跟只无头苍蝇似的乱窜的时候，咱们正有滋有味的吃着烤地瓜——这样的生活，就是给个神仙也不换。”

　　“对，给个神仙也不换。”方好汉附和着说道。“要是给个神仙姐姐就换。”

　　“小师叔真可怜。”方英雄感叹着说道。

　　“是啊。小师叔真可怜。”方好汉咬了一口地瓜，有些心酸的说道：“我真想替小师叔承受这难以承受的磨难。”

　　“唉——”

　　方英雄和方好汉突然间没有了说话的兴致，倒是那手里的地瓜仍然香甜可口。

　　……

　　……

　　午饭做好了，方家人就不得不上桌吃饭了。

　　秦倚天和叶温柔坐在一起，方炎坐在叶温柔的身边，陆婉坐在秦倚天的身边。方虎威坐在主桌，方炎的三个姑姑和三个姑夫分别坐在桌子两侧。

　　周命理偷了瓶烧刀子出去庆祝自己的又一次失恋，酒才喝了一半就醉倒了，还是被周帆去扛回来的。

　　方虎威看看秦倚天，又看看叶温柔，笑着说道：“吃饭吃饭。就当是在自己家一样。”

　　陆婉帮秦倚天和叶温柔夹菜，说道：“你们俩多吃一些——太瘦了。”

　　秦倚天抢着帮陆婉盛汤，说道：“天气冷，阿姨你多喝些汤暖暖胃。”

　　又要给方家三姐妹盛汤，三人哪敢让这位大小姐动手啊。今天她来的排场以及她送来的那些礼物真是把她们给震慑住了。也不知道是怎么回事儿，觉得这个女孩子太张扬可心里又欢喜的不得了。

　　每一件都是极品啊，听都没听说过的宝贝。谁会嫌弃别人送的礼物太重呢？

　　方意睛特别佩服嫂子的定力，周帆在单位里面当个小领导，下属送来一些包包名表什么的礼物到家，都会被她毫不留情的丢回去。但是如果那些下属也像秦家这位大小姐这般送法，那什么红心墨石来一块，那什么凤形珊瑚来一盆，那什么玄龟膏来一大碗——谁不想这么挑战一下自己的软肋啊？

　　方意行中午要在李家陪客喝酒，没有回来吃饭。方家的三个姑姑都不说话，方家的三个姑夫都不知道说些什么。就是陆婉也是在秦倚天的带动下才会说一些燕子坞和方炎的趣事。

　　不得不说，这是方炎回家之后吃过的最沉闷的一次午饭。

　　方虎威第一个放下碗筷，说自己吃饱了。方意睛赶紧抢着推老爷子回后院，然后再也不愿意上桌了。

　　其它人可没有这样的好运气，客人没走，他们总不能先丢下饭碗闪人。

　　于是，只能不紧不慢的吃着。别人说话，他们听着。别人说笑，他们也跟着笑一阵子。

　　秦倚天和叶温柔放下碗筷，其它人都有种心中一块大石落地的轻松感觉。

　　这两个年纪轻轻的女孩子们竟然有如此的威势，压得别人喘不过气来。

　　陆婉让人收拾走了碗筷，说道：“你们年轻人坐着喝茶聊天，我去休息一会儿——有午睡的习惯。”

　　方炎很快就发现，客厅里又剩下他和叶温柔秦倚天了。

　　方炎想了想，说道：“我陪你们出去走走吧？”

　　叶温柔径直朝外面走去，说道：“我要回家了。”

　　秦倚天看着方炎，笑着说道：“虽然我确实很想留下来玩几天，但是我也要回去了。”

　　方炎知道秦倚天不可能真的留下来，她要是敢留宿在自己家里，怕是秦家人要乱套了不可。

　　方炎点了点头，说道：“我送送你。”

　　方炎送着秦倚天走到道场停车的地方，秦倚天双脚站定，转身看着方炎，说道：“方老师，我们下次见面是什么时候？”

　　“过完春节我就会回花城。”方炎说道。“既然在那边做了老师，就要把这份工作好好的做下去。有始有终才行。”

　　秦倚天点了点头，说道：“我不能去花城了，八号就要接受妈妈给我安排的新职位。不过，你在哪里，我的眼睛就在哪里。”

　　方炎苦笑，说道：“照顾好自己，一定要注意安全。”

　　秦倚天指了指牧鹰，说道：“我会照顾好自己，安全则是他们的工作。”

　　方炎看向牧鹰，牧鹰很是洒脱的耸耸肩膀，说道：“你放心吧。我活着，她就会活着。我死了，那我就管不了那么多了。”

　　“谢谢。”方炎诚挚的说道。

　　“谢什么？这可是我的饭碗。”牧鹰说道。

　　秦倚天走到方炎面前，方炎主动张开手臂。

　　秦倚天微笑着投入方炎的怀抱，用力的搂了搂方炎的腰背，说道：“我的胸口有道疤，医生说可以用激光或者金蛹养肌粉把它去掉，我说留着吧，它是见证。”

　　“见证什么？”

　　“见证我有这样的勇气为另外一个人奋不顾身。”

　　“——”

　　秦倚天带着她的豪华车队走了，方炎站在原地呆滞良久。

　　方炎回到家里的时候，方英雄和方好汉总算是出现了。

　　方炎抓着方英雄怒声问道：“你们跑到哪里去了？”

　　“好汉心情不好，我陪他出去走走。”方英雄一脸哀伤的说道。“他的小白——”

　　“小白怎么了？”方炎急声问道。小白是方好汉养的兔子。那只兔子是他的情人，是他的命根子。平时方英雄摸一下都不许。如果小白出事了，对方好汉的打击是很沉重的。

　　“已经两顿没有吃饭了。”方英雄沉痛的说道。

　　方炎伸手就要去抽方英雄的脑袋，方英雄赶紧躲避，说道：“老爷子让你去见他。”

　　“先记着。”

　　方炎来到方虎威的小屋，老爷子正坐在窗前逗弄笼子里的那只金刚鹰。这只吉祥鹰威风漂亮，但是就是不愿意张嘴叫唤，看起来很高贵冷艳。

　　方炎笑着说道：“这么贵重的礼物，你怎么就收下了？”

　　“人家姑娘的一番心意，我也不能让人伤心不是？这姑娘真是个小人精啊，她送的礼物让你明知道不能收，却又舍不得把它还回去。”方虎威理直气壮的说道。“你给我说说，今天这唱的是哪一出啊？”

　　“我也不知道是哪一出。”方炎无奈的说道。“秦倚天来拜年，叶温柔也来拜年，就撞到一块来了。我妈说大家留下来吃顿午饭吧，然后大家就坐在一起吃午饭了。”

　　方虎威咧嘴笑了起来，说道：“以前担心你是个足球，谁看到都想要一脚踢飞——现在看来你还是个篮球嘛，每个人都想把你抱着投进筐里。抢着好，抢着好。”

　　“——”

　　方虎威的眼神变得严厉起来，说道：“但是，要把这件事情处理好了，不能伤着人家女孩子们。咱们方家太极传家，守家卫国，还从来没有做过对不起别人的事情。”

　　“我明白。”方炎躬身受教。


第416章 华夏人有福气！

　　“各位旅客朋友，花城飞往燕京的YY60225号航班即将抵挡燕京机场——”

　　或许是因为春节的缘故，机上的上座率并不是很理想。乘客不多，飞机上就显得有些空旷。

　　大家的视线都注视着前舱的头等舱位置，不少人还在交头接耳小声的在谈论着什么。好像哪里发生了什么有趣的事情。

　　宽袖白袍的千叶兵部和同样装扮脑袋上还绑着一条白绸的千叶好武确实很能够吸引别人的眼球，这对父子的衣着装扮和常人格格不入，而且沉默寡言，自从上机之后就闭目养神，就连空姐提供的飞机餐和各种饮料都拒绝掉。

　　飞机开始在地面滑行，就像是一头银色怪兽向着前方的城堡轰隆隆的冲锋。

　　千叶兵部轻轻叹息，说道：“这就是燕京城。”

　　“这就是燕京城。”千叶好武也睁大眼睛认真的看着这座熟悉又陌生的城市。电视上面有着它的精彩故事、小说里面有着它的种种传奇。它对这座在国际上面越来越有影响力的城市耳熟能详，但是，这却是他第一次踏上这块神奇的土地。

　　“我也是第一次来。”千叶兵部感慨地说道。“二十年前，我想来的时候，那个男人抢先一步去了东洋。八蛇山一战之后，让我的信心降低到了前所未有的冰点。突然间发现，自己骄傲并且努力向世人绽放的光芒，是那么的黯然和微不足道。你见过萤火虫吗？它们也知道自己会发光，也以为自己会光芒万丈——可是，它终究只是一只萤火虫。”

　　千叶好武一脸惊讶的看着自己的父亲，他以前从来不曾和自己说过那一场战斗。即使是自己主动问起，他也三言两语般带过。

　　今天却主动向自己说起这件事情，而且还剖析自己当初的心情。这是因为什么呢？

　　仅仅是因为，他又将和他的老朋友相会？

　　“父亲，你也没有输。”千叶好武说道。

　　“不。输了。已经输了。”千叶兵部说道：“他一人单枪匹马挑翻东洋半岛，本身就已经赢了我们一筹。所有人都把希望寄托在我的身上，可是我也没有能力把它留下来——所以他赢了。赢得轰轰烈烈，赢得理直气壮。赢得我东洋男儿哑口无言，甚至所有人都羞于谈论这个人，这件事。这也是那个人那件事情在东洋不为人所知的原因。每当别人崇拜我，尊重的称呼我为东洋剑神时，我都觉得愧疚难安。然后更加用心的去感悟剑术，攀登武道。因为我害怕看到他们的眼神。他们觉得你是无所不能的神。”

　　“我悟剑二十年，心里可用的剑越来越多，眼里看到的剑越来越少，最后达到人剑合一之境。当我信心满满的再次踏足华夏土地，当我想要用以前他所使用过的方式来挑战华夏英雄。当我想赢一个理直气壮，赢一个轰轰烈烈的时候——却不曾想到，遇到了那样一个对手。”

　　提起方炎，千叶好武就怒火中烧。

　　他脸色苍白，狠声说道：“那样的人也配做父亲大人的对手吗？他是靠耍赖作弊取胜，作不得数。”

　　“荒唐。”千叶兵部的语气前所未有的严厉。“赢了就是赢了，输了就是输了，何来耍赖？什么是作弊？剑之一道，重在变化，重在无常。你连这个道理都不明白，何日才可悟得大道？”

　　“——”

　　“我知道你对方炎有敌意，但是，如果你因为这敌意而对一个人有错误的认识。那么，无论是以前还是以后，与之交战，输的人必定是你。方炎舍生忘死的接受我的挑战，堂堂正正的站在我面前，英勇无惧的与我交手——这样的少年英才，放眼东洋，又有几人能够做到？”

　　“——”

　　“我知道你的心结在哪里。你认为他在比武过程中动用了一些非常手段，所以这场比赛我输得冤枉——”

　　“他连炸弹都丢出来了。”千叶好武不满的说道。

　　“在我眼里，一枚炸弹和一块石头有何区别？”千叶兵部反问着说道。“这本身就是在考验一个人的身体素质和反应能力。我反应失误，所以让他得到可趁之极——那是战术而已。”

　　“与之相比，我手里的那把长剑反而更有威慑力。如果方炎也觉得自己委屈呢？他都是赤手空拳，而我却神兵在手——这是不是对他也很不公平？”

　　“父亲大人本来就擅长使剑。东洋剑神哪有不用剑的道理？”

　　“我手里的剑和方炎用的炸弹——也只是一样辅助兵器而已。”千叶兵部说道。“方炎一定没有想过，仅用那枚炸弹就可以把我炸死——但是，我却想过，我手里的长剑可以削其手足，裂其皮肉，断其头颅。和炸弹比，手里的长剑更加恐怖。”

　　千叶好武认真点头，说道：“父亲大人，我明白了。”

　　“你明白就好。”千叶兵部眼神温和的看着自己的儿子。“你的路还很长，心胸一定要开阔一些。心有多大，你的成就就有多大。”

　　“是的，父亲大人。”千叶好武躬身行礼。

　　千叶兵部轻轻叹息，说道：“真是可惜啊。”

　　“父亲可惜什么？”

　　“三龙七虎，守华夏太平。”千叶兵部满脸遗憾的说道：“我只识其一，其它人无缘一战。真是可惜之极。”

　　“三龙七虎？都是他们的自我吹捧吧？”

　　“白衣青龙莫轻敌，难道这个名字里面也有水份不成？”千叶兵部笑着说道：“如果是这样的话，你的父亲又算是什么呢？”

　　“——”千叶好武这才知道，当年惊才绝艳和父亲大战一场的人竟然是华夏三龙之一的青龙。如果是那样的话，他确实不能再贬低这个人物了。那样的话，自己的父亲又是什么呢？

　　“这次来京，父亲恰好可以找他们切磋一番。”千叶好武劝道。

　　千叶兵部轻笑，说道：“希望来得及。”

　　“一定会来得及的。”千叶好武坚定的说道。他想，无论如何也要让父亲和那华夏的三龙七虎战上一场。对于一个好武如命的剑客来说，如果不能够和世界最顶尖的高手切磋，那简直是遗憾终身的一件事情。

　　飞机停稳，父子两人在空姐的引领下率先下机。

　　走出机场门口，千叶兵部呼吸了一口外面的阴冷空气，微微挑起了眉头。

　　“父亲大人，发生了什么事情？”

　　“空气太污浊。”千叶兵部说道。

　　“——”

　　他们没有等待太久，一辆黑色的红旗车便缓缓的停靠在了他们的面前。

　　方炎按下车窗，笑着说道：“赶紧上车，这儿不许停车。”

　　于是，千叶兵部和千叶好武拉开车门坐了进去。

　　千叶好武对方炎仍然怀有敌意，所以不愿意和方炎讲话。

　　千叶兵部倒是风淡云轻的模样，好像将什么事情都不放在眼里。

　　“谢谢。”千叶兵部感激的说道。

　　“不客气。”方炎说道。“我不是一个喜欢多管闲事的人。这是我欠你的。”

　　“你是一个遵守承诺的男人。”

　　“这是我们华夏民族的光荣美德。”方炎笑着说道。“大家都这么说。”

　　方炎没有带千叶兵部去燕京城的意思，下了机场高速后就径直开车朝着燕子坞所在的方向赶过去。

　　路上积雪渐融，只有一滩滩的黑水被汽车轮胎碾的四散飞溅。道路两边的麦田也露出青苗，柔弱地承受着凉风的侵袭。

　　“请在路边停一停。”千叶兵部说道。

　　嘎——

　　方炎灵活的把车子停了下来，问道：“遗漏了什么东西吗？”

　　“没有。”千叶兵部说道。

　　千叶兵部推开车门下车，走到旁边的麦田中间。他走的非常小心，尽量避免踩踏到任何一棵青苗。

　　他脱下脚下的鞋子，像是朝圣一般的光着脚踩在冰雪地里，认真的感受着这块土地的冰冷和肥沃。

　　寒风吹乱他的黑发，扬起他的衣角，他却舒适的闭上了眼睛。

　　方炎和千叶好武站在路边，看着他对土地的虔诚，对这个人更多了一份尊重。

　　千叶兵部光着脚走了回来，千叶好武要去帮他提鞋，千叶兵部说道：“不用了。从现在开始，我就光着脚吧——”

　　他从怀里扯了一块手帕，仔细的把脚上的污泥擦拭干净，这才拉开车门坐上了方炎的车。

　　看到方炎眼神疑惑的看着自己，千叶兵部笑着说道：“一方水土养育一方人。东洋是岛国，风大浪急，地震频发，所以每个人都有一种天生对自然的畏惧感。双脚下盘不稳，就连握剑的手也要轻浮一些。我一直很想体验一下，双脚可以肆意的踩在黑色的泥土地上，把自己全身心的力量都托付给脚下的这块土地——不用担心它颠簸不平，不用担心它给予你伤害。你和大地融为一体，这种温暖安心的感觉，实在是太让人陶醉了。”

　　“华夏人杰地灵，土地有了灵性，才能够涌现大量的英才人物。”千叶兵部看着外面的苍茫大地，羡慕的说道：“华夏人有福气。”


第417章 忆往昔峥嵘岁月稠！

　　你留意过屹立云霄的高楼，你赞叹过宽广辽阔的大海，你欣赏过长河和落日，你说那绿树红花是生命的惊喜，一只飞虫一片雪花都能够进入你的眼帘——可是，你可曾注意过脚下的这块土地？

　　因为它太平凡，也太普通，所以很容易被人忽略。

　　沉默千万年，抚养兆亿人。

　　这就是它的伟大能量。

　　方炎羞愧难当！

　　如果不是千叶兵部的这番作态，如果不是他表现出来的对片土地的热爱和尊重，他也和很多很多人一样，对土地有着一种淡然的漠视。不亲近，也不疏远，不仔细打量，也没有情感释放。它本就应该存在一样。

　　不经历狂风高浪，没遭遇地震海啸，感受不到生离死别，人在故土而不是异国他乡——又怎能明白土地的真义？

　　天是天，地是地。

　　天为父，地为母。

　　世间万物，源于父母。

　　不管人类创造多少奇迹，也不过是在书写它们的传奇。

　　它们就是这生命的本源。

　　方炎的脑海识域‘轰’的一下子炸裂开来，就像是一块黑色的幕布被人一把撕裂，又像是烈日驱逐头顶上的乌云。风和日丽，霞光漫天。

　　它的腹部丹田处有一阵热浪翻滚而起，就像是有人在那里放了一个热水袋似的。和以往不同的是，这种热浪并不烫人，反而给人一种懒洋洋的舒适感。

　　太极之心旋转，太极之域自然展开。

　　眼前万物皆发生了变化。

　　初始的太极之心是立体的，太极之域就像是三维呈像，飞鸟虫鱼尽收眼底，风吹草动都感触细腻。

　　一剑峰之巅大战千叶兵部，方炎的太极之心在遭遇危机之时二次突破。原本的三维呈像变成了清晰的线条。譬如一条鱼变成了一条鱼型的线条，一朵花变成了由一朵花型线条组成的花朵。

　　就像是从一幅绚丽多姿已经成型的画布变成了一张简陋的初稿，看起来是一种退步。但是方炎知道，这不是退步，这确实是进步。因为他对周围事物的敏感度比以前要加强了很多，而出手的时机以及反应的速度也要比以前更加的恰当迅捷。

　　难道说，因为方炎对大地和自然有新的感悟，太极之心将要进行三次突破？

　　看到方炎坐在驾驶座上迟迟不动，千叶好武就要出声催促。

　　千叶兵部看了他一眼，做了个噤声的眼神。

　　千叶好武不敢忤逆父亲的意思，只是一脸迷惑的看着方炎坐在那儿发呆。

　　方炎的表情时而疑惑，时而坚定。时而哀伤，时而喜悦。时间一分一秒的过去，丹田处的那股子热流逐渐消退。就像是用久了的热水袋，热气被身体带走，热水袋本身也逐渐冰凉起来。

　　当太极之心停止，太极之境消失。方炎这才清醒过来，满脸的遗憾。

　　“恭喜。”千叶兵部出声说道。

　　“可惜还是差一些。”方炎叹息着说道。“又不知道到底差在什么地方。下次突破，还不知道要等到什么时候。”

　　“我辈攀登武道，可比攀越高山险峰要困难许多，也危险许多。有人数十年坚持也不过是从零到一，有人一夕悟道阅尽风尘。有人站在山顶上看风景多秀丽，有人站在山脚下看高山多巍峨。山上山下皆是风景。”千叶兵部说出自己的个人见解。“有所悟总比没感悟要好。这一次的失败，便成了下一次攀登的起点。终究有一天你会站在山上看江山风景如画。”

　　“谢谢。”方炎感激的说道。虽是异邦人，难结同心印。但是这个东洋人的心胸之宽广，处事手段之大气都让人心悦诚服。“如果因为你的这番话让我的太极之心再次突破，那咱们俩的缘分可真是不浅。等到我百年之后，后人给我著书立说，肯定会重重的写你一笔。一代太极宗师方炎因东洋剑神千叶兵部两次突破——”

　　千叶兵部无声微笑，说道：“你的传书里面不一定有我，但是我的传书里面一定有你。”

　　“也行。”方炎笑着说道。“到时候记得签名赠书。”

　　千叶兵部看着千叶好武，用东洋语认认真真的嘱咐了一番。

　　千叶好武愕然，愤怒的盯着方炎，说道：“父亲大人，这个混蛋没安好心，诅你不祥——”

　　千叶兵部摆手，说道：“祥不祥不是因为别人诅咒，而是在上天的安排和自己的选择。记下我刚才所说的话。”

　　“是的，父亲大人。”千叶好武只得应下。“我定会将父亲的传书赠送给他。”

　　“不要让我失望。”千叶兵部温和笑着。

　　车子到了燕子坞，方炎带着千叶兵部和千叶好武父子俩走了后门。

　　他知道，这是千叶兵部和老酒鬼的约会。其它人都是局外人，没必要牵扯进这些事情里面去。

　　方炎推开小院，一股子带着酒香的冷洌空气立即扑面而来。

　　千叶兵部贪婪的嗅闻一口，笑着说道：“虽然我不喜喝酒，但是仍然可以品尝的出来，这酒是好酒。”

　　“确实是好酒。”方炎笑着说道。“都是他亲手酿制的。”

　　“那得好好喝上一大碗。”千叶兵部说道。“就是不知道主人是否愿用美酒迎客。”

　　嘎吱——

　　廊檐下的藤椅上面，一个灰袍男人翻身起来，看也不看站在门口的三人，自个儿提起酒壶灌了一口，说道：“有朋自远方来，怎能没有美酒相待？墙上有碗，自洗。地上有缸，自提。”

　　“痛快。”千叶兵部笑着说道。

　　他转身看向方炎，说道：“我到了。”

　　“你到了。”方炎点头。他答应帮他见到老酒鬼，他做到了。

　　“我期待你的未来。”千叶兵部说道：“我知道你一定会成为一个很了不起的人物。虽然你现在就已经很了不起。”

　　“谢谢。”方炎诚挚道谢，声音低沉。“你也是一位很了不起的人物。你能够做到的，我不一定能够做到。”

　　千叶兵部看向千叶好武，伸手帮他把额头上的白绸解开又系紧，又帮他整理了一番衣领，像是一个普通的父亲关心自己的子女那样。

　　他笑容明朗，声音温和，说道：“可以忘记我，但是要记住我说的每一句话。”

　　“父亲大人——”千叶好武惊慌的看着自己的父亲。

　　“照顾好母亲和姐姐。”

　　千叶兵部走进院子，并且顺手关上了院门。

　　方炎和千叶好武也想要进去，却被这木门给挡在外面。

　　千叶好武眼眶泛红，方炎看了他一眼，说道：“你的父亲——他是一位很了不起的人物。”

　　千叶好武眼神恶毒的盯着方炎。他听不懂方炎在说些什么。

　　千叶兵部没有用碗，而是顺手提起一口大缸。缸口朝下，张嘴狂饮起来。

　　才饮了三两口，便剧烈的咳漱起来。酒水都被他喷了出去。

　　他把大缸放下，喘着粗气说道：“好酒。好烈的酒。”

　　“喝这般烈酒，这般喝烈酒。男儿当如是。”

　　千叶兵部提着大缸走到廊檐，一屁股坐倒在地上，很没有形象的斜躺在墙角，说道：“东洋有一种酒，叫菊酒。虽然名字清雅，但是酒味浓烈。饮之如火，喝之必醉。”

　　“华夏奇酒众多，数不胜数。我记忆最深刻的就是三碗不过岗，我只喝了三碗，便醉死过去，大醉三天三夜。酒醒起床的时候，发现睡在酒馆老板娘的床上。她跪坐床头，已经为我煲好了小米粥——”

　　“说起女人，还是我们东洋女子最是温婉可人，恭谨柔顺。上次来去匆匆，难尽地主之谊。如果有机会的话，必然要带你去东洋最为有名的桃红艺馆。喝上黄金酒，握着红酥手，享尽人间福事。”

　　“北女豪爽，南女风流。苏女婉约，湘女多情。燕京三大名馆京城会、美洲会、长安会美女云集，不知凡几。东南西北各有头牌，争芳斗艳，千百年来不见输赢。”老酒鬼不甘示弱的说道。“论天下美女，华夏当属第一。”

　　“这话说的狂妄之极。各花入各眼，你之仙女我之丑妇，这是很正常的事情。我年轻时苦练刀技，见一女子有仙神之姿，追寻千里，终于得美人青睐——”

　　“于我而言，美人如繁星，伸手便可摘星。”

　　“为了挑战合气道大师小野进二，我一晚独战其十三门徒，天明之时将其败于剑下——”

　　“连战八十三战，连胜八十三场。单枪匹马横扫东洋，一人一剑挑落西方十二金刚和野人王，挟不败之威挑战青龙，现在我是青龙——白衣青龙威风赫赫，一剑惊天下，一啸动九洲。我之剑下，谁敢不服？”

　　“可惜被你抢了先。早就听说华夏三龙七虎守华夏太平，二十年前便准备东渡，将三龙七虎一一斩落剑下，扬我东洋神威——”

　　“结果我杀了过去吓得你二十年不敢东渡——东洋无一武者敢东来挑战——”

　　“那时候我们还年轻，觉得有无数种可能——”

　　“那时候我们还年轻，年轻就是资本——”


第418章 相见不如怀念！

　　恰同学少年，风华正茂。书生意气，挥斥方遒。

　　指点江山，激扬文字，粪土当年万户候。

　　曾记否，到中流击水，浪遏飞舟？

　　一位是华夏三龙七虎中三龙之一的白衣青龙莫轻敌，一位是被一国武者顶礼膜拜奉若神明的东洋剑神千叶兵部。两人谈的不是什么修道秘诀，论的不是什么无上剑法。

　　他们就像是两个普普通通的中年男人一样，比拼的是谁喝过最烈的酒，吹嘘的是谁玩过最艳的女人。

　　他们像是孩子一样的比拼，像是色狼一样的点评。若是让外界知道，一定会惊诧莫名。

　　可是，谁又能够理解他们此时的悲凉心境？

　　于其说是炫耀，不如说是嘲讽。

　　因为，他们现在所说的全是已经失去的、再也回不去的人生最巅峰。

　　他们就像是两头受伤的狼王，互相依偎，彼此取暖。他们的存在，本身就是对彼此的一种慰藉。

　　“昨日一别，已过二十余载。”老酒鬼神态悠然，提着个酒葫芦自己给自己灌酒，也不把千叶兵部当客人，就像是老朋友一般的拉着家常。虽然两人那么多年没见，却没有任何生疏的感觉。君子之交淡如水。或许，这就是男人之间的情谊。“方炎说你要过来，我期待你来，又畏惧你来。红花开败，绿叶枯萎。人生最残忍的不是一辈子蜗居深谷，而是你好不容易从深谷爬到山顶，却被人一脚给踹了下来——残疾废人，见之何用？”

　　千叶兵部放下酒缸，看着老酒鬼问道：“为何又见了？”

　　“因为畏惧。”老酒鬼说道。“当我察觉自己在畏惧见你时，就一定要见你。我不信神佛，不畏鬼神。怎么能害怕见人？”

　　“这倒是个好理由。”千叶兵部说道。“我和你一样，我也畏惧见你。但是，我还是想来见你。”

　　老酒鬼喝了口酒，没有接话，等待着千叶兵部接着说下去。

　　“二十年前我信心百倍欲征服华夏，结果却被你一人一剑打回原形。我二十年闭门不出，因为我的心中有惧意。”千叶兵部说道。“不是害怕输，而是怕赢不了。每一次当我鼓足勇气的时候，想起八蛇山那一战，心里便会有另外一个声音对我说，你很强，但是他更强。你赢不了。一次又一次的鼓足勇气，一次又一次的放弃。后来犬子千叶好武在华夏惹事受伤，我才下定决心要过来——不是为了给犬子报仇，而是我想我必须要过来，只有亲自和你交手之后才知道胜负，才知道和你之间的差距。如若不然，就只能一辈子都生活在惧怕当中度过。”

　　“我理解。”老酒鬼对着千叶兵部举起酒葫芦。“我敬你。”

　　老酒鬼喜欢喝酒却从不敬人，这么多年来还是第一次举杯。

　　千叶兵部提起酒缸灌了一口，潇洒无忌的直接用衣袖擦拭嘴巴，说道：“这一次我仍然没有必胜的信心，但是我不能继续等待下去了——因为我担心自己等得越久，勇气却越少。最后一生困居岛上，永远都没有踏上陆地的机会。”

　　“很高兴你来了。”

　　“很荣幸你见我。”

　　老酒鬼问道：“今日再战？”

　　“今日必战。”千叶兵部声音坚定的说道。这一战，他等了二十几年。也准备了二十几年。怎么能够轻易放弃？

　　这是困扰他半生的心魔，这是激励他努力的因果。

　　老酒鬼大笑，说道：“一个内劲半失，一个杀气全无——为何而战？”

　　“为战而战。”千叶兵部说道。“八蛇山一场胜负未分，心中终究觉得遗憾。一直觉得你欠我一场，我也欠你一场，今天就了结了吧。因为你我都很清楚，过了今天，就再也没有机会了。”

　　“如你所愿。”老酒鬼说道。

　　千叶兵部的脏手突然间伸进了酒缸，手爪用力的一抓，就像是把什么东西给抓起来一般。

　　他抓起来的是酒水，那浓烈如火的烧刀子。

　　酒水无形，但是经过他劲气挟裹拿捏竟然呈现一条长方型的剑状形体。

　　长剑被他拉到空中，手里的酒剑竟然不散不破，不见一滴酒花溅落。

　　此人对劲气的掌握已经出神入化，犹如魔法。

　　千叶兵部手握大剑，猛地朝着不远处的老酒鬼斩了过去。

　　一剑惊神，力劈山岳。

　　酒剑如铁剑，挥动的过程中发出滋啦滋啦的响声。

　　前面阻挡的空气被他劈开，空间因其鬼魅速度及磅礴大力而呈现出一种畸形的扭曲姿态。

　　噗！

　　睡在躺椅上的老酒鬼猛地将嘴里的酒水吐出，无数道酒水变成了无数把小剑，朝着那迎面斩来的重剑扑了过去。

　　砰砰砰——

　　巨大的酒剑和无数只小剑互相撞击，竟然发出清脆的金石交接声音。

　　酒剑被小剑锋刃砍下一块又一块，掉落的剑体立即化为一股热水，然后瞬间蒸发消失于无形。

　　重剑的方向不改，速度却更加的凶猛。以一往无前的姿态朝着莫轻敌劈去。

　　无数条小剑在撕扯下巨剑的一些剑体后，也如飞蛾一般密密麻麻的朝着对面的千叶兵部扎去。

　　咔嚓——

　　莫轻敌刚才所在的藤椅被酒剑劈成两半，就连青砖地板都被剑气砍出深深的凹槽。如刀切豆腐一般滑溜轻松。

　　砰砰砰砰砰——

　　无数把小剑扎在千叶兵部背后的墙壁上面，将洁白的墙壁给扎出无数个小孔。每一个小孔外面都残留着一滩酒水，那是酒剑里面的劲气消失殆尽而散落开来的原因。

　　莫轻敌从藤椅上面消失，而千叶兵部也从刚才坐倒的地板上面跃起。

　　两人同时站在院子里，相对而视。

　　千叶兵部看着老酒鬼，轻轻叹息着说道：“如若二十年前，这一口剑就可以将我的重剑碾碎成片。它日奇观难以再见，可惜。”

　　“你只有剑气没有杀意，又是因为什么呢？”莫轻敌反问。“没有杀意的剑——威力只有九成。”

　　“因为我不想杀你。”千叶兵部说道。

　　“这真是一桩麻烦的事情。”老酒鬼说道。

　　“是啊，真是一桩麻烦的事情。”千叶兵部说道。“你的劲气不及当年五成，你的左手明明还可以多刺出一剑——那一剑我很难躲避。当年我就没有躲开那一剑。”

　　“相见不如怀念。”老酒鬼声音黯然的说道。不能痛痛快快的打一场，不能竭尽所能的搏杀个你死我活，这样的战斗又有什么意义？这和小孩子们之间的过家家有什么区别？

　　他们看多了不平凡，所以现在害怕的就是这种不死不活没滋没味的平淡。

　　“是啊。相见不如怀念。”千叶兵部说道。“你想死？”

　　“你也不想活。”

　　“我们真是想到一块去了。”千叶兵部说道。

　　两人相视大笑。

　　在刚才的交手过程中，千叶兵部差点将老酒鬼斩杀，但是他收了招。

　　老酒鬼也差点将千叶兵部刺死，但是他也留了手。

　　他们都是绝望的人，绝望到不惜死于自己最尊重的对手剑下。

　　“应当再喝一大缸。”老酒鬼说道。

　　千叶兵部拒绝，说道：“再喝就醉了。还是办正事要紧。等到这件事情办完，想怎么喝就怎么喝——”

　　“那就先做事吧。”老酒鬼说道。“谁赢了谁向谁敬酒。”

　　“麻烦你了。”千叶兵部认真的说道。

　　千叶兵部从头顶的梨树上面折下一根树枝，将树枝上面的分叉给折断，然后就用这把歪歪扭扭的树枝做剑。

　　莫轻敌脚尖一挑，把一个拖把给抓到手里。手腕一震，拖把的布带条就飞散脱落，手里的长棍成了一把尖枪。

　　“你接我一剑。”千叶兵部的表情无比庄重的说道。“这是我日思夜想的一剑，也是二十年来给我感悟最深的一剑——我一直想带着它来见你。这一剑，我取名为无意。你小心了。”

　　“好。”老酒鬼认真的点头。

　　千叶兵部动了。

　　千叶兵部明明动了，可是他的身体却仍然站在原地。

　　那只是他的残影，看起来像是残影的那一道迷团才是千叶兵部真正的身体。

　　因为他的速度太快，已经给人的眼睛造成了错觉，营造出一种千叶兵部原地不动的假象。

　　他直直地刺出那一剑。

　　刺出那把用树枝做的长剑。

　　直直的一剑，平平的一剑。

　　就像是一个很普通的男人，举着一根树枝朝着自己的敌人胸口刺去。不花哨，不惊艳，没有风雷响动，也没有劲气纵横。

　　那就是树枝，那就是普通人刺出来的普通一剑。

　　看起来真是让人失望之极。

　　但是，老酒鬼有些惺忪的眼皮不由得抬了抬，迷惑不醒的眼睛里充满了亮光。他的表情前所未有的严肃起来。就像是看到了一堆黄金，又像是看到了一块异宝。

　　万剑归一！

　　一万种剑招才能够凝集成为这一剑，一万种变化才会演绎成为这一剑。

　　一生无穷！

　　没有变化就是最大的变化，因为它随时都有无数种的变化。

　　没有轨迹，就无迹可寻。

　　没有剑意，就无意可守。

　　二十年悟剑，终于刺出了这一剑。千叶兵部，无愧为东洋剑神。


第419章 剑神陨落！

　　如果你的眼神足够犀利，如果你的眼睛就是莫轻敌的眼睛。你就会知道，这是多么神乎其技的一剑。

　　至少在莫轻敌的眼里，这把剑并不是静止的、平凡的。

　　那剑也不是树枝，而是一把真正的剑。一把绝世好剑。

　　它在轻轻的颤抖，因为畏惧，也因为兴奋。或许是因为自己的出世。

　　是剑在抖，而不是千叶兵部的手在抖。他刺出了数十近百万剑，无论在任何情况下，他握剑的手都从来不会抖。

　　剑体有了生命，它有了独立的意识。

　　它瞄准了老酒鬼的眉心、眼睛、咽喉，也瞄准了他的胸口、心脏或者腹部。

　　甚至它还可以疾攻下盘，直刺老酒鬼的跨间二十九穴以及大小腿七十二穴。

　　它笼罩了老酒鬼身体上面的所有致命要害，它也笼罩了老酒鬼全身大小穴位。

　　剑名无意！

　　也就是说，在最后攻击的那一刹那，就连千叶兵部自己也不知道它将会刺向哪里。

　　只是零点几秒，或许更短的时间。

　　你来不及眨一次眼睛，你没办法呼吸一次，你的心脏都没有跳动过。从前一次心跳到后一次心跳，这中间的空隙——比这更短的时间。

　　千叶兵部从原地消失，一剑刺向老酒鬼的咽喉。

　　是的，在最后时刻，他终于锁定了他所要的目标。

　　咽喉！

　　一剑刺喉！

　　一剑封喉！

　　老酒鬼也终于动了。

　　他手持长棍朝着千叶兵部冲了过去，他在原地留下一道残影，他的身体幻化成虚无。

　　他以一个丑陋，看起来还非常野蛮粗鲁的姿态，举着手里的长棍朝着千叶兵部捅了过去。

　　那木棍连尖锐的枪头都没有。

　　他们的身体擦身而过。或者说是两道看不清楚的影子擦身而过。

　　只不过是更换了一下位置，只不过是改变了一种相处的模式。从相对而站变成了背对而立。

　　千叶兵部站到了刚才老酒鬼站立的位置，老酒鬼也站在了千叶兵部的脚印里面。

　　然后，一切静止。

　　他们的身体逐渐清晰起来，变成了两个活生生的躯体而不再是一道看起来模糊的虚影。

　　灰蒙蒙的天空就像是谁的黑脸，白茫茫的世界又是如此的梦幻。

　　两个宽袍大袖的男人站在一幢独立狭小的小院里，因为小院的小，显得他们的身形异样的伟岸高大。如古时候的王者战神。

　　千叶兵部手里的木枝正在向下面滴着血水，一滴两滴三滴——红色的血水慢慢地将地上的一块积雪融化。

　　老酒鬼身上的灰袍胸口部位被鲜血染成了褐色，在老酒鬼以为他那一剑会刺向咽喉时，千叶兵部竟然再次的变招袭击胸口。

　　在那样快的速度基础上再次加速，这个世界上能够做到的人寥寥无几。

　　老酒鬼手上的木棍飞走了，飞向小院的木门，就像是长枪一般的扎在木门门板中间，半截棍身没了进去，只留短短的一截露在院子里面。

　　“为什么？”老酒鬼声音沉重的问道。

　　“二十年前我输给了你。”千叶兵部轻声说道。声音轻柔温和，似不舍，又似解脱。

　　“这就是理由？”

　　“二十年后我输给了方炎。”

　　“这就是理由？”

　　“华夏太强大了。”千叶兵部叹息着说道：“华夏武者太强大了。二十年前我野心勃勃的想携东洋剑道征服华夏，洋我东洋剑威。可惜，我那一步还没有迈出去，就被你给逼退了回去。”

　　“二十年后，我鼓足勇气再次东进。结果比上一次更加惨重，竟然在花城败在一个无名小辈的手上——方炎是练武的奇才，而方炎这样的奇才在华夏又何奇多哉？就连和方炎相熟的一位年轻女孩儿，以她的天份资质，来日成就也不会在我之下——”

　　“败在你手上，我还有希望。希望来日持剑而来，血洗耻辱。可是，看到了他们，我才真正的绝望了。华夏的人才太多了，华夏的年轻人太强大了——这样的少男少女，可恨我东洋一个也没有。一个也没有。上天待我们太不公平了。”

　　“我一直很好奇，好奇华夏这块土地到底有着什么样的魔力，为何能够将自己的孩子喂养的如此优秀如此有勇气？我活着，他们视我为神明，视我为东洋武者的希望。”

　　“我心里很清楚，我不是他们的希望。我只会给他们带来虚幻的心理安慰和一剂短暂的精神药剂。这种心理安慰和精神药剂能够欺骗他们，能够麻痹他们——让他们还有所期待和幻想。相信总有一天，总有一天我会为他们带来胜利，带来荣耀。”

　　“这样的后果太惨重了。你一人一剑连战东洋数十岛，风光无限，也彻底的将东洋武者的尊严踩在脚下。你成就了华夏青龙，而东洋武者却再也没有人冒头，每个人都躲避在自己的小家里舔着伤口——我们这一辈彻底的输了，下一辈呢？”

　　“当方炎这样的年轻人真正的成长起来，当他也和你一样成为一柄锋利无匹的宝剑，当他也做着当年你做过的事情，一人一剑闯进东洋——那个时候，东洋的年轻人谁能够抵挡？谁可与之为敌？”

　　“我这一辈输了，带给了年轻一辈武者的畏惧之心。如果下一辈的武者输了，又将给下下一代的武者什么样的心理影响？每输一次，士气便下坠一次。连输三次，士气何在？英才何在？谁来护我子民？谁来守我国门？”

　　千叶兵部捂着咽喉轻轻的咳嗽了两声，殷红的鲜血将他的手掌染红。

　　鲜血从他的手指缝隙间流敞出来，画出一幅娇艳的抽象图画。

　　“莫轻敌，我真是羡慕你——羡慕你生在这泱泱华夏，羡慕你们拥有脚下的这块黑土地。羡慕你们英才辈出，羡慕你们骄傲无惧——如果方炎是我国人多好。如果方炎是我国人多好？那样的话，我何至于走上此绝路？”

　　“何至于此？”老酒鬼叹息着说道。“活着才会有希望，活着才能够看到更长远的未来。活着——才是最要紧的事情。从华夏青龙变成如今的酒鬼废物，手筋断绝，重振无望。最爱的女人弃你而去，让你心陷泥沼，永坠地狱。清醒一天，便疼痛一天。思考一次，便伤心一次。我这样一个可怜人尚且偷生，如果要死的话，我早不知道要死多少次了？”

　　“你活着，是因为你还心存念想。”千叶兵部轻声说道：多年不见，却也没有想到自己当年风流倜傥名动华夏的老朋友会落魄到如此境地。“你的经脉断绝，是因为你相信它终有冲破牢笼的那一天。你最爱的女人弃你而去，是你相信她终有一天还会回来或者她一直都在。我活着，是真的没有希望了。二十年又二十年，我哪里还能有多少个二十年？下一个二十年，当我白发苍苍的时候，那个时候的我是不是还有勇气再次仗剑东渡挑战华夏群雄？那个时候的我怕是连剑都端不稳了吧？”

　　“我活着，拯救不了东洋武道。我死了，才能够让他们彻底的绝望。”千叶兵部声音无比坚定的说道，他相信他所期许的那样一个未来。“人只有最绝望的时候才能够爆发出世人难以想像的潜力。我相信千万万东洋武者，我期待他们的未来。我知道，他们当中一定会成长出无数个像方炎那样的少年英才——只有那样，才是我东洋之兴，才有我东洋武道中兴。”

　　“你有什么遗憾？”

　　“遗憾？”千叶兵部想了想，说道：“希望下一辈子不要再被别人捧上神坛。因为，上去了，就再也没办法下来了。我只是单纯的想要做一个剑客。”

　　千叶兵部的身体缓缓的跪倒在地上，然后四肢平躺着倒在雪窝里。

　　那根木棍从他的腹部位置穿了过去，在那里留下了一个漆黑的洞口。

　　他身上的白衣被血水染成了红色，地上的白雪也被血水染成了红色。白衣和白雪成了红衣和红雪。

　　千叶兵部睁开眼睛看着头顶的苍穹，说道：“我们东洋没有这样的土地，所以我让自己葬身在这里——我把自己变成这里的一捧尘土，保佑我国民多出健儿，保佑我东洋武运昌盛。”

　　“请原谅我的自私。”千叶兵部轻笑着说道。“因为只有死在你的手里，对我来说才是真正意义上的解脱。”

　　“我原谅你。”老酒鬼温声说道：“强者是寂寞的，方炎也需要磨砺的对手。”

　　“我们说过，谁赢了谁向谁敬酒。”千叶兵部微笑着说道。这笑容发自内心，温暖平和。

　　老酒鬼走到墙角，提起一口大缸仰头狂灌起来。

　　他满头满脸的都是酒水，肚子里面更是灌满了酒水。

　　他将剩余的半缸烈酒倒在千叶兵部的脑袋旁边，千叶兵部闻着那浓郁的酒香，满脸欣慰的闭上了眼睛。

　　东洋剑神千叶兵部，就此陨落！


第420章 厚葬！

　　小白是方好汉养的兔子。

　　它喜欢吃青菜叶子和玉米碎片，还有一个非常不好的习惯，喜欢喝酒，喜欢喝老酒鬼院子里的烧刀子。

　　每当轮到方好汉来给师父送饭送汤或者来帮助师父收拾院子的时候，他就会抱着小白过来打打牙祭。那个时候院子里的烧刀子随意它喝，每次都是醉薰薰的躺倒在地上，像是个小酒鬼一样被方好汉给抱回去。

　　今天和往常一样，方好汉抱着小白过来准备给师父收拾屋子，顺便给贪酒的小白一小碟烧刀子就当是庆祝它又长大一岁的时候，突然间看到师父院子门口站着的千叶好武。

　　方好汉满脸警惕，立即冲到院子门口，盯着千叶好武喝道：“千叶好武，你来做什么？”

　　千叶好武看到方好汉对自己充满敌意，也立即摆出一幅随时都有可能动手反击的架势。

　　“行了行了。”方炎摆手说道：“装什么忠心孝子？我都站在这儿呢，他们要是想使坏，我能够让他们进去？”

　　方好汉嘿嘿的笑，两边的脸颊深陷下去，把整张脸上的皮肉都割下来称称也不到二两。

　　方好汉走到方炎面前，小声问道：“小师叔，这两个小鬼子——”

　　啪！

　　方炎一巴掌抽在他的脑袋上面，没好气的说道：“他听不懂华夏语，你用不着这么鬼鬼祟祟的说话。”

　　“哦，那我就放心了。”方好汉松了口气，说道：“他们怎么跑到咱们燕子坞来了？这是打着灯笼找屎吧？我去敲村口的警钟，让大家伙儿过来把他们包成饺子——都跑到家门口——跑到咱们院子里来了，这不是欺负人吗？”

　　“闭嘴。”方炎说道。“你懂不懂什么叫做英雄惜英雄？”

　　“知道。方英雄眼里最牛逼的人物就是方英雄——这就是英雄惜英雄。”

　　啪！

　　方炎又一巴掌抽在方好汉的脑袋上面。跟这两个小混蛋根本就说不明白。

　　方好汉抱着兔子躲开，委屈的说道：“我又没说错什么——师父的身体情况你又不是不知道，他们跑过来耀武扬威，这不是给师父心里添堵吗？师父最在意的是什么？最在意的就是经脉断绝，没办法恢复以前的巅峰状态。要是那个整天装神弄鬼的老家伙向师父发起挑战，以师父的性子是一定不会拒绝的。这算什么？虎落平阳被犬欺？有本事他和你打啊——”

　　方炎知道方好汉是在担心老酒鬼的安危，他说的这种可能性是非常高的。而且，千叶兵部千里迢迢赶来，不正是为了了却当年未尽兴的那一战吗？

　　如果千叶兵部向老酒鬼发起挑战，老酒鬼是一定不会拒绝的。就像方炎遭遇千叶兵部的挑战时虽然心里怕的要死，但是就算是真的要死也不会拒绝。

　　有些事情，和生死无关，和尊严有染。

　　以前，老酒鬼以酒解忧。

　　如果有外力所迫，就怕老酒鬼会以死解忧。

　　那么骄傲的男人，那么风光的英雄，落魄到如今这番境地，或许活着比死了更像是一种折磨吧？

　　可是，即使知道这样的答案，方炎仍然没有阻止他们俩人见面。

　　因为，除了老酒鬼自己，没有任何人有资格替他做出这样的决定。

　　对于那样的男人来说，他们最需要的是理解和尊重，而不是保护和可怜。

　　方炎看着方好汉，说道：“你的阻拦有用吗？”

　　“没有。”方好汉摇头。

　　“那就站在一边祈祷吧。”方炎说道。

　　方好汉眼神不善的盯着千叶好武，说道：“反正闲着也是闲着，要不我把他揍一顿——谁让他老爹挑战我师父？”

　　方炎看了千叶好武一眼，说道：“随便。”

　　他尊重的人是千叶兵部，至于千叶好武这个家伙——他真是一点儿好感都没有。他也知道千叶好武对他也不会有好感。

　　如果机会成熟，说不定这小子就会给自己捅上一刀子。方炎对他防备着呢。

　　方好汉终究没有向千叶好武发起挑战，因为在他准备这么做的时候，他听到院子里面传来木头破裂的声音。

　　“打起来了。”方好汉着急的说道。他把小白紧紧的搂在怀里，就像是一个受到惊吓的丑陋小女生。你很难再找到比方好汉更难看的女人。

　　千叶好武也听到了那声音，顾不上防备方好汉有可能从背后偷袭，赶紧跑到木门门口想要从缝隙里面向里面张望。

　　方炎上前一步，把他从门口扯到一边。

　　里面那两个男人要是杀红了眼，这个小院分分钟就能够被他们给拆了。从里面飞出来的一根树枝一片叶子都能够杀人。千叶好武跑到门口趴着，一不小心就被人给灭了。

　　说实话，方炎当真不在乎千叶好武的死活。因为他一直觉得这个家伙的心眼太小又太坏。

　　但是，如果千叶兵部出来却发现自己的儿子死了，他不会怀疑是自己干的吧？要是引起那样的误会就不好了。

　　响了几声后，院子里面又没有了动静。

　　方好汉看向方炎，千叶好武也同样看向方炎。

　　方炎表情凝重，却并没有说话。

　　他能够感觉的到院子里面的肃杀之气，情况好像有些不太对劲了。

　　想起千叶兵部来时的种种异常，方炎有一种很不好的感觉。

　　这两个人，不会是想要一决生死吧？

　　方炎变得焦虑起来，犹豫着自己是不是应该推开木门硬闯进去。

　　嘎吱——

　　木门从里面打开。

　　老酒鬼站在门口，先是看了千叶好武一眼，然后对方炎说道：“东洋剑神千叶兵部，战死。”

　　“父亲大人——”千叶好武已经看到了躺倒在地上雪窝里面的父亲尸体，凄惨地扑倒过去。

　　方炎脸色黯然，看着千叶兵部死后安详的面容心里难过不已。

　　刚才还活生生的人，现在竟然已经成了一具没有呼吸没有心跳的尸体。

　　生命无常，如此而已。

　　想起两人的第一次见面，想起他们的一剑峰之战，想起他突然间跃起将自己的身体推开躲避那些飞行人的射击，想起他白袍大袖的站在院子的桂花树下，也想起他像是个孩子似的让自己在路边停车跑进麦田把自己赤裸的双脚踩进那冰冷的黑土地里——

　　“父亲大人——”千叶好武伸手捂着父亲肚子上的伤口，可是无论他如何努力那鲜红的血流仍然不断的涌现出来。不仅仅从前面涌，也从背后涌，院子里堆积的大块白雪被温热的血水融化，融化了的冰水和血水融合在一起，便汇聚了更多的冰水。冰水将千叶兵部的身体浸泡里面，就像是一个自然的温床。

　　随着千叶兵部身体里面的血水不停的涌入，那冰水的颜色便越来越浓。满院子的血腥味道。

　　千叶好武看到父亲手里握着的树枝，抓起树枝便朝着站在角落里提着酒缸喝酒的老酒鬼冲了过去。

　　“我要杀了你。”千叶好武恶声叫道，模样看起来有些歇斯底里。

　　他要疯了！

　　他已经疯了！

　　他怎么也没有想到，这次陪父亲燕京访友竟然会遭遇这样的事情。在他心目中战神一样的男人，永远都不会落败的英雄，竟然会像他以前的那些对手一样的躺倒在血泊里。

　　他怎么会死呢？他怎么能死呢？

　　他是东洋战神，是自己最强大的父亲。

　　一直以来，他都在接受着父亲的照顾和保护。他心高气傲，因为他的父亲是东洋剑神。他也努力刻苦，因为他的父亲是东洋剑神。

　　他一直觉得自己的时间还有很多很多，在父亲的指导下，在父亲的看护下，他一定能够取得和父亲一样的成就。或许比父亲更加耀眼的成就。

　　可是，父亲怎么就突然间不在了呢？

　　是这个男人夺走了自己的父亲，他要杀了他，他一定要杀了他——

　　哗——

　　他才冲到了一半，一大缸的酒水突然间从头淋下。

　　冰冷的酒水将他的衣服浇湿，把他的头发打乱，就连额头系的那条白绸也松跨跨的快要飘飞而去。

　　最重要的是，让他从头冰冻到脚，人也变得清醒起来。

　　他的眼睛变成了血红色，血红色的眼睛一眨不眨的盯着老酒鬼。

　　他的呼吸急促，但是身体却像是被人施了定身法似的，丝毫动弹不得。

　　老酒鬼并不动怒，面无表情的看着他，说道：“你是一个幸运的家伙，因为你有一个伟大的父亲。你也是一个悲剧的家伙，因为你的父亲太伟大了。”

　　千叶兵部的眼睛仍然一眨不眨的盯着老酒鬼，像是听懂了他的话，又像是什么也不明白。

　　老酒鬼的视线转移到了方炎的身上，说道：“他想留下，让自己的身体变成我华夏国的一捧尘土。他想用眼看我华夏国的辽阔和深厚，那就让他好好看。他想用脚丈量我华夏国的勇气和根基，那就让他好好量。”

　　“让他穿我的寿衣，住我的棺柩，入我的墓穴——厚葬。”


第421章 剑神之后，再无剑神！

　　按照农村人的习俗，正月里挂白幡是一件非常不吉利的事情。

　　但是，对于燕子坞的人们来说，这实在是一桩再普通不过的事情。大年三十除夕夜一家人正团聚在一起吃饭喝酒开开心心迎新年的时候，接到了从北疆或者南海的电话，家里子弟亲人不幸战死，大家便会默默地放下碗筷酒杯升起箱子底下早就准备好的白幡。

　　他们相信白幡可招魂，他们取不回亲人的尸体，甚至大多数时候骨灰都很难拿到，但是他们希望能够把亲人的魂魄招唤回来，落叶归根，以便梦里相见。

　　牺牲，是一种常态。

　　但是，燕子坞还是第一次为一个异乡人升起白幡，而且是为一个东洋人升起白幡。

　　千叶兵部战死，按照他临终前的遗言，他希望自己留在华夏，让自己的身躯变成一捧尘土。

　　老酒鬼把这件事情交给方炎全权处理，并且将他的寿衣、棺柩、墓穴全部都送给了千叶兵部。

　　是的，为活人纳制寿衣、打造棺柩、预留墓穴也是燕子坞的一项古老的传统。

　　而且，只有家族里面最受尊重的人才会有这样的优待和荣耀。这些人死后可入祖山，并且可将灵牌供于家族祠堂。

　　现在，老酒鬼将自己的这项荣耀送给了千叶兵部。

　　当然，千叶兵部的灵牌是不可能摆放到方家祠堂的。大家都担心千叶兵部进去之后会和方家的列祖列宗打架。

　　毕竟，大家的生活习惯和思维方式还是有很大差异的。

　　方炎执弟子礼为千叶兵部操办丧事，并且在方家院子里最高的香樟树上面挂起了道道白幡。

　　方虎威亲自写了挽联让方英雄挂在门口：异乡佳客千叶兵部，天地英雄东洋剑神。

　　方意行带领方浩、赵诚信等人杀猪宰羊，准备大宴宾客。

　　老酒鬼说厚葬，方家自然会为他厚葬。

　　厚葬必不可少的就是宴席一项，红白喜事的时候，都需要请村子里的人好好的吃上一顿。越是丰盛热闹的宴席越能称之为厚葬。这一点倒是和外面没有什么两样。

　　小屋门口，先生端着一个大茶碗朝着方家所在的位置张望，问道：“方家有什么白事？”

　　“东洋剑神千叶兵部来燕子坞挑战莫青龙，战死。死后留有遗言希望能够葬于华夏，成为大地里面一捧尘土。方家正为其做丧事。”站在身后的白修轻声回道。

　　“轻敌功力恢复几何？”先生问道。

　　“不足五成。”

　　“千叶兵部功力又有几何？”

　　“二十年前两人不分高下。二十年悟剑，千叶兵部的剑术更加精进，万剑归一——他在东洋几无敌手，和方炎一剑峰之战，看过的人说他是一个非常恐怖的对手。如果不是方炎的太极之心临场突破，很难赢下这场比赛。”

　　“那么，不足五成功力的莫轻敌又是如何赢下巅峰状态的千叶兵部呢？”

　　“他来求死。”白修叹息着说道。

　　“方家重亲情厚大义，这事做的漂亮。”先生沉吟良久，说道：“把我的白幡挂上。”

　　“先生——”白修阻止。先生们挂起白幡，千叶兵部的死就成为整个燕子坞的大白事了。

　　“挂吧。”先生摆手，态度坚定的说道。

　　“先生挂了白幡——”方英雄气喘吁吁的跑到方炎面前，说道。

　　“叶家挂了白幡——”方好汉挪到方炎面前，小声说道。

　　“李家挂了白幡——”

　　“阮家挂了白幡——”

　　……

　　整个燕子坞挂满了白幡。

　　方家挂白幡是因为老酒鬼和千叶兵部之间的深厚渊源，也因为方炎和千叶兵部之间亦敌亦友的经历。

　　先生挂白幡是因为先生从一些不寻常的信息当中推断中近乎真实的真相。英雄惜英雄，先生此举又何偿不是英雄所为？

　　其它的燕子坞村民挂白幡是因为他们开始关注这件事情，了解这件事情，然后对这个异乡客人发自内心的尊重和钦佩。

　　或许在战场上相遇的时候他们会嗜血搏杀，不死不休。但是，这并不影响他们对自己的对手怀有好感。

　　因为，他们都是同一类人啊。

　　如果不是同一类人，他们怎么会在这样凶险恶劣的地方相遇？如果不是同一类人，他们怎么会为了一个说起来很空洞看起来没内容的目标就舍弃自己的生命？

　　他们也可以和千千万万人一样居住在繁华都市、找一份舒适的工作、娶一个漂亮的妻子，生几个可爱的孩子——以他们的能力，他们完全可以过上更加舒适安全的生活。

　　但是，为什么他们会在战场上相遇？

　　千叶好武将父亲战死的消息传到了花城，花城又将千叶兵部战死的消息传到了伊贺一刀流。伊贺一刀流将千叶兵部战死的消息传到了整个东洋，以及更加遥远的武者世界。

　　伊贺一刀流道场。

　　一个头扎黑绸的长须男人沉默无言，坐在他对面的数排年轻武者表情严峻的看着那个中年男人。

　　“诸位，我们伊贺一刀流的王者，我们东洋的剑神，千叶兵部先生挑战华夏三龙之一的青龙莫轻敌，不幸战死。”黑须男人声音嘶哑的说道。他的眼睛充满血丝，他的双手紧紧的握在一起。

　　轰——

　　全场哗然。

　　“千叶兵部先生，他当真——圣陨了吗？”

　　“不可能，我们的剑神怎么可能败在他们的什么青龙身上，他是无敌的，这不可能——”

　　“杀我剑神，我们要和他拼命——”

　　……

　　“虽然我也不愿意相信，但是，这确实是我所知道的真相。这是一种耻辱，是我们伊贺一刀流的耻辱，也是整个东洋武者的耻辱。”男人恰好其份的引导着年轻武者们的情绪爆发。“血债必须血偿。请诸位苦练剑技，来日我辈血流青龙。”

　　“血洗青龙。”

　　“血洗青龙。”

　　“血洗青龙。”

　　……

　　……

　　佐贺一刀流。

　　宽大辽阔的道场上，一个白衣老者神情激愤的诉说着这样的一个事实。

　　“千叶兵部虽然来自于和我们有竞争关系的伊贺流，但是，东洋武者是一家。一荣俱荣，一耻俱耻。华夏青龙杀我东洋武者，此仇不报，枉为人类——诸位，请务必用心用命，我辈将来挑战青龙，为千叶兵部报仇。”

　　“报仇。”

　　“报仇。”

　　“报仇。”

　　黑袍剑客们挥舞着手里的弯刀，声嘶力竭的叫喊着说道。

　　八岐山下，甲贺流忍者村。

　　在一间简陋的茅屋里面，两个男人相对而坐。

　　一个黑衣光头脸上有几道疤痕看起来有些凶狠的中年男人，另外一个是一个瘦小的老头，看不清楚他的年纪，但是他实在太老太老了，他的皮肤松驰的就快要掉落下来，他的牙齿也全部都脱落光了，就连眼睛也很难睁开一般。

　　“千叶兵部战陨，这是我东洋武者之殇。”光头男人恶声说道。“千叶兵部一直是我们东洋武者的图腾，也是我们心目中的英雄。现在他也战死在华夏青龙的手上，我们忍者家族不能熟视无睹。我要前去华夏挑战三龙七虎，如果我胜了，那就证明我们东洋武者不是不堪一击。如果我败了，那就让我死在战场。”

　　老人艰难的睁开自己的眼睛，松垂的眼皮几乎把他的大半个瞳孔都给遮掩住了。

　　他仔细的看着面前的光头男人，说道：“光泽君，你能够做出这样的选择，很好，不愧是我甲贺忍者的骄傲——身为一名上忍之忍，就需要在这种危急时刻挺身而出。”

　　“去吧，去见识见识他们的三龙七虎。我期待你的归来，那个时候，我亲自为你戴上忍者之王的桂冠。就算战死——不也是一种荣耀吗？千叶兵部走出一条前人没有走过的路，他做出了我们没有勇气做出来的选择。他是英雄，是我们的国魂。你也是。”

　　光头男人跪倒在地上，磕了三个响头之后，一言不发转身离开。

　　哐——

　　房间门关闭，屋子里的油灯也嗖地一下子熄灭。

　　“你们知道了吗？我们的东洋剑神战死在华夏——天啊，我真是难以接受。”

　　“华夏三龙七虎，每个人都是万中挑一的高手——青龙莫轻敌二十年前便一人一剑闯进东洋，连战东洋数十高手，直到撞上同样年轻也同样天赋奇才的千叶兵部才停下了征服的步伐——如果不是千叶兵部，如果不是我们的东洋剑神，我们的整个东洋武者都被他踩在脚下——”

　　“东洋的剑客们，你们有没有胆量？你们还有没有热血？如果你们不是一群懦夫的话，那就去为我们的剑神讨回公道——”

　　“杀青龙，雪仇恨——”

　　……

　　千叶兵部战死，挑起了整个东洋武界的愤慨和仇恨。

　　一家又一家道馆、一个又一个流派站了出来。他们将千叶兵部的肖像挂在道场的门口，他们立下必当为剑神复仇的重誓。

　　千叶兵部，就此封神！

　　剑神之后，再无剑神！


第422章 砸缸戒酒！

　　当天晚上千叶兵部的数名弟子护送千叶兵部的妻子以及女儿千叶薰赶到燕京。

　　千叶兵部的妻子名叫千叶稚子，是一个恭顺温雅的女人，姿色靓丽，千叶薰极好的容貌便是遗传于她。

　　她对待方家人的态度极其平静，无怒无喜，鞠躬道谢之后，便跪坐在丈夫的尸体旁边，用一块丝帕一遍又一遍的擦拭他的脸颊。

　　千叶薰对着方炎施了一礼，然后便和弟弟千叶好武跪在一起为父亲烧纸燃香。

　　这个漂亮无忧的女孩子脸色苍白，模样看起来异常的憔悴。显然，父亲的死对她打击很重。只是因为极好的家教缘故，让她在外人面前收起了软弱和并不值钱的眼泪。

　　鬼影以及其它的几个弟子成为方炎的得力下手，方炎让他们做什么便做什么。双方没有丝毫的芥蒂，就好像千叶兵部的死和方家没有任何关系。

　　“本来就没有什么关系。”方炎躺在老酒鬼经常躺着的藤椅上面，手里端着一个大碗，一口一碗烧刀子。他今天很想喝酒，想喝酒自然要来找老酒鬼。

　　“仔细算起来，我们方家才是最吃亏的那一方对不对？千叶兵部那个老滑头，自己丧失了必胜之心，又担心东洋武者的未来，就想出了这样的破烂招式来成全自己，成全东洋——”

　　“东洋剑神战死在你的手上，这个消息如果传到东洋，你将成为东洋公敌。我们方家也跟着成为他们的敌人——恐怕每个东洋武者练剑的时候都多了一个新的目标：学神技，杀青龙。你说，我们图个什么？”

　　老酒鬼站在院子里，手里提着一个酒葫芦。只是不停的喝酒，却没有回答方炎的这些问题。

　　“用自己的死来唤醒东洋武者的奋取之心，用你的手来点燃东洋武者的仇恨之心——我们是尊重他没错，我也确实觉得他是一个不错的人。但是，好人就可以阴人了？凭什么？”

　　“我们什么好处都没有得到，他连一百块钱都没有给我。我们却帮他做了这么多的事情，把自己竖立起来成为一个国家的靶子——这是不是烂好人？明明知道这样对我们不利，可是，这件事情我们却不做不行——非做不可。心里怎么就这么的——不是滋味呢？”

　　“如果是我找上他的话，他也会这么做。”老酒鬼声音沉闷的说道。

　　他沉默半天突然间发声，让方炎觉得这声音并不是出自于他的嘴巴，而是有另外一个人在和他们说话。

　　“你就这么自信？”

　　“你不相信？”

　　方炎认真的想了想，说道：“他确实是这样一个人。在接他回来的路上，我突然间感悟到了一些东西，然后他就在旁边认真的守着，帮我警戒，担心我会遇到什么危险——如果他那个时候出手的话，我没有任何机会。可是，我竟然一点也不担心。我是一个比较小心眼的家伙，什么时候这么信任一个人了？”

　　“倒是他的儿子情绪波动的严重，好几次都忍不住想要出手，却被他用眼神阻止。”

　　“本来应该是我死的。”老酒鬼说道。

　　“你以前从来都没有说过这样的话。”方炎认真的劝道。他不希望老酒鬼死，即使他知道活着对他更加的残忍。

　　可是，死了之后就什么也没有了啊？

　　“以前是因为我觉得自己还有希望。正如他说的那样，我希望我还能重新找回自己回到最好的状态，我希望她一直都在从没离开——所以我一直等着。但是现在等的有些烦了，喝酒也喝的腻了。所以就想死了。我不知道死是什么样子，说不定会比活着有趣一些？”

　　“我也不知道。”方炎说道。“但是，如果你死了就没机会证明自己能够回到当初的荣光，你也没办法相信她一直都在从来都没有离开——还有神龙辛苦命，他断你手筋这种事情总不能忍吧？有机会报复的时候还是要当着大家伙的面把他狠狠地揍上一顿。就算这一切你都不在意了，都放下了。我呢？你连我也放下了吗？”

　　“——”老酒鬼斟酌了半天用词，发现自己仍然不知道如何回答方炎的这个问题。

　　什么叫做我连你也放下了吗？我什么时候把你抱起来过？

　　“再说，他死了，你就一定得活着。”方炎生气的说道：“你欠了这么一屁股债，你拉了一个国家的武者仇恨值——你要是死了，他们不就得来找我报复了？我皮薄肉嫩，怎么可能是他们的对手？”

　　“——”

　　老酒鬼久久无言。

　　提着葫芦站在院子中间，就连酒都忘记喝了。

　　咔嚓——

　　老酒鬼突然间猛一用力，手里的葫芦便被他捏成碎片。

　　他提起一口大缸咕咚咕咚的灌了一气，然后抡起那口大缸朝着其它的酒缸砸了过去。

　　哐当——

　　两口大缸沉沉地撞击在一起，发出震耳的响声。

　　他抡起第二口大缸，朝着另外一口大缸砸了过去。

　　然后是第三口大缸砸向更多的大缸。

　　哐当哐当的声音不绝于耳。

　　老酒鬼把整个院子的酒缸砸了个干净，甚至连他大年三十晚上新酿的新酒也给打烂了。

　　“戒酒。”老酒鬼吐气如剑，闷声喝道。

　　当老酒鬼举起酒缸砸缸的时候，方炎便明白了他想要做什么。

　　显然，千叶兵部的死让老酒鬼触动极大。

　　有人为了完成自己的心愿不惜一死，自己所受的这点儿折磨与之相比又能算得了什么？

　　不过，他没有喝彩，更不会帮忙。他要眼睁睁地看着老酒鬼亲手把这些酒缸砸烂，亲手把他酿的新酒旧酒砸烂，亲手把他现在腐朽破烂的人生打烂。

　　他沉溺太久，早就应该新生了。

　　直到院子里的酒缸全部打烂，瓦片碎了一地，酒水洒了一院。就连空气里都弥漫着浓烈的烧刀子味道，闻之欲醉。

　　“好。”

　　“好。”

　　“好。”

　　方炎连喊了三个好字，他从椅子上跳了起来，说道：“我早就知道会有这么一天，我一直在等待这么一天——我知道你会重新站起，我知道你会一飞冲天。我就知道会是这样。”

　　“一人之辱胜于一家之辱，一家之辱胜于一国之辱。我知道此战传出有聚拢东洋武者雄心，挑起东洋武者仇恨的作用——但是，何惧之有？”莫轻敌无视方炎的马屁神功，自顾自的进入了无敌开挂模式的表演。

　　“我能一人一剑连挑东洋三十六岛，连战东洋三十六人，就能再次一人一剑连挑东洋三十六岛，连战东洋三十六人。”

　　“二十年前我能败一次剑神，就能再败一次剑神。二十年后我能杀一次剑神，就能再杀一次剑神。从今往后，让东洋再无人敢称剑神。”

　　方炎激动的身体哆嗦，难以自已。

　　你听听，你听听，什么叫做英雄气慨？什么叫做豪气干云？什么叫做装逼典范？

　　从某些方面来讲，方炎就是给老酒鬼提鞋都不配啊。

　　方炎很激动，又很自卑。

　　他把碗上的烈酒一口喝干，大声喝采，说道：“男儿当如是。”

　　为了配合老酒鬼的豪迈风流，为了迎合此时的现场氛围，方炎甚至唱起了战歌。

　　这是以前他小的时候老酒鬼教给他的歌曲。

　　热血滔滔

　　热血滔滔

　　像江里的浪

　　像海里的涛

　　常在我心头翻搅

　　只因为耻辱未雪

　　……

　　方炎唱得神情气爽，唱得血脉膨胀，唱得慷慨激昂，唱得自我感觉良好。

　　老酒鬼等他唱完，欣慰的说道：“你有此雄心就好，我说的那些事情——以后就交给你了。”

　　“——”

　　“我能做到，你也能做到。”老酒鬼说道。

　　说完之后，转身朝着屋子里走去。从此以后，他不会再睡廊檐躺椅或者某一个墙角的角落。

　　方炎独自站在风雪中，表情有些哀伤凄婉。

　　千叶兵部入土为安，鬼影带着师母千叶稚子，以及千叶薰和千叶好武这一对姐弟前来向方家人道谢。

　　陆婉听说了千叶兵部的事迹后很是尊重这一家人，又对千叶稚子这个女人充满了同情。

　　她拉着千叶稚子的手说了好此安慰的话，旁边有人帮忙翻译，千叶稚子对此表示感谢，再三向陆婉鞠躬。最后鞠躬鞠到陆婉都不再敢说话。

　　千叶好武眼神凶恶而坚定的盯着方炎，向他深深地鞠躬之后，说道：“我一定会战胜你。”

　　啪！

　　方炎一巴掌抽在千叶好武的脑袋上面。

　　抽完之后，又一巴掌又一巴掌的拍打着千叶好武的肩膀，表情悲痛声音沉重的说道：“你是个好孩子，不要有太大的心理压力——你父亲不在了，叔叔还在。以后我会承担教育你的职责和义务。我相信，你一定能够成为一名优秀的剑客。像你的父亲一样。”

　　千叶好武被方炎抽得面红耳赤又发作不得，因为翻译说出来的每一句话好像都是为了他好。


第423章 喜欢！

　　天空放睛，但是因为天气寒冷，地上的积雪还硬邦邦的，踩上去咯吱咯吱作响。

　　方炎陪着千叶薰漫步在乡间小路上面，两人沉默无言，只听见彼此的呼吸和脚下的冰雪碾碎声音。

　　千叶薰一身素衣，脸色疲惫。她的膝盖上面有因为久跪而出现的折纹，发丝上面还有一些细小的烟灰粉沫。

　　这两天实在是把这个女孩子给折腾坏了，甚至直到现在连一个热水澡都没有洗过。

　　“男人都是这样吗？”千叶薰突然间问道。虽然经过很长一段时间的刻苦学习，她的华夏语已经可以做到基本的沟通交流，但是谈论起太过深奥的东西还有些障碍，所以她说话的语速很慢。就像是在很费劲的咬文嚼字。

　　“什么？”方炎在心里过了几遍，才明白了她的问题。

　　“有大国，就没有小家？有公义，就没有私情？”千叶薰眼眶泛红的问道。她有很多事情想不明白，所以她就单独向她的老师请教。方炎是她的语文老师，也是她们九班的班主任。

　　“——”方炎沉默，这个问题实在太难以回答了。

　　“方老师，我的父亲——他真的是一个好人吗？”千叶薰问道。

　　“是的。”方炎声音坚定的说道。他一定要给一个肯定的答复，不然千叶兵部的死就没有了任何意义。得不到最爱女儿的谅解，就是受到全国人的爱戴又有什么意义？“他是一个好人，也是一个伟大的人物。”

　　“那么，方老师——你会像他一样吗？为了国家，为了公义——就牺牲自己。不顾及妻子的孤零，不在乎儿女的悲痛，招呼也不打一声就和他们永别？”

　　方炎沉吟良久，还是如实回答着说道：“我做不到。我太贪婪，我想和我的妻子白头偕老，我想做我女儿永远的守护神，我要给我的父母还有老酒鬼养老送终，所以——我不会选择那样的方式。”

　　千叶薰停步看向方炎，无声的微笑起来，如一朵稚菊花在风中安静的绽放。

　　“方老师，谢谢你给我这样的答案。”千叶薰轻声说道。“做为妻子，她们希望有这样一个不离不弃的丈夫。做为子女，她们希望有这样一个相互依偎的父亲——我的父亲他很伟大，但是他不是一个好丈夫，一个好父亲。”

　　方炎想说点什么来安慰她，但是好像所有的语言都失去了力量。

　　“不要试图安慰我，因为所有的安慰都没有作用。伤心从来都只是一个人的事情。”千叶薰看穿了方炎欲言又止的表情，主动开口说道：“我的父亲不在了，母亲要回国了。弟弟也会回去，在东洋，他将会受到道馆里的前辈们指导剑术——父亲的死会让他成熟起来，我相信他一定能够成为一名优秀的剑客。”

　　“我会留在华夏，留下来陪伴我的父亲。或许他的魂魄已经到了东洋，到了他一生为之奋斗的地方，到了他每天清晨和夜晚都勤奋练剑的鸡鸣山。但是，他的尸体还葬在这里——我要留下来陪伴他。他不是一个好父亲，可是我仍然和以前一样爱他。”

　　“你还会回朱雀吗？”方炎问道。

　　千叶薰摇头，说道：“不回去了。”

　　“我就知道——”方炎轻轻叹息。千叶薰是一名优秀的学生，也是一名刻苦的学生。因为她初来乍到，又有语言上面的障碍，无论学习任何一门功课都要先搞清楚那些方块字所表达的意思。前几次考试，她的成绩都是垫底的，期末考试的时候，她已经冲上了中上游。

　　任何一个负责任的老师都不希望自己班级里面流失一个好学生。

　　“方老师，我并不恨你。并不是因为恨你才离开朱雀。”千叶薰说道。“我只是——我只是害怕。害怕每一次上课的时候，看到你的时候都会想到我的父亲。直到现在，我仍然不能接受他已经离开的事实。我承受不了那样的煎熬，担心那样会让我情绪崩溃。”

　　“我会离开朱雀，也不会再进其它的学校。我以后会自学一些我感兴趣的知识，而我最喜欢的就是茶道——我想，这也是父亲乐意看到的。他希望我专心的去做自己喜欢的事情。而我总是觉得自己的时间还很多很多。”

　　方炎一脸诚挚的看向千叶薰，说道：“我尊重你的选择。以后我们不是师生，但我们还是朋友——如果有什么需要的，尽管来找我。”

　　“不，你永远都是我的老师。”千叶薰认真的说道。“华夏人讲究一日为师，终身为父。你一天是我的老师，永远是我的老师。而你为我父亲所作的一切，我都明白——或许千叶好武暂时还不明白，但是总有一天他会明白。他会知道，到底有多么广阔的胸怀才能够如此这般的去成全自己的对手。”

　　她对着方炎深深的鞠躬，然后小跑着朝着道场的位置跑过去。

　　那里，她的母亲、弟弟还有鬼影他们正在等待着，等待着和她一起离开燕子坞。他们会在花城短暂停留，然后便从花城直飞东洋。

　　对于他们来说，这是一个伤心的国度。

　　她的身材消瘦，她的长发飞扬。她的背影是那么的苍凉悲怆。

　　她很聪明，也很漂亮，而且是一个失去了父亲的女孩子。

　　方炎不忍再看，转移视线朝着另外一个方向。

　　“喂，看傻了？”一个脸蛋红润的女孩子对着他喊道。

　　无论是在多么恶劣的雾霾天气，突然间看到两个明媚光艳的俏脸，心情也会一下子豁然开朗起来。

　　这是男人的通病。

　　方炎的面前就出现了两个漂亮的女孩子，一白衣白裤，白色的休闲运动鞋，那是有几天没有见过面的叶温柔。另外一个是上身穿着一件红色羽绒服，白色的牛仔裤，脚上是一双黑色小皮靴的叶子。

　　她们同样的年轻，同样的漂亮，一个雅致清幽，一个娇蛮可爱，都是人间风景。

　　看到方炎看着她们不说话，叶子不耐烦的喊道：“喂，和你说话呢，你没有听见啊？真是没想到呢，这么不要脸的男人也有那么漂亮的女孩子喜欢——现在的白痴可真多啊。”

　　叶子显然误会了方炎和千叶薰的关系，并且将千叶薰掩面逃跑的行为看作是方炎这个负心男人对女孩子们的无情背叛。

　　叶子是在燕子坞读书启蒙，因为父母长期在燕京工作，所以才把学籍转到燕京城。虽然她人在燕京城，但是却经常喜欢往燕子坞跑。她的成长史，几乎就是方炎的犯贱史。

　　堂姐叶温柔和方炎的每年一比，是她最期待的年度大戏。她从五六岁的小姑娘开始看起，直到现在变成十五六岁的青春少女，几乎就是看着叶温柔和方炎比武切磋而长大的。

　　于是，方炎的种种丑恶嘴脸，种种无赖表情，各种让人哭笑不得的求饶方式以及逃跑方式都被她一一看在眼里。

　　这几乎颠覆了她的人生观价值观，让她直到现在还在疑惑，为什么一个男人会有这么——让人不耻的一面。

　　所以，她说方炎是一个不要脸的男人并不是信口开河，而是她眼睁睁地看了十年比赛的印象结果。

　　而且，因为她是最铁杆的现场观众，所以每次都对方炎的行为咬牙切齿。她牙尖嘴利，喜欢对方炎冷嘲热讽。方炎也不是一个肯吃亏的主，反击的方式更是把她的肝都气痛了。

　　年前的那场比赛方炎竟然临场逃脱，简直是让她气愤到了极点。这种没有侠客精神的家伙，凭什么做自己姐姐的对手？

　　方炎就有些生气了，说道：“你可以骂我不要脸，但是不要骂你姐——她喜欢我有什么错？”

　　论起嘴皮子上的功夫，十个叶子也不如一个方火火。

　　果然，叶子又羞又恼，生气的说道：“你怎么这么无耻？我说的又不是我堂姐——我姐又不喜欢你。”

　　“你怎么知道你姐不喜欢我？万一她要是喜欢我怎么办？你说喜欢我的都是白痴，这不是骂你姐是白痴吗？”方炎看着脸色平静，眼神淡然，好像神游天外什么都不在意的叶温柔说道。

　　“我当然知道。我怎么可能不知道？”叶子伸手挽着叶温柔的手臂，说道：“我姐这么优秀、高雅、漂亮的女人，怎么可能喜欢你这种没品、没貌、还嘴巴恶毒的男人？你当我姐是睁眼瞎子吗？”

　　“这种事情只有当事人知道，你一个局外人有什么资格说这样的话？”

　　“好，那我就让当事人亲口告诉你——”叶子转身拉着叶温柔的手臂，说道：“姐，你告诉他——你是不是不喜欢他？”

　　叶温柔看着叶子，沉默不语。

　　“姐，你就告诉她嘛。”叶子又施展起自己的撒娇神功起来。燕子坞的女孩子都不会撒娇，倒是会挽起袖子打架。叶子在燕京城住的时间久了，就学会了这种强大的技能，她摇晃着自己娇小的身体，说道：“姐，你说话啊。你快说话——我要让他输的心服口服。”

　　“喜欢。”叶温柔轻声说道。

　　一刹那间，风停云散，万物静止。


第424章 我可以牵你的手吗？

　　怎么可以这样？

　　怎么可以这样？

　　无缘无故的，莫名其妙的，事发突然的，怎么一下子就对人家表白了呢？

　　方炎的脸色潮红，心跳加速，双手无端地就变成了多余的，放在胸前不对，插在口袋里不对，就连垂直下来放在裤腿两侧都觉得太傻逼。

　　方炎急得满头大汗，这双手到底放哪儿才好啊？他以前都是放哪儿的啊？

　　一点心理准备都没有！

　　她怎么会喜欢自己呢？她怎么可能喜欢上自己呢？

　　她是那么骄傲的一个女人，她是那么孤独的一个女人，她是那么野蛮暴力一年又一年一次又一次把自己打得死去活来活着想死有嘴吃饭没脸见人的暴力女人——

　　方炎不是傻瓜。

　　他能够感觉的到叶温柔对自己的与众不同，不管是接到方英雄的电话后杀到花城当着众多学生的面暴打自己一顿还是单枪匹马挑战东洋剑神千叶兵部，她都是站在自己这边的。

　　但是，这就是燕子坞的风格，这就是燕子坞的人应该做出来的事情。就像他和百里路一样两人见面就喊打喊杀如果谁遇到了危险遇到了困难，另外一方绝对会奋力拼搏舍死相救。

　　有人说，在战场上面能够把后背托付的就是你的兄弟。但是在燕子坞，你可以把你的后背完全没有防备的托付给其它的所有人。

　　哦，除了白修。

　　除了蔡东生。

　　还要除了陈可达李小广文先行谷风筝。

　　这些人或者抢了方炎的女人或者抢了方炎的风头。反正他都是不喜欢的。

　　白修即抢了方炎的女人又抢了方炎的风头，他见到一次就想把对方打一顿。

　　他觉得他和叶温柔是知己，是有心灵默契的朋友。

　　咦，怎么又有心灵默契了？为什么他面对秦倚天的时候也有这种感觉？还是说——只要是漂亮的姑娘，方火火都和别人有心灵默契？

　　方炎很苦恼，他觉得应该多找一些女孩子接触试验一下，看看自己是不是和所有的漂亮姑娘都有心灵默契。

　　朋友以上，恋人未满。

　　他觉得这才是叶温柔对自己真正的感情状态。

　　她怎么就喜欢上自己了呢？你这样会让我骄傲起来知不知道？

　　更加惊诧更加没有心理准备的人是叶子。

　　她瞪大眼睛，张大嘴巴，就像是一只正在吐泡泡的小鱼：噗噗噗噗噗——

　　呆滞良久，终于反应过来，抓着叶温柔的手臂拼命的摇晃着，苦着脸说道：“姐姐，姐姐，我错了——我错了好不好——我不应该把你扯进来。你是因为故意生我的气才这么说的对不对？”

　　叶温柔脸色平静的看着她，没有回答她的这个问题。

　　“姐姐，你是认真的？”叶子不再撒娇了，一脸严肃的问道。

　　“我不开玩笑。”叶温柔说道。她更不会在感情的事情上面开玩笑。喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，为什么一定要掩饰或者否认呢？那不符合她的性格。

　　她不掩饰，只是不擅长表达而已。

　　“他是方炎对不对？”

　　叶温柔轻轻点头，她喜欢的男人就是方炎。

　　“你好，我是方炎。方方正正的方，上下两把火的炎。我的名字不错吧？你叫什么名字？”第一次接触的时候，他这么说道。

　　那个时候她五岁，他六岁。

　　“我叫叶温柔。”叶温柔回答道。

　　说话的时候，叶温柔一脚把他踢飞出去，因为他把她刚刚才种下的西瓜秧给踩断了。可怜的秧苗断成两截，在烈日的照耀下显得凄惨可怜之极。

　　方炎从瓜地里爬起来，满头满脸的灰尘，吐了几口嘴巴里的沙土，生气的说道：“你叫什么叶温柔？一点也不温柔。你叫叶小狗叶恐龙叶土匪叶——”

　　他的话还没有说完，叶温柔就一拳把他打倒在地上。

　　堂堂正正的男子汉，哪里会有那么多的废话？

　　那个时候叶温柔不太喜欢讲话，她觉得人们讲的大部份话都是废话。明明知道是废话，为什么还要讲话呢？

　　好奇怪！

　　“他小时候就欺负你，还骂你是丑八怪——说你是燕子坞最丑的女人。他偷看你化妆，还在你的衣服口袋里放癞蛤蟆——”叶子生气的说道。一桩桩一件件的数出方炎对叶温柔所做过的那些罄竹难书的陈年往事。

　　叶温柔莞尔而笑，这些事情她全部都记得。

　　“叶风声，你姐没在家吧？”

　　“没有。”

　　“真的没有？”

　　“真的没有。”叶风声不耐烦的说道。“我和你说过多少次了，她去石河子边去散步去了。和老祖宗一起去的，老祖宗没有回来，她就不会回来——”

　　“太好了。那我把这只癞蛤蟆放在她衣服口袋里好不好？”

　　“这样不好吧？”

　　“叶风声，你不会叛变了吧？你看看我的脸，你看看她把我打成什么样？”

　　“那你也可以打回去啊——”叶风声说道。

　　“——我要是能打回去，我还用在她口袋里放癞蛤蟆？你帮我放风，我进去把癞蛤蟆放进她的口袋里面，你不是说她最讨厌这种全身长满浓庖的东西吗？我也摸着挺恶心的——”

　　叶温柔站在窗口向房间里面张望，方炎蹑手蹑脚的走进来，打开了叶温柔的衣柜，被衣柜里面琳琅满目的女式衣服晃花了眼睛，抓起一件外套在鼻子前闻了闻，这才把里抓着的一只癞蛤蟆放进她经常穿着的运动服口袋里。

　　咕咕咕咕——

　　癞蛤蟆叫了几声，竟然从口袋里面跃了出来。

　　然后，一胖一瘦两个少年手忙脚乱的在房间里面抓寻那只没有一点牺牲精神企图逃跑的癞蛤蟆。

　　癞蛤蟆总算被抓到了，叶温柔这才放心的走进去把他们打了一顿。

　　“姐姐——”叶子着急的不行，说道：“你看看他，厚嘴唇，塌鼻子，眼睛一只大一只小——”

　　方炎认真的想了想自己的样子，生气的说道：“喂，小叶子，我的哪只眼睛大哪只眼睛小了？都是一样大好不好？”

　　“哼。”叶子对着方炎冷哼了一声，继续去数落方炎的缺点，说道：“他长的一点也不帅，又没有气质。身材也不高大魁梧，最重要的是——他的人品很烂。打架还打不过你，每次打架都会趴在地上抱着你的大腿求饶。有一次还说你要是饶了他他就认你做师父——你怎么会喜欢他呢？”

　　“姐姐，你喜欢的男人应该有刘德华的容貌，梁朝伟的气质，陈道明的涵养——他应该穿着得体的西装，优雅的喝着红酒或者纯威士忌，说话带有磁性，眼神温和怜爱。你看看方炎——你看看他有什么？你这么优秀，什么样的男人找不到？为什么一定要喜欢他呢？”

　　是啊，为什么一定要喜欢他呢？

　　方炎对这个问题也非常的感兴趣。自己除了比别人英俊一些，也没有太多的优点啊。

　　叶温柔撩起额头的一缕秀发，声音平静带着质感，很温和，又无比的坚定，说道：“可是，我就是喜欢啊。”

　　“姐姐——”叶子气得直跺脚。

　　她知道姐姐的性格，她认定的事情谁也不可能改变。多说无益。

　　于是，她狠狠地在方炎的手臂上掐了一记，然后转身朝着燕子坞跑去。

　　“讨厌。你们讨厌死了。”叶子愤怒的喊声从远处传来。

　　叶子很羞愧或者说很知趣的跑远了，那么这无边的荒野里面就只剩下方炎和叶温柔两个人了。

　　方炎看向叶温柔，叶温柔的眼神也同时向他看了过来。

　　不躲不避，不害羞也看不出惊喜。

　　如果不是耳根处浮现的一抹红润，你几乎发现不了她的任何情绪异样。

　　更加难以理解，她刚才表白了，向一个男人表白——可是，这种事情就和她喝了一杯茶吃了一个苹果一样的简单又普通。

　　方炎眼神温和的看着叶温柔，用充满磁性的嗓音说道：“我们随便走走？”

　　“好。”叶温柔点头答应。

　　于是，方炎便带着叶温柔朝着更远一些的油菜地走过去。他没有带叶温柔去石河子边，因为那边风景最好人流最多——恋爱的时候，巴不得全天下只有你和她两个人存在。

　　咔嚓咔嚓——

　　他们的鞋子踩在雪窝里。因为这地方没有人走过，所以他们就是第一对开拓者。

　　方炎不说话，叶温柔也不说话。

　　气氛很沉闷，但是心情却很欢喜。

　　那喜悦就像是被薄雪覆盖的麦苗，它们不畏严寒，不惧重压，努力的探出头来看着外面这个新鲜神奇的世界。

　　方炎走快了一些，和叶温柔并排而行。

　　他目视前方，小声说道：“我可以牵你的手吗？”

　　叶温柔不回应，也没有反对。

　　方炎知道，女孩子没有反对就是最好的回应。

　　于是，他便把自己的手小心翼翼的朝着叶温柔的小手伸了过去。

　　伸到半截，又缩了回去。

　　不甘心的再次伸了过去，又缩了回去。

　　连续试探了好几次，仍然没办法握住叶温柔的手。

　　他满脸戒备的看着叶温柔，说道：“如果我牵你的手，你不会打我吧？”


第425章 我这是初吻，你呢？

　　不是方炎多疑，而是因为他吃尽了叶温柔的拳头和苦头。

　　这个女人平时话语不多，一言不合就对人大打出手。

　　虽然她嘴上说喜欢你，但是，谁知道这是不是一个圈套呢？

　　在阴谋论患者方炎看来，叶温柔故意说喜欢自己，在自己想要牵她的手时，她暴跳如雷，趁机发飙把自己怒打一顿——那个时候自己找谁说理去？

　　就是去找先生讨公道，那也是你先牵人家姑娘的手耍流氓不是？

　　上次见面还是秦倚天过来的时候，两个女孩子一番明争暗斗刀光剑影，叶温柔在秦倚天面前吃了个小亏，秦倚天离开燕子坞，谁知道会不会把这些火气记在心里然后再找机会发泄到自己头上？

　　女人都是记仇的！

　　叶温柔停下脚步，眼神明澈的看着站在他面前的方炎。

　　她主动向方炎伸出手来，方炎立即摆出一个格斗的姿势。

　　你敢打我我就还手了。

　　“你想干什么？”方炎戒备的问道。

　　“把手放下来。”叶温柔说道。

　　“你不会想突然间把我甩出去吧？”

　　“——”

　　方炎还是放下了手，身体却仍然有些僵硬。

　　叶温柔再次向前一步，主动把自己的两只小手放进了方炎的大手里面。

　　方炎稍一用力，就把那只柔软温润的漂亮小手给握紧在手心。

　　方炎感动的都快要哭了，红着眼眶说道：“你真的没有打我。”

　　“我以后不打你了。”叶温柔认真的说道。

　　她是真的很认真的说出这句话。因为她也发现了，方炎对自己非常的畏惧，而且戒备很强，就像自己随时都有可能把他爆打一顿似的。

　　一路走来，她也反思了一下，自己在很多事情上面确实做的有些过份。譬如，不应该在他踩断自己的瓜秧时就把他打飞，因为他可能没有留意脚下。譬如不应该在他偷看自己化妆时就把他打倒在地上用口红把他画成大花脸，因为有可能他不是故意的。譬如不应该在每次比武切磋时把他打的那么凶残，因为——这很伤男人的自尊。

　　男人的面子还是要维护一下的，特别是爱面子的男人。

　　“我是一个很没有安全感的男人。”方炎认真的感受着叶温柔手掌的滑腻。这么暴力的女人，小手摸起来怎么就这么舒服呢？和被它凌辱的时候相比，这简直是天堂和地狱的区别。“小时候家境就不好，总是被村子里的孩子们欺负。后来我们俩每次比武切磋，输得人一直是我——”

　　“第一次输，我心里只有不服气。第二次输，我心里还是不服气。连续输了五六次，输了五六年，我就开始绝望，觉得我可能永远都打不过你。开始变得敏感，开始在人群中自卑。”方炎牵着叶温柔的手，两人像是一个普通情侣那样走在乡间的小路上。“我当时很生气，生气你为什么那么优秀。女孩子长的漂亮不就可以了吗？为什么还要那么聪明？聪明都很多余了，为什么还要让你在武道上面有那么高的天赋？”

　　“我觉得上天对你太照顾了，对我又太不公平了。如果别人说你是老天的干女儿，我一定不会怀疑，不然他为什么把世界上最好的东西全部都给你？你知不知道，那个时候我多想打赢你一次啊？有一次做梦我打赢了你，竟然开心的笑醒了——醒来之后发现是一个梦，觉得有些沮丧。心想就算是个梦也是个美梦，于是又努力的想要睡着接着那个梦做下去——结果失眠了。”

　　方炎一袭青衫，叶温柔一身白服，从远处看过去，一黑一白极其搭配。

　　“那个时候，我遇到了另外一个女孩子。她很漂亮，她很温柔，她很善解人意。在我难过的时候，她会安慰我。在我绝望的时候，她会鼓励我。在我受伤的时候，她会帮我清洗和包扎。在我骂你的时候——”

　　方炎说到这儿的时候，赶紧偷瞟了叶温柔一眼，发现她并没有生气的意思，这才接着说道：“她也会陪我数落你的不是，责怪你不应该把我打成这个样子。我觉得和你相比，她就是上天派来拯救我的天使——”

　　“那个时候，我觉得我承受的所有苦难都得到了回报。我难过了，就去找她。有时候假装难过去找她。受伤了也去找她，让她替我包扎，说一些你的坏话。也经常假装受伤去找她——”

　　停顿了好一阵子，方炎苦笑出声，说道：“我以为我和她是郎才女貌。我的心意她知道，她的心意我也知道——最后我才悲剧的发现，她早就有了自己喜欢的人，我只是一个无关紧要的人。”

　　叶温柔握着方炎的手紧了紧，表达了自己对他的安慰和同情。

　　“我很失败，我觉得自己是一个失败的男人。有很长一段时间，我很伤心，也很胆怯。我是一个心理很脆弱的男人，我觉得我承受不起再一次这样的情感伤害。”

　　“从此以后，我就对感情很小心，也很慎重。”方炎握紧叶温柔的手，小声说道：“你刚才说的都是真的？没有骗我吧？”

　　“我没有。”叶温柔也同样握紧方炎的手，认真的看着他的眼睛，说道：“我没有骗你。”

　　如果我骗你，怎么会在看到你和她在一起的时候就心生火起？

　　如果我骗你，怎么会在你每次去找她包扎之后更加愤怒的打你？

　　当然，叶温柔是不会告诉方炎这个秘密的。

　　方炎看着叶温柔，努力的让自己的心跳平缓下来，说道：“后来，我才发现，原来你一直都在我的身边——有人说，女人是男人身上的一根肋骨做成的。所以一定要相信在茫茫人海中，一定有一个女人她会爱你如同爱惜她自己的身体。因为你是他的身体，她是你的肢体。你们一定会有植入骨肉般的亲密。在你的人生中，一定会有这样一个人。她会永远都陪伴在你的身边，风雨同舟，不离不弃。”

　　四目对视，两人的眼里有着明亮的火花。

　　方炎舔了舔嘴唇，说道：“我还有一个问题——我可以亲你吗？”

　　“——”叶温柔的俏脸抹上了一层桃花般鲜艳的红润，低头不语。

　　方炎捧起她的俏脸，闭上眼睛轻轻的吻了过去。

　　柔软、甘甜、芬芳、目眩神迷。

　　这种感觉太美好了。

　　就像是一个悠长又美妙的梦，你沉溺在美梦里永远都不想起来。

　　方炎的嘴唇在叶温柔的嘴唇上面磨蹭了一阵子，这才依依不舍的脱离，满脸幸福的说道：“我这是初吻，你呢？”

　　砰！

　　叶温柔一拳打在方炎的眼眶上面。

　　方炎猝不及防，惨嚎一声摔倒在地上。

　　方炎从雪窝里爬起来，捂着金光乱冒的眼睛生气的对着叶温柔喊道：“骗子，全天下的女人都是骗子。宁愿相信世上有鬼也不能相信女人那张破嘴——你明明答应过我不再打我，你现在这是做什么？你这个女骗子——”

　　叶温柔站在原地不动，只是一脸冷笑的看着方炎，说道：“谁让你说错话。”

　　“我说错什么了？哪一句——”方炎像是熄了火的发动机，一下子变得沉默起来。

　　他说自己是初吻，然后问叶温柔是不是——这不是说有第二种可能性吗？

　　除了自己，难道叶温柔还会和别的男人接吻？

　　好像自己确实说了一句很白痴的话。

　　“你和她在一起的时候，都是怎么骂我的？”叶温柔居高临下的看着躺在田沟里面的方炎，突然间出声问道。

　　“——”方炎的心脏猛地一顿。这话题是不是转得太急促了些？

　　“她是怎么骂我的？”

　　“其实也不能算是骂，就是说你的功夫太好了，人太骄傲了，有一些仗势欺人——”方炎尴尬的笑着。“现在想来，那可能是我比较嫉妒你吧。你想啊，我一个堂堂男子汉总是被你这个女孩子欺负，这样的事情谁能接受的了啊？”

　　“你用什么收买了叶子？”叶温柔接着问道。

　　“什么收买？”方炎一脸迷惑的问道：“我怎么可能收买叶子呢？叶子是你的妹妹，是你的铁杆心腹，我能用什么东西收买她啊？”

　　“如果你没有收买她的话，她会拉着我到这里来散步？她会主动过来和你打招呼？她会逼着问我喜不喜欢你？她会配合着和你演这场戏？”叶温柔一桩又一桩的提出自己的怀疑。

　　“巧合。”方炎嘿嘿的笑着，说道：“这完全是个巧合。你可千万不要误会——”

　　“如果你和我不说实话的话，我也会对你撒谎——”叶温柔威胁着说道。

　　方炎想了想，如果叶温柔对自己说她说喜欢我是撒谎，那自己不就亏大了？

　　于是，方炎决定坦白，说道：“我答应给她一盒玄龟膏。”

　　啪！

　　叶温柔又一脚踩了上去。


第426章 儿行千里母担忧！

　　叶温柔在自己的身边安插了方英雄和方好汉这两个内奸（也有可能是那两个家伙主动投诚），这让方炎觉得自己吃了大亏。

　　他也曾经苦口婆心的和方英雄方好汉谈过，要求他们俩人做自己的双面间谍，就是说表面上在帮助叶温柔实际上是要帮助自己，他们俩个眼睛都不眨一下的就点头答应了——方炎对这两个吃里爬外的家伙就彻底死心了。

　　方炎原本是收买不了叶子的。

　　叶子是叶温柔的铁杆心腹脑残粉，根本就不可能背叛叶温柔出卖她的任何信息。而且方炎和她一直互相看不顺眼，她觉得方炎没有骨气没有节操，方炎觉得她撒娇卖萌废话多。两人以前见面就经常斗嘴，就是最近一段时间也没少互相挖苦恶毒攻击。

　　但是，秦倚天的到来解决了方炎的这个难题。

　　秦倚天前来燕子坞拜年的时候，送来了诸多价值连城的珍奇礼物。其中有一样就是人间难寻的玄龟膏。

　　所谓玄龟，其实又称之为火龟。通体泛红，多出生于火山爆发地带的海域或者山谷。据说这种龟极有灵性，能够提前数月就预测到火山爆发然后进行群体迁移。而它们长期生长在火山岩石里面，火山岩又有着极好的护肤美容作用。所以，它身上的龟壳就是纯天然的美容佳品。

　　方炎和叶风声聊天的时候，故意把玄龟膏的功效给详细解说了一番，叶风声自然知趣的把这种东西传达到了叶子的耳朵里面。叶子的母亲快要过生日了，她这个做女儿的正愁着要送给母亲一件什么特别的礼物。听说有这种东西，哪还能够保持理性？

　　她央求叶风声去找方炎讨要玄龟膏，就是拿东西交换也成。叶风声就把她带到方炎面前，让她亲自和方炎商谈交易。

　　经过一番激烈又友好的沟通交流，叶子就答应了方炎的这个小小条件。当然，方炎也答应送给叶子一份玄龟膏做为答谢礼物。

　　只是没想到的是，这么隐蔽的配合怎么还是被叶温柔给看穿了？

　　方炎对自己的演技还是有一定的信心，叶子瞪大眼睛张大嘴巴小金鱼吐泡泡似的那个难以置信的表情简直堪称影后级别——叶温柔怎么就发现了呢？

　　叶温柔把方炎暴揍一顿，运动鞋脚板踩在方炎的胸口，清声喝道：“说，你喜不喜欢我？”

　　“喜欢。”方炎不好意思的回答着说道。他觉得自己的脸一定红了，因为他都不好意思看叶温柔的眼睛。

　　可是，他又很想看叶温柔的眼睛。想看看她听到这个回答时的模样，看到她羞涩时可爱的表情。

　　他怎么会喜欢叶温柔呢？又怎么会不喜欢叶温柔呢？

　　当你明白了事情的真相，当你对这个女人更多一些了解。当你知道她忤逆家里的安排一年又一年的接受方家的决斗要求，当你遇到危险之时第一个赶到千里之外的城市去营救，当你看到她满脸哀伤的看着那在网上挣脱时的惨状，当那些鸟儿飞走时她欢喜解脱的神情——

　　小时候的矛盾成了记忆中的美丽刻痕，那些打打闹闹或者被被打被闹也成了人生旅途中两岸盛情绽放的花朵。

　　每一次的交往都是可爱的，每一次的接触都是值得铭记的。

　　当你意识到就连被她欺负也成了一种甜蜜时，这就是传说中的爱情来临吧？

　　叶温柔脸颊微红，这才满意的把脚收了回去，说道：“我也要一份玄龟膏。”

　　然后，她转身朝着村子里面走去。

　　身姿潇洒，步伐轻快。

　　方炎躺在油菜地里，脸上带着幸福甜蜜的笑意。

　　突然间，觉得自己变成了超人，有一种拥有了全世界的感觉。

　　“叶温柔——”方炎对着叶温柔的背影喊道。

　　叶温柔身体微顿，却没有回头。

　　“叶温柔——”方炎对着苍茫的天空喊道。

　　天空云来云散，也没有任何云彩为其停留。

　　当你喜欢上一个人，就恨不得让全世界都知道。

　　叶子眼神古怪的看着方炎，说道：“姐姐怎么会喜欢你？”

　　方炎眉开眼笑，眼睛眯成了一条缝隙，说道：“怎么就不能喜欢我了？我和她青梅竹马郎才女貌燕子坞最优秀的两个年轻人内江湖第一第二名——”

　　叶子冷笑，打断方炎的自卖自夸满脸不屑的说道：“这算是什么青梅竹马？你什么时候和我姐一起摘过青梅？你什么时候陪我姐一起骑过竹马？你除了被她打的鼻青脸肿的，还有什么好炫耀的？”

　　方炎气愤之极，反击着说道：“你的语文是数学老师教的？我就是那么一比喻，青梅竹马并不一定非得去摘青梅骑竹马，也可以代表着我们小时候一起长大——你姐还看过我穿开裆裤呢，你见过没有？”

　　“流氓。”叶子一脚踢了过去。

　　方炎轻飘飘的闪开，说道：“你再骂我流氓，玄龟膏就没有了。”

　　“你敢撒赖？”

　　“我为什么不敢？”方炎冷笑。“反正我也不需要你了。”

　　“你这个言而无信的卑鄙小人——”

　　“你这么骂你姐夫，让你姐知道了不太好吧？”

　　“你才不是我姐夫呢。我大伯不同意，二伯不同意，我爸也不同意，几位爷爷也都不会同意——叶家没有一个人会同意。”

　　方炎认真的想了想，觉得叶子说的很有道理，自己竟然无言以对。

　　于是，他一脸和蔼可亲的模样看着叶子，说道：“叶子妹妹，要不，你和你爸好好说说，让他站在我这边？”

　　能拉拢一个是一个，人多力量大嘛。要是叶家人为这事搞个内部投票什么的，叶子这一票也是很关键的。

　　叶子昂着脑袋斜瞥着方炎，说道：“凭什么？”

　　方炎赶紧从怀里摸出一个精致的钢制小盒，说道：“这个送给你。”

　　叶子把玄龟膏接了过去，说道：“这是你本来就答应给我的。”

　　方炎又递了一个过去，说道：“这个也给你。”

　　叶子眨巴着眼睛看向方炎，说道：“你是在收买我？”

　　“是的。”

　　“成交。”叶子高兴的点头。“那这一盒我也拿走？”

　　“拿走。”方炎肯定的点头。

　　叶子抱着两盒玄龟膏蹦蹦跳跳的往回走，方炎摸出手机给叶温柔发了条信息：亲爱的，玄龟膏让叶子给你带回去了！

　　然后，方炎把手机揣进口袋，萌哒哒的回去睡觉去了。

　　时间如手机流量，用掉的飞快。

　　大年初八，小姑一家决定返回明珠。姑夫周帆九号就要开始上班了，周命理十号也要提前回学校补课。

　　这一次燕子坞之行，经历过的事情太多太多，对这一家人的情感实在触动太大。

　　经历了中毒后的生死一线，经历了剑神一家的生离死别。经历了差点儿家破人亡的惨剧，也经历了一家团圆的和美。

　　见识了来头神秘的叶家，见到了背景强大的秦家。更知道了方炎这个小侄子背后的人脉以及所能够带动的影响力。以前的轻视变成了重视，以前的怠慢变成了恭敬。

　　方意睛伸手抱着方炎，小声说道：“方炎，我们方家把所有的希望都寄托在你身上——你要好好努力啊。不要让爷爷失望，也不要让你爸爸妈妈失望。小姑也会一直支持着你。”

　　“小姑，放心吧。”方炎笑着说道。“方家一定会重新振兴起来。”

　　“嗯，工作要紧，找女朋友的事情也要抓紧。”方意睛嘱咐着说道：“如果花城找不着合适的，就去明珠找小姑——小姑带一票姑娘随便你挑。你喜欢那个，小姑都能帮忙把你拿下。”

　　方炎苦笑，说道：“小姑，我这是找女朋友，你怎么说的跟夜总会挑小姐似的？感情的事情要顺其自然。再说，你看我是找不到女朋友的人吗？”

　　方意睛拍了方炎一记，说道：“不许骄傲。”

　　周帆过来和方炎握了握手，沉声说道：“谢谢。”

　　方炎笑了起来，说道：“小姑夫，我们都是一家人。”

　　“是啊。我们都是一家人。”周帆点头说道：“如果有时间的话，去明珠看看——没事的时候去看看你小姑。她一直都念叨着你。”

　　“我会去的。”方炎点头。

　　周命理不喜欢方炎，又不敢得罪方炎，在父母的眼神逼迫下，他硬着头皮走过来和方炎打招呼，说道：“表哥，我们回去了。”

　　方炎拍拍周命理的肩膀，说道：“小伙子挺精神的。明年暑假再过来，我让你见识见识真正的空中劈砖——”

　　周命理吓得脸色苍白，连连后退。

　　方英雄推着方虎威出来，老爷子坐在轮椅上面，看着提着大包小包走出院门的女儿女婿，笑容落寞不舍。

　　衣裳再添几件

　　饭菜多吃几口

　　出门在外没有妈熬的小米粥

　　一会儿看看脸

　　一会儿摸摸到手

　　一会儿又把祝福的话，装进儿的兜。

　　如今要到了离开家的时候

　　才理解儿行千里母担忧！


第427章 好男儿志在四方！

　　新年初六，燕子坞美男子队的几名核心成员再次聚集在一起。在后山打了两只兔子几只山鸡，朱子丹的运气好还抓到了一条菜蛇，又从家里提了几斤山蘑菇干菜什么的放在大锅里面一炖，一个改装版本的龙凤斗就出来了。

　　锅里的肉汤噗哧噗哧作响，香味引的大家不停的吞咽口水。燕子坞不愁吃喝，过年这几天更是喂足了油水。可是不知道怎么回事儿，无论家里的饭菜多么好吃，都不及在外面支着一口大锅来的对味。家花没有野花香，肥肉不如野菜汤。

　　阮千守着炊台在放油放盐，时不时的用大木勺子搅动一番，避免肉菜沾锅。李小天、朱子丹以及正好回老家过春节还没有回去的陈燕青王凯旋躺在干草铺就的背风口喝酒，时不时的朝远处看上一眼。

　　“方炎和叶风声是怎么回事？怎么到现在还不过来？”朱子丹灌了一口烧刀子，疑惑的问道。

　　“不来就不来，咱们把肉吃光把酒喝光，来晚了还让他们俩个涮碗——”阮经笑着说道。

　　“阮经这话说的有道理。来，兄弟们赶紧开动，咱们把汤都给喝完——”陈燕青从地上跳了起来，抓了个碗就要去抢勺子挖肉吃。

　　阮经抓着勺子不放，说道：“再等等，再等等——肉还生着呢。”

　　“叶风声来了。”朱子丹吆喝着说道。

　　胖乎乎的叶风声呼哧呼哧的跑过来，连连作揖道歉，说道：“兄弟几个，我来晚了。我认罚——呆会儿我多喝两碗。”

　　朱子丹笑骂起来，说道：“兄弟们，你们听到了吗？叶风声来晚了还想多喝酒？你们同意不同意？”

　　“不同意。”大家一起吆喝着说道。

　　王凯旋把手里的烧刀子丢给叶风声，问道：“方炎呢？你们俩不是一块过来吗？”

　　叶风声狠狠地灌了一口烈酒，喘着粗气说道：“他没跟我一起来。我去他家找他的时候，他妈说他一大早就出去了。”

　　“一大早就出去了？那是去哪儿了？”众人互相对视，没有人知道方炎的行踪。

　　“行了行了，你们也不用替他担心。”叶风声摆手说道：“那小子狡猾的跟狐狸似的，就是我们全挂掉了，他还活蹦乱跳欢快的抱着美人喝酒呢。”

　　“你才挂掉了呢。大过年的说不吉利的话。”

　　“就是，狗嘴里吐不出象牙——”

　　……

　　叶风声的一句话又引起了大家的集体轰炸，朱子丹还照他的屁股踢了一脚。你主动凑上去让人打让人骂的，那就是兄弟。主动跑过来打你骂你的，那就是仇敌。

　　“来了来了。”王凯旋指着远处石河子的方向喊道。

　　大家的眼神全都看了过去，然后所有人的表情全都变得呆滞起来。就像是见到了小白兔和大灰狼手牵手一样滑稽怪异的画面。

　　“这不会是真的吧？”朱子丹张大嘴巴问道。

　　“一定是我们眼花了。”阮千说道。

　　叶风声脸上的肥肉抖啊抖啊，恶狠狠地骂道：“这个混蛋——”

　　方炎牵着叶温柔的手走了过来，笑呵呵的说道：“不好意思，我们来晚了——”

　　所有人的视线全都盯在方炎和叶温柔紧紧握在一起的手上，朱子丹咬牙切齿的看着方炎，说道：“你不会告诉我们这是真的吧？”

　　“哦，忘了给你们介绍——”方炎笑着说道：“她是叶温柔。”

　　“——”

　　大家看向方炎的眼神就变得杀气腾腾起来，谁不知道她是叶温柔啊？

　　大家震惊的是，为什么叶温柔和你手牵手的出现在大家的面前。

　　她不是总打你吗？你不是最恨她吗？

　　为什么——你把燕子坞的大众情人给泡到手了？

　　叶温柔在燕子坞属于一个特殊的存在。几乎所有的同龄男生都觉得她很优秀，很漂亮，是女神一般的人物。

　　但是，如果说让谁去和她搭讪讨好，怕是没有一个人有这样的勇气。

　　她是神，是被大家顶礼膜拜的女神。

　　女神就应该高高的坐在神坛上面，接受万家烟火供奉。她自己主动走下神坛，并且和他们这个圈子里大家公认为最不可能成功的一个男人手牵手走过来——这样的画面实在是太具有视觉冲击力了。

　　这也是小伙伴们满脸惊诧却因为叶温柔在场而没办法发问憋得自己心里难受之极的原因。

　　“我女朋友。”方炎不好意思的说道。“你们要叫嫂子。”

　　朱子丹气愤之极，说道：“我比你大，怎么能叫她嫂子？”

　　方炎就一脸笑意的看着叶温柔，说道：“他们以前都觉得你野蛮暴力，所以现在都不太尊重你，你不要和他们生气——”

　　于是，朱子丹赶紧恭敬的向叶温柔问好，鞠躬说道：“嫂子好。”

　　“嫂子好。”王凯旋陈燕青他们也赶紧过来向叶温柔问好，这算是正式确定了方炎和叶温柔的关系。

　　叶风声一把拽住方炎，愤怒的吼道：“我跑你家去找你，结果你去了我家？”

　　“对啊。去暖阁陪老祖宗聊了会儿天，喝了一杯毛尖茶，等温柔练功结束就一起过来了。”方炎笑着说道。“没迟到吧？”

　　“你和我姐真的——走到一起了？”

　　“就是你想的那样。”方炎笑着说道：“你不觉得我们俩很般配吗？”

　　“般配——”叶风声看了叶温柔一眼，后面的话终究没敢再说下去。他也挺畏惧自己这个姐姐的，虽然叶温柔从来都没有打过他一次骂过他一声。

　　阮经比较机灵，找了个大碗挖了一大碗肉汤送到叶温柔面前，满脸堆笑的说道：“嫂子，吃饭了。”

　　“谢谢。”叶温柔脸颊微红，接过肉碗小口的吃起来。

　　方炎主动跑去盛了一碗肉汤，和几个朋友盘腿坐在甘草堆上面吃喝起来，说道：“离开的日子都定下来了？”

　　“我明天就走。”朱子丹说道。“去北海之地。这些年修行受阻，每天混吃等死的过日子，这样的生活也着实有些无趣。”

　　“早就应该走出去了。”方炎点头说道：“这燕子坞好是好，但是终究太安逸了些。宁静心适合修道，但是杀戮心适合武技提升。边关之地是个好地方，多杀几个犯我疆土的小鬼，说不定你就再次突破了。”

　　“我倒是不着急。不过家里已经安排好了，过段时间让我去花城。我哥在北方发展，我就到南方去看看吧。”李小天笑着说道：“到时候方炎可得多照顾我。”

　　“放心吧。”方炎点头，说道：“去了花城介绍几个朋友给你认识。”

　　阮经看了叶温柔一眼，说道：“东海叔年后要去下面锻炼，我去给三叔做秘书。”

　　林冬海跟在叶道陵身边工作多年，现在要被安排到下面的京津城工作。也算是多年的媳妇熬成了婆。

　　林冬海下放，叶道陵身边就缺少一个可用的人手。他这次没有从自己叶家直系子弟和旁系选人，而是任用了聪明心细的阮经。这也表明了叶家人的态度，燕子坞是大家的燕子坞，他们叶家愿意带领大家走向更加光明美好的未来。

　　通过上次的逼宫事件，叶家终于愿意站出来做燕子坞的领头羊了。

　　大家都纷纷夸奖阮经，让他好好表现，争取以后也和冬海叔一样成为一方能史。

　　阮经腼腆的笑，说道：“三叔最看重的人是方炎，如果方炎愿意的话，就没有我的机会了。”

　　“话可不能这么说。”方炎给阮经鼓劲儿。“上次我和三叔聊过，他对你的能力认识非常清楚。把你选为他的秘书也是经过深思熟虑的——不然的话，他为什么不用叶风声？为什么不用朱子丹李小天？”

　　“我会努力的。”阮经眼神坚定的说道。

　　陈燕青年后要到下面的市县挂职，为以后的提拔做准备。王凯旋准备去军官学校学习，以后要和他父亲一样走军旅路线。除了叶风声，燕子坞的这群少年即将各分东西。

　　叶风声的心情很不好，举起手里的酒瓶，豪迈的说道：“你们各有各的出路，各有各的去处——我在燕子坞帮忙守家，祝你们前途远大，风生水起。”

　　方炎看了叶风声一眼，轻轻叹息着说道：“这两天我们再去一趟燕京，找三叔好好谈一谈——总要让你出去走走。实在不行的话，你就跟我去花城。大家伙在一起还怕没有一碗饭吃？”

　　“就是。不如你就跟我去北海之地。”朱子丹说道。

　　“去军官学校吧。”王凯旋嘿嘿的笑。“我正愁一个人在里面无聊呢。”

　　叶温柔看了叶风声一眼，说道：“想做什么就去做什么，想要什么就去要什么——没有人能够帮你，能够帮你的人只有你自己。连走出去的勇气都没有，如何能够攀登武道巅峰？”

　　叶风声愣了半天，欢喜的从地上跳了起来，大步朝着村子里面跑了过去。

　　他跑路的姿势怪异，就像是一个左冲右突的大狗熊。大家笑了好一阵子，心里由衷的为他高兴。

　　方炎举起手里的酒瓶，说道：“好男儿志在四方，回家就是要找最好的姑娘。这次的分离是为了以后更好的相聚。各位，祝燕子坞男神队前程远大，风生水起。”

　　当！

　　大家的酒瓶用力的碰撞一起。

　　离别愁绪，化作一碗又一碗烧刀子。


第428章 一分钟的时间！

　　年后天睛了几天，路上的积雪融化大半。但是一场更大的冰雪覆盖上来，将那刚刚露出头脑的麦苗菜叶又给掩盖在雪被下面。

　　燕子坞的老人家们吆喝着说道瑞雪兆丰年，今年一定会有一个好收成。

　　无论他们在外界有着什么样的身份，但是在这燕子坞里，他们就是简单又纯粹的庄稼人。

　　咔嚓咔嚓——

　　汽车碾压在坚硬凸起的冻土上面，轮胎的每一次翻滚都会传来冰雪被碾压成渣的声音。这种美丽的小精灵真是顽强又脆弱。

　　方意行坐的车子开的很慢，深黑色的别克轿车就像是一辆巨型的乌龟在雪面上缓缓的攀爬。

　　方意行这几天非常繁忙，他的画展就要在燕京琳琅会馆举办。方意行弃武从文之后，全部心思都放在写诗作画上面，因此一直被燕子坞的人诟病和嘲笑。

　　多年苦修，现在终于能够在这方面有所成就，确实是一桩值得高兴的事情。

　　“不能成为一名高明的武者，那就成为一名高明的画家。”方意行的脸上带着和善的笑意。“这样才不会被那小子衬托的无地自容吧？你是不知道，咱们家老爷子说起那小子都眉飞色舞恨不得唱起歌来。”

　　“是咱们兄弟几个太让师父他老人家失望，所以他才把更多的希望寄托在方炎的身上。等到画展办起来了，就请嫂子和方炎过去看看——”王冬笑呵呵的说道。“他们看到师兄的作品一定会为师兄骄傲。”

　　王冬是方虎威的徒弟，也是方意行的师弟，后来因为练功过猛把气海撕裂，导致劲气外泄，差点儿爆体而亡。幸好被莫轻敌及时发现，用大散功手法将他身体里面的那股子凶暴之气通过全身各处穴位和无数毛发散发出来，这才保住了他一条性命。

　　但是，从此以后王冬与武道绝缘，再也没办法聚拢劲气。甚至稍微用劲过猛都会导致全身疼痛。

　　王冬仍然留在方家，成为方家的一份子，帮助方家打理一些家族生意。随着方虎威老爷子的瘫痪，莫轻敌的突然陨落，方家的生意一落千丈，市场份额几乎被别人吞噬大半。

　　王冬在燕京没有了用武之地，就只能给方意行的画展打打下手。方意行在燕京城和燕子坞两边奔波的时候，王冬就担任他的临时司机。

　　“是得把他们带去看看。”方意行笑着说道，脸上倒是有落寞的神采：“不把那小子好好震一震，怕是都管不住了——听说他和叶家的小孩子谈起了恋爱，难道他就不怕叶家人打断他的狗腿？”

　　“小孩子的事情，让他们自己处理就好。”王冬劝慰着说道：“如果这件事情当真成了，那也是咱们燕子坞天造地设的一对。以前我就觉得方炎和叶小姐有夫妻相——叶家人的态度重要，但也不是最重要。关键还是要看叶小姐的选择。”

　　“是啊，叶家女子的样貌人品我都是很满意的，就是性格太孤僻，功夫又太高绝了一些——我怕方炎他被欺负。”方意行想起儿子每次和叶温柔比武切磋时的惨状，就忍不住为儿子未来的婚姻生活担忧。要是把叶温柔这样的女孩子娶回家，那还不得三天一小打五天一大揍？娶老婆这种事情，当然还是得忠良贤淑的才好。

　　王冬哈哈大笑起来，说道：“师兄，这种事情你担心没用。叶家小姐心高气傲，燕子坞的年轻人喜欢她的可不少。偏偏方炎能够成功，自然有他的过人之处——再说，说不定这是人家的闺房密事，方炎乐在其中呢？”

　　方意行就有些暗气不已，心想，难道自己的儿子天生犯贱，喜欢被人打着过活？

　　啪！

　　车窗玻璃被一只巨大的物体击中，发出沉闷的响声。

　　嗄！

　　王冬猛踩刹车，沉重的汽车车体在冰雪层上面滑行了几圈这才停顿下来。

　　王冬没有立即推开车门下车查看，而是坐在驾驶室位置上满脸警惕四处张望。

　　那红白色的物体已经滑落到地上，车窗玻璃上面落下触目惊心的褐红血迹。

　　从血迹的颜色可以判断出来，那东西已经死了有很长一段时间了。

　　“什么东西？”方意行问道。

　　“不知道。”王冬说道。“我下去看看。”

　　“不用了。开车走。”方意行表情凝重的说道。“可能会有麻烦。”

　　王冬不再说话，就准备将车子发动起来赶紧离开这个危险的地方。事出反常必有妖，他习武多年，虽然一身劲气全部散尽，但是对危险的直觉还是相当敏锐的。

　　“晚了。”方意行说道。

　　确实晚了，在他们的车头前方，站着一个全身都被黑袍笼罩的神秘人。

　　他鬼魅一般的出现，就像是游荡在这荒野上面的幽灵。

　　“装神弄鬼。”

　　王冬咬了咬牙，将车子发动起来，猛踩油门朝着黑袍人冲撞过去。

　　轰——

　　车子从黑袍人站立的位置压了过去，但是黑衣人却消失无踪了。

　　王冬不敢减速，车子保持着高速运动状态朝燕子坞飞奔过去。

　　只要回到了燕子坞，或者说只要接近燕子坞，他们就可以真正的安全下来。

　　他相信，没有人敢到燕子坞来撒野。

　　因为地面太滑，车子行驶的速度又太快，车轮胎在地上左突右滑，时不时的要向旁边的沟渠里面窜去。

　　王冬紧紧的握着方向盘，努力的控制着车头的运动方向，不让它跳沟或者翻车。

　　王冬满头大汗，全身寒毛立起。不停调整方向盘的手心手背也被汗水浸湿。

　　他们已经冲刺了很远一段距离，但是王冬仍然很清楚，他们还没有逃离危险。

　　那种恐惧感如影随形，就像是你一个转身那个神秘的黑袍人就站在身后嘿嘿冷笑地看着你。

　　方意行脸色阴沉如此时天空的颜色，眼神四处搜索扫瞄寻找黑袍人的下落。

　　黑袍人不可能是幽灵，他也不相信这个世界上有什么幽灵。

　　倒是有一个在阿拉伯国家声名狼藉的杀手组织以幽灵命名，但是方意行知道，他们见到的这个黑袍人绝对不是那个杀手组织的人员。

　　大年三十晚上，他就已经出现过一次。那个时候，他想借用周帆的手将方家全家老少的小命全部拿走。

　　现在他又出现了，这一次，他仅仅是想拿走自己这一条命？

　　方意行的神经绷得很紧，他心里也非常清楚，危险并没有真正的解除。

　　他在燕子坞见多识广，并不认为他坐在车子里就一定可以将那个黑袍人甩在身后。因为，燕子坞有很多人真正的发动起来比汽车的速度还要快。

　　突然间出现，又突然间消失，证明那个人的速度已经到达极致。而且方炎事后也说过，他和黑袍人交手的时候为了救周帆而被他逃脱——并不是每个人都能够从方炎手里逃脱。特别是从现在的方炎手里逃脱。

　　咔嚓——

　　一声脆响从头顶传来。

　　坚硬的车顶铁皮被利刃划开，锋利的刀刃直刺王冬的脑袋。

　　王冬身体前倾，避开了脑袋这一处最险要的位置。

　　“跳车。”王冬大声喊道。

　　黑袍人人在车顶，在他们的脑袋上面。只要他愿意，随时都能够向下刺出百八十刀。在这么狭小的活动空间和躲避空间，每一刀都能够给他们带来致命的伤害。

　　他大声喊叫着让方意行先跳车，等到方意行跳车之后，他就开车载着黑袍人向路边的深沟冲过去。

　　或许，那样可以给师兄争取一分钟逃跑的时间。

　　三十秒也行。

　　啪！

　　方意行没有任何犹豫，推开车门便跳了出去。

　　他的身体在雪地上面翻滚，然后爬起来便朝着汽车所在的方向扑了过去。

　　他没有逃跑，他不会放弃自己的兄弟独自一人逃跑。

　　再说，他心里非常清楚，就算他要逃跑，成功率也非常的渺茫。和自己的兄弟站在一起，把所有微弱的力量都聚集起来，或许那样还能够拼搏出一线生机。

　　王冬听到身后开车门的声音之后，便已经强打方向盘载着头顶上的黑袍人朝着路边的深沟冲去。

　　你不是喜欢搭顺风车吗？他要把黑袍人带进沟里。

　　嚓——

　　又是一刀从车顶插了下来，仍然直刺王冬的头顶天灵盖。

　　王冬的身体向后座靠去，但是因为速度过慢，那刀刃将他的鼻尖都削下去一截。

　　鲜血狂涌，殷红的血水迅速染红了他的嘴巴和衣服。

　　他的嘴巴里面是大口大口的血水，就连咳嗽都能够喷出血来。

　　他死死地踩着油门，就是死也要把黑袍人拖下去。

　　嚓——

　　又是一刀插了下来。

　　这一刀又快又狠，直接插进了王冬的脑袋天灵盖。

　　王冬睁大着不甘的双眼，双手无力的松垂下来。强行扭曲的方向盘迅速还原，发出呜呜呜的响声。

　　就在这个时候，汽车飞跃而起，朝着路边的深沟栽了下去。

　　终于，他为师兄争取了一分钟的时间。

　　即使是三十秒，他也愿意拿命去换。


第429章 还可以再劈一刀！

　　燕子坞的人讲究一日为师终身为父，王冬是方虎威的弟子，所以方虎威就是他的父亲。

　　他和方意行不仅仅是师兄弟的关系，还是亲兄弟的关系。

　　并不是谁比谁的命金贵，也不是谁比谁更有资格活着。

　　王冬也有自己的家庭，也有自己的老婆孩子。在他的老婆孩子眼里，他的命比方意行的命还要金贵，他活着比什么事情都要重要。

　　王冬愿意为了给自己的师兄争取一分钟的时间，也有可能是三十秒——

　　重情义，轻生死。

　　这就是王冬的报恩方式。

　　粗暴又深沉。

　　黑色的别克汽车在空中短暂飞行，因为脑袋上面插着一把刀子，而刀柄仍然钳在车顶的铁皮上面，所以解开了安全带的王冬身体并没有因此被抛飞。

　　哐当！

　　人和车子同时栽进了深沟里面。沟深而窄，车子卡进去就难以翻身。

　　黑袍人的脚尖在车顶一点，身体便高高的跳到了高空。黑袍猎猎生风，就像是一只正在飞翔的蝙蝠。

　　他确实像极了那种黑乎乎的动物，滞空能力让人惊叹。黑袍在空中飞了极远的距离，这才轻飘飘的落地。

　　脚下泥水不溅，残雪不起，踏雪无痕。

　　方意行扑得飞快，仍然追赶不上悲剧发展的速度。

　　当他跳到深沟里面从车顶把那把长刀给拔了出来，把王冬的身体从车子里面拖了出来，王冬的头脑身体已经被他自己的鲜血染红。

　　双眼圆睁，血水灌进眼眶，眼珠眼白便也变成了血红色。

　　极其的不甘心。

　　“王冬——”

　　方意行用力的抱着王冬，帮他温暖着逐渐冰冷的体温。

　　人死了，热气就散了。

　　方意行并没有悲伤太久，因为他还有更加重要的事情要做。

　　他从口袋里摸出手帕擦拭王冬的眼睛，将血水从他眼睛里揩出来。但是因为他的脑袋上面有一个大洞，大洞还在不停的流血。他刚刚擦拭干净，血水又一次涌了进来将他的眼睛染红。

　　于是，方意行只能强行着帮他合上了眼睛。

　　脱下身上的毛料大衣，盖在王冬的头脸身体上面。

　　然后，他拾起地上那把黑袍人用来割开铁皮插进王冬头骨的长刀，扯下脖子上的领带一圈又一圈的绑在他的手臂上面。

　　最后，他将领带打了个死结，刀子和他的身体融合为一体。

　　方意行站了起来，重新站在了黑袍人的面前。

　　黑袍人抬起头，黑帽遮掩的那只眼睛就像是野兽一般的阴冷恶毒。

　　他看着方意行，说道：“燕子坞的人——都不怕死吗？”

　　“怕死。”方意行说道。“活着多好，没有人希望去死。”

　　“他为什么不怕？”黑袍人指着躺在地上的王冬问道。

　　“他叫王冬，原本是个乞丐。快要被人打断手脚成为废人时，被我父亲从地下丐帮手里解救，从此就成为我方家一份子。”

　　“他的命是我父亲给的，他的尊严也是我父亲给的。我们给了他生命，所以他就用自己的方式还给我方家一条命。我们给了他活着的尊严，所以他选择让自己死的有尊严。”

　　方意行看着王冬，轻声说道：“他是英雄，死后尸体埋于我方家祖穴，灵牌供奉在我方家祖祠。方家不断种绝脉，他的香火就不会熄灭。”

　　是在向黑袍人解释，更像是在王冬说出自己能够给予的保证。

　　英雄惜英雄，王冬为了救他付出了自己的生命，所以他也不吝啬拿出自己所能够给出的最重要也是王冬最在乎的东西。

　　黑袍人沉吟良久，声音嘶哑的说道：“活着的尊严，自由的生命，还有祖穴和宗祠——确实让人羡慕啊。这些东西我一样都没有。像我这样的孤魂野鬼，死后必会被丢于荒野或者乱葬岗上，尸体被秃鹰或者野狗撕碎吞食，无祖穴可葬，无香火可用——难怪他愿意为救你而死。”

　　顿了顿，黑袍人又接着问道：“那么，周帆呢？那是一个贪婪又胆小，自私又薄凉的人——我之所以选择他，原本以为他和我是同一类人。为什么他也选择了那样的方式？宁愿自我牺牲也不肯汤里下毒？他又为什么——愿意为你而死？”

　　方意行的脸上带着骄傲又温和的笑意，高声说道：“你知道什么是家吗？”

　　“家？”黑袍人认真的想了想，他确实不知道什么是家。家到底是什么呢？是一座可以挡风遮雨的房子？是一堆豪华高档的家具？

　　还是说，每天都给你提供不同的女人？

　　“家是人家。有人才有家。你下班回家，你的老婆已经做好了饭菜熬好了鸡汤。你有事出门，你的儿子会一遍又一遍的给你打电话，问你爸爸怎么还不回来——你们坐在同一张桌子上吃饭，你训斥儿子的淘气行为，你教育女儿要好好学习。就算被别的孩子家长找上门，你作为父亲站出来给别人道歉或者和人争吵——”

　　方意行的笑容很温和，但是眼眶却开始变得湿润。

　　他说的妻子是他的妻子，他说的儿子是他的儿子。

　　他说的人家就是他的家庭。

　　这样的幸福，大概再也没有机会享受了吧？

　　“你说的没错，周帆确实是你说的那种人，他在性格方面和你是同一类人——但是，他不能背叛自己的老婆和孩子，不能舍弃自己的家庭和幸福。他体会过，也享受过。体会过享受过的人，就再也不可能像你一样——像是动物一样的思考和行为方式。他悍不畏死说出真相救了方家，方家也给了他包容和理解，给了他一个完整的家——”

　　黑袍人点了点头，说道：“你给我上了一课。你说的都是我没有体会过没有享受过的，但是，听起来就很舒服——我不肯舍弃自己的生命，我想努力的活着。所以，我这一生都是为别人而活，为杀人而活。”

　　黑袍人看着方意行，说道：“我尊重你，我给过你机会。可惜，直到现在还没有人来救你——那就抱歉了。”

　　“不用说什么抱歉。”方意行摇头说道。“我不接受你的道歉。也不需要给我机会，我不需要你的任何机会。”

　　“我知道你是为了我儿子而来，这比因为我而来还要让人揪心。我这个做父亲的没有什么本事，儿子遇到危险也做不了太多事情。但是，以前终究学过几手功夫——我帮不了他什么，就替他消耗你几两力气吧。”

　　黑袍人眼里的仇恨恶毒消失殆尽，声音仍然嘶哑难听，却是用无比认真的语气说道：“我喜欢折磨人，但是我不会折磨你。你会死得痛快。”

　　方意行没有说谢谢。他不会对这样的人说谢谢。

　　他紧了紧手里的长刀，身体压低，主动朝着黑袍人冲了过去。

　　咔咔咔——

　　脚上的皮鞋踩在坚硬的雪层上面，将那堆积起来的白雪压得咔嚓咔嚓作响。

　　他冲到了黑袍人的面前，然后一刀劈向他的脑袋。

　　开山刀！

　　这是刀法当中最简单也最凶狠的一招。

　　是燕子坞赵家的刀技。那件事情发生之后，他做过无数种尝试，这只是他无数次失败中的其中一次。

　　方家擅长的是太极，方氏太极在内江湖都有极高的地位。

　　但是，太极需要有劲气。没有劲气支撑的太极就是花式太极。

　　在一些太极高手身上，即使不需要劲气仅仅只需要技巧也能够将人带倒。但是，方意行很清楚，以他没有劲气的太极修为，面对黑袍人这样的对手时，其实只有死路一条。

　　他没有想过求胜，只是想死战一回。

　　刀气凌厉，凶狠决绝。

　　呼啸的凉风被这一刀给劈开，就连身体都变得燥热起来。

　　方意行只能将这一刀施展出七成战力，但是，因为他内心杀意弥漫，所以就多了一种慑人心魄的力量。

　　呼——

　　黑袍抖动，黑袍人的身体凭空飞起，开始极速后退。

　　他竟然选择了退避！

　　有死无生的一刀，将自己置之死地的一刀，自然能够让人心生惧意。

　　方意行只想劈出这一刀。

　　方意行以为自己只能劈出这一刀。

　　黑袍人后退，他的战意便再次浓烈高涨。

　　那把绑在他手掌虎口和手臂上的长刀发出尖锐的响声，期待着饮血封喉那一刻的到来。

　　方意行身体疾冲，紧追黑袍人不放。

　　一个后退，一个猛攻。

　　方意行越跑越快，最后竟然脚不沾地，身体在空中高高的跃起。

　　又一刀劈了过去！

　　仍然是开山刀！

　　有攻无防，有去无回的开山刀。

　　啪！

　　黑袍人长袖一甩，一袭黑色长布朝着方意行罩了过来。

　　方意行不躲不避，一刀朝着黑布砍了过去。

　　嘶啦——

　　黑布被方意行一刀斩出一条巨大的口子，但是方意行的身体却被黑袍人从下面伸出来的腿给一脚踢飞。

　　扑通——

　　方意行腹部中招，身体摔倒在雪地上向后方嗤啦啦的滑行而去。

　　滑行了好久好久，好长好长，直到惯性消失，他的身体终于停顿下来。

　　咽喉一甜，大股的鲜血呕吐了出来。

　　“人没死，刀没丢。”方意行抹了把嘴角的淤血，长刀仍然绑在他的手臂上面，在心里想道：“还可以再劈一刀。”


第430章 两任蛇君，一方师徒！

　　“咳——”

　　外练筋骨皮，内练一口气。

　　如果身体里面没有那一口气的话，筋骨皮再怎么练习也很难达到金刚不坏之身。

　　方意行就属于这样的情况，他体内劲气缺失，所以只能依靠皮肉阻挡外部而来的伤害。

　　皮肉如树皮，皮肉如钢铁，皮肉如仙神。对于方意行来说，他现在只是处于皮肉如树皮的阶段。

　　黑袍人那一脚如果踢在方炎的身上，也不过是有一点疼痛而已，不会有任何的内部损伤。

　　但是这一脚踢在方意行的身上，那就足够伤筋动骨了。

　　他大口大口的呕血，一只手臂上绑着长刀，所以只能依靠另外一只手臂支撑艰难的爬起来。

　　因为受伤吐血的缘故，体内的热量正在快速的流失。

　　他的身体凉嗖嗖的，就像是穿着单衣站在风雪地里一般。

　　方意行紧了紧手里的长刀，躬着身体，再一次朝着黑袍人站立的位置冲了过去。

　　开山刀！

　　大开大阖的开山刀！

　　有死无活的开山刀！

　　他的脚步急促，就像是前去赶死一般。

　　他的呼吸急促，就像是快要衰竭一般。

　　他的右手高举，冰冷锋利的刀刃再一次朝着黑袍人劈了过去。

　　刚才那一刀劈破了他的衣服，这一刀最好能够劈下他一块皮肉卸下他一条胳膊。

　　这是一场实力不对等的战争，所以方意行只想着伤及对手，而从来没想过赢。

　　当然，他要付出的代价就是死亡。

　　这也是他万般不舍的原因。

　　可惜，现实比他想象中的还要更加残酷。

　　他连伤及对手都做不到，甚至都碰不到他的身体。

　　方意行的身体才冲到一半，黑袍人也朝着他所在的方向反冲而来。

　　两人的身体还没来得及接触，方意行的那一刀还没来得及劈下来，他的身体就再一次被黑袍人用黑袍给撞飞了出去。

　　嗤啦啦——

　　方意行的身体踉跄后退，却并没有再一次摔倒在地。

　　黑袍人仍然朝着方意行冲锋，在追赶上方意行的步伐时，再一次将他抽飞出去。

　　然后再一次追上去，再一次把方意行踢飞出去。

　　轰——

　　受到连番重击，方意行终于站立不稳。他的身体躺倒在地上，就像是冰面上的一个巨大的冰球，被推动着向后面翻滚不停。

　　咔！

　　方意行将手里的长刀插进冰雪下面的冻土里面。

　　冻土被刀刃给迅速的划开，他的臂力不足以将刀子插的更深，在方意行的身体重力带动下拖出一道长长的直线。

　　铛！

　　长刀撞上了一块坚硬的石头，在石头的阻挡下，方意行的身体这才再次停顿下来。

　　这一次比上一次伤得更重。

　　方意行躺在地上用力的咳嗽，然后便有大股大股殷红的血水从他的口腔里面喷涌出来。

　　血水倒流进口腔，呛进咽喉里面，他就咳嗽的更加剧烈了。

　　他的嘴角被鲜血染红，脸色憋成了紫红色，眼泪珠子大颗大颗的流敞出来。

　　嚓——

　　嚓——

　　嚓——

　　脚步声音越来越近。

　　黑袍人站在方意行的身边，居高临下的看着他，说道：“你还要爬起来吗？放弃吧，这样会更加舒服一些。我尊重你，你是我极少愿意尊重的人。就像刚才那个被我杀掉的人一样——每个人都会怕死，但是你们不怕。我尊重那些能够做到我做不到地事情的人。”

　　方意行想要说话，但是喉咙里的血水呛得他再一次咳嗽起来。咳得撕心裂肺。

　　等到稍微舒服了一些，他才再次用两只手臂支撑着爬起来。手臂上绑着的长刀割伤了他的手掌虎口，一缕缕血水顺着长刀流敞。

　　他用尽全身的力气坐起来，然后又用长刀的刀尖撑着站了起来。

　　全身疼痛的厉害，内脏也受伤严重。

　　他努力的站直身体，昂着脑袋平行的看着站在面前一步之遥的黑袍人，手里的长刀再一次朝着黑袍人劈了过去。

　　砰！

　　方意行的身体再一次在空中腾飞，然后重重地摔倒在地上。

　　他的身体躺在雪地里，无论他如何努力的挣扎，都再也没办法站起来了。

　　他的嘴角还在不停的吐着血泡，眼神不甘地看着苍茫的天空。

　　为什么——自己不能劈下去一刀？

　　嚓——

　　嚓——

　　嚓——

　　那该死的声音再一次出现。

　　这不像是一个成年男人的脚步声音，就像是一只猫一只兔踩在雪地上发出来的嘈杂声音。

　　他连平时走路都如此的轻微细碎，如果他用心想要隐藏自己行踪的话，恐怕无人可以察觉。

　　黑袍人看着方意行绝望的眼睛，说道：“你说的那些我没有，但是——我还活着。”

　　他蹲下身体，伸手要去抓方意行的脖子。

　　他喜欢折磨人，喜欢折磨自己的对手。

　　但是，刚才他答应过方意行，不会折磨他，要让他死个痛快。

　　痛，而且快。

　　他是一个言出必行的男人。

　　唧唧唧——

　　一只红色的金线蛇窜到他的身边，在他的黑袍上面嗅闻了一阵子后，然后熟悉无比地爬到他的手臂上面，趴在黑袍人的手掌上面唧唧唧地对着他嘶叫。

　　不是在示威，而是在撒娇。

　　黑袍人伸手抚摸着金线蛇的小脑袋，脸上露出僵硬却让人觉得温和的笑意。

　　“没想到会有这么一天——”黑袍人轻轻的叹息。“你也会成为别人的蛇奴。”

　　嚓——

　　嚓——

　　嚓——

　　和他走路时同样的声音，同样的节奏。

　　一个瘦小的人影出现在他的身后，这是一个身穿白色麻衣脸上只有一只眼睛的男人。

　　一个无比丑陋的男人，丑陋到你会责怪上天为何对他如此的残酷不公平。

　　“我知道是你。”那个瘦小的男人说道。“我一直在找你。你逃跑时的方式，你隐藏的手段。你捕猎时的手法，甚至你烧烤每一只动物前都会用刀片把它的皮剥下，让鲜血充实在它们的骨肉里面——我知道是你。”

　　黑袍人捧着金线蛇站了起来，转身看向那道瘦小的身影。

　　“刚才他问我家是什么。”黑袍人说道。“我想了好久，唯一能够想到的就是你——我想，如果我也曾经有过一个家的话，就是在湘西，就是有你和你妹妹。有人的家才是家，现在我住的地方都没有人。”

　　“妹妹被人捉走了。他们用她来威胁我，让我替他们杀人。”瘦小的身影说道。“我不能拒绝，因为我只有妹妹了。”

　　“我知道。”黑袍人声音嘶哑的说道。“我走了，你只有妹妹了。”

　　“你为什么要走？”

　　“因为我和你一样。”黑袍人笑了起来，声音更加的刺耳难听。就像是在喉咙中间开了一个小洞，说话或者微笑的时候有风从那个小洞吹进去。“我成了别人的蛇奴。湘西同道都奉我们为君主，但是，我们的命运——不过就是一个替人杀人放火的奴才而已。而且还不是人奴，而是蛇奴。我们不配为人。”

　　“谁能够捉你？”

　　“谁能够抓我？”黑袍人笑得更加夸张了。难听的想让人捂住耳朵。“我们不过就是一个满身毒素的怪物，和那些大人物相比，我们算得了什么？只要他们有心，只要他们有需要，我们随时都有可能成为他们的猎物——就像是他们随时都可以把凶猛的老虎和迅捷的猎豹丢进狩猎公园供人猎杀一样。我们和那些老虎豹子不同的是，我们是帮助他们猎杀的工具。”

　　“很早以前——在你教我养蛇的时候，你就知道会有这样的命运，是吗？”

　　“是的。”黑袍人毫不遮掩的说道。“我的师父也是别人的蛇奴。我以为我是个例外，结果我没有成为例外。我希望你能够成为例外，结果你也没有成为例外。或许，永远都不会有例外。”

　　瘦小男人指着自己那个空荡荡的看起来有些阴森恐怖的眼眶，说道：“我把我的蛇之眼送给了他——”

　　“所以你要替他卖命。”黑袍人理解的点头。“如果不替他卖命的话，他就会捏碎你的蛇之眼，让你血爆而死。那样的话，你就救不回你的妹妹了——”

　　“是的。”瘦小男人说道。“我的任务就是保护他不要受到伤害。所以，我不能让你杀他。如果他死了，我也得死。妹妹也得死。我寻找你那么久，我追踪你那么久，无数次的跟丢，然后再想尽办法把你找出来——就是担心你要杀人。就是担心你杀的正好是我要保护的人。”

　　黑袍人沉吟片刻，将头上的黑袍取了下来。

　　他的头发如野鸡窝一样的杂乱，有的伏贴如牛毛，有的翘起如杂草。他左边脸上被划出无数道的口子，纵横交错，杂乱无章，就像是一张让人心悸的蜘蛛网。

　　他的右边脸上有一个肉瘤，那颗肉瘤呈褐红色。还有无数个密密麻麻的小洞，好像每一个小洞里面都伺养着一头恐怖的怪物。

　　和瘦小男人相同的是，他也只有一只眼睛。

　　他没有名字，但是，知道他的人都称呼他为蛇君。

　　他是上一任蛇君，现任蛇君的师父。


第431章 一曲斗蛇舞，师徒两代人！

　　如果说瘦小的现任蛇君只是丑的话，那么，上任蛇君黑袍人就只能用恶心来形容了。

　　有的人你看着看着就痴了，有的人你看着看着就吐了。无疑，黑袍人就属于后者。

　　他脸上的褐色肉瘤还有那密密麻麻无数的深洞，让人根本就没办法让视线在他的脸上过多的停留。那是对自己最残忍的惩罚。

　　如果警察审案的时候问你招还是不招，如果不招就把黑袍人拉进去强迫疑犯看他的脸半个小时，怕是比那强烈的炽光灯还要有效果吧？

　　他的喉咙部位确实有一个颜色深沉的疤痕，戴上帽子的时候被阴影遮盖很难发现，或许这就是他说话的时候给人撕裂感的原因。

　　黑袍人看着他的徒弟，笑着说道：“你看，我也只有一只眼睛，我也奉献了我的蛇之眼。我是蛇奴，我也有自己的使命。”

　　黑袍人指了指躺在雪泊里被大风吹卷没有动弹过的方意行，说道：“我的任务就是杀了他。还有其它的一些人——这就是我的任务。”

　　瘦小的男人面现脸色，说道：“你是我的师父，你救了我，也养了我，我所有的一切都是你给的——我不想站在你的对面，我不想和你发生冲突。但是，师父，你不能杀他。如果你杀了他，我就得死。我死了，妹妹也就死了。我可以死，妹妹不能死。”

　　“所以，在你的心目中，妹妹比师父更重要？”黑袍人轻声问道，就像是一个慈祥的长辈在和自己的孩子讲话。他从来没有用这样的语气和谁讲话，除了站在他面前的徒弟。

　　瘦小的男人认真想了想，说道：“是的，我本来觉得应该师父更重要，但是心里又觉得妹妹更重要——”

　　黑袍人笑了起来，笑声一如即往的难听，说道：“她是你的妹妹，也是你相依为命的伴侣——你恋爱了。你还不知道吧？”

　　“恋爱？”瘦小的男人迷惑的说出这两个对他而言无比陌生的字眼。他不知道那是什么样的一种感觉。或者说一种状态？

　　“古人有王不见王的说法。上一任君主死了，才会指定下一任君主接任。上一任蛇君死了，才会有下一任蛇君出世——”黑袍人看着瘦小的徒弟，自己在这个世界上唯一还会有牵挂的人，说道：“所以，我知道是你在追踪我，我一直不愿意见你。我用了各种计策办法把你引到别的地方去，让你走进一个又一个陷阱迷障——没想到你还是找来了。”

　　“这是我不愿意看到的事情。”黑袍人说道：“既然这种事情已经发现了，你和我就再也没有后路——”

　　“师父，求你——”瘦小的男人出声哀求：“请你退一步。退一步，谁也不用死。”

　　他不想杀师父，他怎么能杀自己的师父呢？

　　他带着妹妹逃离，他们像是惊弓之鸟一样的想要躲避任何陌生人的靠近。那个时候，他们觉得全世界的人都是坏人。

　　他们往偏僻的地方跑去，他们往黑暗的森林跑去。他们陷进了毒雾泥沼，他们挣扎不出，只能手拉着手安静的等死。

　　“你们是什么人？”一个突兀的声音突然间响起。

　　他们惊恐极了，眼睛四处张望却看不到人影。

　　他们以为是山鬼，因为他们在孤儿院里就无数次的听过山鬼的故事。

　　那个肥胖的院长爆打过他们之后，都会用那种尖利的嗓音喊道：敢说出去一个字，我就把你们丢进大山里喂山鬼。

　　她说的是‘喂’山鬼，那么山鬼就一定是会吃人的？

　　“我们是孤儿。”妹妹出声喊道。

　　过了好一阵子，一条藤萝从天而降，把他们俩人从泥沼里面扯了出来。

　　“跟我走。”那个身穿灰袍的男人背对着他们说道。

　　他觉得那个男人很危险，又觉得很亲近喜悦。

　　因为，这是他们在密林里面唯一见到的活人。唯一一个对两个幼小的孤儿说‘跟我走’的人类。

　　“蛇奴什么时候可以选择自己的命运了？”黑袍人温和的劝慰着，说道：“来吧，让我看看你这些年的进步，让我看看——你有没有资格成为新的君王。”

　　“师父——”瘦小的男人悲声唤道。父子相残，师徒相杀，这是世间最残忍的事情了吧？

　　他们不在乎感情，是因为他们从来都没体会过感情。

　　对于他们来说有感情的人，他们视之如生命。

　　因为，那可能就是他们的唯一。

　　黑袍人嘴里发出一种轻微的口哨声音，趴在他手背上面撒娇卖萌的那条金线蛇突然间变得躁动起来，张开它犀利的牙齿，身体猛地一跃，竟然朝着瘦小的男人窜了过去。

　　蛇种反噬！

　　要知道，这条蛇是被现任蛇君所养，理应受到他的控制。

　　但是，现在竟然受到了黑袍人的驱使，调头前去攻击现任蛇君。

　　被自己畜养的毒蛇咬死，这会成为玩蛇界的一大笑柄吧？

　　现任蛇君知道师父的实力，表情严峻之极，立即把两根手指头放在嘴边，一阵更加急促的‘咕唧’声传了出来。

　　那条飞在半空中的金线蛇身体狼狈的落地，又调头朝着黑袍男人反攻而去。

　　黑袍男人脸上带着诡异的笑意，嘴巴上的声音稍微用力，于此同时，他的双手从黑袍里面伸了出来，在空中不停的煽动着，就像是要把那条向自己冲来的金线蛇给赶到对面似的。

　　这是‘药薰’，黑袍里面有一种毒蛇恐惧的百虫药粉。

　　将成年的眼镜蛇王、全身赤红的火蜈蚣，还有十七节的响尾等近百种毒物炼制在一起，然后用秘方调配，最后成为一种即使是金线蛇这种毒王都害怕的粉沫。

　　用蛇音灵魂操纵，再辅以这种百虫药粉药薰，金线蛇便只能为其所用。

　　黑袍人这么一煽动，效果非常的明显。正向着他脚底攀爬的金线蛇对他非常的畏惧，转身就朝着远处逃窜。就像是看到了自己的天敌一般。

　　黑袍人正在挥动的手掌伸出两根手指，手指的方向正指向现任蛇君所站的位置。他嘴里发出来的声音也改变了音调，刚才只是轻微随意的‘嘘’声变成了节奏激昂热血的‘斗蛇曲’。

　　想要从战场撤离的金线蛇眼睛血红，背上的金线更加的鲜艳耀眼，就像是服用了兴奋剂似的在原地挣扎跳跃，身体支撑，蛇头高高的昂起，腥红的舌头吐出来准备吞噬猎物。

　　在黑袍人的手指头指引下，它开始调整方向朝着自己的主人现任蛇君窜过去。

　　它的身体再次跃起，快的只有一道幻影。

　　现任蛇君猛地咬破自己的手指头，任由鲜血汹涌地喷涌出来。

　　他把鲜血将自己的手掌涂抹了一番，然后伸出手掌准备去擒拿那只已经‘叛变’的蛇奴。

　　最毒的不是百虫之粉，而是蛇君的鲜血。

　　因为蛇君自小就开始畜养毒蛇和各种毒物，它的身体里面有百种毒虫的气味，它的鲜血里面也是各种毒素聚集。这样的气味和毒素让这些蛇君亲自畜养的毒蛇即亲近又害怕。

　　而且，每一种单独会被蛇君丢出去执行任务的毒物，它都饱食过蛇君的血液。这种血液让它们喜欢又不敢靠近。

　　金线蛇‘嘶鸣’一声，强行在空中调头，落在地上之后朝着黑袍人扑去。

　　黑袍人嘴里的斗蛇曲更加的尖利，就像是有人在大声的吹着单调的口哨。

　　在这严寒酷冬的天气，现任蛇君满头满脸的都是汗水。

　　他嘴里的‘咕唧’声音越来越大声，也越来越快。最后连成一片，你再听不出来是‘咕唧’声，而只能够听到单调的‘咕咕咕’的声音。

　　他又咬破了几根手指，手指头的血水还在不停的流敞，将他自己的身体都涂抹一层。他的全身都变成了血红色。

　　金线蛇变成了脑残蛇，它一会儿向黑袍人窜去，一会儿向现任蛇君呲牙咧嘴吐出红芯。

　　刚刚才向现任蛇君扑去，转眼间又调头攻向一个完全相反的方向。

　　它的眼睛越来越红，身上的红线变成了一个凸起的金色线条。好像只要一伸手就能够把那条线条从它的身上剥离出来一般。

　　左。右。

　　右。再向左。

　　黑袍人用力，现任蛇君也在用力。

　　现任蛇君不停的流血，黑袍人不停的在煽风。

　　两人各使绝招，各用绝技。

　　金线蛇突然间缩在中间不再动弹，就像是疲惫之极或者说要休眠一般。

　　但是，现任蛇君和师父黑袍人的驱使之音还在继续。

　　啪——

　　一声怪异的闷响传来。

　　那条被他们互相驱使，左冲右窜的金线蛇竟然像是一个肉体炸弹一般的炸裂开来。

　　血肉飞溅，变成肉眼可见的碎片。

　　蛇血滴落在雪面上，烫得雪层滋滋作响，冒出一股白色的轻烟。

　　一曲斗蛇舞，师徒两代人。

　　师父老且坚，徒弟冲云汉。


第432章 地坑天网！

　　有人说，书读的越多越迷茫。陆婉显然不属于这个范畴。

　　她出生在书香世家，父亲母亲甚至爷爷外祖父都是非常有名气的大学问家，她自小就和唐诗宋词经史子义为伴，算得上是广闻博记的那一类型。她和英俊儒雅的方意行相爱结婚，然后便过着相夫教子读书写字的安静生活。方家这些年经历了太多磨难，她一个女人也不得不站出来帮忙打理方家家务，承担了太多的责任和白眼。

　　她外表淑婉，但是内心坚定。从来都不信鬼神之说。

　　可是，今天却有一种坐立难安的感觉。

　　总感觉有什么重要的东西正离她而去，可是她想不明白那到底是什么东西。

　　“看到方炎了吗？”陆婉问道。她的第一反应就是方炎是不是出了什么事情。因为从小到大，就是这个宝贝儿子让她耗费心思。

　　她知道儿子在花城做的非常好，但是也知道儿子好像招惹了什么了不得的大人物。

　　大姑方意新放下手里正在纳制的一只布鞋底，说道：“刚才看到去后院了。不是去和轻敌聊天，就是去陪老爷子下棋——这孩子还真是长大了，看起来沉稳可靠，过年回来也不出去野了。现在在和叶家那丫头谈恋爱，是不是明年就把喜事给办了？”

　　陆婉稍微安心了一些，儿子方炎的表现让她这个做母亲的挑不出任何毛病。每天看到他心里都甜滋滋的，就是睡觉也都是带着笑意入眠。

　　大家都说方家的希望在方炎，她听了这话一点意见也没有。他们说方炎是方家的希望，那不就是在变相的称赞自己生的儿子优秀吗？

　　“本来就不是小孩子了，还能跟以前一样出去捉兔子打鸟？和叶家的婚事还远着呢，谁知道叶家人是什么想法？不过过几天我得去叶家找温柔她妈探探口风，能成了当然好——我去给他们送壶茶。”陆婉说道。

　　陆婉泡了壶极品雀舌送到后院，方炎果然在方虎威的小屋里陪着老爷子下棋。方虎威下错了一颗子，正吵着要悔棋，方炎按着棋盘不同意，说落子无悔。这一老一少正争得不可开交。

　　陆婉把茶壶放下，劝道：“方炎，让让你爷爷——”

　　“让？谁让他让了？”方虎威吹胡子瞪眼睛的说道：“我只是年纪大了眼花，不小心把那颗子放错了地方——他只需要让我重新把那颗子放一放就成了。让什么让？”

　　陆婉知道方老爷子的脾气，倔强古板，有时候就跟个老顽童似的。听到他不愿意承认让方炎让子的事情，陆婉便附和着说道：“就是。那棋子那么小，线格那么细，谁说一定能够看清楚来着？方炎，让你爷爷把那颗棋子重新放一放。”

　　方炎给爷爷倒了一杯雀舌，然后又给自己倒了一杯一口气喝光，说道：“他看不清楚？那金刚鹰身上有几只鸟毛他都能数的清清楚楚。这下棋等的就是对手的疏忽，他一疏忽就悔棋，我怎么才能赢他？”

　　“我说了我那不是疏忽，是我眼睛花了没看清楚——”

　　“落子无悔，你有没有一点棋品？”

　　“我是你爷爷，你说我没有棋品，你有没有一点人品？”

　　……

　　陆婉摇了摇头，独自走出这让人崩溃的小屋。

　　她知道老爷子平时极少说话，只有孙子回来的时候才会格外的开心。方炎也明白老爷子的心意，趁着在家的这几天都很用心的守在老人身边。他们爷孙俩是交心的。

　　陆婉又想到了自己的丈夫，他和儿子是自己最在乎的两个人了。

　　丈夫最近在忙着燕京的画展，那是他弃武之后的全部心血聚集的领域。他一直想证明自己，无论在任何方面，这是他最有可能成功的一次机会。

　　陆婉想了想，还是拨通了丈夫的手机号码。

　　电话无人接听。

　　陆婉又拨通了王冬的手机号码，电话仍然无人接听。

　　陆婉的不安感加深，她急忙拨通了琳琅会馆负责人的工作电话。

　　陆婉说明了来意，会馆负责人很礼貌的告诉她说方先生已经离开一个钟头了。大概是因为道路不畅所以还没有到家，希望陆婉不要担心。

　　陆婉很担心，挂断电话后就跑到了后院，看着正在下棋的方炎说道：“方炎，你爸还没有回来——”

　　方炎手里握着一枚棋子，说道：“打过电话了吗？”

　　“电话打不通。”陆婉说道。“我很担心。”

　　方炎放下棋子，走过去搂着母亲的肩膀，笑着说道：“我爸是大人，而且又有王冬叔和他在一起，放心吧，不会出什么事——你要是不放心，我开车去找他？”

　　“去把他接回来。”陆婉态度坚定的说道。

　　“行。你说什么就是什么。我这就去把他接回来。”方炎笑着说道。“你代我陪爷爷把这一局下完。可别让他耍赖。”

　　方炎拍拍陆婉的肩膀，推门走了出去。

　　陆婉坐在方炎刚才坐着的位置，手里握着棋子却迟迟没办法落子，心神不宁的模样。

　　哗啦！

　　方虎威伸手把面前的棋局打乱，看着陆婉说道：“那小子怕你担心，所以想让你陪我下棋来分神——既然分不了神，那就去做你应该做的事情吧。担心自己的男人不丢人。”

　　陆婉站了起来，快步向外面走去。

　　方炎在陆婉面前云淡风轻的装镇定从容，出来之后就立即表情严峻火急火燎。

　　他从口袋里摸出手机，拨通了父亲方意行的号码。

　　无人接听。

　　再拨王冬的手机，没有人接听。

　　他立即拨了另外一个只是记在脑海中的号码，那个号码也没有人接听。

　　方炎的心脏砰砰砰地跳的厉害，跑进车库开出那辆红旗汽车朝着燕京城的方向冲了过去。

　　方炎一只手驾车，另外一只手仍然不停的在拨打方意行的手机号码。

　　无人接听！

　　无人接听！

　　还是无人接听！

　　方炎心里的担忧更甚，把手机丢到一边开始专注的驾车和思考。

　　到底出了什么事情？到底是什么人？

　　他们在燕子坞用毒失败，所以就选择了在燕京城直接下手？

　　还是说，在回来的路上？

　　在回家的路上动手，这个可能性非常大。即远离燕京城惹眼之地，又避开了燕子坞神圣之地。如果他们手脚干净些，把人做掉之后再做一些掩饰，怕是没有人能够找到他们的痕迹。

　　燕子坞是一个光芒万丈的地方，也是一个注定应该被世人所遗忘的地方。为了不让别人将视线投放到这里，甚至连一条像样的公路都没有。

　　通往燕京的土路崎岖不平，被冰雪覆盖后又变的光滑如镜。

　　行驶在这条路上即要防备被凸起的石头把车胎爆掉又要担心凹下去的泥坑把车轮胎给陷进去，还得注意车子在冰层上面打滑朝着两边的深沟栽进去。

　　这是一趟危险的旅程，车技不行根本就没办法在这条路上面驾驶。

　　方炎把车子开的飞快，达到了他所能做到的最快速度，那些深坑和石块被他利落的给甩到一边。

　　他的眼神犀利地扫视着前方，耳朵微微耸动，将四面八方的动静全都收在心里。

　　他的脑袋微微前倾，这表明了他此时急躁的态度，他希望尽快赶到燕京城或者尽快接到自己的父亲。

　　“一定不能出事一定不能出事一定不能出事——”方炎在心里默念着。

　　轰——

　　红旗车的车身一沉，那坚硬的路面竟然快速的向下塌陷。

　　这是陷阱！

　　敌人将道路下面挖空，上面只留薄薄的一层路面，路面上面被冰雪覆盖。方炎的红旗车碾过来时，一下子就将土层和冰雪给压倒下去。

　　在方炎感觉到车身下沉的时候，便已经感觉到情况不对了。

　　他在上车的时候没有系过安全带，这反而方便了他此时的逃脱。

　　他一把推开车门，他的右脚在车身底盘上面一点，身体便高高的跃了起来。

　　哐当——

　　红旗车坠落在深坑里发出巨大的响声，这辆方虎威这一生唯一的古董车，方炎最喜欢的爱车终于被毁掉了。

　　嗖——

　　一道清脆的破空声音传来。

　　头顶上面出现了一张巨型大网，那网没有任何颜色，和此时的天色融合为一体。如果不是听到那轻微的破空声音，几乎让人难以察觉。

　　而且那大网不是人力撒出来的，而是被高科技设备大力喷射出来。

　　下有陷坑，上面天网。

　　方炎无论是继续向上飞跃而是急速向下降落，最终的结果都是被他们所捕捉。而且那张网的面积非常广泛，向左或者向右，在有限的时间内，方炎都一直处在它们的覆盖范围之内。

　　这些人算死了方炎的所有反击方式，想方设法要把他捉拿。

　　哗——

　　那张像是鱼网一样的细丝罩在方炎的头顶，压迫着他向下面迫降。

　　在道路两边的深沟里，跳出无数个黑衣人像是幽灵一般的朝着方炎即将落地的位置围拢过来。


第433章 不想死和不怕死！

　　网线丝丝缕缕，并且带有极强的黏性。沾上去就很难逃脱。

　　方炎的头顶被巨网覆盖，脚上是他们设置的陷阱深坑。

　　向上或者向下都极端危险，前、后、左、右四条路也都难以让人迅速的逃离包围圈。

　　无数黑衣人正向这边涌来，等待方炎的只有死路一条。

　　这是方炎遇到地最危险的时刻。

　　越是危险的时候，越是要保持镇定。因为你任何一刹那的疏忽都有可能付出生命的代价。

　　太极之心极速旋转，太极之域全面展开。

　　整个世界一下子变得安静下来，那风不吹了，那雪不下了，那些人也不动了。

　　原本透明的网线变成了红色的线条，在方炎的脑域里清晰可见。密密麻麻的横线和竖线交叉，无限的向外部延伸，看起来没有边界。

　　红线上面有火光闪烁，这竟然是一张电网。当它完全将方炎身体包裹的时候，一瞬间爆发出来的电能可以将人击晕甚至直接击死。

　　太极之域，皆是神域。

　　山川、大河、牛羊、子民、甚至一花一草，全都受到神明的控制。

　　在太极之域里，方炎就是真正的王者，是神。

　　他的速度比天网下落的更快，他的杀招比黑衣人更加猛烈凶残。

　　方炎将速度提升到极致，像是恶虎扑羊一般的朝着那群黑衣人扑了过去。

　　嗖——

　　他一把掐住一个黑衣人的脖子，那个男人还保持着向前冲锋的姿势，他能够看到黑衣人惊诧和难以置信的脸。

　　黑衣人不明白，明明大家还有一段距离，自己已经算好了接触的时间，为什么他一瞬间就掐住了自己的脖子？

　　咔啪！

　　方炎干脆利落的扭断了他的脖子。

　　黑衣人的身体失去重力正缓缓瘫倒在地上的时候，方炎已经冲向了第二个第三个以及更多的黑衣人——

　　咔啪——

　　咔啪——

　　咔啪——

　　豆子爆裂的声音不停的响起。这响声连成一片，就成了同一个声音。

　　如果有人的眼睛能够跟上方炎的速度，那么他们会惊讶的发现这诡异之极的一幕，一群黑衣人保持着各种冲锋的姿势站定，方炎像是收割生命的死神似的在他们的面前穿棱。

　　每一次脆响，便有一条生命在消失。

　　响声停歇，方炎的身影消失。

　　霹雳啪啦——

　　黑衣人此起彼伏的倒下。

　　唰——

　　刚才给人急速下坠感觉的电网这才缓缓落下，将躺在地上的黑衣人罩在里面，然后发出滋啦啦的电流释放声音。

　　砰砰砰——

　　那些倒地的黑衣人遭遇强烈电流的袭击，即使人已经没有了呼吸，身体仍然被电流打的上下弹起，就像是在跳僵尸舞似的。

　　咔嚓咔嚓咔嚓——

　　他们扑倒或者弹跳起来的身体触动地面上安装的那些机关，一个又一个的机械脚夹弹跳开来，发出让人肉痛的声音。

　　方炎站在网外，刚才的猎物变成了现在的猎人，冷眼看着眼前发生的这一切。

　　那些人，他们该死！

　　一个身穿青衣的中年男人走了出来，个头不高，但是气质清洌，太阳穴微微凸起，一看就有内敛神光。

　　他对深坑里面的那些黑衣人同伴都不看上一眼，只是眼神灼热的看着方炎，说道：“我知道那些拦截不住你，真正的绝顶高手，怎么可能被一张破网几个脚夹就能够击败呢？高科技？科技有时候也会很无力——刚才你展现出来的，就是传说中的太极之心吗？那种让时间停止的感觉——还真是让人羡慕啊。”

　　方炎没有回应青衣男人的问题，而是主动朝着他冲了过去。

　　父亲已经失去音信，多耽搁一秒钟就失去一秒钟救治他的时间。他只想快点解决掉战斗，无论站在他前面的人是谁。

　　语言没有力量，实力交锋才是唯一的战场。

　　“你可以叫我——”男人说话的时候，已经一十三拳轰出，身上的青衣呼地一下子被劲气鼓起，因为不堪重负，然后嘶啦啦的被拉扯成碎片在空中飘荡。“拳王金海东。”

　　自古以来华夏武术就有南拳北腿之说，南方拳王金海东成名二十余年前，一对‘霹雳神拳’有长江大河之势，可斩钉截铁，破人防御。就连国师李宗吾都评价其‘硬功无敌’。

　　方炎没想到的是，自己竟然会在这个时间这个地点和这样一个难缠的对手撞上。

　　可是，不管是拳王还是炮王，不管是硬功无敌还是软功第一，方炎都要将其斩落马下。

　　因为，他可恨！

　　凡是阻拦自己去拯救父亲的人，全都可恨之极。是生死大仇。

　　金海东凭空轰出去的一十三拳变成了十三道气旋，一个气旋接着一个气旋，第二个气旋融合进第一个气旋，第三个气旋又融合进前两个气旋组成的大气旋。

　　最后十三个气旋合为一体，变成了一个巨大的旋转风暴。

　　呼——

　　它像是最猛烈的飓风，朝着方炎席卷而来。一幅要将它吞噬在风暴之中，将其撕裂成碎片的凶猛架势。

　　这就是金海东最擅长的暴风拳。

　　他在旁边观看了方炎刚才在那样危急的时刻瞬间秒杀十几名黑衣人的强悍，所以，他不敢对方炎有丝毫的怠慢。

　　尊重一个对手最好的方式，就是用自己最强大的招式将他杀掉。

　　……

　　……

　　金线蛇爆体而亡，黑袍人和现任蛇君就失去了一个中间交手斗技的道具。

　　现任蛇君全身大汗淋漓，身体也被自己的血水涂满。而黑袍人却云淡风轻，好像做了一件微不足道的事情。

　　黑袍人看着自己的徒弟，说道：“金线蛇原本不应该死，它是你蓄养的蛇奴，无论是情感上还是身体上都对你更加亲近——你看到它被我所控就焦灼急躁的想抢回控制权。你的催魂区太急了，越是着急就越是能够激发蛇类的兽性，让它失去判断能力。它失去了判断能力，就开始向我这边靠近了。左右为难，血脉郁结，爆体而亡。”

　　现任蛇君满脸羞愧，说道：“谢谢师父，徒弟受教了。”

　　“已经很不错了。”黑袍人轻笑出声。“我不告而别，那个时候你年纪尚幼——这些年独自苦修，和百虫朝夕相处，能够有这样的成绩已经很不错了。你有天赋，性子又孤独，这是你成功的关键。”

　　“谢谢师父。”

　　黑袍人摆了摆手，说道：“我是你的师父，也是你的对手。金线蛇死了，我们之间——就再也没有阻碍了。真是一件遗憾的事情。”

　　“师父——”现任蛇君出声喊道。

　　黑袍人身上的黑袍无声自起，朝着现任蛇君所站的位置飘了过去。

　　他每抖动一下黑袍，一股股白烟便从它的黑袍里面飘散出来。白烟顺风而行，朝着现任蛇君所站的位置笼罩过去。

　　逍遥散！

　　不管是毒蛇猛兽，触之即死。人类也难以幸免。

　　养蛇之人，身上奇毒异物无数。

　　现任蛇君不敢轻心，瘦小的身体变成了一支利箭，避开白烟的攻击范围，身体高高跃起，朝着黑袍人的上端进行攻击。

　　黑袍人身上的黑袍一下子展开，将现任蛇君的身体包裹其中。

　　于是，蛇徒两人便同时消失在这黑袍之中。

　　黑袍的形状在不停的变化，时而圆形，时而方型，时而竖起，时而跳跃——

　　啪！

　　一个人影从黑袍里面被甩了出去，在地上惨叫翻滚。

　　现任蛇君的身上鲜血淋漓，头上脸上爬满了一种红褐色的蚂蚁。现任蛇君拼命的拍打着那些蚂蚁，但是，蚂蚁的抓力极好，牙齿带有倒勾，每一口咬一去都能够深深的插进肉里面。

　　现任蛇君只能伸手一只只的把那些蚂蚁给从脸上头上抓下来捏爆，每抓下来一只就等于是从自己的脸上扯下来一块皮肉。当他把那些蚂蚁全都抓完时，脸上的肉皮已经所剩无几。

　　大量的皮肤被撕扯下来，失去皮肤的地方开始有血水溢出，现任蛇君的整张脸上面都被血水填满，血肉模糊不清。

　　呼！

　　黑袍舒展开来，黑袍人那张丑陋的脸再次出现在眼前。

　　他眼神悲悯的看着躺在雪泊中的徒弟，说道：“你本来应该已经死了，可是我竟然下不了手——是因为受到了那个男人的影响吗？”

　　他的眼神看向远处，方意行的身体一动不动的躺倒在那儿，任由风雪覆盖。

　　“家是人家，有人等待才是家。”那个男人刚才这么说过。

　　他这一生四处飘荡，人人避之如蛇蝎。

　　但是，在他的记忆深处，有那么一段时间，他每次回去时，都有两个瘦小的黑影在院子门口骑门等待。

　　或许，那就是他的家人？

　　那种被人等待的感觉——就是幸福的感觉？活着的感觉？

　　正是因为享受过这样的幸福，所以，无论是方意行还是王冬，他们勇敢无畏，甚至不惜以命相搏。

　　因为，他们实在太在乎自己的生命，太在乎活着的机会，所以他们才不怕死。

　　因为不想死所以不怕死，说起来很矛盾，但是在这一瞬间，黑袍人竟然觉得自己想明白了。


第434章 百毒大阵！

　　方炎见过枪势最磅礴的人是莫轻敌，见过剑势最惊险的人是千叶兵部。

　　今天他见到了拳势最火爆的人。

　　一通百通，每一种兵器用到了极致所能够发挥出来的杀伤力是同样巨大的。

　　譬如一只手枪和一台大炮——当然，这只是说说而已。

　　这种说法只局限于冷兵器。譬如古龙小说里面的人物，是小李飞刀的刀快还是西门吹雪的剑快？这样的问题一定让人抓破脑袋吧。

　　轰——

　　暴风拳名符其实，形如飓风，隐隐带有雷鸣。

　　拳风将周围的冷空气和雪花碎片吸收进去，那个弧形的巨大风阵外围便结了一层冰霜。

　　疾如闪电，以摧枯拉朽之姿卷向方炎。

　　方炎还没来得及摆出化解招式，就已经被飓风轰飞出去。

　　方炎的身体腾空而起，倒飞出去。

　　砰！

　　他的双脚落地，那股飓风还没有完全消散，推着他持续向后挪动。

　　嗤——

　　方炎脚下的皮鞋鞋底踩在冰雪上面，深深的镶进了路面。

　　鞋底和路面进行摩擦，发出嗤拉拉的声响。

　　方炎施展千斤坠压住自己的退势，这才重新站稳了脚跟。

　　脚板火辣辣的生痛，但是一股股冰凉的触感又向那疼痛处侵袭。

　　方炎这才发现自己的鞋底已经完全磨穿，他的脚板就那么光溜溜的站在石子路上面。

　　金东海看到方炎没有被击倒，不急反笑，大声喊道：“痛快。二十年来，你是唯一一个能够接下我暴风拳的年轻人——再吃我一拳试试。”

　　金东海说话的时候，他的身体再一次握拳朝着方炎冲了过来。

　　右手单手握拳，直来直往的向着方炎砸来。

　　他的右手手臂无端的粗壮了一大截，露在外面的拳头呈现赤红色，衬衣衣袖的纽扣爆裂出去，拳头挟带着嘶啦啦的响声，就像是快要燃烧着一般。

　　这是离火拳，霸气酣畅的一拳。

　　如果说暴风拳里面还有阴柔和湿润的一面，那么离火拳就是至刚至阳的代表。

　　有来无往，有去无回。

　　拳头如火焰，意图将一切障碍焚化成灰。

　　这一次，方炎当真对南方拳王金东海敬重起来了。

　　不是敬重他的人品，而是敬重他的技艺。

　　一个人能够将一种拳法练习到颠峰，方炎可以理解。因为他觉得自己就是那种人。

　　但是，能够将两种截然相反的拳法都练习到巅峰，这就不仅仅是天赋可以做到的。

　　敬重，不代表喜欢。

　　方炎的双脚叉开，施展出传自老酒鬼的醉鹤乘风脚法。

　　醉鹤乘风挪步随意，缥缈无形。很容易麻痹对手，让对方难以寻找到自己的真身。

　　方炎的身体微躬，双腿摇摇晃晃，左腾右挪，就像是喝醉了酒的一只仙鹤。

　　金东海距离越近，方炎就摇晃的越厉害。

　　最后方炎的真身已经不见，留在金东海眼里的是无数道残影。

　　既然什么都看不到，那就索性不见。

　　金东海干脆的闭上了眼睛，用自己的知觉去感觉方炎的存在。对于一名高明的武者而言，知觉比眼睛更加的可靠。

　　轰——

　　他一拳砸了出去。

　　他的心中窃喜，感觉到了前面的空气阻力加大。

　　那是即将击中物体的实在感，不是一拳击空给人空落落的遗憾。

　　他前冲的脚步加快，想让自己那燃烧着的拳头狠狠地刺穿方炎的身体。

　　他喜欢物体燃烧的感觉。因为那燃烧是因为自己而起。

　　英雄少年，战天斗地。

　　而他南方拳王金东海，就喜欢扼杀别人口口相传的奇迹。

　　哄——

　　拳头推出。就连周围的天色都被他的拳头给映红。

　　感觉不对。

　　一实一虚，前实后虚。

　　刚刚明明已经触碰到了方炎的真身，为什么拳头却落空了呢？

　　“白痴。”方炎冰冷的声音传了过来。他的身体避开了一步。“你中计了。”

　　刚才那一步说起来容易，其实非常的困难。先用难度系数极高的醉鹤乘风来迷惑金东海，让他难以捕捉到本体。致使他心气虚浮，信心锐减。

　　再用真体诱其出拳，拳至一半难以收回时，突然以神乎其技的太极之心去提高自己的速度，在拳头碰撞身体前的一刹那离开。

　　这两种绝学会之极少，而太极之心更是凤毛麟角。

　　道起来沧海桑田，实际上不过一刹那间。甚至只有零点几秒的时间。

　　他的身体避开那已经变成火红色的拳头，方氏梅花步横挪一步，一拳拍在金东海的后背心口。

　　噗——

　　金东海前冲的速度再次加速，嘴巴里面吐出一口鲜血。

　　过刚易折，他的身体原本就已经变成了一团炉火。方炎一巴掌拍出，将自己的劲气强行灌注进他暴躁的身体里面，让他气血紊乱，狂暴加剧。自然火气攻心，催出血水。

　　金东海终于感觉到了危险。

　　他没有低估过自己的对手，从来都没有。

　　在他看到方炎在汽车即将落坑这千钧一发的时候既然能够以雷霆手段解决掉那些包围他的黑衣人，他更是将这个年轻人视为自己同等级别的对手。

　　可是，直到这一刻，他才发现那个年轻人表现的要远远胜过自己的预估。

　　他一直以为，胜利应该在自己那一方。现在，他惊慌了。

　　乘他病，要他命。

　　方炎的身体连续旋转，像是一股龙卷风似的追在金东海的身后，然后一掌又一掌的拍在金东海的后心。

　　金东海的劲气即刚且阳，方炎也同样用凶险火烈的劲气去攻击。

　　两股劲气在金东海的身体里面缠绕硬拼，火火不相融。金东海感觉自己的五腑六腑都快要烧化掉，只能一口又一口的喷出鲜血。

　　金东海身体重伤，仍然拼命的向前奔跑。他知道，只要自己跑慢一步就会被那个狠毒的家伙拍死。

　　方炎的脚尖点地，身体像是大鹏展翅一般的高高跃起，然后一拳轰在金东海的后脑勺上面。

　　砰——

　　有物体爆裂的声音传来！

　　方炎的身体飞窜而去，来不及回头看上一眼。

　　没有什么比救他的父亲更重要，包括报复。

　　……

　　……

　　自古忠义不能两全。

　　对黑袍人来说，他要面对的选择比忠义更加难以选择。

　　他是蛇君，也是蛇奴，是忠于自己的主人还是忠于自己的感情，这确实是一个很纠结的问题。

　　主人握着他的蛇之眼，如果他敢忤逆主人的命令，那么主人就可以轻易将他杀死。

　　而徒弟——这是自己记忆里面最深刻也是最难以忘记的东西。他大脑里面的画面不停的刷新消散，几乎没有什么东西值得他去回味。但是，偏偏那两个小人骑在门坎上等他回去的画面让人难以忘怀。

　　黑袍人眼神怜悯的看着现任蛇君，说道：“既然已经做好了准备，那就把你最好的一面展示出来——蛇君不应该有任何仁慈之心。”

　　现任蛇君满脸鲜血的从地上爬了起来，他看着站在眼前的黑袍人，对着黑袍人鞠躬之后，从口袋里摸出一支磨得发黄的竹笛。

　　竹笛里面发出一种悠长又繁琐的声音，那种奇怪的音调无限重复，听起来让人昏昏欲睡。

　　奇怪的事情发生了。

　　寒风又生，冬雪再起。

　　白色的雪地里面响起沙沙的响声，无数只动物从白雪里面探出头来。

　　那些尾巴摇晃起来啪啪作响的响尾蛇，那些全身都是火红色的蝎子，那种看起来一米多长长着无数只大脚的蜈蚣，还有密密麻麻的绿皮蛤蟆和星斑癞蛤蟆——

　　它们成群结队的出行，浩浩荡荡的推进，目标正是孤立地站在哪里的黑袍人。

　　“百毒大阵？”黑袍人脸上带着欣慰的笑意，说道：“你比我想象的还要优秀一些。很好，这才是我的好徒弟。”

　　竹笛的音调发生了微秒的变化，那些被唤醒起来的毒物眼睛变得血红起来，开始向黑袍人发起了攻击。

　　在第一条毒蛇即将咬到自己时，黑袍人毅然朝着现任蛇君冲了过去。

　　一只只长蛇被甩出，一只只毒蛙被捏爆，一条条蜈蚣被踩断。

　　黑袍人双手齐飞，不停的将一些红色或者黑色的药沫挥洒出去。

　　他的黑袍不停的扬起，每一次抖动那些靠近的毒物都会调头逃跑。然后在音乐的催动下再次靠近冲锋。

　　一拨拨倒地，又一批批的爬起来继续向前。

　　百毒大阵，生人勿近。

　　一朝入阵，不死不休。

　　哗——

　　一道强光打了过来。

　　那是一辆汽车从远处开了过来，汽车用的是远光灯，灯光将战斗的这一块地方照的亮如昼日。

　　吹着竹笛循环后退的现任蛇君，正在向前追逐奔走的黑袍人，还有那一地丑陋的生物——

　　哐当！

　　车门推开，一身白衣的年轻男人站在灯光耀眼处，他的整个人便变得高大俊美，神光闪烁起来。

　　白衣男人冷眼盯着面前发生的这一幕，怒声喝道：“燕子坞神圣之地，也是你们这些恶毒小丑来放肆撒野的地方？”


第435章 白修不休！

　　所有的丑人都害怕镜子，所有的丑陋都畏惧光明。

　　在灯光的照耀下，那此杀红了眼睛的毒蛇毒物惊慌失措无所遁形。它们那狭小的三角眼，那毛茸茸的蜈蚣腿，那让人毛骨束然的星斑和凸起的毒疤都一一呈现在世人的面前。

　　因为第三者的插入，正在激战中的双方全部都停了下来。

　　现任蛇君停止吹动嘴里的竹笛，笛声消散，百毒之物失去了指挥，立即就四处逃散。

　　黑袍人也停止了攻击，转身看向站在车边的白衣男人，出声问道：“你是谁？”

　　“燕子坞白修。”白衣男人出声说道。他的声音骄傲，神情也骄傲。就好像自己是这雪地里的王子，前后两任蛇君以及地上的那些爬行动物和他一对比简直让人难以入目。

　　黑袍人沉吟片刻，看着白修问道：“你要阻我？”

　　“我不阻你。”白修冷笑出声：“我只是让你们滚出去。别玷污了燕子坞这块风水宝地。”

　　黑袍人哈哈大笑起来，笑声嘶哑难听，说道：“是不是燕子坞的人都这么目中无人不可一世？”

　　他认识两个燕子坞的人。一个是方炎，一个是面前这个男人。

　　方炎很骄傲，那个人的骄傲在骨子里。面前的白修也很骄傲，他的骄傲直接摆在脸上。

　　相比较而言，他还是比较喜欢方炎一些。

　　“因为这里是燕子坞，因为我们有这样的资本。”

　　“有这样的资本吗？我不信。”黑袍人说道。

　　他把两根手指头插进嘴巴里，吹出一种仿若口哨的尖细声音。

　　那声音丝丝缕缕，若断若续，但是却随着空气传播的很远。

　　那些刚才才被驱散的毒蛇毒蛙再一次开始汇集，各种声音混杂在一起蜂拥而来。

　　它们的眼睛再一次变成了血红色，而且比之前受竹笛驱使还要更加的暴躁疯狂。

　　它们的攻击目标是白修，它们悍不畏死的朝着灯光最闪耀的地方冲锋。

　　唧唧唧——

　　呱呱呱——

　　沙沙沙——

　　……

　　这些毒兽队伍整齐有序，一排又一排地，像是士兵列队一样的朝着白修扑去。

　　“雕虫小技。”白修俊脸冷洌，剑眉竖起，发声如龙鸣虎喝。“一群孽障，也想登堂入室？”

　　白修伸手入怀，一条银白色的光芒闪烁。

　　那是一条软剑，系作腰带的软剑。

　　唰——

　　血光四溅！

　　那些跳起来的蛇头，那些冲过来的癞蛤蟆，那些蜈蚣的长腿便都被一剑斩断。

　　如刀切豆腐般干净利落。

　　白修身不染污，白衣如白雪，长剑如长虹，不退反进，主动朝着那些毒物聚集的地方冲了过去。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　白修一剑又一剑，连斩一百一十九剑。

　　如杀伐修罗，如地狱战神。

　　无数的蛇头，无数的蜈蚣，无数的青蛙被他斩成两截。白修所过之处，肢腿无数，血肉翻飞。

　　在他的身后，杀出了一条鲜血和残肢铺就的道路。

　　白雪被热血融化，大地被鲜血染红。

　　在灯光照耀的地方，那些鲜血冒着热气，向更广泛的领域流敞着，勾勒出山川和大河，勾勒出红花和红草，构画出一幅巨大的娇艳地图。

　　刚刚开始，那些毒物拼命的朝着白修攻击。

　　在被白修如刀砍韭菜一般的切掉一茬又一茬的毒物之后，同伴的鲜血熨烫着它们的躯体，同伴的尸体刺激着它们的眼球，那些毒物的意识终于清醒过来。

　　它们懂得了惧怕！

　　它们懂得了逃避！

　　它们不再靠近，甚至有些聪明胆小的竟然主动转身向后爬去。

　　黑袍人更加用力的吹哨，被它驱逐的队伍仍然溃不可军。有些低智商生物再一次向白修进攻，然后被白修用剑斩死。更多的毒物仍然在逃窜，很快的黑袍人就没有可用之兵。

　　白修一人一剑斩断蛇君的数百大军，立于不败之地。

　　白修收剑而立，眼神鄙夷地盯着黑袍人，说道：“就是这些不堪一击的怪物？如果仅仅是这样的话——那我可就要把你留下来了。燕子坞不是谁想来就能来的，无论如何，总要给后来者一些警示才行。”

　　黑袍人停止了吹哨，看着白修说道：“你很不错。和方炎一样不错。你确实有骄傲的资本。”

　　白修皱了皱眉，很不喜欢黑袍人这样的说法，说道：“我和他——不是同一类人。”

　　“不是同一类人，为什么还要帮他？”

　　“我不是在帮他。我是在帮燕子坞。”白修说道。“任何一个燕子坞人看到这一幕，都会把你们赶出去或者留下来。燕子坞是我们的燕子坞，岂能容忍一个野人将它玷污染脏？”

　　“你知道我为什么被人称为蛇君吗？”

　　白修讥笑出声，说道：“蛇君，你们还真是会给自己脸上贴金——一个整天和几只毒蛇毒虫打滚为伍的怪物而已，也好意思给自己冠上君王的称号？”

　　顿了顿，白修看向黑袍人那只被挖掉的干瘪眼眶，说道：“你也不是什么蛇君，只能称为蛇奴吧？为人卖命杀人的怪物而已。”

　　黑袍人的脸色变得狰狞可怖，说道：“杀人不过头点地，辱人至此——那就不死不休吧。”

　　蛇君确实是蛇奴。但是，从高贵的蛇中君王成为没有自由没有思想的奴仆，这对他们来说是奇耻大辱。

　　他可以说自己的蛇奴，却忌讳别人说他是蛇奴。正如一个人可以说自己胖自己丑，却不喜欢别人也指责他胖指责他丑一样。

　　白修字字诛心，彻底地把黑袍人给激怒了。

　　就连现任蛇君也面红耳赤，脸色羞愤，好几次都想冲过去和白修拼命。

　　他也是蛇奴，即使和师父各为其主——但这改变不了他是蛇奴的事实。

　　黑袍人的双手张开，黑袍抖动，就像是一只即将展翅欲飞的蝙蝠。

　　十几条细小如小拇指大小的红色小蛇从黑袍里面窜了出去，分为前后左右四个方向朝着白修所站的位置攻了过去。

　　黑袍再抖，又有一条肉乎乎脑袋上长角的纯白毒蛇跳跃在地上。它的那两只细小的触角四处探视之后，开始朝着白修移动。移动的速度很缓慢，就像是担心白修一脚跺过来把它踩死似的。

　　十几条红色小蛇像是十几只老鼠一般的绕着白修转圈圈，它们的速度越来越快越来越快，既然连成了一条虚幻的红线。

　　那条长角白蛇看到白修被它的同伴围拢，这才朝着白修移进了几步。却仍然不肯靠近。

　　白修单手持剑，站立原地不动。

　　白蛇的触角摇动，嘴里发出‘啾’地一声急促响声。

　　嗖——

　　红线切断，一条红蛇突然间跃起，从背后朝着白修的脖颈扑了过去。

　　其它十几条红蛇同时跃起，从四面八方朝着白修飞了过去。

　　前后左右，脑袋头顶小腿裤裆，每一处重要位置都有一条红蛇觊觎。

　　噗——

　　十几条毒蛇同时吐出红色的毒液，那些毒液分散开来，成为一个巨型的毒网。

　　这些红蛇名为‘本命蛇’，自小由毒血供养，是每一任蛇君蓄养的保命毒蛇。它们不长体型，只生毒液。身体越来越红，毒液就越来越浓。

　　当这些小蛇全部变成红色之后，那毒液就成了最纯粹的巨毒。

　　可以腐蚀衣服皮肤，伤及肉骨。

　　白修的身体旋转开来，手里的长剑舞得密不透风。

　　嗖嗖嗖嗖——

　　一只只红蛇被斩成两半，鲜红的毒液被更加疯狂的喷洒出来。

　　于此同时，那条长角白蛇也发动起来。

　　它的身体长满肥肉，但是速度却无比的疾速。

　　它爬动的姿势就像是一个肉型圆球一样的冲向白修，奔跑的同时还啾啾啾的急叫。

　　轰——

　　长角白色竟然爆炸开来，身体里面的无数白色液体和内脏都朝着白修所在的方向喷射过去。

　　这竟然是一条爆炸蛇。

　　以自己身体的死亡来消灭掉猎物，从而让自己的主人成为最后的赢家。

　　爆炸蛇一生只能用一次，平时都是用食物供养，所以导致它体型肥胖。

　　这样的攻击方式确实让人防不胜防。

　　嗖——

　　当白修斩完最后一剑，当最后一只红色小蛇断成两截落在地上，白修的身体这才停止旋转。

　　他皱眉看了看手臂上的一块正以肉眼可见的速度腐烂下去的肉块，长剑横切，一下子就把那块腐肉给挖了出去。

　　那块腐肉落在地上，仍然在持续腐烂，直到那鲜红的肉色变成了漆黑的炭色。

　　白修看了一眼自己的手臂，对黑袍人极度的不满意。

　　他从怀里摸出一瓶白色的粉沫倒在手臂的孔洞处，然后再摸出一条干净的手帕仔细的将它包扎。甚至还将那只包扎的手帕系成一个蝴蝶的形状。

　　他把身上那块破了几个小洞的白袍脱落，他不喜欢破旧的或者被污染过的衣服。

　　现在，他对自己的身体也都有一些不满意了，声音冰冷的说道：“刚才我是为了燕子坞要把你留下来，现在，我是为了自己要把你留下来——手臂破了个洞，她该不喜欢了。”


第436章 以上任蛇君之名！

　　白修是一个完美主义者。

　　他不喜欢不完美的事情。

　　譬如破了一个小洞的衣服，脸上长了一颗痘痘，只开花不结果或者只结果不开花的果树，一条路没有走到尽头——这些对他来说都是很难以接受的事情。

　　他喜欢读书，读了很多很多的书。但是仍然觉得自己读的不够多，读得书不够透。于是他一直到现在还在读书，读更多更多的书，读更透更透的书。

　　他在回来的路上遇到了两个人的战斗，他因为一个黑袍人挖掉了自己一块肉，这对他来说都是很不完美的事情。

　　他需要完美，需要让自己的内心顺畅念头通达。

　　所以，他决定杀掉黑袍人。

　　白修手提长剑，一步步的朝着黑袍人走了过去。

　　模样轻松写意，就像是要提刀去杀一只鸡，一只兔。

　　他的身体一跃，人便轻飘飘的飞了起来。

　　手里的长剑高举头顶，一剑劈向黑袍人的脑袋。

　　嗖——

　　软剑灌注劲气，剑体发出如若龙吟的嘶鸣声音。

　　长剑大开大阖，气势磅礴。

　　黑袍人不敢硬接，黑袍一抖，洒出一片有毒白烟掩饰自已的同时，双脚向后面连连后退。

　　白修屏住呼吸，身体在空中变势，躲避过那些白烟的侵袭，如一只大鹏展翅般以更快的速度向黑袍人追击。

　　仍然是长剑高举，又一剑朝着黑袍人的脑袋劈了过去。

　　看起来就像是这个家伙有强迫症说要劈人脑袋就一定要劈人脑袋，刺人胸口不行，砍掉一只胳膊不成，刺瞎一只眼睛也不成。必须要把脑袋劈成两半才成。

　　黑袍人仍然后退，脚尖朝着地面一点，身体就已经向后面疾飞而去。

　　黑袍呼呼生风，像是一只展开双翼滑翔的蝙蝠。

　　唰唰！

　　白修手里的长剑在空中连续挥了两次，借用挥剑之力调整过自己的姿势后，再次手持长剑朝着黑袍人的脑袋上劈了过去。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　连续三剑都没有劈出去，理应失去战斗意志才是。白修却完全不受这种常识的影响，一剑比一剑凶猛，一剑比一剑淋漓，一剑比一剑迅疾快速。

　　千叶兵部剑走险招，每一剑都刁钻险峻，每一剑都出其不意，每一剑都希望平地里起惊雷。

　　白修的剑堂堂正正，光明浩瀚。不花哨，不繁琐，不走奇，也不卖弄。直直地刺出去一剑或者高高地劈出去一剑，都会让人压力倍增，难以招架。

　　重剑无锋，大巧不工。白修的剑术已经登堂入室，堪称一代大家。

　　身如游龙，剑如长虹，直直地朝着黑袍人直撞过去。

　　黑袍人躲避不及，眼看长剑就要当头劈下，身上的长袍突然间呼地鼓起。

　　黑袍主动朝着白修的长剑迎了过去，阻挡了白修的全部视线。

　　嘶——

　　长剑劈在黑袍上面，将长袍劈成了两半。

　　黑袍人借用黑袍施展金蚕脱壳之计，在黑袍将白修拖延住时，他已经从侧面飞身朝着白修扑了过去。

　　他的右手上戴着一只铜制手爪，手爪的外面呈现乌青色，一看就是长年浸淫在毒液里面浸泡。

　　手爪伸向白修的后背，势必要从他的身体上面撕下一块肉来。

　　白修刚刚劈开黑袍，正是旧力已尽新力未生的时候，无论是变招和转身都非常的困难。

　　白修没有变招。

　　他仍然保持着双手握剑高劈下去的姿势。

　　黑袍人的速度加快，他手里的铜爪已经要触碰到白修脖颈上的皮肉。

　　他的脸上露出狰狞的微笑，唯一的独眼里面也充满了即将大战得胜的喜悦。

　　他知道自己这鬼爪的威力，只要触碰到白修的皮肤，就能够让他身体腐烂而死。

　　近了！

　　又近了一些！

　　生死只在一线之间。

　　白修的身体在下坠，黑袍人的身体也跟着在下坠。

　　扑通！

　　白修和黑袍人同时落在雪地上面，脚上的鞋子踩在深厚的积雪里咔嚓作响。

　　白修保持着持剑的姿势，背对着黑袍人。

　　黑袍人站在白修的侧后面，眼里出现痛苦和疑惑的表情。

　　怎么会这样？

　　怎么会这样？

　　自己明明已经赢了，自己手里的鬼爪即将要撕下他脖子上的一块肉来——只要自己的鬼爪触碰到他的身体，就能够撕扯下他脖子上的一块肉来，然后那一块肉就迅速的腐烂，血肉、经脉、骨头，毛发，他的整个身体都会腐烂成为一滩烂泥。

　　唰！

　　白修把手里的长剑抽了出来。

　　他的右手提着一把长剑，他用那把剑劈开了黑袍人的黑袍。

　　他的右手也握着一把长剑，在黑袍人从后背方向他扑过来时，他用这把长剑刺穿了黑袍人的腹部。

　　白修有两把剑，有两把软剑。

　　他故意把后背卖给黑袍人，假装自己难以转身和变招，引诱黑袍人主动向他攻击，然后一举解决战斗。

　　无论是时机、演技以及出手的狠辣都无可挑剔。

　　白修把长剑抽走，黑袍人的腹部正准备向前喷血的时候，白修一脚飞出，黑袍人的身体倒飞而去。

　　白修不喜欢身上染血。

　　扑哧——

　　黑袍人的身体摔倒在地上，然后在冰面上滑行，一直撞击到坚硬的物体才停了下来。

　　“师父——”现任蛇君看到师父受伤，赶紧朝着他所在的方向扑了过去。

　　现任蛇君想要把黑袍人扶起来，黑袍人摆手示意让他不要做这件事情。

　　“师父，你伤得怎么样？”现任蛇君担忧的看着黑袍人，出声问道。“我给你疗伤——”

　　“还记得你第一次被蛇咬伤吗？”黑袍人看着徒弟，一脸温和的笑意。那张丑陋的脸多了一抹慈祥的味道，竟然让人觉得看的顺眼了一些。相由心生，如果心里无恶念的话，一个人的面相就会天然的给人好感。

　　“记得。”现任蛇君出声说道。他和妹妹跟着黑袍人回去，在一个破烂的院子里，他头一回见到了那么多蛇。地上爬的是蛇，墙上立的是蛇，树上盘的是蛇，就连木门的门板上都是蛇——门上没有锁，这样的院子也不需要锁，没有人敢主动走进这样的蛇窝。

　　他和妹妹都吓坏了，转身想要逃跑时，一条青眼蛇掉在他的脑袋上。他正要张嘴喊叫，那只青眼蛇便一口咬在他的嘴唇上面。

　　那是他第一回被蛇咬伤，从此便和这些可爱又冰冷的动物结下一生之缘分。

　　“在带你们回来之前，我并没有想过要让你跟我养蛇——我想着让你们在我那里住一晚，第二天就把你们送出去——你还记得你被蛇咬过之后的反应是什么吗？你把那只蛇抓起来捧在手心，仔细地打量着它——你的眼神好奇的看着它，它的眼神也同样好奇的看着你。那个时候，我就知道你和我们是同一类人。”黑袍人讲述着那些已经湮灭在记忆长河中的陈年往事。

　　“所以，我把你留了下来。教你养蛇，教你如何和蛇亲近，教你驱蛇术，教你斗蛇舞——你和那些蛇天生亲近，那些蛇也从不排斥你。你表现的很优秀，很多方面做的比我这个师父还要好。”

　　“但是，他找到了我们，让我替他们卖命，让我成为他的蛇奴——如果我不答应的话，他就会把我们全部杀掉——包括你和你的妹妹。我答应了，挖出了自己的蛇之眼送给了他，让自己成为一个没有思想不会思考的杀手。”黑袍人轻笑出声，说道：“这不正是我们擅长的事情吗？”

　　“这些年杀了很多人，做了很多恶。烦了，也累了——什么时候是个头啊？杀了一个还有一个，杀了一天还有一天。只要我不死，就得继续杀人，就得继续作恶。最重要的是，我不知道我下一个要杀的是什么人，好人还是坏人，男人还是女人，甚至还有老人孩子——我不认识他们，他们也不认识我。杀的都麻木了啊。”

　　“师父，是谁？他们是谁？你是谁的蛇奴？是谁找上你的？”

　　“他们也不找上你了吗？”黑袍人声音哀伤的说道：“这是我们蛇君一族的梦魇，是惩罚——我们害了很多人，所以就有更加凶恶的人来惩罚我们。他们用你和妹妹的命来要挟我为他们卖命，然后等到你成长起来，又用你妹妹的命来要挟你替他卖命——只要我们蛇君一脉持续不绝，他们便有一代又一代的蛇奴来替他们卖命。我们反抗不得，世世代代成为傀儡。”

　　“师父——”

　　黑袍人示意徒弟把他手上的鬼爪摘下来，把手指在自己腹部的伤口沾上鲜血，然后把那只染血的手指放在徒弟的额头上面，放出一条S型的蛇型标志。

　　黑袍人抓着徒弟的手，声音庄重肃穆的说道：“我以上任蛇君之名，传位给我的徒弟木易——供奉蛇神之灵魄，爱护我族之子民。”

　　“望天神庇护我族，生生死死享有尊严，世世代代得其自由。肉身不腐，蛇血沸腾。”

　　《百世经论》里面有过蛇君的记载：多生湘西，蛇中君王。薪火相传，老死而新立。

　　至此，现任蛇君正式加冕。


第437章 一刀！

　　天色越来越暗，寒风越吹越冷，就连已经停歇的雪花也再一次纷纷扬扬的飘荡起来。

　　方炎从来都没有如此的讨厌过燕京的冬天。

　　汽车塌陷进坑里，方炎只能够靠双腿赶路。

　　他的鞋子鞋底已经磨光了，只有鞋帮绑在脚脖子上反而是一种累赘，他早就把那两块破布给撕扯下来。

　　方炎光着脚丫子踩在冰面上，光溜的脚板和路面撞击发出啪啪啪的响声。

　　他的脑袋前伸，上身微躬，始终保持着一个高速冲锋的姿势。

　　脸被寒风吹的僵硬，眼睛被风雪溅的眯起。

　　此时的他心急如焚，脸上却保持着冰冷的平静。

　　这是最危险的时刻，这是最重要的时刻。

　　越是危险越是重要的时刻，他越是不能犯下一点点错误。

　　他跑得太快太快了，就像是这荒野里面的幽灵。

　　嚓——

　　方炎的身体急停，因为刚才奔跑的速度太快，他的双脚在原地旋转了一个圆圈才保持住身体直直的站定。

　　在他的前面，站着一个黑布蒙面的黑衣人。

　　“我叫刺客。”黑衣男人说道。

　　方炎一言不发，主动朝着黑衣男人冲了过去。

　　无论是拳王还是刺客，无论是阎王还是天神，谁也不能阻挡他前进的步伐。

　　他要救回自己的父亲！

　　他一定要救回自己的父亲！

　　除非父亲死了！

　　除非他死了！

　　……

　　……

　　薪火相传，老死而新立。

　　也就是说，只有老一任蛇君死去，才会有新一任蛇君诞生。

　　现任蛇君自然明白这个道理，也正是因为师父消失多年，外界以为他早就已经死去，所以才称其为蛇君。

　　当然，那个时候只是民间的‘加冕’，没有得到上一任蛇君的祝福。

　　现在，黑袍人沾神血、画蛇符、亲口将蛇君之位传授给自己的徒弟。这个仪式很简单，也很重要。

　　“师父——”现任蛇君，也是唯一的一位蛇君抓着师父的手，声音悲怆地喊道。“你不会有事的。你不会有任何事——你不在的时候，我还学了一些医术，还学了一些蛊术，我可以帮你疗伤。你不会死，我不能让你死。”

　　他从口袋里摸出一大堆的药瓶，把药瓶的瓶塞拔开，将里面的红的白的各种颜色的药粉全部都倒到师父腹部的伤口上面。

　　那里血流汩汩，身上的黑衣早就被浸染成了褐红色。

　　蛇君摆手说道：“我不会死，我只是想要做一个了结——有些事情很多年前就应该有一个了解了。只是那个时候我还有畏惧心，没办法走到那一步。”

　　“师父，你什么都不需要做——你要做什么，我帮你做。你只需要平平安安的，平平安安的安心养老就好了。”现任蛇君急声说道，像是一个溺水的人抓住了最后一根救命的木头。

　　对黑袍人而言，现任蛇君和他的妹妹是他在这个世界上唯一的亲人。

　　他没有爱情，没有婚姻，不知道家为何物，也没有体会过被人等候——唯一等候过他的就是被他从外面捡回来的两个小不点。

　　所以，在那些人用他们俩人的性命来要挟自己时，他挖出了自己的蛇之眼交托出去，以一生所能成为和他们交易的资本。

　　他没有家，却渴望有一个家。

　　他不懂情感，却付出了最真挚的情感。

　　对现任蛇君而言，又何偿不是如此？

　　他的妹妹被人劫持，他原本以为那是她在这个世界上面唯一的亲人。所以，他为人卖命去击杀方炎，任务失败之后，又放下蛇君的尊严和个人的名誉而主动和方炎谈判，哀求方炎给他一个机会——甚至不惜重走了师父的老路，和师父一样成为别人的蛇奴。

　　蛇奴，那是多么沉重又是多么屈辱的一个称呼啊。

　　他怎么也没有想到，他最终将要遭遇这样的两难境地——一方是自己奉献了蛇之眼的主人，另外一方是救他活他教他的再造恩师。

　　这一次任务比以往任何时候都要残忍。

　　妹妹生死不明，师父又要离自己而去——这是现任蛇君在这个世界上仅存的两个亲人。

　　蛇君又怎么能眼睁睁看着自己的师父去死？

　　黑袍人艰难地从地上爬了起来，微笑着说道：“你有自己的使命，你的使命是活着——活着去救回你的妹妹。如果有一天你们俩人结婚生子，而且还生了孩子——把他送给良好的人家抚养，不要再让他跟着你们养蛇。蛇君一脉，太残酷了。”

　　“师父——”

　　黑袍人拍拍蛇君的肩膀，准备起身离开。

　　扑通——

　　蛇君跪了下来。

　　他的脑袋重重地撞击地面，认认真真的给黑袍人磕了三个响头。

　　黑袍人摆了摆手，没有回头。

　　“要走了吗？”白修持剑挡在黑袍人的前面，冷声说道：“我不同意。”

　　他说过要杀掉黑袍人，就是要杀掉黑袍人。

　　说过的事情就一定要做到，虽然他只是在心里对自己说的。

　　或许黑袍人有自己悲惨的命运，或许他有不得已的苦衷。

　　可是，谁在乎呢？

　　他跑到燕子坞的地盘杀人放火，这就犯下了天大的过错。他必须要替燕子坞把他留下来。

　　无论是燕子坞的任何一个人看到，都一定要想方设法的把他留下来。

　　黑袍人有黑袍人的亲人要维护，白修有白修的立场要坚持。

　　一黑一白，一暗一明，他们是天生的对手。

　　黑袍人停下脚步，看着白修眼里毫不掩饰的杀机，轻声说道：“我已经是一个快要死的人了，放我离开的话，或许对大家都有好处——我去完成一个心愿，你们也去掉一个麻烦。对你来说，解除了一次危机。对方炎来说，也少了一个对手——”

　　“第一，你的心愿不是我的心愿。第二，你说的危机对我来说不是危机。至于方炎是不是少过一个对手，这和我没有关系——我想他很乐意自己去手刃仇敌。”白修并没有被黑袍人说动。“你不能走。”

　　他是一个外表温和但是内心固执的人。他认定的事情就不会更改。

　　除了站在他面前的是先生。

　　他的先生。

　　黑袍人面露遗憾之色，说道：“为什么你认为自己就一定可以把我留下来呢？就因为我被你刺了一剑？你理解蛇君的意义吗？你体会过真正的蛇君之威吗？燕子坞的年轻人——自信的有些过份，有时候着实让人很讨厌。”

　　“不妨试试。”白修傲然说道。

　　白修刺出去的那一剑极狠，黑袍人的腹部被扎了个对穿。

　　即使蛇君把自己身上所有的药粉全都倒在上面，缓解了一下黑袍人的伤势。但是，这并不能够完全的把血止住。

　　黑袍人无视腹部的伤口，主动朝着白修冲了过去。

　　白修也持剑直刺，袭向黑袍人的胸口。

　　一个如恶虎捕食，一个如蝴蝶采花。

　　一个凶猛，一个轻灵。两人的身体瞬间就要撞上。

　　让人诧异的是，黑袍人手无寸铁，竟然以自己的血肉之躯迎接白修。

　　嗖嗖嗖——

　　白修手里的长剑颤颤巍巍，抖落出十几朵剑花。

　　剑尖如蛇头，正在寻找最适宜的攻击部位。

　　黑袍人一拳轰出，手臂主动朝着白修手里的长剑轰了过去。

　　呼——

　　拳风凌厉，霸道无匹。

　　白修手里的软剑由刺变斩，他只需要一剑挥下去就能够带走黑袍人的这只手臂。

　　但是，他的眼神一凛，却再次由斩变刺，长剑剑尖再一次发出嗖嗖嗖如毒蛇吐芯的声音一般的刺向黑袍人的胸口。就好像是要故意放走黑袍人一马似的。

　　黑袍人的拳头轰了过来，拳风将白修扎起来的长发吹散。

　　白修手里的长剑扎进黑袍人的胸口，鲜血顺着剑刃喷涌而出。

　　黑袍人每向前一步，那长剑便刺进去一分。

　　但是，黑袍人并没有停歇下来的意思，仍然悍不畏死的朝着白修扑去。一幅要和白修拼命的架势。

　　他的身体很快就要被长剑刺穿。再一次被刺出一个窟窿。

　　但是，白修并没有让他如愿。

　　他一脚飞出，把正向他扑来的黑袍人给踢飞了出去。

　　几滴鲜血滴落在白修的手腕上，一股锥心的疼痛传来，那手背上的皮肉竟然开始变成焦黑色。

　　蛇君竟然将自己的身体变成药库，那红色的血液变成了杀人凶猛的毒药。

　　倘若刚才白修让他靠近，恐怕白修的整个身体都会因为沾染上他的血液而被腐蚀成炭。

　　扑通！

　　黑袍人的身体重重地摔倒在地上。

　　咔——

　　一直躺倒在地上，半个身体几乎被白雪覆盖的方意行突然间翻身，手里的长刀高高的举起，一刀插在恰好摔在他身边地黑袍人的胸口上面。

　　嚓——

　　黑袍人的胸口中刀，刚刚想要坐起来的身体无力的垂倒下去。

　　方意行哈哈大笑，声嘶力竭地出声喊道：“我说过要砍你一刀，我就是要砍你一刀——我做到了，我做到了——”

　　他不为杀敌，只想要砍对手一刀。

　　他做到了，终究是做到了。


第438章 鬼见愁！

　　华夏谚语所言：枪乃百兵之王，剑为百兵之君，棍为百兵之首。

　　老酒鬼在擦枪。

　　这是一柄银色长枪，由百炼精钢打造，枪头光亮反射出寒光。

　　老酒鬼擅使长枪，但是却极少使用长枪。

　　枪械沉重修长，枪势威武霸道，豪气干云，一旦枪势连成一片，便成为密不透风的枪阵。和老酒鬼万人不可敌的形象非常契合。

　　但是，老酒鬼有很长的一段时间没有用枪。包括他横渡东洋连挑东洋三十七岛的时候。

　　因为他将力用到了极致，现在要学的是如何省力。

　　所以他开始用剑，或者用拳。

　　这把百鸟朝凤枪他珍藏已久，和神龙一战经脉毁灭之后就再也没有取出来使用过。

　　银枪落在墙角蒙尘，于是他便把它取出来擦拭。

　　嘎——

　　小院的木门被人推开。

　　方虎威坐在轮椅上面，看着在屋子里擦枪的老酒鬼，说道：“为何擦枪？”

　　“杀意太浓。”老酒鬼淡然说道。“杀意浓烈的时候，用枪方能逞现其威。”

　　方虎威轻轻叹息，说道：“你身体未好，不能用劲，就好好歇着吧。方炎出去了，方浩出去了，诚信也带人出去了。英雄和好汉也出去了。”

　　“方炎出去了，方浩出去了，赵诚信出去了，英雄好汉也出去了，我也可以出去。”

　　老酒鬼将沾满灰尘的手帕揣进怀里，倒提长枪站了起来，从方虎威身边经过的时候朗声说道：“我不是以华夏青龙的身份出去，是以方家一份子的身份出去。没有劲气，还有武艺。没有武艺，还有一身蛮力。杀之溅血，砍肉卷刀。总会有一点用处。”

　　方虎威哈哈大笑起来，说道：“那就去吧。我背诗给你壮行——”

　　老酒鬼推开院子后门离开，身影很快就消失在这苍茫的风雪之中。

　　破旧的木门嘎吱嘎吱作响，被风吹开又合上。

　　方虎威声音嘶哑悲怆，高声朗诵着一首古诗：“十载炎方，同饮汉江。同为转蓬。恨寻常会面，当年无分，三千余里，此地相逢。宇宙英灵，幽并慷慨，肯事区区笔砚中。”

　　“男儿志，要长枪大剑，谈笑成功。辕门醉卧秋风，看落日旌旗掩映红。爱朔云边雪，一声寒角，平沙细草，几点飞鸿。”

　　方虎威一边吟唱，一边用掌拍打着轮椅的手柄，眼神穿过木门穿过院墙看着更加遥远的远方。

　　他的手掌拍的通红，却没办法排解此时内心的悲壮。

　　方家遭难，恨不能战死。

　　“湖海情怀，金兰气谊，莫惜玉杯到手空。群知否，怕明朝回首，渭北江东。”

　　“诸位天神大仙，方家列祖列宗，保我方家小儿女归来。保我方家小儿女归来——”

　　“诸位天神大仙，方家列祖列宗，保我方家小儿女归来。保我方家小儿女归来——”

　　“诸位天神大仙，方家列祖列宗，保我方家小儿女归来。保我方家小儿女归来——”

　　一声又一声，一遍又一遍。

　　如老鸦孤啼，如杜鹃啼血。

　　……

　　……

　　刺客不愧是刺客。

　　他的速度很快。快的让人觉得不可思议。

　　唯一有缺陷的是，这个白痴为了装逼选择了黑色的隐身衣。难道他不清楚，在白茫茫的雪地上面，黑色是最显眼的颜色？

　　方炎非常奇怪，背后的那一位是怎么找到这么多的高手来狙击自己的。自己只是一个小人物，值得吗？

　　他已经明白了，这是一场针对自己的狙击。

　　他们的目标不是他的父亲方意行，方意行只是一个读书人，对他们来说是一个没有任何影响力和战斗力的‘废人’，他们怎么可能耗费这么多的心思来布局杀他？

　　他们的目标是方炎，他们就是要以伤害方意行的方式来把方炎引出来。把他从燕子坞招出来，然后进行一次不死不休的绝杀。

　　他们的目地就是要把方炎给杀掉，以他们设计的这一个又一个的陷阱安排的一波又一波的高手可以看出来，他们这次是不达目的誓不罢休。

　　方炎是受害者，他没有任何的选择权。

　　如果可以的话，他愿意奉献所有，砸出亿万家财，放弃尊严荣誉，他愿意给这个黑衣人以及接下来将有可能面对的高手下跪——

　　只要他们愿意放他过去。

　　只要他们给他时间去救自己的父亲。

　　他心里有着极其不好的预感。

　　他担心自己的父亲已经死了或者正在出事——他希望是后者。这是他此时所能够想象到的最美好的事情了。

　　方炎的眼睛血红，就像是那些被斗蛇舞给摄取了心智的毒蛇。

　　他此时急红了脸，也杀红了眼。

　　刺客的攻击又一次失败了。

　　手里的弯刀垂在下面，看起来有气无力。

　　黑纱遮掩的眼睛里面满是震惊和难以置信，竟然有人能够避开他的凌空十字斩？

　　一斩一刀，十斩十刀。

　　十刀几乎在一瞬间砍出，封锁住一个人所有的进攻或者撤退的路线。

　　他是怎么避开的？

　　他轻轻的喘着气，利用特殊办法快速的调整着自己的呼吸，让自己的身体处于最佳状态。

　　人体每一次冲锋之后，都会有一个空虚期。他需要用劲气和斗志将这个空虚期给填满。

　　不然的话，就会给对手有机可趁。

　　刺客再一次冲了出去。

　　他手里的弯刀高举，身体在方炎的面前做着花哨繁琐的迷惑动作。

　　方炎的身体前冲，直直地冲进他数十刀连劈营造出来的刀阵里面。

　　当方炎再次后退时，那把弯刀就到了方炎的手里。

　　刀不染血，仿佛从来都没有使用过一般。

　　在刺客的脖子上面，出现一道红色的细线。

　　细线越来越粗，然后鲜血向外狂喷。

　　刺客瞪大眼睛，直到现在仍然不明白到底发生了什么事情。

　　他不知道的是，再快的速度在方炎的太极之域里面都得是停顿的。

　　他所做出来的那些掩饰动作欺骗不了方炎的太极之心，无论他是走X线还是走S线，方炎只需要找出他和自己之间的那条直线就成了。

　　夺刀。杀人。

　　只是一瞬之间。

　　方炎把手里的弯刀丢在地上，然后再一次向前狂奔。

　　……

　　……

　　方意行不会同情黑袍人。

　　对他来说，黑袍人就是他此时最大的仇人。

　　无论是前一次劫持周帆下毒还是这一次的半路拦截杀人，他都有无数个杀掉他的理由。

　　好人？什么样的好人会对一家老幼使出那样的毒计？

　　方意行是一家之主，他有责任也有义务保持自己家庭的安全，守护自己亲人不受伤害。

　　即使他武力不够，他也不会舍弃这样的责任。

　　只是，方意行知道自己实力不足，清楚自己和黑袍人交手没有任何胜算。

　　所以他把长刀绑在自己的手臂上面，将自己和那把长刀融合为一体，以有死无生的姿态去找黑袍人拼命。

　　他愿意付出自己的生命，而他所奢望的只是砍黑袍人一刀。

　　那样的话，如果方炎遭遇上他的时候，就不会那么的吃力——他怕黑袍人伤害到自己的儿子。

　　很愚蠢，很野蛮，也很无奈心酸的付出方式。

　　因为，对于文化人方意行来说，这是自己唯一能够做到的事情啊。

　　可是，他一直都没能够做到。

　　他被黑袍人击飞出去之后，晕死了很长一段时间。

　　他的大半个身体都被雪花覆盖，地上的冰雪冻伤他的肢体，给他打造了一个天然的冰床。

　　直到他的脑袋也快要被冰雪封住时，他才突然间苏醒过来。

　　他的身体虚弱无力，就连睁开眼睛也是一件非常困难的事情。

　　他听到了黑袍人的声音，也听到了白修的声音。

　　白修，这是燕子坞最优秀的年轻人。

　　当然，现在要在这个评价后面加上两个字：之一。

　　在自己的儿子太极之心再次突破之后，他便成了可以和白修相抗衡的年轻人。叶家的叶温柔也是非常优秀的年轻人，甚至被誉为内江湖年轻一辈当中的第一人。

　　可惜的是，她是个女人。

　　这对叶家来说是多么可惜的一件事情啊。

　　方意行对白修的了解极少，两人属于点头之交。他知道他的优秀，知道他的骄傲，却不清楚他到底是一个什么样的人。

　　但是他知道，方炎不喜欢白修。因为白修抢走了他最喜欢的姑娘。

　　方意行没有动。一动也不动。

　　他在等待着，等待着体力的恢复，等待着砍出那一刀的机会。

　　当黑袍人再一次被白修踢飞，当黑袍人恰好躺倒在方意行的身边，他的机会到来了。

　　他翻身而起，刺出去那梦寐以求的一刀。

　　他觉得自己圆满了。

　　“师父——”蛇君急声喊道。

　　现任蛇君脸上带着解脱的微笑，但是他已经没办法说出话来。

　　胸口的鲜血向外面喷涌，几乎把他的半个身体都给浸湿了。

　　他的单手握拳，身体里面的劲气朝着脑袋狂涌。

　　砰——

　　他脸上的无数个小洞飞出无数个白色小点，那些小点像是蚕蛹一些黏附在方意行的脸上身上。它们开始蠕动，迅速的钻进方意行的身体里面。

　　那是鬼见愁蚕蛹，以人肉血骨为食。

　　真正的蛇君，本身就是一条阴狠毒辣的毒蛇。


第439章 爸！

　　方意行那一刀非常的凶狠，恰好插在了黑袍人的心口位置。

　　他的心脏已经被刺穿，就是大罗金仙也难以把他救回来了。

　　黑袍人知道自己的情况，所以用最后的劲气把脸上的鬼见愁蛇蛹喷洒出去。在他感觉到沉重的脑袋变得轻松起来的同时，终于缓缓的闭上了眼睛。

　　黑袍人战死！

　　一代蛇君就此落幕！

　　他死的可怜，也死的凄惨。

　　即使是死，他也没有完成他自己的心愿。

　　“师父——”蛇君冲过来抱着师父的尸体哀嚎。

　　蛇君身上鲜血淋漓，身体逐渐变得冰凉。

　　方意行的身体不停的抽搐，露在外面的皮肤已经变成了紫黑色。原本他的脑袋和脸都被冻地僵硬住了，他的头发和眉毛都结成了霜，但是这短短数秒的时间就已经开始大汗淋漓，就像是正处于高温灼烤之下。

　　他的鼻子开始流血，黑色的血液。

　　然后是眼睛、嘴巴、耳朵，甚至脸上一些刚刚生出来的小洞也开始流血。

　　那些蛇蛹找到了新的附体，开始大口大口地享用着新鲜的鲜血和皮肉。

　　所有的血水都是黑色的。

　　那些鲜血已经沾染上蛇蛹吐出来的毒液，成了一滩不能用的污血。

　　方意行的双手胡乱的在脸上抓着，想要撕下一块皮，扯下一块肉，把那些小小的虫子从他的身体里面揪出来。

　　可是，这实在是太难太难了。

　　他的脸和身体被他抓得血肉模糊。

　　白修走了过来，看着躺在地上疼痛难忍的方意行，眉头微微皱起。

　　犹豫片刻，他用剑尖连刺方意行全身一十八处要穴。

　　那些穴位也开始流血的时候，方意行的身体才终于变得宁静下来。

　　他斩断了方意行身上的疼痛神经，让方意行不用再承受这样的痛苦。

　　当然，也不用承担任何痛苦。他成了一个不懂得疼痛和寒冷的植物人。

　　不到一分钟的时间，方意行就被那些钻进身体里面的蛇蛹给折腾的人不人鬼不鬼的模样，看起来就像是苍老了好几十岁。

　　白修蹲在地上，看着方意行问道：“你有什么要说的？”

　　他知道方意行的身体状况，他已经没办法坚持更久了。

　　上一任蛇君临死之前种下的蛇蛹，就是这一任蛇君也没办法把它给取出来。

　　更何况方意行刚刚才捅死了蛇君的师父，蛇君也不一定愿意帮助方意行取出他身体里面的那些让人死去活来活得想死的怪物。

　　方意行满脸的鲜血，模样看起来非常的怕人。

　　他看着白修，脸上露出一抹讨好的笑意。

　　这讨好不是巴结奉承，而是哀求他一定要把自己说的话带回去。

　　因为，白修是他唯一可以托付的人了。

　　“我一直为方炎骄傲，为有这样一个儿子骄傲。他在武道一途很有天赋，人也很聪明——这一点，我不说他也知道。”方意行轻声说道。“我不知道他以后能够走多远，但是我知道他以后一定会走的很远很远。走到我们这些先辈都没办法看到的那个地方。”

　　“我坚信这一点，因为，他是我的儿子——虽然我这个做父亲的一直不能成为他的模样。无论我多么努力，都没办法做的比他更好。”

　　“我对方炎很放心，所以也就没有什么好说的。我的父亲，只希望他老人家保重身体，我知道方炎能够把他照顾的很好。我想请你带句话给陆婉——”方意行眼神哀伤，两行血泪顺着脸颊滑落，声音凄婉遗憾的说道：“我没办法和她当面说，当着她的面我也说不出来——我爱她。这句话我以前从来没有说过，以后也没有机会再说。如果现在不说，可能这一辈子都办法对她说出这三个字——”

　　“我方意行一生碌碌无为，死后不一定有机会能进方家祠堂。如果有机会进去，就在我的牌匾上面写一个好女人的丈夫，一个好儿子的父亲。”

　　方意行伸手去抓白修的手，哀求着说道：“替我带回去。”

　　“我会把它带回去。”白修点头说道。

　　“谢谢。”方意行声音微弱的说道。

　　他的手垂落下去，不舍的闭上了眼睛。

　　燕子坞方意行，战死！

　　……

　　……

　　方炎总算是赶到了。

　　他看到了爷爷的徒弟王冬，他看到了自己的父亲方意行。

　　他看到的是两具尸体。

　　方炎披头散发，身上衣服破烂不堪，光着脚丫子跑了过来。

　　他的眼睛杀气腾腾，模样狼狈凶恶，就像是一个山鬼野人。

　　他跪倒在方意行的面前，不敢去触碰他的身体。脸色无悲无喜，就像是变成了一个白痴。

　　是的，方炎确实变成了一个白痴。

　　他没办法接受眼前的事实，他也不想接受眼前的事实。

　　他的父亲怎么会死呢？

　　他的父亲怎么能死呢？

　　“方炎，起床练功。”

　　“爸，这才刚刚六点，天都没有亮呢——”

　　“古人闻鸡起舞，鸡都叫三遍了，赶紧给我起来站桩，不许偷懒——”

　　……

　　父亲是严厉的，因为他自己做不到，所以他希望自己的儿子能够做到。他把自己的全部希望和心血都放在方炎的身上。

　　这也是方炎心中对他有怨气，父子两人关系一直不是那么亲密的原因。

　　方炎和母亲陆婉的关系极佳，但是和父亲方意行却缺乏友好的沟通。

　　方意行喜欢板着脸教训儿子，但是方炎又完全不吃他这一套。觉得他顽固迂腐，不懂变通。两人的冲突时常爆发。

　　“方炎，你今天默写的《弟子规》有三处错误，去把它重新抄写三十遍——”

　　“是抄写错误的地方三十遍吗？”

　　“是把全篇抄写三十遍——”

　　“爸——”

　　“不许忤逆。”

　　……

　　因为他喜欢古文学，所以他希望自己的儿子也能够喜欢古文学知识。他手把手的教他写毛笔字，教他留白笔法和用墨粗淡。

　　他希望自己的儿子文武双全，他希望自己的儿子成为人中龙凤。他希望自己的儿子成为全天下最优秀的儿子。

　　于是，当儿子犯下错误，当儿子写错诗词句子的时候，他对儿子的惩罚也就格外的严重。

　　“方炎，我和你商量件事——”

　　“爸，你说——”

　　“你爷爷和叶家商量过了，想让你和叶家那丫头比一次武——”

　　“爸，我为什么要和叶家那女人比武？她不喜欢我，我也看她不顺眼。冷冰冰的，整天板着一张脸，跟所有人都欠她两百块钱似的——”

　　“就是为了加深两家感情的一个交流比赛，友谊第一，比赛第二。你只需要上场敷衍一下就成了，不要多想——”

　　“那好吧。我就随便和她过过招——”

　　……

　　“方炎，我和你商量件事——”

　　“爸，你说——”

　　“你爷爷和叶家商量过了，想让你和叶家那丫头再比一次武——”

　　“又比？我们去年不是才比过吗？不比，我不和她比，她上次把我的眼睛打肿了，我一个多月都没脸出去见人——”

　　“就是因为去年比武输了，你爷爷心里很不服气，所以想让你再和她比一次——你爷爷的年纪大了，身体也不好。要不，咱们就迁就迁就他？老爷子这辈子活的不容易，现在不就是争着一口气吗？”

　　“爸，我怕我打不过她——那女人太厉害了。她的叶家拳都已经三阶了——”

　　“不会的。你是咱们方家最有天赋的太极传人——就连轻敌都说你是武术奇才，你爷爷把所有的希望都寄托在你身上，我也相信你能行——”

　　“要是再输了呢？”

　　“不可能。”

　　……

　　“什么？方炎生病了？”

　　“嘘，你小声点儿——儿子才刚刚睡着。刚才发烧烧到三十九点六——你说说你，想的什么破练功路子。什么样的方法不好？偏偏让他脱光衣服去石河子岸边跑步，用雪擦身子——今天是零下多少度？这么冷的天，孩子能不生病吗？”

　　“那还是因为他的体质太弱。如果他的身体素质够强，这一点冷风就能够让他感冒了？这样可不行，我们方家没有这样的弱骨头——等到他病好了，得把训练难度加倍。”

　　“你敢。孩子都病成这样，你还在想着怎么折磨他——我不同意，也不许你再用那样的方式训练小孩儿——”

　　“你这就是胡搅蛮缠了，你知不知道？慈母多败儿——”方意行甩门而去。

　　在方炎半睡半醒之间，一个温柔敦厚地男人声音传了过来，方意行端着一碗黑乎乎的中药蹲在方炎的床边，压低嗓音小声说道：“方炎，我给你熬了一碗药汤——来，把药汤喝了。喝了病就好了。”

　　“药苦。”

　　“不苦。我特意给你加了一块冰糖。”

　　……

　　“方炎，天气冷了，你妈说让你注意身体——”

　　“方炎，最近学习忙吗？你妈说让你有时间回来看看，她最近经常念叨着你——”

　　“方炎，你妈说——”

　　……

　　这是一个强硬又柔和的男人，这是一个固执又包容无底限的男人。这是一个文采飞扬却又不擅长口头表达的男人，这是一个——一个优秀的丈夫，一个伟大的父亲。

　　“爸——”

　　方炎抱着方意行被冰雪包裹着的僵硬身体，嘶声喊叫，泪如泉涌。


第440章 归去来兮！

　　方意行战死的消息传到了燕子坞，所有人都被震惊住了。

　　方炎双手抱着方意行的尸体回村，一家又一家的朱漆大门推开风雪向外敞开。

　　“倒也是条汉子。”一个虎背熊腰的中年男人感叹着说道。“可惜了。”

　　“都说意行不像是咱们燕子坞的男人，这不——他哪一点不像是咱们燕子坞的男人？他就是咱们燕子坞的男人。他做到的事情可不是燕子坞的每一个老少爷们都能够做到的——”一个年长的老妇称赞着说道。

　　“白发人送黑发人，方虎威那条老狗也是可怜——”双手插在袖笼子里的白发老人摇头叹息。

　　“可惜没有战死疆场，不然可以刻石记功把名字写在村口的石碑上面——”岁数尚小的年轻人说道。

　　……

　　不管燕子坞的村民们怎么看待方意行的战死事件，但是，在方炎所过之处，一家又一家的院子里面升起来巨大的招魂白幡。

　　在每一家房前或者屋后最高大的那棵大树上面，升起一条条长长的上面画着招魂符的白布。

　　白布上面有一行大字：东极太乙真人令金童玉女引领先考早升仙界。

　　白布迎风展开，被寒风吹的猎猎作响。

　　最后，满村尽挂招魂幡。

　　这样的现象才刚刚出现不久，来自东洋的剑神千叶兵部战死，燕子坞村民感其忠烈，也自发性的为他挂起白幡为其招魂。这对燕子坞的村民来说是莫大的荣誉。

　　方炎的神情麻木僵硬，那手不再是自己的手，那脚也不再是自己的脚。脸不是自己的脸，心更不是自己的心。每一步迈出去都像是机械在运动一般的没有任何感情。

　　在他的身后，一条又一条白幡缓缓升起。

　　在他的前面，是列队迎接的众多方家亲人。

　　排在最前面的是方虎威老爷子，他的双手紧紧地抓着轮椅的靠柄，因为用力过猛，老漆都被他揉掉了好几块。不敢看方炎怀里的儿子尸体，眼睛通红，眼睛里面有着浑浊的泪水，声音嘶哑又豪迈地喊道：“好男儿战死沙场，意行不退不避，死得壮烈——升幡。”

　　大姑方意新二姑方意玲哭得不能自已，陆婉得到消息之后早就哭晕过去。现在瘫倒在床上没办法站起来。

　　大姑夫方浩和二姑夫赵诚信等一群男人奔了过来，从方炎的手里接过了方意行的尸体。然后朝着里屋早就架好的灵柩奔去。按照燕子坞的规矩，死者需要受亲人瞻仰怀念三天才盖棺安葬。

　　方炎就像是丢了魂一般，没有眼泪，没有悲伤，连一句完整的话都说不出来。从爷爷方虎威的身边穿过，从那些哭泣的女眷面前穿过，从母亲的房间门口经过，然后来到灵堂跪倒在灵柩面前。

　　有人燃香，有人放炮，有人烧起了纸钱。

　　有人哭泣，有人嚎叫，还有人悼念。

　　有人跪坐在方炎的身边，有人劝慰方炎喝水吃饭，还有人说让方炎节哀顺变。

　　方炎早就失去了自我意识，他的神识进入了另外一个世界。

　　他对眼前的这个世界的一切自动排斥和摒弃，他所在的那个世界里面只有他和陆婉方意行一家三口。

　　有小时候方意行给他买回来第一辆单车他欢呼雀跃的场景，有方意行纠正他唐诗宋词默写错处的画面，还有方意行因为方炎练功偷懒而拿鞭子抽他的气愤嘴脸——

　　他博学强记，字画一流。著名的书画大家陈道名先生曾经说他可胜任水木大学和燕京大学这两所国家级名校的大学教授。

　　但是，他却从来不善于表达自己的情感。

　　他对儿子只有呵斥教训，每一次关心都要冠以‘你妈说’的名义。

　　他对妻子彬彬有礼，没有钻戒和玫瑰，也从来没说过我爱你。

　　但是，他是全身心的在爱护着他们，守护着他们。

　　以他的所有和全部的能力。

　　每一次分别的拥抱都要用力一些，因为这有可能是永别。

　　每一个愿望也一定要尽快兑现，因为以后可能没有以后。

　　……

　　叶道陵回来了。

　　他从繁忙的公务当中抽出半天的时间，带着自己的女儿叶子前来祭拜方意行。

　　他在方意行的灵牌前上过香后，看了跪坐在地上的方炎一眼，轻轻叹息，拉着女儿的手离开了。

　　叶道弦来了，带着他的儿子叶风声一起来的。叶道弦上了香，叶风声干脆利落地跪在灵位前砰砰砰地磕了三个响头。头破血流，哭得比方炎还要悲惨。

　　叶道温也来了，他是和妻子一起来的。叶道温来灵位前上香，他的妻子则去里屋安慰已经躺倒在床上两天的陆婉。

　　李家的老太太来了，张家的老爷子来了。阮家的老太奶奶也来了。

　　先生来了。

　　先生去看望了方虎威老爷子，然后走了。

　　叶温柔来了。

　　叶温柔来了就跪下了。她跪坐在方炎的身边，一言不发，凉意裹面。

　　夏天来了。

　　得到消息的蒋钦和袁琳也来了。

　　秦倚天也来了。

　　秦倚天跪坐在方炎的另外一边，没和他说过一句话，没露出过一次笑脸。她带来的人忙前忙后帮忙处理方意行的丧事，就像是对待自己的家人一般。

　　白修也来了。

　　白修在方意行的灵牌前上了三柱香，然后站在了方炎的面前。他看着方炎，说道：“很难过？”

　　方炎不应。他听不到别人在说什么，他也不想听别人说什么。

　　他最想听他说话的人现在躺在那狭小的木头盒子里，其它人说什么和他有什么关系？

　　“我过去的时候，他早就已经死了。”白修声音平淡的说道。“但是，他最后一口气咽不下去，他最后一股力道不愿意使完——他就是想砍他一刀。就是想捅出去那一刀——你没见到他一脸满足的表情。”

　　“总想为自己的儿子做点什么，这是他唯一的心愿。他做到了，所以他放心的走了。他有一万个舍不得，不会有一丝一毫的遗憾。他想做一个好父亲，他也确实是一个好父亲。”

　　白修看了跪坐在方炎两侧的叶温柔和秦倚天一眼，转身朝着方家的里屋走去。

　　陆婉的屋子里面挤满了人，方炎的三个姑姑以及燕子坞一些关系相好的女人全都聚集了过来，说着一些家长里短的话，安慰着陆婉让她想开一些，避免她一时想不开走了极端。

　　白修站在屋子门口，敲了敲门板却并没有进屋。

　　陆婉已经连续两天不吃不喝，精神憔悴到了极点。脸颊清瘦，眼窝深陷。

　　看到白修出现在眼前，陆婉立即就从床上跳了起来。

　　她跑到白修面前抓着他的手臂，急声问道：“白修，意行离开的时候，你是唯一一个陪伴在他身边的人——你告诉我，他有没有受苦？他走的时候有没有什么遗憾？他有没有让你带什么话——”

　　不仅仅是陆婉关心这个问题，方家三姐妹以及其它的女人也全都围拢了过来。

　　他们想知道方意行生前的最后情况，他们希望他走的时候没有任何痛苦和遗憾。

　　既然不能好好地活着，那就希望他能好好地离开。

　　白修表情平静，声音温和，斯文儒雅地说道：“陆姨，方叔走的很安详，没有留下什么遗憾。他说他对方炎很放心，为有这样一个儿子感到骄傲。”

　　陆婉的眼睛就湿润了，大颗大颗地眼泪夺眶而出，声音哀伤地说道：“意行从来没说过，但是我知道，他一直在为自己的儿子骄傲——他总想给儿子打电话，又不知道和儿子说些什么，每一次他把电话拨通之后就让我来接——他在旁边偷偷摸摸地听着，就像是他在和儿子打电话一样——”

　　既然答应过的事情，就一定要做到。

　　所以，即便觉得这样很残忍，白修仍然如实地对陆婉说道：“方叔让我给你带一句话——”

　　“带什么话？他让你带什么话？”

　　“他说——”白修表情恭敬，声音严肃认真地说道：“他很遗憾没办法当面对你说这句话，他说当着你的面也说不出来——他怕那个时候不说出来就再也没有机会了。”

　　白修看着陆婉，声音轻柔地说道：“他说他爱你。”

　　“哇——”

　　陆婉泪如泉涌，哭得昏厥过去。

　　停棺三天之后，将要送方意行入土为安。

　　方炎披麻戴孝，拿着哀杖走在送行队伍的最前面。

　　方英雄方好汉叶风声李小天等一群还没有离开燕子坞的朋友紧随其后扛幡。

　　按照规矩，叶温柔和秦倚天这些女孩子只需要头扎短孝就行了。但是两人执意选择了和方炎一样的重孝，这让村子里负责丧事的老人为难了半天，和方虎威老爷子商量了好一阵子才同意。

　　当方炎丢下第一捧尘土后，早就守候在旁边的男人们用铁锹铲着泥土朝墓穴里面丢去。王冬的墓穴挖在方意行的身后，这一对兄弟生死相伴。

　　很快的，深坑被填满，棺木被掩没，从此以后生死永别。

　　村子里的老人用柳枝挥洒着灵水，用拖长的悲凉语调高声喊道：“归去来兮——”

　　“归去来兮——”

　　“归去来兮——”

　　……


第四卷 爱恨如歌！


第441章 更精彩故事的开始！

　　朱雀中学。花城最好的私立中学。没有之一。

　　九月十号，这是新生入学报道的喜庆日子。

　　一个个接到朱雀中学录取通知书的幸运儿在父母家人的陪伴下来到学校门口，满脸仰慕或者神情欣喜的看着学校大门上面悬挂着的‘朱雀中学’四个灼灼生辉的金体大字。多年苦读，终于迈进了他们梦寐以求的名校。心头酸涩，却不会再做出喜极而泣的事情。因为他们之前都已经这么做过了。

　　就连学生的家长也会情不自禁的停下行走匆匆的步伐，站在儿子或者女儿的身边，不无得意的感叹一句‘朱雀大门不容易进啊’。

　　所有的学生都知道，能够考进朱雀高中就等于一只脚迈进了大学的大门。至于另外一只脚也只是需要考虑往哪一所名校迈过去的事情。

　　朱雀中学有着最强大的师资力量，最先进的硬件设施以及最开放自由的学习氛围。在这里没有老师会逼迫你去学什么，他们只会诱导你主动的对某一个领域感兴趣。

　　你可以写诗作画，你可以苦练书法。你可以精通某一门外语，你可以去钻研历史或者棋局。

　　你可以尽情地去做自己想做的事情，挥洒自己的学习热情。因为你会发现当你做你喜欢的这些事情时，你需要大量的知识筹备。爱的越深，研究的越透彻，就越会觉得自己的弱小和贫乏。你就像是一头饥饿的怪兽，张开巨嘴希望把所有的知识都吞噬进肚子里去。

　　朱雀高中的新任校长曾经在媒体上面说过这么一句话：每一个学生都是一座宝库，老师就是打开这座宝库的钥匙。如果老师把自己当成宝库，把学生当成财产转移的仓库，那么仓库的财富就会越来越少，最后不堪入目寒酸可怜。

　　身穿白色衬衣蓝色制服打着黑色领带的高年级师兄师姐们在人群里面忙碌的穿棱着，殷勤地引领着新来的学弟学妹们办理各种手续以及介绍学校的一些相关配套设置和社团信息。

　　“我们学校有文学社，是著名作家柳下饭担任我们文学社的名誉社长，现任社长是青春畅销书作家罗意——”

　　“我们学校围棋社的水准是相当高的，今年代表花城市去东洋参加国际青少年围棋大赛，捧回来个人一等奖和团体一等奖——哦，这已经是第二年拿大满贯了。”

　　“茶道社是由秦倚天学姐设立的——秦倚天学姐你知道吧？当年可是咱们花城的传奇人物——什么？你们知道倚天学姐？那我就不用多介绍了，反正如果你们喜欢茶道的话，可以去报名入社——别的不说，茶道社的美女是最有气质的——”

　　……

　　一个身穿黑色长袍的男人站在朱雀中学门口，看着朱雀古朴苍健的大门久久地沉默不语。

　　他的眼神清澈无垢，非常容易给人好感。但是当你和他的眼睛对视时，却又发现这潭池水深邃的没有边际，一不小心就陷入其中难以自拔。

　　下巴的胡子刮得很干净，只有一片淡青色的胡茬残留。他的身体站得笔直，就像是一杆永远都不会弯曲的长枪一株顶天立地的松柏。

　　这是一个很矛盾的个性，他有着年轻人的风度气质，又有成年人的沧桑阅历。这两样特性融合在一起，组成了他与众不同的魅力。

　　“喂——”

　　身后有清脆的声音喊叫道。

　　长袍男人转身看过去，是一个漂亮的女孩子在和他说话。女孩子身穿一套白色的运动装，脚上是一双白色帆布鞋，脑袋上戴着一顶红色的鸭勺帽，脸蛋红扑扑的，额头上面有细密的汗珠，青春气息扑面而来。

　　在她的脚边靠着一个HELLOKITTY的行李箱，应该也是今天来朱雀报道的新生。

　　“你在和我讲话？”长袍男人看了一眼四周，疑惑的问道。

　　“不是和你说话，还能有谁啊？”女孩子咯咯的笑。“我面前又没有别人，难道是和鬼在说话啊？”

　　“有什么事吗？”长袍男人无声的笑了笑，出声问道。

　　“你好奇怪。”女孩子说道。“我一直在盯着你看，你一直在盯着这所学校的大门口。你站在这里好半天了，一句话不说，一动也不动——你在想什么呢？”

　　“三年前我也站在这里。”长袍男人说道。

　　三年前他也站在这里，那个时候他的心情愉悦，神清气爽。被一个野蛮暴力的女人欺负已经是了不得的大事情。

　　三年之后，物是人非。

　　“三年前？哦，你也是朱雀的学生吗？那就是我的学长了。学长，你现在在哪里读大学哦？听说朱雀高中这几年的高考成绩都很不错——还有一个班级百分之百考上了名校，当时震惊了整个教育界——”

　　长袍男人轻轻摇头，无限缅怀的说道：“我不是学生。”

　　“不是学生？”

　　“我是朱雀高中的老师。”长袍男人说道。

　　“啊？”女孩子夸张的瞪大眼睛，说道：“不会吧？你是老师？怎么一点也看不出来耶？”

　　女孩子心想，如果学校里有这么帅气的老师倒也是一件幸运的事情。

　　长袍男人轻笑，没有说话。

　　“我叫苏琪。那你——你叫什么名字？”

　　长袍男人没有回答她的这个问题，说道：“再见。”

　　男人说完，迈步朝着朱雀学校大门走过去。

　　“真是讨厌。”女孩子羞恼地跺脚，说道：“你还没有告诉我你的名字呢。”

　　长袍男人没有听到她的抱怨，因为他的身影已经走的很远。

　　学校保安亭门口，一个身穿绿色保安制服的男人满脸严肃的教训几个满头黄毛的小混混，说道：“你们这几个小子又想往学校里面闯，别怪我没和你们打招呼——这里是什么地方？是学生学习的地方，是给国家培养人才的地方。你们不好好地学习，不好好地在外面找一份工作，整天想着跑进学校来祸害学校里面的女孩子，这怎么行？”

　　“祸害？”一个右边耳朵上面镶着一排亮晶晶耳钻的小黄毛冷笑出声，说道：“我说秃子，你会不会说话？我是来看望我的女朋友，怎么就是祸害了？我们是相亲相爱——你懂什么是相亲相爱吗？不懂吧？就你这头皮上长杂草的狗熊样，估计这辈子也不会有姑娘看上你——”

　　“你那还叫相亲相爱？你追求二年级的李晶晶，人家姑娘吓得躲着你走。因为你整天在学校门口守着，李晶晶同学已经好几天不敢回家——我说你们就积点德吧，让人家姑娘安心学习，别整天为你们这些混混提心吊胆的——不然的话，我可把你们送到警察局了。”

　　混混们对视一眼，然后哈哈大笑起来。

　　“星哥，他说要把我们送进警察局——我好怕哦。”

　　“警察局？那是什么地方？我们去过吗？里面有没有自助餐吃？”

　　“我们小星哥没事就喜欢去警察局串门，那地方我们熟着呢，秃子，要不要带你进去参观参观？”

　　……

　　耳钉男表情狂妄地指着秃子，说道：“我说秃子，别怪我小星哥不给你面子——既然你都把话说出来了，那就把我送到警察局吧。我要是向你求饶，你就是我亲爹。”

　　秃子气得面红耳赤，身体发抖，抽出腰间的警棍，怒气冲冲地说道：“我告诉你们，只要有我秃子守在学校门口，你们这些流氓就别想跨进这所学校的大门——”

　　“你们在学校门口守着我进不去，但是学校外面你们总管不着吧？我在学校外面追求女孩子，难道这也犯法？”

　　“我不管是学校里面还是学校外面，我不允许你欺负我们学校的学生——不然的话，我会报警把你们全都抓起来。”

　　“你以为你是谁？你只是学校的保安队长，不是花城的警察局长——死秃子，你管不了我——”

　　耳钉男话音未落，身体就已经离地而起。

　　他想说话，却发现自己的后脖颈被人给掐住。他挣扎不了，也说不出话，就连呼吸也变得困难起来。

　　他的小弟们看到大哥受辱，立即朝着目标人物冲了过去。

　　砰！

　　第一个冲上来的小混混被一脚踢飞了出去。人在半空做着自由飞翔运动，一时半会儿看来都不会落地。

　　咔嚓！

　　第二个冲上来的小混混鼻子上中了一拳，鼻梁断裂的声音尖锐刺耳。

　　啪！

　　第三个冲到一半的小混混想要转身逃跑，屁股上面被人踹了一脚。他的身体在地上翻滚，然后才无限狼狈的趴倒在地上。

　　其它的小混混噤若寒蝉，满脸惊恐，站在原地不敢动弹。

　　长袍男人将耳钉男脖子上的黑色小领带抽出来，用捆仙手法熟练地将他的手脚捆绑起来扎成一个粽子。然后提着这个大粽子挂在保守亭门口的老槐树上面，说道：“挂在这儿，树没问题吧？”

　　他怕这老槐树支撑不住那个耳钉男的身体重量，把树干给压断了。

　　秃子眼眶红润，他冲上来拉着长袍男人的手臂，声音哽咽无限委屈地说道：“方炎，你终于回来了。”


第442章 我怕你不习惯！

　　“那个被你挂在树上的家伙叫做李小星，是这一片有名的混混——他总是在学校周围打转，最近在追求咱们学校的一个叫做李晶晶的女生。那个女生很害怕他，吓得都不敢出去了。”

　　秃子也不知道从哪儿学来的坏毛病，抓着别人的衣袖就不愿意松开。就像是生怕自己一撒手方炎又消失不见了似的。

　　“有我秃子在，他自然是进不了咱们学校的大门的。但是他们总在学校外面守着，也不是个事情啊——学校的事情我能管，学校外面的事情谁能管？”

　　“报警。”

　　“没用。那家伙就是个惯犯。警察局进进出出都好几回了——他又没犯什么大事，警察都拿他没有办法。”

　　方炎的眼里红光一闪而逝，却并没有再回应秃子的这个问题。

　　校长办公室。

　　钟德意捧着一杯热茶放在方炎的面前，然后坐在对面的沙发上面认真地打量着他。沉默良久，声音感慨地说道：“方炎，三年了。我们大家都等你三年了——你终于回来了。”

　　方意行战死，方炎留守燕子坞守孝三年。

　　三年的时间改变了太多太多的人，发生了太多太多的事情。朱雀中学老校长张绍锋年龄到点退休，在退休之前按照和方炎的约定请来了原常青藤学校的校长钟德意担任朱雀新任校长。

　　钟德意不愧是花城教育界鼎鼎有名的狂人校长，他来到朱雀后大刀阔斧的进行改革。好的发扬，错的砍掉。在最短的时间内上交了一份漂亮的答卷，让那些原本还对他跑来抢位置有所不满或者持有敌意的朱雀师生刮目相看。

　　朱雀高中这三年的表现在花城教育界一枝独秀，无论是成绩还是口碑都非常的亮眼，成为花城学生首选的私立高级中学，甚至还有不少学生家长为了子女的教育问题千里叩门。

　　“以前我都没有和他好好说过话，所以我用了三年时间陪在他身边。”方炎声音平静柔和，脸上不见有任何的情绪波动。但是眼神里还有一抹浓得让人难以化解的哀伤。“我和他说了好多话，也听他对我说了好多话——我觉得我更了解他了。了解他是一个什么样的人。直到现在才了解你生命中最重要的那个人到底是一个什么样的人，是不是太迟钝也太残忍了一些？”

　　钟德意轻轻叹息，说道：“对于你父亲的事情，我心里也觉得很遗憾——孝是人伦大道，这一点我没办法指责你做的不对。但是你要知道，有很多学生在这里等你。”

　　“他们等了你一天两天三天，他们等了你一年两年三年，他们无数次的向学校反应——为什么方老师没有回来？没什么方老师不再回来？他们打不通你的电话，没有你的联系方式，所以只能一次又一次的向学校追问——”

　　“他们从一年级等到了二年级，他们从二年级又等到了三年级。他们终究还是没有等到你。今年他们都考走了——除了没有参加考试的秦倚天，全班四十名学生全部考上了各个领域的名牌高校，成为我们花城教育界或者说整个华夏教育界的高考神话。”

　　钟德意面露激动神色，说道：“对于我们这些教育工作者来说，这是多好的一群学生啊——可惜，你们的师生之谊终究是太短了一些。如果你能够带够他们三年，亲自把他们送到考场——他们会发挥出什么样的实力？他们会成为什么样的人物？能出几个文学家？能出几个哲学家？能出几个数学家或者书法家？”

　　方炎轻笑出声，说道：“我不在，他们也考得很好。师父领进门，修行在个人。我告诉他们学习的方法，我引出他们求知的热情——没有我他们也能够做的很好。”

　　“你不在，他们心里都憋着一股劲儿啊。”钟德意摇头，说道：“我看过你的档案，你在朱雀的时间不长，但确实是一个很有天赋的老师。你的情景模拟法很有效果，现在已经被我在朱雀进行全校推广，其它学校也来我们这里偷师——你能回来，我很高兴。你有什么打算？今天是新生入校的日子，又有一茬学生进入朱雀进行学习深造。我给你一个班？还是两个？”

　　方炎拒绝，说道：“我不做老师了。”

　　“不做老师？那你想做什么？”钟德意表情疑惑的看着方炎，说道：“方炎，我钟德意很少服人，但是我不得不承认，你在教书育人方面确实很有想法——这一点我远远不如。做老师吧，为咱们朱雀多培养几个优秀的学生，好不好？”

　　“我做保安。”方炎说道。

　　“——”

　　……

　　……

　　方炎从校长办公室走出来，送他过来的秃子还守在行政楼门口。

　　看到方炎出来，秃子赶紧迎了过来，伸手要去拉方炎的手臂，被方炎不着痕迹的避开了。

　　秃子看着方炎，咧开大嘴呵呵大笑，说道：“和钟校长谈过了？准备带哪个班？不过我要是钟校长啊，一定得多给你安排几个班——你是不知道啊，你之前带过的那个班百分之百的学生考进名校。你要是还留在学校，现在早就官升三年，当年的奖金怕是得有——哦，这学校就是你的。哪有自己奖励自己的道理？”

　　“我不带班。”方炎说道。

　　“不带班？你不当老师了？”秃子惊恐地看着方炎。“方炎，你不会是来给大家告别的吧？你上次回去过个春节，结果三年没有回来。这一次要是让你走了，怕是你再也不会回来看我们了吧？”

　　“我做保安。”方炎说道。他看着秃子着急的丑脸，心里有种暖暖的感觉。这些朋友是真的在关心他，希望他能够一直留在朱雀教书。如果不是情非得已，谁又愿意轻易说分离？“从今天开始，我就是你手下的一员小兵。”

　　“——”秃子同样露出难以置信的表情。他的眼睛瞪得和钟德意校长一样大，不同的是，钟德意校长气得摔了杯子。那可是他最喜欢的景泰蓝手工杯，平时宝贝的不得了。

　　……

　　……

　　方炎站在学校门口的公交站牌旁边，没有等待太久的时间，一辆黑色的奔驰车缓缓的驶了过来。

　　方炎拉开车门坐了进去，一股熟悉的馨香味道扑面而来。

　　身穿银色套装的陆朝歌伸手抓住方炎的手，也不说话，只是表情欢悦地看着他。

　　车子在别墅区的一幢小院门口停了下来，车门被一个黑衣男人从外面打开，陆朝歌拉着方炎的手下车。

　　她弯腰帮方炎取了拖鞋，等到方炎换好鞋子后，又拉着方炎坐在客厅的沙发上面，把一杯香气弥漫的顶级银针放到方炎的面前，并且打开电视机调到了记录片频道，然后咯咯咯地快速往楼上走去。

　　当陆朝歌再次下楼时，身上的精致套装已经消失不见。

　　当然，她重新换上了一套白色的休闲运动装。

　　她从冰柜里面取了西红柿、白菜、肉食以及新鲜的鱼类，然后开始在厨房里面忙碌起来。

　　她做了一个西红柿炒鸡蛋，一个酸辣白菜，一个芹菜肉丝，还有一个上面飘着几根葱叶的乳白鱼汤。

　　陆朝歌拉着方炎去洗手，然后把一碗香喷喷的米饭放在他的面前。

　　“喝酒吗？”陆朝歌问道。

　　“不喝。”方炎说道。

　　“那就吃饭吧。”陆朝歌说道。

　　方炎点了点头，端起饭碗开始吃饭。

　　陆朝歌不停地帮方炎夹菜，出声说道：“自从两年前我们的第一款产品上市，魔方的技术不停地被开发出来，并且在各个领域广泛应用——我们借用柳家和兰家的渠道迅速将产品铺满市场。所有带有火苗的标志都是我们的产品。”

　　朝炎科技的LOGO就是上下两团正在燃烧的火苗，而朝炎科技产品的产品全部都打上火苗的标志。

　　用《财经杂志》报道朝炎科技时用过的一句话来形容就是：这把火点亮了整个世界，成就了一家公司和一个女人。

　　“朝炎科技发展速度很迅猛，我们在燕京、明珠、鹏城、还有香滩都设立了分公司，我们在花城购买了新的办公大楼，不过我仍然在原来的老地方办公，因为朝炎最核心的研究院也还在那里——我们的市场占有率越来越高，我们生产的产品种类越来越多。我们申请了近百个相关的产品专利，我们的朝炎地下研究院里面还有无数款产品正在测试或者即将推向市场。”

　　“我们的产品不仅仅民用，还和军部合作，投放在军事产品上面。当然，这件事情仍然处于保密状态。国外的一些公司想要和我们合作，一些财团想要来收购我们公司的股份或者说想要和我们合作——我都拒绝了。我们现在不缺钱——我们现在有很多很多钱，每天去办公室看到新的财务报表都会发现公司帐户上的钱再一次增多了，有时候我都没有时间细心地去查数到底有多少个位数——”

　　“为什么？”方炎打断她的话，问道。

　　“什么？”陆朝歌握着筷子，看着方炎问道。

　　“在你很小的时候，你的父母就不在了。孤苦伶仃，栖身仇寇之家，唯一的亲人小姨——她也没有陪伴你太久的时间。你比我更加艰难，为什么会同情我呢？”

　　陆朝歌沉吟良久，轻声说道：“因为——那些事情我早就已经习惯了。我怕你不习惯。”


第443章 想多了！

　　她习惯了父母双亡！

　　她习惯了无依无靠！

　　她习惯了委屈求全！

　　她习惯了一切厄运和灾难！

　　但是，她担心方炎不习惯。

　　当一个人命运多舛屡遭磨难，当一个人承受了太多的痛苦太多的失去，她的内心就会变得坚硬，她的身体就会变得强大。她为自己挡风遮雨，她为自己迎朝霞沐星光。

　　就像是悬崖上的花朵，终究要比山脚下的野花野草更加的孤傲独立一些。

　　陆朝歌是悬崖上的花朵，以前的方炎是温室里的花朵。

　　悬崖上的花朵看到温室里的花朵，终究会有一些担心，也会有一些怜惜。外面的风那么大雪那么狂，他瘦弱的身体能够扛得下吗？

　　陆朝歌知道方炎正承受着常人难以想象的悲伤，正如她小时候所承受过的那样。但是，她咬牙倔骨的熬了过来。那是一种撕裂般的痛楚，仿佛要清醒着从自己的身体里面摘取一个器官。

　　父亲，他应该对应身体的哪一个器官呢？

　　我担心你不习惯！

　　听到陆朝歌的这个回答，方炎有一刹那的错愕。

　　他看着陆朝歌满脸关切的俏脸，轻声说道：“我出生的那一个地方，有一个很不好的习惯——那里的男人都喜欢讲重情义轻生死这样的豪迈话。公情私情大义小义，为了这些不惜把命都给赔进去。”

　　“所以，每一年都会有人离开。有人葬身在诡异凶险的北海，连尸骨都捡不回来。有人牺牲在酷热苍茫的戈壁，尸体被流沙淹没永远的留守在哪里。有人战死，有人病死，还有人为了追寻武道自爆而死——有时候是在春天的早晨接到远方亲人去世的消息，有时候是在夏天的夜晚接到报丧的电话，有时候是重阳节，还有时候是大年夜——可以选择出生的日子，谁能够选择死亡的日子？”

　　方炎捧着饭碗给自己盛了一碗鲜鱼汤，然后小口小口地抿着。

　　“对于这样的事情，我以为我已经看的很轻松了。甚至有时候自己头脑一热，觉得别人可以做到的事情我也能够做到——”方炎自嘲的笑了起来，说道：“原来我做不到。我并不勇敢，还有些懦弱。”

　　“你不懦弱。”陆朝歌轻声劝慰：“你只是太重感情了。”

　　方炎摇头，说道：“活着的时候都没有好好地和他谈过一次话喝过一次酒，死了之后就是守候再长的时间有什么意义？这样的表达方式——也不能称为重感情吧？”

　　“我只是太愧疚了。在他活着的时候没有好好看看他画的画，没有好好欣赏他写的字，我知道他在忙活自己的画展，我甚至都没有过去问候一声进展的是不是顺利需不需要帮忙——他生活在他的世界，我生活在我的世界。我们虽然是一家人，但是我一直觉得他不了解我，我也不了解他。”

　　“所以，这一次我留在燕子坞三年，我把他以前画的所有画作全部看完，就连书柜底下的稿纸都没有落下。我把他写的每一篇字每一首诗全都仔细揣摩过一番，就连写错的错字都整理齐全。有些字写的很好，证明他当时的心情很好。有些字写的很差，那个时候大概他非常的烦躁吧？”

　　“后来我发现了一个秘密。当他写出好看的字的时候，当天一定会有什么让他开心的事情。譬如我拿到了学校的优秀毕业生称号，譬如我的功夫又有了让他满意的长进——我第一次感受到太极之心的那一天，他画了一幅《少年晨练图》，一个少年在晨曦下勤奋练拳，画里面的红日被他染的很红很红，证明那个时候他的心情一定非常的激动——”

　　方炎说不下去了，低头喝汤。

　　温暖鲜美的鱼汤入肚，方炎压抑的心情才稍微轻松了一些。

　　“没有什么习不习惯，只是舍得不舍得而已。”方炎笑着说道：“我就是舍不得他。如此而已。”

　　陆朝歌看向方炎，漂亮的眸子里面有着深深的担忧，说道：“方炎，你为什么要到花城？”

　　“还有太多的事情要做，总不能一直守候下去。”方炎回答着说道：“再说，我之前的那些学生——他们也在等着我呢。”

　　“方炎，你不觉得这样太冒险了吗？”陆朝歌并不相信方炎的解释，出声说道：“我了解你，我知道你是一个什么样的男人。你在燕子坞守候了三年，也等待了三年。你以为那些人还会出现，你以为他们还会对你下手——结果他们迟迟没有出来，就像是从这个世界消失了一样。”

　　“所以，你离开了燕子坞，离开了燕京，来到了最危险也是你实力最薄弱的花城——你想用自己的这条命来引蛇出洞？方炎，这样太危险了。回去吧，回到燕子坞。那里才是最安全的地方。他们什么事情都能够做的出来——”

　　方炎的眼睛里面充斥着慑人的红光，眼白处布满了斑驳的红色血丝，看着陆朝歌声音平静的说道：“可是，矛盾总是要解决啊——他们杀了我父亲，让我杀了他们全家就好了。你看，这要求不过份吧？”

　　“——”

　　方炎看到陆朝歌惊诧的表情，问道：“是不是很不习惯？以前的我不是这么说话的。如果遇到这样的问题，我会用另外一种表达方式——我会告诉你我是一个和平主义者，然后背地里把他们全家都坑死。这才是我的风格，对不对？”

　　陆朝歌点了点头，说道：“确实，那才是你的风格——我希望你还是以前的你。那个时候的你虽然嘴巴恶毒，但是心地很善良。很愿意为别人着想。”

　　“不行啊，我做不到。”方炎拍拍自己的心口位置，说道：“每天晚上都像是被火烧着了一样，折磨地让人睡不着觉。什么时候这把火被浇灭了，我才能够变成以前的样子。”

　　“那我们就慢慢来。不要着急。”陆朝歌说道。“你去朱雀做什么？还准备回去做老师吗？”

　　“不做老师。”方炎说道：“我现在的心态不适合做老师。我怕控制不好自己的情绪。”

　　“做老师是你擅长的事情。如果不做老师的话，你想做什么？”

　　“做学校保安。”方炎说道。

　　“保安？”陆朝歌嘴里的鱼汤差点儿喷了出去。如果不是要保持优雅地姿态的话，她想自己很难控制的住这种事情。

　　当年花城教育界一颗冉冉升起的教育新星，竟然只是想去学校做一名保安——这个反差是不是太强烈了一些？

　　“以前我喜欢教育人，现在——我只想守护人。”方炎看着陆朝歌说道，以前所未有的认真语气。“后来我才知道，活着才是最重要的。我希望我在乎的那些人都不要受到任何伤害。”

　　“这样做太累了。”

　　“不这么做才累。”方炎说道。“以前没有这么做，所以我现在才会这么累。”

　　陆朝歌轻轻叹息，说道：“我能帮你什么？”

　　“帮我把朝炎做好。”方炎说道。“我以后会需要钱，需要很多很多的钱。需要资源，各种各样的资源——我不仅仅要一个人的强大，我需要一个家族的强大。只有那个时候，我才能够和那些躲在背后的阴谋家正面交锋。我才能够砍下他们的脏手，刺穿他们肮脏的心脏。”

　　陆朝歌点头，说道：“你在燕子坞守孝三年，我三年没有去看望过你——我把所有的时间精力全都放在了朝炎科技的发展上面。我知道会有这么一天，我希望当你出来的时候，朝炎科技能够成为你最坚强的后盾——我想，秦小姐也是这么想的。”

　　方意行葬礼结束之后，秦倚天就立即离开了。

　　她成了母亲的助手，成了秦家家族企业的决策人物之一。

　　她的视线一直盯在朝炎科技上面，她利用秦家的资源和人脉为朝炎的发展保驾护航。

　　如果没有秦倚天的力挺，如果没有秦家在后面支撑，新生如幼儿般脆弱又潜力无穷的朝炎科技早就被撕裂成碎块被那些野心家给吞进肚子里面去。

　　可以说，如果没有陆朝歌站在明面上吸引炮火，如果没有秦倚天站在背后施展雷霆，朝炎科技那两把小火苗早就被人给浇灭了。

　　“我欠你们太多。”方炎沉声说道。

　　他没有说感谢，因为那两个字太轻微薄弱，实在没办法来表达他此时此刻的心情。

　　陆朝歌无声微笑，开始收拾碗筷，说道：“你去看一会儿电视，以后就住在我这里吧。”

　　“——”方炎有种坐立难安的感觉。

　　他觉得自己现在的心情很不好，不太适合考虑男女之间的事情。

　　而且，他和陆朝歌之间还缺少一些感情的佐料，他觉得自己还没有准备好——贸然睡在一起的话，不太合适吧？

　　方炎左右为难，不知道应该用什么样的理由即能够拒绝陆朝歌的邀请又不会伤害女人骄傲的自尊。

　　因为这三年很少说话，他觉得自己的语言能力退化严重。

　　“房间我已经帮你收拾好了。”陆朝歌端着碗筷走进了厨房。

　　“——”方炎这才知道，自己想的实在是太多了一些。


第444章 这是命令！

　　也不能怪方炎多想。很多小说和影视作品里面不都出现过这样的桥段吗？

　　在父母被杀或者兄弟惨死的时候，男主角痛不欲生戒酒浇愁，女主角不离不弃陪伴在身边，等到男主角醉得不省人事或者假装醉得不省人事的时候，两人干柴烈火一点即燃，把所有能办的事情全部办完，全身舒爽飘飘欲仙。

　　第二天女主角率先醒来，满脸怜惜地看着身边熟睡的男主角，想想他昨天晚上的卖力表现，然后起床做一顿丰盛的早餐飘然而去。男主角醒来之后一脸茫然，很快就看到桌子上还冒着热气的早餐和那张用娟秀字体书写的便签：我是自愿的，不怪你。你是最长的，FIGHTING！！！

　　方炎还以为陆朝歌也是这样的女人呢，把他给吓坏了。

　　但是又想到陆朝歌不是这样的女人，又把他给气坏了。

　　还有没有献身精神了？

　　还讲不讲义气了？

　　陆朝歌确实早有准备，她把方炎的房间安排在二楼自己卧室的隔壁。一墙之隔，却是两个不同的天地。

　　陆朝歌带着方炎进屋参观，说道：“你以后就住在这里，即安全又可以在生活上面有个照应——我知道你喜欢看书，我在床头摆了一个书架。里面有几本书都是我替你选的，如果你有什么想看的书也可以列个书单给我。”

　　“这是洗漱区，这是淋浴区。浴缸带有按摩功能，如果累了就躺在里面休息一会——毛巾在柜子里，每天都会更换。你用完丢进笼子里面就行了，第二天会有人来清洗。”

　　陆朝歌顺手推开衣橱，里面准备了满满一衣柜的衣服。“这里面有换洗的睡衣、有出门穿戴的正装。我知道你早晨有晨练的习惯，特意为你准备了几套练功服——精棉面料，穿起来应该很舒服。如果你有喜欢的衣服牌子也可以告诉我，我让人去给你选购。”

　　陆朝歌拉着方炎走出房间阳台，指着后院空旷的草地，说道：“你可以在那里练功，三面都有高墙遮挡，没有人会打扰到你。当初买房的时候，为了安全起见特别选择了这样一幢房子。容易防守警戒。”

　　所有需要的一切，陆朝歌全都帮他准备好了。

　　方炎看着陆朝歌，称赞着说道：“你越来越会照顾人了。”

　　陆朝歌轻笑，说道：“一个人生活的久了，总要学会一些特别的技能。”

　　“有什么需要的告诉我。你今天也累了，好好休息一会儿吧。”陆朝歌和方炎打了声招呼，然后转身朝着外面走去。出去的时候还不忘记帮方炎把房间门给带上。

　　方炎打量了一番房间的布局，又站在阳台朝着四周观察了一阵子，这才合上窗帘把浴缸注满水，脱光衣服躺了进去。

　　他没有使用浴缸的按摩功能，将整个身体都浸泡进温水里面，包括脑袋。

　　一分钟，两分钟，三分钟——

　　半个小时过去了，他的脑袋都没有伸出来过。甚至都没有将嘴巴露出来呼吸一口新鲜的空气。

　　除了水面上偶尔冒出来的几个泡泡，浴缸里面没有任何的动静。

　　要知道，人类的身体构造是没有办法在水里面呼吸的。

　　缺少新鲜的氧气，人体也很难在水里面生活太长久的时间。

　　方炎竟然在水里面持续了半个小时，就是最强大的龟息神功也很难做到。

　　除非人已经死了！

　　“呼——”

　　水花四溅，方炎猛地从温水里坐起身体。

　　他抬头看了看墙壁上的时间，这一次坚持了三十六分钟。

　　方炎当然没有死，他进入水里面使用的是一种停滞状态。

　　他不需要呼吸，肺部也不需要持续供应新鲜的氧气。他利用太极之心进行身体整体循环，用太极之力来维持身体器官的运转，让自己的身体和这缸温水融合为一体。

　　那偶尔冒出来的气泡就是太极之心排解出来的身体废气，而他只需要进入浴缸前最原始的那一股子气就一直能够坚持下去。

　　就像是正常人类一顿饭需要一块面包，如果七天不吃饭就会饿死。但是方炎却能够做到每顿饭只需要十分之一块面包，他可以把这块面包分割成十块来维持自己的生存。

　　同样的道理，他将那一口新鲜空气含在嘴里，然后进行无数次的细小分割，让自己的身体在最极端的情况下也能够保持着活力。

　　这就是太极之心的另外一种终极状态的存在：假死。

　　因为方意行真的死了，所以他在三年守孝期间悟出了这种假死的状态。

　　太极之心就是你的真心，你的心情是愉悦的，它也是愉悦的。你的心是哀伤的，它也就是哀伤的。

　　有很长一段时间，方炎心如死灰！

　　陆朝歌回到自己的房间，坐在沙发上发呆了一阵子，也打开浴缸开始放水。并且朝着里面倒了一盒玫瑰花瓣进去。

　　她把头发挽了起来，用一顶白色的浴帽将它裹了进去。将身上的外衣脱下，解除掉胸口那黑色内衣的束缚，两只肥硕无比的雪白玉兔便弹跳而出。

　　陆朝歌站在镜子前，那两只玉兔便在镜子里颤颤巍巍地摇晃着，就像是不甘心这样长期生长在一个女人的身上，想要逃离远去似的。

　　绝美的容颜，灵动的双眼。粉白的肌肤没有一丝一毫的瑕疵，连一个因为上火而生长的痘痘都没有。

　　胸部挺拔，腰肢纤细，圆润修长的大腿可以秒杀任何男人的眼球。

　　她用双手将那两只肥兔轻轻的托起，它们这才安份的趴倒在她的手心里。

　　陆朝歌看着镜子里的自己，轻轻叹了口气，伸手一勾，将紫色的蕾丝内裤扯掉，迈开长腿跨进了浴缸里。

　　她的身体刚刚躺进浴缸，正要享受一下浴缸‘情人之手’的按摩服务时，悬挂在池边的智能电话突然间响了起来。

　　陆朝歌没有起身，只是喊了一声‘朝炎’，电话便自动接通。

　　“老板，GS工作室的林智斌博士遭遇意外，他的车子在长谷大桥撞上栏杆，车毁人亡。”

　　陆朝歌沉默了很长一段时间，说道：“我知道了。”

　　挂断电话，陆朝歌有些疲惫地闭上了眼睛。

　　那些人还没有放弃，这样的事情时常发生。

　　如果不是秦家提供的强大人力资源，以及朝炎后期进行的名校合作计划，恐怕朝炎地下科研院现在已经无研究人员可用。

　　对于一个高科技研究公司来说，最重要的是什么？人才。

　　毫无疑问，他们的对手很擅长杀人。

　　……

　　……

　　白衫黑鞋，俊脸星目。捧着一杯清茶，自有一股子潇洒出尘之气。

　　方炎坐在保安亭里安静的喝茶，秃子站在旁边觉得全身都不自在。

　　看到身边的两个下属不停地在和他使眼色，秃子不得不站出来说话了。他腆着笑脸讨好地看着方炎，说道：“方老师，我们商量个事——要不，你去校园里随便走走？去武道社指点一下学生们的武技，去茶道社去喝一杯孩子们泡出来的新茶——要不你回家睡一会儿也行。这里没什么事情，就是有事我们弟兄几个也能够替你担着。行不行？”

　　方炎抬头看了秃子一眼，说道：“你们想赶我走？”

　　“没有没有。”秃子连连摆手，脑袋顶上为数不多的几根头发都差点儿被吓掉了。“我们怎么可能要赶你走呢？赶谁走也不能赶你走啊，我就是担心——担心累着你。”

　　“我不累。”方炎说道。

　　“呵呵，不累就好。不累就好。”秃子呵呵傻笑，心里却已经在哭泣了。

　　方炎是什么人？是朱雀中学校董陆朝歌的男人。

　　这么一尊大神镇守保安亭，这让他们保安处的几个同事都压得喘不过气来。以前大家值班的时候说说笑笑，吹吹牛皮，抽抽香烟，日子逍遥自在地跟神仙似的。

　　方炎这么一坐，他们话不敢说了，牛皮不敢吹了，香烟不敢抽了，就连笑——也全都是苦笑。

　　做为新任的朱雀中学保安处处长，秃子总得为自己的下属考虑一下。下属的日子过得不开心，他这做老大的也没有面子不是？

　　可是，这话怎么就那么难说出口呢？

　　秃子给旁边观察风向的几个下属摆手，示意这事他办不了。他没有能力也没有胆子把方炎请走。

　　老油条郑强将了秃子一记，小声在秃子的耳朵边说道：“你才是咱们的头，是咱们保安处最大的官——不管他是皇子还是王爷，到了咱们保安处这一亩三分地就得听从你管。你让他做什么他敢不听着？”

　　秃子一想也对，自己才是这保安处的处长，怎么能让方炎压住自己的彪炳权势呢？

　　于是，秃子挺直腰板，表情严肃的走到方炎面前，说道：“方炎，去雀河茶楼休息。”

　　想了想，又威风凛凛地补充了一句：“这是命令。”

　　秃子觉得自己必须要雄起，老虎不发威，你当我是HELLOKITTY？


第445章 熟人！

　　雀桥边临河而建一座茶楼，名为雀河茶楼。一些喜欢这种调调的老师在没课的时候喜欢过去喝一杯清茶，看一看河景。家境不错的学生也喜欢到这里来感叹一下花开花谢时光流逝，说不定就灵感大发得一篇好诗好文。

　　方炎愣了一下，放下手里的茶杯，说道：“休息就不需要了。我去后园看看。”

　　方炎走出保安亭，朝着学校后园走过去。那里是学生宿舍区，有些顽皮地学生会在那里抽烟打牌甚至聚众打架，一直是保安处严防死守的重点。要是让男生混进女生寝室或者让女生混进男生寝室，那就更是了不得的大事。这是学校坚决不允许的行为。

　　“真的走了？”秃子盯着方炎远去的背影，满脸的愕然和不可思议。他不过就是说说而已啊，方炎怎么就真的听了他的话呢？

　　难道说，自己这队长——当真很有威慑力？

　　“真的走了。”郑强也觉得这种行为难以理解。“他怎么没发脾气？”

　　秃子一脚踢在郑强的屁股上，骂道：“臭小子，你还等着他对我发脾气呢？他要是吼我，你们也没有好果子吃。”

　　“他不敢。”郑强拍着胸脯表忠心。“他要是敢对处长你发脾气，我第一个和他翻脸——呼，这种感觉才痛快。你们是不知道，我刚才都被憋得快要疯掉了。”

　　“就是。我的烟瘾犯了，想要偷偷找个地儿抽根烟都不敢——”

　　“你还想着抽烟呢？我连话都不敢说——他端着茶杯往那儿一坐，就跟我亲爷爷似的——”

　　“我去厕所尿尿还得跟他打报告，生怕他以为我是偷懒耍滑去什么地方睡觉去了——”

　　……

　　众人纷纷向秃子诉苦。因为方炎威严太重，他们跟在旁边实在是痛苦不堪度日如年。

　　“今天他主动去巡视后园，明天怎么办？后天怎么办？”郑强问出了问题的关键。“咱们总不能每天把他派遣到后园去执勤吧？”

　　“就是。他要是一直不走，咱们以后还有好日子过吗？”

　　“处长，你和他商量商量——让这位大爷收了神通吧？好好的小白脸——好好的老师不做，做什么保安啊？做老师多好？工资高福利好，一年可以休息四个月——我要不是没文凭，我也想做老师。”

　　秃子心里也很担忧这个问题，别人害怕方炎，他也害怕方炎啊。不过嘴上还是安慰着自己的下属们，说道：“这个问题你们不用担心。他是什么样的人物？怎么可能真的像咱们兄弟几个做一辈子保安？他是人中龙凤，是连陆校董和钟校长都看重的男人——放心吧，他干不长。说不定过几天就离开了。”

　　众人都觉得秃子说的有道理，像方炎那样的少年英杰，他怎么可能做一辈子的保安呢？

　　这么一想，大家的心情立即就变得欢愉起来。

　　秃子想起自己刚才在方炎面前威风八面的模样，心里暗爽不已，挥手说道：“兄弟们，下班之后门口小肥羊火锅——我请客。”

　　“处长万岁。”大家吆喝着说道。

　　朱雀中学，方炎曾经对这所学校无比的熟悉。现在走起来却又觉得有些陌生。

　　之前的篮球场进行过整体翻新，将东西四个球场合为一体，变成了一个专门的篮球运动区域。足球场那些锈迹斑斑的椅子已经被撤掉了，换上了柔软的弹性水泥。学生们直接坐在水泥地板上看球，不再准备椅子。

　　还有之前的各个社团活动场馆全都是分散的，譬如文学社在教学楼的一个阶梯教室，英语角在喷泉池旁边做活动放纯英文电影，还有跆拳道馆和茶道社都相对独立。现在学校专门拨了一块地建了一幢大楼，名字就叫做‘朱雀楼’，用来做图书馆藏书和供各个社团活动所用。每一个社团都有了固定的活动场地。

　　就连方炎脚下的这条之前走过数百遍的林荫小道也发生了变化，之前低矮的草丛长高了，两边的栏杆加固了，刚劲有力的梧桐树好像更加苍老一些——

　　三年时间，确实能够发生很多很多的事情。

　　他已经耗费了三年时间用来反思，那么花城就当做他的一个新的开始。

　　花城，这是一切的起源，也是悲剧的原点。

　　如果他不来花城，如果他不遭遇那些事情，如果他只是安静的做一个老师，如果——

　　那样的话，他的父亲是不是就可以不用战死？

　　强烈的愧疚感再一次潮水般袭来，汹涌狂暴。几乎把人的心神之堤都给打翻冲跨。

　　“都来吧。”方炎握紧拳头说道。他的眼睛里面红血弥漫，看起来就像是一对墨色的瞳孔浸泡在血水里面。那眼睛如狼似狗，像是从地狱里面爬出来的杀神恶鬼。“让我们再决一次生死。”

　　受他的暴戾之气影响，太极之心疯狂旋转，太极之域也自然展开。

　　那太极之心的劲气外放，将地上的枯黄落叶嗖嗖卷起。无数落叶就像是无数只蝴蝶，他们上下纷飞，向风暴的风眼聚拢。最后变成了一个环形的就像是拥有了生命的枯叶长龙。

　　那条落叶长龙在方炎的身体四周腾挪飞窜，张牙舞爪，就像是要把眼前的这个男人给一口吞噬一般。

　　“呼——”方炎用清心诀强行压下心中的凶暴之气。

　　砰——

　　落叶长龙爆裂开来，炸地粉碎。片片落叶四处飞散，被风一吹，沙沙沙作响。

　　方炎长长地松了一口气。

　　体内的戾气越聚越多，越来越重。这不是一个好现象。就连纯洁无垢的太极之心沾染上这种东西，也开始有种不受控制的崩溃感觉。

　　方炎很担心，他担心有一天太极之心不再受自己的控制。或者说，只有当自己使用暴力或者心情暴戾时太极之心才会激活旋转——那样的话，自己岂不是要成为一个怪物？

　　“不要着急。”方炎对自己说道：“他们会来的。一定会来的。他感觉到了他们的存在。”

　　方炎认真地思索着，朝着原定的目标走过去。

　　在花丛深处，一个漂亮的女孩子瞪大眼睛看着面前发生的这一幕。

　　她走到方炎刚才站立的位置，看着地上那些被炸成细小的碎片的枯叶，眼里满是疑惑和探究。

　　“他是一个什么样的男人呢？”女孩子喃喃自语。

　　三年以前，方炎是朱雀中学的风云人物。

　　三年之后，朱雀的学生走了一茬又一茬，认识他的学生已经寥寥无几。

　　现在正是学生的午休时间，再有半个小时才会上课，学生们没有睡意，正三五成群的聚集在一起吵吵嚷嚷的说笑聊天。

　　还有一些新生领回军训用的训练服试穿，明天开始就要参加新生军训了。

　　一身白衫的方炎走在人群中间，自然引起了无数学生的围观。

　　还有人对着他指指点点，觉得这个家伙真是一个很奇怪的人。

　　有一个高个子男生正在给周围的同学发烟，方炎看到之后，走过去说道：“我不反对你抽烟，因为我知道我禁止不了。但是，能不能换一个空旷的地方？你站在寝室门口，很容易引起火灾。”

　　高个子男生自顾着把手里的烟点燃，叼在嘴上抽了一口，冷笑着说道：“你是谁啊？管得着吗？”

　　方炎笑了笑，高个子嘴巴上的香烟就到了方炎的手里面。

　　高个子男生都没看清楚方炎的动作，甚至都没有察觉到他有过出手的痕迹。可是，那香烟怎么就到了方炎的手里面？

　　高个子男生伸手去抢，原本已经看好了方炎的手臂，但是手伸过去之后却落空了。

　　再抢，又一次落空。

　　年轻人容易狂躁，他又羞又恼，伸手朝着方炎的胸口拍了过去。

　　方炎手掌反抽，他伸过来的那只拳头就被打了回去。手臂下垂，手掌不停的抖动。方炎轻轻一碰，他的拳头就又红又肿。

　　高个子男生不敢再动，只是眼神畏惧的看着笑容温和的方炎。

　　方炎的两根手指头轻轻一揉，就把那根正在燃烧着的香烟给掐灭了。他的手指头一弹，那颗烟蒂就飞进了不远处的垃圾桶里面。

　　无视那些满脸惊诧地看着自己的男生，方炎笑着说道：“这是第一次。”

　　“下一次呢？”有男生不知死活地出声问道。

　　“没有下一次。”方炎语气严厉的说道。

　　有人说，要允许年轻人犯错误。

　　以前方炎也是这么想的。

　　但是，有些错误，一生只能犯一次。仅仅是一次，就已经让人痛入骨髓了。

　　方炎正在后园巡视的时候，保安处的郑强满头大汗的跑了过来。

　　“方——方老师——”郑强气喘吁吁地喊道：“那些混混就来了，他们来找蔡处长的麻烦——”

　　方炎眉头拧起，说道：“我去看看。”

　　方炎跟在郑强的身后，两人疾步赶回学校门口的保安亭时，果然发现有一群人在保安亭门口闹事。

　　秃子和另外一名值班保安用身体挡在大门门口，不让这些表情凶恶的家伙跨进学校大门一步。

　　方炎朝着对面的人群看了一眼，不由得愣了一下，竟然发现了一个熟人。


第446章 打错人了？

　　“黄毛哥，不是我非要麻烦你请你老人家出马，是朱雀中学保安处的人欺人太甚——大路朝天，各走半边。我们又没有碍着他们，就是在学校门口朝里面看了看，他们就出手伤人——这还有没有王法了？”耳钉男站在一个满头黄发的男人身边，忿忿不平地说道。昨天被方炎爆打欺负之后，就一直想着要把这个场子给找回来。出来混的，最怕的就是丢面子。面子没了，还怎么带小弟？

　　于是，他把自己的大哥给请了出来帮忙报仇雪恨。

　　“小星哥说的对，他们这么欺负小星哥，这不是故意要落黄毛哥面子吗？在这条街上，谁敢落黄毛哥的面子？朱雀大道上面，黄毛哥无敌。”

　　“黄毛哥，他们那边来了一个怪人——那家伙有点儿邪门，好像会一点功夫——”

　　……

　　小黄毛手里叼着一根香烟，高傲地吐出一个又一个烟泡，面无表情的说道：“有话好好说，哪有动手打人的道理？这是法制社会，打人是犯法的。我倒是要看看，什么人敢在学校门口出手伤人——你们昨天都去医院检查了吧？检查报告带了吗？今天咱们来没有别的意思，就是和他们谈一谈道歉问题和赔偿问题——”

　　“对对对。”小星哥连连点头。“咱们就让他跪下磕头道歉，然后受伤的兄弟们每人赔个十几万就成了——做人不能太贪心。”

　　今天来的小混混有点多，聚集在一个黄毛男人的身后大概有十几号人。而且他们不是来闹事的，是来谈判的——说是朱雀中学保安处的保安打伤了几个从学校门口经过的社会五好青年，有一个伤到了脊柱，还有一个鼻梁都被人打塌了。

　　甚至他们都还带来了医院的检查报告，说如果学校不给他们一个交代的话，他们就会报警并且给媒体打电话让媒体来报道学校保安处的这种暴力行径。

　　对方人多势众，而且又有理有据——因为人确实是他们保安处的安保人员打伤的。至少现在是了。

　　他们气势汹汹的跑来兴帅问罪，如果处理不好的话，事情闹到钟德意校长哪里，恐怕钟校长要把他这个才上任不久的保安队长给撤了不可。他可不是一个会因为自己和方炎有一点关系就手下留情的慈善家。

　　钟德意治学严谨，不讲私情，是有名的铁腕校长。

　　秃子和另外一名保安处同事用身体挡在那些混混的前面，寸步不让。秃子表情冷峻，强制压下心中的怒气说道：“你们立即给我散开，不然我就报警抓人了——这里是学校重地，是教书育人的地方，你们这些流氓混蛋要是敢扰乱了学生的学习，就是把你们抓进去吃几年牢饭都不过份——”

　　黄毛男人把手里的烟蒂丢在地上，‘咔嚓’一脚把它踩灭。

　　旁边的小星哥赶紧从口袋里摸出一张纸巾蹲在地上把烟蒂给拾起来包好。他知道黄毛哥的脾气，不喜欢别人随地吐痰乱扔垃圾。他是一个对公共环境非常爱护的高素质成功男士。

　　小星哥把手里包着烟蒂的纸巾送到旁边的垃圾桶里，这才重新回到黄毛身边站好。

　　黄毛男人看着秃子，云淡风轻地笑了起来，说道：“我们当然知道学校是教书育人的地方，但是让学生学习知识的目的是什么？就是为了让学生懂得道理——你们打了人，那就是你们失了理。我们现在带着伤员过来向你们讨一个道理，天经地义的事情，就是法律也得保护我们——有哪一条法律规定普通民众不能到学校门口去说理了？”

　　“你这是狡辩。当初是他们堵在学校门口闹事——”

　　“他们打了什么人吗？”

　　“——那倒没有。”

　　“他们推了你们一把？还是在其它方面对你们有什么攻击？”

　　“他们骂我是秃子——”秃子理直气壮的说道：“他们在言语上面对我进行侮辱。”

　　黄毛男人看了秃子的秃头一眼，说道：“他们说你是秃子——这确实是他们的不对。因为他们在言语上面对你们有所侮辱，所以你们就动手把人打伤？这就是你们为人处事的逻辑？这就是朱雀中学教书育人的卓越成果？”

　　“——”秃子的嘴巴张了张，竟然不知道如何反驳这个问题。他很想说一句人不是他打的，但是，现在的方炎是他的直接下属，是他们保安处的职员——他终于明白方炎为什么好好的老师不做却跑来保安处了，他是来避祸让自己背黑锅的吧？

　　“黄毛哥，他们来了——就是那个家伙，就是那个穿白袍的家伙出手打伤了我们——”一个脸上长满青春痘的小混混指着远方激动的叫喊着说道。

　　在他手指的方向，方炎正跟在郑强的身后慢悠悠地朝着这边走过来。

　　小星哥的脸色潮红，看起来陷入一种极度亢奋的癫狂状态。那个将他爆打一顿的家伙，那个将他用领带绑起来挂在树干上的混蛋——这个人渣，恶魔，社会上的毒瘤，即将接受迟到的正义审判。

　　他将付出失去尊严和钞票的惩罚！

　　他该死！

　　小星哥觉得，自己自从出道以来就打遍天下无敌手。这朱雀街的混混或者学生，谁看到他不都得恭敬的叫他一声小星哥？昨天对他来说是人生的低谷，是这一辈子最丢脸的一天。

　　现在，他将要从那个低谷爬起来，他要重振小星哥这个名字的辉煌和荣耀。

　　“黄毛哥，就是那个穿白衣服的小子——今天你得替兄弟们做主，把那小子给废了，不然的话，我们就再也没脸在道上混了。你看他那嚣张跋扈不可一世的得意模样，看着就让人心里不痛快，他算是什么啊？一个保安，摆的谱比黄毛哥还要大一些——”

　　“你说是他？”黄毛也终于看清楚了方炎的脸。虽然三年时间没见，气质上也发生了很大的变化，但是，这不正是——他们当初想欺负结果反被人欺负的那个方炎吗？

　　“对。就是他。”小星哥冷笑连连。“他就算是化成灰我都认得。”

　　啪！

　　黄毛一拳打在小星哥的脸上，他出手极狠，小星哥的嘴巴都被打裂一条口子，鲜血迅速染红了他的下巴。在他白白嫩嫩的脸上出现一个紫红色的拳头印记。

　　在小星哥还没反应过来的时候，黄毛又一脚踹在他的肚子上面，小星哥的身体连连后退，然后一屁股坐倒在地上。

　　“黄毛哥——”

　　一群人目瞪口呆的看着黄毛，不明白事情怎么会发展到现在这样的局面。

　　那个满脸青春痘的憨货嘴巴张了张，小声问道：“黄毛哥，你是不是——打错人了？”

　　他们不是来找朱雀中学保安处找那些打人保安的麻烦吗？现在老大怎么就朝着自己人动起手来了呢？

　　“打的就是他。”黄毛咬牙切齿地骂道。这些王八糕子，他们这是把自己往火炕里面推啊。

　　黄毛小跑着来到方炎面前，点头哈腰地向方炎打招呼，赔着笑脸说道：“方老师，好久不见，你还记得我吗？我是黄毛——就是那个之前和你有一些误会的黄毛。有印象吗？”

　　方炎神情恍惚的看着他，没有回答他的问题。

　　他当然认识这个黄毛，黄毛以及他背后的狼哥事件是他三年前初入朱雀时遭遇的危机之一。因为过多媒体的关注，差点儿把自己给炒作成一个和女学生有不正常关系的色狼老师。

　　虽然自己施展雷霆手段将事件给迅速解决，但是自己仍然被担忧女儿早恋的李嫂给从自家出租屋给赶了出去。

　　随后自己住进了陆朝歌的朱雀独院，和一波又一波邪恶势力进行冲突和交手。最终祸水东引，父亲方意行战死燕子坞路口。

　　可以说，狼哥事件是自己人生的分山岭。在那个时候，自己意气风发，嘻笑怒骂，除了觉得有一个女人非常讨厌之外，觉得天是蓝的水是清的，就连秃子的秃头都看起来丑萌丑萌的。

　　现在，他的心情又是多么的压抑沉重？

　　三年不见，他真是怀念那个时候自己的生活状态啊。

　　可惜，再也回不去了。

　　看到方炎不应，黄毛以为方炎还没有记起自己是谁，更加努力地介绍着，说道：“当时我脸上涂满鸡血，还在学校门口举条幅声讨过你——对了，我写杀人‘尝’命，你很生气地说我尝字写错了，又在旁边加了个偏旁。记起来了没有？”

　　方炎终于从回忆中抽离出来，看着黄毛期待的脸点了点头，说道：“我记得你。”

　　黄毛激动的都快要哭起来了，红着眼眶说道：“那件事情之后，我才知道没有文化确实是一件很羞耻的事情——后来我就自学了电大的法学课程，我现在已经是一名大学毕业生。再给我两年时间，我就可以拿到律师执照了。方老师，你就是我的启蒙恩师再生父母——”


第447章 很傻很不羁！

　　方炎看着神情激动不已的黄毛，面带笑容的问道：“自学了电大的法学课程？”

　　“是的。”黄毛骄傲的点头。从一名‘血债血尝’的流氓混混成为一名有知识有文化的夜校毕业生，确实可以称之为脱胎换骨的巨大变化。

　　“再有两年时间就可以成为一名律师？”

　　“对。我已经准备很长时间了，我有信心在两年时间里拿到律师执照。”黄毛更加得意了。

　　方炎的眼神变得犀利起来，就像是要看穿黄毛的五腑六肺将他的衣服皮肉都给赤裸裸的撕扯下来一般，语气略带嘲讽地说道：“所以，你是想要告诉我——你现在已经成为一名有知识有文化的流氓混混了吗？”

　　“——”

　　黄毛憋得脸红耳赤，久久地说不出话来。

　　“三年前我第一次看到你的时候，你跟着一个不良大哥在小酒吧里摸女孩子的屁股。第二次见到你的时候，你满脸鲜血的躺在学校门口装死——这是我们第三次见面吧？你带着一群三年前的你跑来围堵学校大门——当然，你现在有知识有文化了，而且学的还是法律——一些法律条文甚至比我了解的还要清楚。在这个领域，你都可以做我的老师。”

　　“你不会再说你们是寻衅滋事骚扰学校女生的流氓，你把他们包装成了受害者。你不是来围堵学校，你说你是来谈判，是来寻找一个公道——以前你们讨厌媒体，现在你知道了如何借用媒体。以前你们畏惧警察，现在你们知道借力让警察来保护你们。”

　　“你很骄傲的告诉我说你自学了电大的教程，你说再有两年你就能够拿到律师执照——你确实长进了，而且成长到一个让我刮目相看的境界。你希望我对你说什么？勉励你有志者事竟成？称赞你浪子回头金不换？”

　　“方老师，我没有那种意思，我就是——”黄毛羞愧的说不出话来。他确实希望方炎能够看到他的成长，他也非常渴望方炎能够夸奖他几句。即使拍拍他的肩膀，那也给了他继续向前的力量。

　　他前些年也经历了太多的事情，打过架伤过人，吃过霸王餐进过警察局，拍过小媳妇摸过小姑娘的屁股，但是，那些过往就像是一部精彩的爆米花电影，在人生的宝库里阅过即焚。没有留下任何痕迹。

　　那一次他成为狼哥选定的傀儡，满脸鲜血的躺在担架上面，被方炎怒气匆匆地给拉了起来，用手指在他的脸上沾上血水认认真真的在‘尝’字旁边加上一个偏旁。那一幕无数回的在他的脑海里重现，一次又一次地冲撞着他的心灵。

　　方炎的出现彻底的颠覆了他以前的三观。在遭遇方炎以前，他觉得狼哥身上纹着一只狼头是酷，他觉得同伴张全蛋在嘴唇上打出一排唇钉是拽，他觉得小狼狗能够一口气吹十二瓶啤酒是霸气，他觉得小白脸总是能够靠自己貌似刘德华的模样被各种各样的富婆包养很威武——当然，直到现在他也仍然觉得小白脸很威武。技能天生，让人羡慕不已。

　　可是，认识了方炎之后，他觉得方炎鬼魅一般抢下自己手里的玻璃瓶子一块块的把它掰碎是酷，一个跨步冲上来把狼哥的身体提起来是拽，面对混混和媒体的围堵傲然屹立是霸气，用手指头在自己的脸上沾血写出那个偏旁很威武——最关键的是，他没有刘德华的脸，却还有很多青春靓丽的小女生喜欢。

　　就像是在黑暗的房间里面突然间多了一根燃烧的蜡烛，方炎就是那个送来蜡烛的人。他觉得自己应该改变，变成一个有知识有内涵的魅力男人。

　　于是他开始勤读苦学，成为那一年电大最优秀的毕业生。他喜欢法律，又开始朝着律师执照拼搏奋斗。

　　这一切，都源于面前这个男人对他的影响。

　　他来朱雀中学找过方炎数次，但是每一次都失望而归。

　　今天惊喜相见，却是在这样的一个令人尴尬的场面。

　　方炎看着黄毛男人，说道：“如果你的日夜苦读只是为了做一个有文化的流氓，如果你努力考取律师执照只是想要给自己和自己的同伴做无罪辩解——那么我很后悔当初点醒你，后悔教会你用知识来武装自己。让你一直‘血债血尝’下去反而更好一些。对社会的破坏力也更小一些。”

　　黄毛恭敬的向方炎鞠躬，说道：“方老师，我知道错了。我依仗着自己学了一些东西，就骄傲自满。觉得自己肚子里有了几滴墨水，就想着帮自己的兄弟们出头解气——我的心态出了问题，我的心术也有问题。我没有把学到的东西用到应该用到的地方。我对不起你的教育。”

　　方炎的脸色稍微和缓了一下，看着黄毛问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫海三鲜。”黄毛不好意思的说道，他也觉得自己的名字实在很上不了台面。“我姓海，我爸妈以前在渡口卖海鲜，所以就给我取名字叫做海三鲜。”

　　“海三鲜，不要觉得自己的名字丢脸。”方炎伸手拍拍他的肩膀，说道：“你应该努力让你的父母为这个名字感到骄傲。”

　　海三鲜连连点头，说道：“我爸妈现在就已经很为我骄傲，前几年他们都不让我回家，现在每个月都会给我打好几次电话，让我有时间回去看看——以后他们会更加骄傲的。”

　　方炎笑了笑，视线转移到了小星哥以及他带来的那群喽啰们身上。

　　方炎目光所至，所有人都齐唰唰地后退一步。

　　连老大都低头哈腰的男人，他们哪还敢和他抗衡？

　　海三鲜的脸色难堪之极，主动向方炎解释着说道：“方老师，这件事情确实是我们的错——是打是罚，全凭你的处置。”

　　“如果今天遇到的不是我，是保安处的其它任何一个人，你们准备怎么做？”

　　“讨个公道。”海三鲜坦白说道。

　　“怎么讨公道？”

　　“要他们向伤员道歉和医疗费用——这是道上的兄弟做事的标准手段。”海三鲜说道。“不然的话，就把事情给闹大——一般学校也不愿意有负面新闻被媒体报道出去。”

　　“你们倒是会算计。”方炎笑着说道：“我不打你们，也不罚你们。我就让你们长个记性。”

　　“方老师，你的意思是？”海三鲜心里有了不好的预感。

　　他尊重方炎，更害怕方炎。这种害怕来自内心深处。好像这个男人张张嘴或者挥挥手就能够变成一个怪兽把他们一口给吞噬掉一般。

　　……

　　铛铛铛——

　　放学的铃声响起。

　　先是短暂的安静，然后整个大地都开始震动起来。

　　喧嚣声、脚步声、从各个教室里面涌出来的学生就像是一簇簇撒泼的羊群似的朝着学校四周扩散，再在学校门口进行汇集。

　　当他们从学校门口经过时，发现了一个奇怪又诡异的场景。

　　十几个男人排成两个整齐的队伍，他们站立在朱雀中学的大门门口两边，就像是饭店门口的迎宾似的。

　　这些男人或者有着恐怖的纹身，或者打着廉价又繁密的耳钉，还有的染着五颜六色的非主流发型，这些一看就是不良少年的男人，却在做着一件和他们的形象极其不搭配的事情。

　　“学习辛苦了，请安全回家！”他们对着走出来的学生们深深鞠躬，然后一起喊出这样的口号。

　　“学习辛苦了，请安全回家！”他们起身，然后再次对着下一波学生行使着这样的礼仪。

　　现在正是学生出入大门的高峰期，他们的身体刚刚抬起来，又不得不再一次低下头去，一遍又一遍的提醒着那些从他们面前经过的学生‘安全回家’。

　　“天啊，那个耳钉男不是小星哥吗？他可厉害了，听说手下有好多小弟——”

　　“啊，那个大胖子他找我要了一百块钱，到现在还没有还给我呢——他叫什么来着？”

　　“那个脖子上纹着一只蝎子的是蝎子哥，据说是这一带有名的混混，没有人敢招惹他——当时学子餐厅的老板和他吵了几句，他带人把人家的餐厅都砸了——”

　　……

　　学生们都被这一幕给惊呆了，这些流氓混混以前可是他们招惹不起避如蛇蝎的人物，现在却恭敬的对他们鞠躬，体贴入微地嘱咐他们说要‘安全回家’。

　　大灰狼改吃青草了？

　　还有不少学生满脸惊喜的从口袋里摸出手机拍下这古怪的一幕。这样的热闹场面可不多见。

　　方炎坐在保安亭里喝茶，秃子他们昂首挺胸的站在门口，眼神威严又不屑地盯着那些混混，他们非常努力地想向那些学生表达出这样一层含意：那些混混之所以这么温顺听话做出这么不合常理的事情完全是被我们的王霸之气所征服。

　　秃子满脸的骄傲荣光，脑袋上面为数不多的几根头发在秋风中飘荡。

　　很傻很不羁！


第448章 买菜的女人最美丽！

　　“处长，你感觉怎么样？”郑强靠近秃子，小声问道。

　　“还行吧。”秃子一脸威严地说道，看起来很有领导派头：“要是没有一点能力，能进咱们朱雀中学保安处？咱们保安处是谁都能够进来的？”

　　“高啊。九层楼那么高。”郑强笑嘻嘻说道。“那些混混最好面子，整天跑到咱们学校门口耀武扬威的，不就是想让人觉得他们厉害？今天做了这样的事情，丢了这么大的面子，看他们以后还怎么有脸在这条街上晃悠——怕是以后看到咱们学校的学生就要躲得远远的。”

　　“哼，邪不胜正。就是方炎不做这件事情，我也是要找个机会好好修理修理他们。”秃子正气凛然地说道：“经此一事，如果他们知错能改的话，倒也不失为一桩功德。方老师虽然现在不在老师的职位上面，但是，他也同样在做着教书育人的工作啊。”

　　海三鲜站在方炎的身边，小声问道：“方老师，我想求你一件事——”

　　“什么事？”方炎头也不回的问道。他在专心的喝茶，喝着秃子送给他的大叶片子茶。

　　茶味微涩，像极了他现在的心情。

　　“你能不能做我的老师？如果我有什么不懂的地方，你能不能给我指点一下？”海三鲜一脸忐忑地问道，他的心情非常的紧张。

　　“可以。”方炎说道。

　　海三鲜没想到方炎这么爽快的答应了，愣了一阵子后，激动的说道：“方老师，你以后就是我的老师了——我一定好好努力，不会让你对我失望的。”

　　“你不是为我学，是为你自己学。”方炎说道。“你就是做一辈子的混混，和我一点关系也没有——但是我仍然期待你能够变的更加优秀，把你的知识用在更加重要的地方。”

　　“我明白了。”海三鲜受教的说道。

　　方炎指了指那些站在学校门口扮迎宾的流氓混混们，说道：“把他们带回家吧，以后别再到学校门口来丢人现眼。这里是学校，是学生学习的地方——如果再让我看到他们在这里惹事生非，我就把他们挂在树上让他们对着学生喊这两句台词。”

　　“不会的。他们不会再来了。也不敢再来了。”海三鲜再三保证，这才跑过去带着他的那群小弟们离开。

　　咚咚咚——

　　有人轻轻敲击保安亭的窗户。

　　方炎抬头看过去，那个曾经有过一面之缘的漂亮女孩子站在窗口笑嘻嘻地看着他。

　　“有什么事吗？”方炎疑惑的问道。

　　“你是学校的保安吗？”女孩子脆声问道。

　　方炎点了点头，说道：“是的。”

　　女孩子上上下下打量了一番方炎，指着秃子身上的绿皮保安制服，说道：“那你怎么不穿保安制服呢？”

　　“——”

　　“你骗我。”女孩子故作生气的说道：“你怎么可能是保安呢？一点儿也不像。保安哪有长成你这样子的？”

　　“我是保安。”方炎解释了一句。

　　“他们都在外面站着，只有你在保安亭里面坐着？你是保安队长？再说，你还没有回答我的问题呢——如果你是保安的话，为什么不穿保安制服？”

　　方炎为难了半天，小声说道：“保安服太丑。”

　　“哈哈哈——”女孩子娇笑出声。“我也觉得那衣服不好看。对了，你下班了吗？我请你吃饭好不好？”

　　“为什么要请吃饭？”

　　“因为——因为我看你顺眼呗。”女孩子说道。

　　“不用了。”方炎拒绝。“我已经有约了。”

　　“哼，真不给面子。本小姐可不是轻易就愿意请人吃饭的。”女孩子冷哼出声。“你叫什么名字？”

　　“我就是一个保安。”

　　“你知道我叫什么名字吗？”

　　“不知道。”

　　“我明明告诉过你——”女孩子生气的说道：“我叫苏琪。这次记住了吧？”

　　“我尽量。”方炎一脸认真地说道。他知道这个女孩子对他有着淡淡的好感或者浅浅的好奇，但是他只能把她狠狠地推开。因为，他的身边容纳不了太多的人。“我是保安，我会努力记住学校里每一位同学的名字——如果忘记了，也请你们多多谅解。人太多了，我的记性又不太好。”

　　“真没劲。”女孩子脑袋一甩，骄傲的转身离开。

　　……

　　……

　　等到学生走的差不多了，秃子走到方炎面前，讨好地说道：“方老师，下班了。你还不回去吃饭？我请同事吃火锅，你要不要也一起过来？好几年时间没见，咱们兄弟喝一杯？”

　　顿了顿，又补充着说道：“上班的时候你可以叫我处长，下班之后咱们就兄弟相称——我比你年长几岁，就托大做你的大哥了。兄弟之间不要太生疏见外。”

　　方炎抬腕看了一下手表，知道陆朝歌可能已经派车来接他了，便放下手里的茶杯，说道：“你们吃吧，我就不过去了。这就准备回去。”

　　方炎和其它的两名同事点头示意，朝着学校门口不远处的公交车站台走了过去。

　　他和陆朝歌约好了，每天的下班时间会有一辆车停在那里接人。

　　方炎走到公交车站台，果然有一辆大型的GMC房车停泊在那里。还没有等到方炎走过去，就有一个黑衣人推开车门跳了下来。

　　“方先生，我们又见面了。”黑衣男人主动和方炎打招呼。

　　“秦鹰。”方炎和黑衣男人握了握手。“好久不见。”

　　“方先生，陆小姐派我来接你。”秦鹰邀请方炎上车。

　　方炎抬脚上车，秦鹰也紧随其后上车。

　　车内空间宽阔，视野极佳。每一个座位都是独立航空座椅，选用了VINILLA上等牛皮，支撑度与舒适度极佳。同时还具有电动按摩加热及360度旋转功能。

　　“要喝酒吗？”秦鹰拉开面前的酒柜，里面装配着各式各样的名贵酒水。酒柜外箱上面有几个圆形凹槽，倒扣着两排晶莹剔透腰身细长的圆口高脚酒杯。

　　“不用。谢谢。”方炎说道。

　　“想看点什么？”秦鹰再次问道。顶蓬上装着声控电视，可以收看全世界一百多个国家的电视节目。

　　“我想休息一会儿。”方炎说道。

　　“好吧。那我不打扰你了。”秦鹰终于知趣的闭嘴。

　　如早春初醒，催促我的心

　　将不可再等

　　含情待放那岁月

　　空出了痴心，令人动心

　　幸福的光阴，它不会偏心

　　将分给两颗心

　　……

　　车内的独立耳机系统和富有震撼力的全车音响环绕系统播放着一个港台女星的粤语老歌，声音磁性，唱腔深情，听起来让人有着若有若无的伤感。

　　方炎看着窗外飞快倒退的风景，心想如果时间也能够开倒车那该多么美好。

　　“朝歌呢？”方炎问道。

　　“陆小姐在办公室，她还有一个报告会要开。”秦鹰出声答道。“她说会赶回去陪你一起吃晚饭。”

　　方炎便不再说话，视线再一次投向窗外那高耸入云的大楼和马路两边枯叶凋零的老树枝桠。

　　秋风微凉，满城肃杀！

　　……

　　……

　　陆朝歌并没有在办公室开会，而是置身在热闹喧嚣的超级市场里面。

　　她身上穿着全世界最顶级服装品牌ANGEL量身订制的黑色职业套装，手上带着百达菲丽全球只生产九十九块的女王款限量版手表，这款手表因为英女王佩戴而风靡全球，天价难寻。她脖子上的爱玛仕丝巾知性精致，她的高跟鞋漆黑锃亮一尘不染。

　　这样一个高雅靓丽的女人站在这里犹如鹤立鸡群，和周围那些提着篮筐或者推着购物车的大妈阿姨们格格不入。

　　不少人看向她的眼神充满了质疑或者敌意，还有人说也不知道是谁家的小三跑来买菜想要讨好自己的甜爹之类的恶毒攻击。

　　她的助理安静推着购物车跟在身后，在她们的前方、左侧、右侧各有一个貌不起眼的男人组成铁三角呈扇型包围圈将她围拢在中间，可以在发生变故时在最短的时间内向她靠拢。

　　陆朝歌对周围的环境毫不在意，更不会理会那些飘散在耳边的闲言碎语。小时候的悲伤遭遇，早就让她的内心犹如最强韧的钻石一样无坚不摧。

　　她的手里握着一张小纸片，正在认真地研究着纸片上面潦草的字体。

　　“西红柿炒鸡蛋——他不喜欢吃太甜的食物，西红柿炒蛋例外——”

　　“西兰花肉汁汤——昨天他喝了两碗，家里没有西兰花了，需要补充一些库存——”

　　“还有鱼——他每样鱼都吃了一些，到底喜欢哪一种鱼呢？那就每一种都买一些好了——”

　　……

　　陆朝歌不停的往购物车里面填塞选购的新鲜食材，购物车已经堆的跟小山一样高了。

　　“娃娃菜，他喜欢吃娃娃菜——多买一些青菜回去——”

　　陆朝歌满脸的认真，就像是在做着世界上最重要的事情。

　　她不知道的是，在她弯腰取菜的时候，那饱满的酥胸，那肥美的臀部，弯曲起来犹如一弧半月的性感腰身都散发出致命的吸引力。

　　买菜的女人最美丽！


第449章 恭喜，你们被绑架了！

　　陆朝歌没有回家，方炎也就没有人陪着说话。

　　他坐在楼下喝了一杯绿茶，然后便回到自己的房间去放了一浴缸水，把自己的身体给埋进了池子里面。

　　他才刚刚进入假死状态，装在浴缸旁边的声控电话便响了起来。

　　哗——

　　方炎从池子里面钻了出来，接通电话问道：“哪位？”

　　“方先生，有客人拜访。”保姆卢姨的声音传了过来。“要不要请他进来？”

　　方炎神情恍然，头发上面大颗大颗的水滴顺着脸颊滑落。

　　从什么时候开始，自己已经算是这套别墅里面的半个主人了？陆朝歌不在的时候，自己还有代替会客或者驱逐客人的权利？

　　方炎很紧张！

　　认真的把自己来了之后和陆朝歌的互动给在脑海里过了一遍又一遍，喝了三杯茶，吃了两顿饭，说了几十句话——这些应该不会导致她怀孕或者说让她误认为自己已经怀孕吧？

　　想到自己是无辜的，方炎反而不能把前来拜访的客人给赶走了。

　　因为，如果他和陆朝歌的关系没有那么亲密的话，他就得更加的尊重她，也同样要尊重她的朋友。如果陆朝歌已经成为他的女人，他就可以把自己看的不顺眼的或者长的太英俊的家伙全都给赶出去——当然，这种自以为比女人高尚打着爱护女人保护女人而行使的欺压行为可能会被人骂作沙猪主义。

　　如果当真有那么一天的话，方炎不介意做一头猪。

　　“请客人进来喝茶。”方炎说道。

　　“好的，方先生。”保姆利索的答应着。

　　挂断电话，方炎起身冲了个凉水澡之后，将头发和身体擦拭干净，换了一身平时练功的白色绸缎衣服下楼。

　　因为刚刚洗过澡的缘故，他的脸色红润，精神焕发。白衫黑鞋，气质卓越，从楼梯上走下来的时候给人一种风度翩翩美少年的感觉。

　　“多日不见，方老师仍然风采过人。”客人放下手里的茶杯，称赞着说道。

　　男人英姿勃发，气度沉稳。脸上带着淡淡的笑意，让人如沐春风。他的眼神温和深邃，即让人觉得这个人善良，又让人觉得这个人有心机。一个有心机的善良人，能够得到这种评价的人可不多见。

　　白色衬衣外面衬着一条格子条纹的马夹，裁剪合身的蓝色西装让他显得即商务又时尚。手腕上戴着一块褐色鳄鱼皮带的精致腕表，方炎认不清楚那块手表的品牌，但是他确实很喜欢那块手表。

　　花城四少之一，江逐流！

　　方炎沉寂三年，也消失了三年。他的心态和气质上都发生了天翻地覆的变化，但是他的那些‘老朋友’们也同样在以肉眼可见的速度飞速成长。

　　坐在面前的江逐流可能仍然顶着花城四少的招牌，但是方炎可以确定的是此时的江逐流已经不是彼时的江逐流了。

　　方炎打量着江逐流的时候，江逐流也同样在打量着方炎。两个男人的视线在空中交接碰撞，然后是会心一笑。

　　方炎走到江逐流面前，说道：“江大少过奖了。我们方家小门小户，哪有什么气质风采。倒是江大少神光内敛，气度不凡，一看就有大家风范。”

　　江逐流哈哈大笑，说道：“别人的夸奖我可以当作是耳边清风，听一听就过了。但是方老师要是愿意夸奖我，那我就如实收下了——这可不是常有的事情。”

　　“这是当然。”方炎点头。“谁让咱们俩是生死仇敌呢？处在这样的敌对状态我还愿意这么捧你，证明你确实是一个让人尊重的对手。”

　　江逐流苦笑，说道：“借用方老师的一句话，我们江家小门小户的——生死仇敌这四个字太沉重，我们实在承担不起啊。”

　　方炎在江逐流对面上的沙发坐定，卢姨已经捧着泡好的热茶送了过来。陆小姐说方炎喜欢喝绿茶，在他过来之前就已经准备好了最极品的白毫，价值昂贵，一两万金。

　　等到卢姨退下，方炎这才看向江逐流，问道：“你不是来看我的吧？”

　　“还真是。”江逐流笑着说道。他从口袋里摸出两份颜色素雅却有淡香袭人的请柬出来，起身送到方炎面前，说道：“原本只想请朝歌一个人，假装不知道你回到了花城——但是觉得这样终究有些小家子气了一些，就像是还放不下当年的输赢。时间已经过去那么久了，你赢了陆朝歌，我也有了别的女人——过去的就过去吧。不介意的话，去喝杯喜酒如何？”

　　方炎接过喜帖，上面写着江逐流先生和将上心女士喜结连理的字样。

　　江逐流即将迎娶将家的女人，江家和将家终究还是联姻了。难道说，这几年江家的表现让将家很满意还是说江逐流的表现让将上心很欢喜？

　　“恭喜。”方炎沉声说道。“如果有时间的话，我会亲自到场祝贺。”

　　……

　　……

　　买菜的女人不一定最美丽，那么说其实是男人在欺骗你。但是美丽的女人买菜简直性感到让人觉得无可救药。

　　她们伸出嫩白纤细涂抹着各种指甲油的小手，从货柜上选出一捆青菜或者几只茄子，再或者眉头微皱红唇轻抿，到底是选择两根黄瓜还是一盒苦瓜这样的问题让她们犹豫半天难以决断。

　　陆朝歌没有购物欲，她的大多数物品包括身上的衣服鞋子都是在工作稍微空闲的时候助理帮忙约上设计师到家里量身选样定制完成之后一批批的送过来。

　　但是，她觉得买菜是一件很重要的事情。你亲自到超级市场挑选最新鲜也最符合他口味的肉食蔬菜，然后回去再亲手烹饪，所有的工序都是你一个人完成，这样的幸福感可以翻倍。

　　陆朝歌现在就觉得很幸福，因为她在下班之后终于有了一些其它的事情可以做。

　　不仅仅是工作，不仅仅是看书，不仅仅是看无聊的电视剧或者假装高潮的娱乐节目。更不用去应付什么复杂的人际关系，去思考那些让人烦恼的阴谋暗谋。她可以像其它的女人那样，去市场买一大篮子的好菜，然后回去素手煲汤——

　　最关键的是，家里有一位她愿意为他煲汤的男人。

　　在陆朝歌又选择了好几种鲜美珍贵的鱼类后，助理安静不得不提醒着说道：“老板，车子装不下了——要不要再让他们取一辆车子过来？”

　　装不下了？

　　陆朝歌这才从手里的小纸片上面收回心神，转身看着堆积如山的购物车，遗憾的说道：“还有好多东西没有买呢。”

　　“老板，我们把你最需要的物品买回去就行了，其它的一些次要物品可以列一张清单出来，让保姆出来购买或者我亲自出来购买。”安静看了看手腕上的机械腕表，说道：“你已经出来二十九分钟，即将超过危机线。我们必须要护送你回去。”

　　陆朝歌知道安静说的有道理，这些年来她几时有过一天的舒心日子？魔方就是她亲手打开的潘多拉魔盒，吸引着一批又一批的神魔鬼怪在身边环绕觊觎。一次又一次的出手，一场又一场的杀机，当真是让人心力憔悴。

　　陆朝歌点了点头，说道：“那我们就回去吧。”

　　她虽然外表冰冷，却是一个很愿意为下属着想的老板。如果遭遇危机，是她身边的那些保护者第一个冲出去和人搏命。他们才是最危险的被袭击目标。

　　一个黑衣人推着购物车过去刷卡埋单，陆朝歌和安静在两名黑衣人的簇拥下朝着地面停车场走过去。

　　地下停车场过于黑暗冷落，人流太少，监控死角太多，很容易出现各种事故。

　　如果把车子停在地面上的话，以商场广场的庞大人流量，那些幕后偷窥者即使想做一些什么事情也不是一件容易的事情。他们也不敢肆无忌惮地曝光在公众面前。

　　特别订制的防弹奔驰车一直没有熄火，驾驶室的司机随时可以发动车子撤离或者驾驶车子赶去任何地方接人，副驾驶室坐着一个戴着眼镜书呆子模样的中年男人，他的外号就叫做‘书呆子’，不停地左右巡视，提防任何可疑人物靠近。

　　一个黑衣人拉开车门，陆朝歌弯腰钻进了车子里面。

　　安静坐在陆朝歌的旁边，车门关闭。

　　奔驰车缓缓启动起来，身后同时有另外一辆护卫车跟随。

　　车子驶出商场繁华区，驶上主干道，朝着陆朝歌别墅所在的花海区赶去。

　　安静觉得头上有点痒，伸手一抓，摸出一只黑色的小虫子。

　　“这里怎么会有苍蝇？”安静惊呼。

　　咔嚓——

　　那只苍蝇的身体突然间爆裂开来，白光大炽，变成一个手掌大小的飞碟形状通话器。

　　“这是一枚基因炸弹。一旦爆炸开来，你们将尸骨无存。”通话器里面传来一个男人平和有力的声音。他没有消去原音改用机械音，证明他根本就不在意这些人知道他的真实身份。“那么，恭喜，你们被绑架了。”


第450章 女人的承诺！

　　科技的发展推动了犯罪的技术。

　　以前杀人要用刀砍要用剑刺要用绳子勒要在酒水里面下毒，必须要有物体接触到人的身体才行。

　　现在的犯罪份子远在千里之外，就有可能完成一场大规模的屠杀。

　　安静只是从头发里面抓出来一只黑色的小苍蝇而已，这只苍蝇竟然就一下子爆裂开来变成了一枚可以通话更可以爆炸的基因炸弹。比孙猴子的七十二变还要厉害一些。

　　陆朝歌近些年来一直忙于魔方产品的研究，不可能不知道基因炸弹的恶名。安静原本是一所名校的优秀大学毕业生，是到朝炎科技面试工作后被陆朝歌重用，继而提拔起来成为商务助手，这些年跟随在陆朝歌的身后见多了太多的阴谋和猎杀，对基因炸弹也了解甚深。

　　至于司机还有副驾驶室的书呆子，他们都是秦家精挑细选的安全保卫人员，对基因炸弹的了解比在场所有人都要更加深刻一些。

　　听到通话器里面的男人说这是一枚基因炸弹，大家都极度的震惊却没有任何的慌乱。

　　司机仍然平静沉稳的开车，只是额头出现了一层细密的汗珠。书呆子摘下眼镜用丝帕擦了擦，重新将眼镜戴上去时，他刚才看起来随意散漫的眼睛此时正散发出慑人的凶狠之光。

　　他的眼镜上面有报警系统，车内遇到危机，可以通过眼镜及时的将信息传递出去。

　　至少，后面跟着的那辆护卫车暂时还不知道这边有没有发生什么变故。如果他们能够收到报警信息，可以做出及时的行动或者将绑架信息向更高层次的人物汇报。

　　可惜，他的尝试失败了。

　　报警信息发送不出去，他们乘坐的这辆车子被全息屏闭。和天空的卫星失去了联系。

　　一切尽在敌人的掌控之中。

　　“书呆子，现在的心情是不是很失望？”通话器里面传来男人好听却让人觉得厌恶的声音。“当年肆虐南非的单兵之王，一个人灭掉阿肯卜西酋长半支军队的传奇人物——回到华夏被秦家收为家奴之后，日子过得越来越舒适，也越来越大意了。现在这种什么都做不了的感觉是不是很无力很憋屈？”

　　“不用耗费心机了，你们手里拿着的那个小玩意儿叫做‘金刚’，体内安装有屏蔽程序，可以屏蔽掉车内所有的信号和波段——不要尝试着去拆开它，因为只要你一动弹，我就会立即引弹炸弹。不用怀疑，炸弹的引爆按钮现在正按在我的大拇指下面。只要我稍微用力，或者一个不小心——你们就会被那些漂亮的绿色液体给焚烧成空气。不仅仅是你们，还有你们屁股下面乘坐的那辆车子。什么都不会留下。”

　　顿了顿，那个男人接着说道：“哦，差点儿忘记告诉你们了，你们的一举一动全都在我的注视之下。容我介绍一下自己，我是主神。不要试着来反抗我，因为——我真的很喜欢杀人啊。”

　　书呆子安静的坐在前排，不言不语，并不接受‘主神’的嘲讽和挑衅。

　　他并不奇怪那些人怎么会对他过往的资料了解的一清二楚，随着魔方影响力的扩大以及陆朝歌的重要性越来越高，他被派遣来代替秦鹰成为陆朝歌的安全队长，直接对陆朝歌的人身安全负责。

　　在这两年时间里，他击溃了无数的狙击者。在这么漫长的对峙时间里，他们想要了解一个人的话，就是他小时候尿过几次床几岁时断的奶都能够查的一清二楚。

　　他就有这样的能力！

　　“你想要什么？”陆朝歌出声问道。

　　“女神。我们想要的是女神。我们只要女神。”男人笑呵呵地说道：“陆小姐，不要误会，我们所说的女神并不是你——或许你还不太清楚，我们组织构建了一个捕捉女神计划，不惜使用任何手段，不惜付出任何代价，一定要从你的手里拿到女神——是的，女神就是魔方。”

　　“这并不代表我们对陆小姐容貌的否定。陆小姐是万中挑一的美女，是难得一见的女神。可惜我不喜欢女人，无论多么漂亮的女人脱光衣服站在我的面前，也没办法让我有那么一丝一毫的兴趣——我们对魔方女神更感兴趣，只要有了他，我们的子子孙孙都会衣食无忧，甚至可以成为这个世界的主宰——陆小姐，我想你不会让我们失望吧？”

　　“不给。”陆朝歌声音干脆地说道。

　　“真是一个有性格的女人。我要是个男人的话，我想我一定会爱上你的——”通话器里传来男人啧啧称赞的声音。“可是，你要怎么办呢？你现在连命都在我的手上，只要我稍微那么一用力——那么漂亮的身体就会被炸成碎沫。这是多么令人遗憾的事情啊？既使我不是个男人，我也会替那些暗地里为你着迷的人难过。魔方女神——这是他们给你取的代号，你一定很喜欢吧？”

　　陆朝歌没有继续和主神说话的兴趣，而是对前排副驾驶室的书呆子说道：“这件事情全权交给你来处理。”

　　每个人都应该做自己最擅长的事情，现在他们遭遇的正是书呆子最擅长的领域。

　　她要做的就是信任书呆子，然后安静的等待。

　　“按照他们的要求去做。”书呆子说道。他从安静的手里接过金刚，至少他现在还没有办法解决掉这个小玩意儿。

　　如果可以的话，他真想按下车窗把它丢出去。可是，他知道这是不可能的。

　　因为在他按动车窗的那一刹那，金刚可能就已经爆裂开来。

　　再说，谁知道那些人有没有后招？

　　敌人可以冒险，但是他不能拖着陆朝歌一起冒险。他清楚陆朝歌现在对秦家有着多么重要的意义，也知道秦家的那些老人家对她是多么的看重。

　　如果不是有天赋奇才地秦小姐在上面撑着的话，恐怕秦家的那些骄傲人物都要被她压下一头吧？

　　下面的子公司负责人太有能力，也不是一件让人愉悦的事情。功高盖主，权大压人，没有君王会用一个难以掌控的将军。

　　幸运的是，至少现在双方还处在蜜月期。

　　如何解决掉手里的金刚，这真是一个棘手的难题！

　　“既然陆小姐不愿意和我说话，那么——书呆子，我们俩就直接交流吧。按照我说的去做，每一个字都要无条件的遵从。”主神的声音变得冷酷坚决起来，陆朝歌的态度彻底把他给激怒了。“你要做的第一件事情就是在一分钟之内甩掉后面的护卫车。我不管你用什么理由，但是你的一举一动都被我看在眼里。如果他们做出任何可疑的行动，我都会把这笔债算在你们的头上。不要忘记了，我喜欢杀人，更喜欢杀漂亮的女人。她们存在这个世界上——还真是讨厌啊。”

　　书呆子没有浪费这宝贵的时间，示意司机将车子转到主干道最里侧的快速路线。速度压低放慢，然后等到红灯即将亮起的时候迅速左拐。后面的护卫车想要跟随的时候，左右两侧已经有大量的汽车冲了过来，将它们死死地堵在原地动弹不得。

　　“漂亮。”主神称赞着说道。“第二件事情，驶进观海车道，向观海台方向进发。”

　　不用书呆子交代，司机已经驾车驶入了观海车道。观海车道是进入大海港口的主要车道，车流甚多，一辆车挤在中间很快就会被汽车长龙给围拢起来。前后左右密不透风，难以撤离逃脱。

　　守卫车队失去联系，没有外力可以借助。车子困守车流中间，自我救助的希望渺茫。现在的处境更加危急。

　　司机额头的汗珠越来越密集，书呆子眼里的血色越来越浓烈，眼神犀利地打量着周围的环境寻找有可能用来突围的机会。

　　安静正如她的名字一样，一如往常的坐在陆朝歌的身边，不说话也不尖叫，和平常没有什么分别。只是她的右手却在坐椅下面不停地挥动一个按钮——那是车内安全系统自带的报警装置。即使她知道成功的机会很小很小，但是，万一总部接收到他们的信息呢？

　　陆朝歌倒是非常的安逸，先是躺在座椅上面听了一会儿车内的轻音乐。最后闲得有些无聊了，索性从座椅后背上面抽出一本服装杂志看起来打发时间。

　　这样的结果她曾经无数次的幻想过，她知道，终究会有这么一天。只要魔方一天在她的手上，那些人就一天不肯罢休。她可以逃过一次猎杀，她可以逃过十次陷阱，她能够逃过一百次的埋伏吗？

　　无论她在不在，魔方一定要在。

　　所以，她无比干脆地拒绝了主神想要拿走魔方的要求。这件事情没有可以商量和谈判的余地。

　　她说过，她要把一个庞大的朝炎帝国送给方炎。这是她对他的承诺。

　　谁说女人不能对男人许诺呢？


第451章 对不起，我太生气了！

　　“你不怕？”主神注意到了陆朝歌的轻松写意，疑惑问道。

　　陆朝歌的视线还停留在杂志里面那华美风格的服装上面，想着自己是应该订制一批秋装了。虽然她的衣服已经足够多了，可是最好不要重复。不然男人会看的厌烦。

　　听到主神还在问话，敷衍地应了一句，说道：“怕。”

　　“你不怕我杀了你？”主神对女人很好奇。越是看不懂的女人越是好奇。

　　“怕。”

　　“——我没看到你害怕。”

　　陆朝歌终于抬头，声音嘲讽地说道：“我已经做好了最坏的准备。现在那一刻还没有到来。”

　　在感情的战场上，没有公平不公平，只有谁爱谁更多一些。

　　陆朝歌不清楚自己对方炎是一种什么样的感情，亲情、爱慕、依附、或者说是眷恋？

　　她从来没有想过这个话题。

　　因为对她来说，这并不重要。

　　她自小就失去双亲，是一个寄存在仇敌家里的孤儿。她的心早就硬了，她的血早就冷了。

　　后来小姨奇迹般的出现，才让她对家有了一个清晰的认识。有亲人的地方就有家，小姨虽然被人烧成那幅惨不忍睹的模样，可是，她也是自己最宝贵也是唯一的亲人。

　　也正是因为这个原因，她知道小姨在做一些很疯狂的事情而没有反对阻止。她理解小姨，理解那种生不如死的感觉到底如何的让人绝望疯狂。

　　可是，最疼爱她的小姨也死了。

　　如果这个世界上没有人爱你，那就去找一个你爱的人。

　　幸运的是，还有方炎。

　　那个被他出卖过的男人，那个替她挡刀的男人，那个一次又一次将她从泥沼里面拉起来的男人。

　　如果说这个世界上还有光亮，那就是方炎所在的地方。如果说这个世界上还有温暖，那就是他们同一片天空下看烟花灿烂。

　　陆朝歌活的复杂又简单，可怜又幸福。

　　在魔方发展最迅猛的这三年，也是陆朝歌个人人身安全最危险的三年。无数的阴谋诡计，无数的陷阱火坑，无数的狙击刺杀，无数的毒食恶酒，她硬生生的挺了过来。

　　没有一句抱怨，也没有人会听她的抱怨。

　　没有想过后退，她退无可退。

　　她逃避过太多次，那是她的幸运。

　　这一次没有避开，那是她的命运。

　　有时候，幸运和命运也不过是一步之遥。

　　主神沉默了很长一段时间，在众人以为他已经消失或者说在忙活其它事情的时候，他的声音才再次传了过来，感叹地说道：“你是我见过的第一奇女子。”

　　“我不想对你说谢谢。”

　　面对绑架自己的人质，就算他称赞你国色天香世间第一美女你也不会对他有任何好感。

　　陆朝歌的视线已经再次转移到了杂志上面，失去了和主神说话的兴趣。

　　她就想不明白了，怎么会有这么啰嗦的绑匪？

　　言多必失的道理他都不懂？话说的越多，不是越容易暴露出自己的资料给对手可趁之机吗？

　　“书呆子先生，哦，或许是叫你猛虎先生还是更合适一些？现在，我需要你配合做一件很重要的事情——你不介意自我休眠吧？”主神声音带着调侃的味道。“要知道，你的存在对我们来说是一个威胁。我们不想到达魔窟的时候，你还生龙活虎的好几个小伙子都没办法近身。”

　　“谢谢你们对我的看重。”书呆子冷声说道。他按了一下手腕上的手表按钮，手表钢孔里面弹出一根细针。他用那根细针扎了一下自己脖颈上的穴位，身体立即软绵绵的瘫倒在座椅上。

　　“谢谢配合。”主神对昏迷过去的书呆子说道。

　　“前面第一个路口左拐，路边停着一辆大卡车——把你们的车子沿着铁板开进卡车里面。”主神这番话明显是对司机说的。因为现在只有司机可以执行他的这道命令。

　　陆朝歌没有说话，司机也不会反驳，很是顺溜的打着方向盘拐弯，然后把他们乘坐的奔驰车通过铁板驶上了卡车车厢。

　　哐当——

　　卡车车门自动合上，车厢里面漆黑如夜。

　　奔驰车仪表盘闪烁着微弱的绿光，照得车子里面的几个人脸色如鬼一样的阴森难看。

　　他们感觉的到，卡车开始移动起来，驶向谁也不知道的远方。

　　魔窟？那又是什么地方？

　　……

　　……

　　伸手不打笑脸人。

　　江逐流一直在笑，姿势放的很低，让方炎都没办法伸手打他的脸。

　　方炎不喜欢江逐流，更不喜欢他的父亲江龙潭。甚至还相当的厌恶。

　　江家两父子，全是伪君子。有些事情没有证据并不代表着没有发生过。

　　小姨去世，陆朝歌痛彻心扉，坚持活下来的勇气就是要报仇雪恨。

　　江家所给予她的伤痛，她要十倍百倍的偿还。

　　时过三年，江逐流跑来邀请方炎和陆朝歌前去参加他的婚礼，假装什么事情都没有发生过。

　　他到底是唱的哪一出大戏？

　　听到方炎说愿意抽时间去参加他的婚礼，江逐流表现的相当高兴，笑着说道：“方老师三年前就名动花城，即使三年之后花城也仍然流传着你的种种传说。能够请到方老师参加我的婚礼，定能让喜宴增色不少。到时候我定会多敬你几杯。”

　　方炎摇了摇头，说道：“我不喝酒。已经戒了。”

　　“哦？”江逐流笑容渐收，表情遗憾的说道：“你父亲的事情我听说过一些，他是真正的英雄。逝者长已矣，生者如斯夫。想必伯父在天堂上面也有另外一番乐趣和天地——活着就不要太哀伤了。”

　　方炎看着江逐流，说道：“天堂上有什么乐趣？要不把你送上去看看？”

　　“——”江逐流脸色尴尬不已。你会不会聊天啊？这样的话题让人怎么接下去？

　　人间好好的，我为什么要上天堂啊？要上你上啊，上去陪你的父亲。

　　“开个玩笑，不要介意。”方炎笑着说道。“我们是朋友，我怎么会把你送上去呢？谁把我父亲送上去，我就把谁送上去——你没害我父亲吧？”

　　“我怎么可能做出这种事情？”江逐流满脸怒容地说道。“祸不及家人。我和你有什么仇什么怨，怎么可能会对你的家人下此毒手？我也希望方老师能够早日找到真凶，为父报仇，那个时候我自然会陪着方老师一醉方休。”

　　“谢谢。”方炎说道。“我不喝酒。”

　　“想必那个时候方老师会愿意痛饮几杯。”

　　江逐流正要告辞离开，秦鹰突然间蛮撞推门冲了进来。他的脸色铁青，显然是发生了什么了不得的大事。

　　“发生了什么事情？”方炎心中有了不好的预感。

　　秦鹰快步走到方炎面前，说道：“刚刚接到守护组的电话，他们和陆小姐的车子失去了联系。”

　　“什么时候？”

　　“三分钟之前。”

　　“说的详细一些。”方炎压下心中的怒意，冷声说道。

　　“我欺骗你了，陆小姐并没有留在研究院开会，而是带着助理去商场买菜去了。”秦鹰急声解释着说道，把陆朝歌的失联过程详细的汇报给方炎。“陆小姐购物完毕，车队开始返回。在花城路口等红绿灯的时候，陆小姐乘坐的那辆车子突然间向左急拐，后面的守卫车队被其它车辆堵死，没办法紧跟其后——”

　　“发生这起突发事件之后，守卫车队立即和陆小姐所在的车辆进行联系。但是陆小姐的电话没办法接通，安助理的电话也没办法接通——前后两辆车子之间还有卫星通话设备和波段传递设备等七种联络工具，所有的通讯方式全部被人为阻断。”

　　在秦鹰汇报情况的时候，方炎已经打开了手机地图开始搜索陆朝歌失踪的道路区域。眼睛紧紧地盯着地图，就像是要从地图上面把陆朝歌给拽出来一般。

　　“他们怀疑陆小姐被人劫持，现在正在车辆失踪区域进行搜索。”秦鹰说道。“守护组把情况反馈回来，等待下一步行动指令。”

　　“该死。”

　　方炎抓起面前的茶水杯朝着对面扔了过去。正捧着茶杯听方炎和秦鹰对话的江逐流躲避不及，额头被那飞快袭来的茶杯砸了个正着。

　　啪！

　　茶杯砸在江逐流的额头，茶水飞溅，几片茶叶片子很不雅观的贴在他的脸上，斯文儒雅风采过人的花城四少这一刻看起来模样凄惨狼狈不堪。

　　泥菩萨尚且有三分活气，江逐流养气功夫极其到家，但是面对这样茶水扣脸的羞辱也难以承受。

　　江逐流火冒三丈，从沙发上跳了起来，抹掉脸上的茶水，对着方炎喊道：“你疯了？你在干什么？陆朝歌失踪我也很担心——但是这件事情和我有什么关系？你凭什么丢茶杯砸人？”

　　方炎发飙之后，情绪稍微平静了一下，脸色愧疚地看着江逐流，说道：“对不起，我太生气了。”


第452章 钓饵！

　　“你生气？难道我不生气？生气就可以打人吗？是不是因为我生气就可以把你也打一顿？”江逐流自然不会相信方炎所说的生气打人难以控制情绪的鬼话。

　　这个家伙不按常理出牌，三年前就栽在他手里好几次。每一次微小的动作后面都大有深意，直到真相揭露的那一刻才让人恍然大悟。

　　现在他用杯子砸自己，又想借着陆朝歌失踪事件做什么文章？

　　江逐流汗毛直立，脊背生寒，对方炎的极度戒备让他的怒火消失，情绪也跟着稳定下来。

　　方炎重新坐回沙发上面，看向江逐流的眼神如孤狼秃鹫，说道：“我昨天回花城，你今天就来给我们送请帖，然后朝歌就遭遇绑架——江逐流，你让我怎么相信你和这件事情没有任何关系？”

　　“巧合。这完全是一个巧合。”江逐流态度坚决地说道，他可不愿意和绑架匪徒牵扯上任何关系：“朝歌发生这样的事情，我的心里也很难受。朝歌是你的爱人，也是我的亲人。我可以向你保证，我和这件事情没有任何关系——如果我决定今天绑架陆朝歌，还会主动跑过来给你们送请柬，任凭你们如此羞辱吗？”

　　“这种事情可说不准。”方炎的视线死死地盯着江逐流，就像是他的脸上有一朵花似的。“你们父子俩阴谋杀害了朝歌的父母，不也假惺惺地把她领养了这么多年吗？”

　　“方炎，你别血口喷人。说话要讲究证据，你有什么证据证明我们杀害过陆朝歌的父母？你有什么证据证明我是绑架陆朝歌的幕后黑手？如果你再胡乱栽赃的话，我不介意告你诽谤——”

　　“你不会找律师。”方炎脸色平静的说道：“因为你心里非常清楚，如果你因为这件事情告我的话，只会闹得满城风雨，而且坐实了你们就是杀害陆朝歌父母凶手这一事实——你们只会拼命的想着要和这件事情脱离关系。”

　　江逐流眼神凶狠地盯着方炎，说道：“所以，你是看准了我们有口难辨，就想把这一盆脏水泼在我们父子头上了？”

　　“我不会胡乱冤枉一个好人——”方炎说道：“但我也不会放过任何一个坏人。如果你是那个坏人的话，我们就只能不死不休。”

　　“看来我们永远都不可能成为朋友。”江逐流看着方炎说道。

　　“我不和心术不正者为友。”

　　“希望你是对的。”江逐流冷笑出声。他走到方炎的面前，拾起茶几上面的两张请柬，转身朝着门口走去。

　　秦鹰身形一闪，就挡在了江逐流的面前。

　　这里是陆朝歌的屋子，陆朝歌不在的时候，方炎就是这个屋子的主人。主人没有发话，怎么能让他说来就来说走就走？

　　再说，方炎说绑架事件和江逐流有关系。到底有没有关系？这件事情总得说清楚了才可以走。

　　江逐流看着方炎讥笑，说道：“怎么？准备把我留下来？如果主人有意留客，我还当真就做一回恶客不走了。”

　　方炎看了秦鹰一眼，说道：“明天是别人的大喜日子，怎么能把新郎官扣押下来——放他回去吧。我们明天还要去喝他的喜酒呢。”

　　秦鹰满心疑惑，仍然听令避让到一边。

　　“虽然我知道你一定会拒绝，但是这句话我还是要说——陆朝歌失踪我也很担心，如果有需要的话，可以给我打声招呼。我江家也有一些人脉资源，一定会竭尽全力的搜索陆朝歌的下落。”江逐流声音洪亮大气的说道：“陆朝歌对我江家有误会，但是我江家永远都会把她当作一家人看待。”

　　“我为什么要拒绝？”方炎反问。“找吧，竭尽全力的去找吧。找到了陆朝歌我请你喝酒。”

　　江逐流深深地看了方炎一眼，大步朝着别墅外面走去。

　　在别墅小院门口，停着一辆香槟色的宾利轿车。一个身穿笔挺西装的老人站在车边，看到江逐流过来立即绅士十足的帮忙拉开车门。

　　江逐流钻进汽车后座，老人轻轻帮忙关上车门。

　　等到老人在副驾驶室坐定，宾利车才缓缓的朝着小区外面驶去。

　　“少爷，你受委屈了。”老人轻声说道，伸手将一条洁白柔软的丝帕递了过去。江逐流进去的时候气度非凡，出来的时候气极败坏，显然里面的谈话不太和善。

　　江逐流接过丝帕擦拭脸上和衣服上沾染的水渍，轻笑着说道：“方炎是属疯狗的，见人就咬，翻脸比翻书还快。他就是这幅德性，我认识他也不是一天两天了。”

　　“他心中记恨少爷。”老人说道。“仇恨这种东西就像是一颗种子，时间越久，长的越高。最后会变成参天大树——他从来没有想过要和少爷成为朋友，所以说话做事就肆无忌惮。这种人最是让人忌讳，因为谁也不知道他会因为什么事情翻脸。而且翻脸的时候不留任何情面。”

　　“随他去吧。”江逐流说道。“不过，有个消息我们倒是应该要注意一下，陆朝歌消失了——很有可能被人绑架。”

　　“少爷有怀疑的对象？”

　　“任何一个国家都不能缺少三种人，枪杆子，笔杆子，还要有一个二杆子——”江逐流的视线撇向渐渐远去的陆家小楼，说道：“真想知道是哪个二杆子在为民除害。”

　　“总会知道的。”老人安慰着说道。“到时候少爷请他喝一杯。”

　　……

　　……

　　龙图会所。

　　这是龙图集团投资近十亿打造的豪华型商务会所，也是以龙图集团的名字命名的花城最隐私高级的聚会场所之一。

　　龙图集团是在两位创始人江龙潭和陆铭图名字上面各其一字命名，陆铭图英年早逝，龙图集团的那个‘图’字便一直缺失。但是江龙潭能力超绝，力挽狂澜，一人独自撑起了这家集团公司，带着龙图集团在新能源领域打出一片大大的天地。

　　当然，他们的好日子在两年前终结。

　　因为另外一家能源公司飞速崛起，如慧星般照亮整个天际。

　　朝炎科技，那个品牌LOGO是上下两把正在燃烧着地红色小火苗的能源科技公司，他们横空出世，乍一出场就以无人可挡的无敌姿态冲锋陷阵，所向披靡。

　　它们不仅仅是龙图集团的噩梦，也是华夏国乃至全世界的能源公司噩梦。

　　在朝炎科技的打压之下，龙图集团虽然不如往日那般能够呼风唤雨，但是仍然通过江龙潭神奇的运作手段和大量的资金支持而大肆兼并收购，牢牢占据着花城能源领域第二把交椅。

　　第一和第二是天生的冤家，两家公司连番恶斗，打的不可开交。

　　龙图集团的董事长江龙潭曾经公开通过媒体喊话，如果有可能的话，很愿意和朝炎科技展开更广泛范围的合作。但是朝炎科技那个被无数媒体神化的女强人陆朝歌言辞犀利地拒绝：我们可以谈收购，不会谈合作。

　　江逐流前去给陆朝歌和方炎送请柬邀请他们一起去参加自己的婚礼，也有示好的含意在里面。

　　陆朝歌步步紧逼，江家的日子确实不太好过。那个女人杀气腾腾，是铁了心想要把龙图集团给斩落马下。

　　可惜，不知道是陆朝歌的运气太差还是江逐流出门的时候没有看黄历，他和方炎相谈正欢着呢，竟然传来陆朝歌被人绑架的消息。

　　这样一来，江家父子的一片示好之心就被现实抛入了冰湖。

　　在陆朝歌被绑架的日子来送请柬，你说你和这件事情没有任何猫腻谁会相信？

　　今天的龙图会所不对外界开放，因为龙图集团大老板的公子江逐流将要在这里举办婚宴。

　　高宾满座，名车云集。

　　做为花城老牌的四大家族之一，自然有其深厚的底蕴和庞大的人脉网络。

　　政界高官、豪门巨贾、名星名流，星光璀璨，照耀花城夜空。

　　龙图会所张灯结彩，最大的有凤来朝厅更是成为鲜花的海洋，数十万枝鲜花组成一幅唯美的田园风景画。

　　越是靠近舞台前面的就越是身份显贵辈分崇高的，一些前来捧场的年轻人席位安排的稍微靠后。

　　花城四少之一的江逐流大婚，除了神出鬼没从来都不在公众面前出现的梅映雪，兰山谷和柳树俩人一起前来捧场。

　　他们和几个在圈子里很有份量的公子哥坐在一起，说笑嘻骂，倒也不觉得无聊。

　　兰山谷面相粗狂豪爽，但是却很容易就和那些公子哥打成一片。柳树自从毁容之后就成了花城的一个怪物，说话阴阳怪气，行事手段狠辣残酷，给人一种生人勿近的阴沉气息。

　　兰山谷陪着众人说笑了一阵，身体微微倾斜靠近沉默不语独自喝茶的柳树，说道：“如果说三年前将家把将上心推出来做钓饵的话，那么这三年来江逐流到底是让将家满意还是让将上心欢喜？这事儿怎么就成了呢？”


第453章 我不同意！

　　“你和江家关系密切，这中间有什么故事没有？”兰山谷看着柳树，一幅好奇巨婴的欠揍模样。

　　柳家和江家是姻亲，柳树和江逐流算是比较亲近的表兄弟。但是因为魔方这个让人难以招架把控的小妖精，他们两家没少明里暗里地过招。

　　知道不说破，大家还可以继续做亲戚。

　　所以，即使在那场魔方斗争之中，柳树毁容被坑，江家损失惨重，两家人仍然和和气气，就像是什么事情都没有发生过一般。

　　如果当时柳家把从陆朝歌小姨嘴里得到的真实魔方下落送给江家或者直接拿小姨去和江家谈条件，就不会有两家你死我活的激烈争斗。

　　陆朝歌和她的小姨能够坚持走到最后，除了方炎这个外力因素的出现，不正是利用了江家和柳家这两头巨兽的贪婪之心吗？

　　仅仅凭借陆朝歌和小姨的力量，又怎么可能和柳家这样的巨无霸抗衡？如果没有柳家在后面支持，小姨早就死了，陆朝歌也只能无奈嫁作他人妇。

　　当然，如果没有江家这个幌子和假想敌，柳家也早就在陆朝歌和她的小姨身上用尽手段逼迫她们把魔方给交出来。

　　那两个女人在走纲丝，结果竟然还成功了。

　　最后事情真相大白，柳家知道自己上当，江家也知道自己被耍。无论握手时脸上的笑容多么热情自然，双方心里又怎么会没有一丝一毫的芥蒂？

　　柳树不喜欢江逐流，优秀的人大概都不喜欢同样优秀的人。

　　听到兰山谷在耳边说起这场婚礼秘秘史，嘴角牵扯起一个讥讽的弧度，冷笑着说道：“江逐流对付不了方炎，难道还应付不了一个女人？”

　　兰山谷对着柳树竖起大拇指，说道：“这个评价倒是中肯。不过，这个女人可不是一般的女人，而是将家的女人——整个花城谁不知道将家和方炎的关系？燕京城发生的那一场大戏，虽然咱们兄弟没有到场，但是亲眼见证的人加起来有数百个，有一段时间我的耳朵都起茧子了——什么方炎逼宫将军令，什么将军令败走草根英雄，还有说他们是为了争一个女人——什么样的谣言没有？你也听的不少吧？”

　　兰山谷压低嗓门，小声说道：“江逐流娶了将家的女人，这是准备和方炎不死不休啊？”

　　“江家的事情，和我们有什么关系？”

　　兰山谷苦笑，说道：“如果是以前，我们大可以喝着红酒翘着大腿看好戏，打的越激烈越好，越精彩越好——现在可不行了。咱们俩家都是朝炎科技的合作方，是朝炎产品的销售商。朝炎科技是谁的？明面上看来是陆朝歌的，暗地里来说是秦家的，但是秦家陆朝歌和方炎是什么关系？最终还不得姓方嘛。”

　　“之前我们预料到魔方延伸出来的新能源产品会火爆，但是谁也没有想到会爆发到这种程度吧？就说这两年吧，兰柳两家代理小火苗产品之后家族的年盈利提升了多少个百分点？百分之三百，这还仅仅是因为我们是代理，陆朝歌那个女人卡我们的利润卡的太死，公司统一定价，没有给我们自由定价权——不然的话，咱们能够做到多少的年盈利率？”

　　兰山谷的表情即是骄傲又是无奈，苦笑着说道：“当初我们一心想着要和魔方搭上一点关系，为家族赚取一些快钱——现在咱们都成了魔方绑架的傀儡，能上不能下，能冲锋不能后退。尝到了魔方这么巨大的甜头，如果说明年让你把代理权转让给别人，你们柳家会不会答应？会不会和人拼命？反正我是不会干的。”

　　“朝炎现在才几年？从成立到现在才三年多一些的时间，就已经发展到了现在这种地步。以后随着能源危机爆发的越来越严重，魔方所能够展现出来的力量也越来越庞大，那个时候才是我们真正收割的季节——现在退出去实在太可惜了啊。”

　　柳树轻轻地摇晃着手里的高脚杯，姿态优雅从容。如果是三年以前的话，他的这番表现又能够让无数的女人为之神魂颠倒。当年的花城情圣，可是风靡万千少女少妇的风云人物。

　　现在脸被毁容，人也变得面目可憎起来。没有人再注意到他，有一些以前和他关系亲密的女人不小心看过来一眼，立即露出含蓄矜持的笑容，端起面前的高脚杯做了个邀酒的姿势，一口酒还没咽下去就已经转过身去——不再是以前勾引诱惑说我今天晚上有空的眼神了。

　　有些女人说我喜欢你的才华喜欢你的内涵，这全都是见鬼的鬼话。归根结底，这就是一个刷脸的世界。

　　“你想跟着魔方玩，魔方也不一定愿意带着你玩——我们的代理合约是怎么签的？三年一期。现在是第二年，明年过去了，朝炎要换代理商，你我两家能怎么办？”柳树满脸鄙夷地说道。

　　兰山谷哈哈大笑，说道：“所以说，我这不是要抱紧方炎的大腿吗？他要是愿意帮我们说句话，陆朝歌连个‘不’字都不会说——你没看到陆朝歌提到方炎时的眼神。哎哟——那小子有什么好？”

　　“好不好我不知道。”柳树慢条斯理地抿着杯子里的红酒，保持着自己独有的步伐频率，和周围的环境显得有些格格不入。“但是对陆朝歌一定不会坏。女人会喜欢上一个坏男人，但是绝对不会喜欢上一个对她不好的男人。”

　　“一针见血。情圣就是情圣。”兰山谷称赞着说道。

　　柳树眼神犀利地扫了过来，那只眼睛里面有着难以压抑的戾气。

　　兰山谷知道自己说错话了，也不把这种事情放在心上。现在的柳树还奈何不了自己，正像是自己也奈何不了柳树一样。

　　他们是两条狗，是朝炎科技的狗，是陆朝歌的狗，或者说是方炎的狗。

　　他们找了三家代理商，就是为了保持三足鼎立的均衡发展姿态。

　　他们需要江家和柳家互相争斗，互相撕咬。这样才方便他们的控制，也方便将市场做的更大更好。

　　当然，即使江柳两家联手和朝炎科技争夺话语权，也对他们产生不了任何压迫。因为他们还有秦家的庞大销售系统在帮忙销售，无论如何，秦家也不会站在他们这边的。

　　除非秦家有了异心，想要成为朝炎最大的股东联手江柳两家向朝炎陆朝歌逼宫。

　　这种事情可能吗？想想心里还真是有点小期待。

　　不过，兰山谷和柳树都清楚这种事情百分之九十九的不可能发生。秦家为什么会舍弃一个容易控制又方便打压的陆朝歌而去选择兰柳这种原本就家底不俗的巨大家族呢？尾大不掉的道理谁都是明白的。

　　“不要和我开玩笑。”柳树声音阴沉地说道。“因为那样会让我觉得自己很可笑。”

　　兰山谷拍拍柳树的肩膀，说道：“兄弟，你误会我了——我就是一时口误，心里是真的想要夸奖你来着。”

　　柳树看着兰山谷，说道：“虽然我们确实很想要拿到朝炎科技的长期代理，但是我们两家也要保持自己的尊严和独立的姿态——如果总是一味的放下身段弯腰鞠躬的话，别会就会轻视我们，就连我们也会轻视我们自己。”

　　“你的意思是？”

　　“亲密合作。”柳树说道：“保持距离。”

　　“说的也有道理。”兰山谷笑呵呵地说道：“江逐流大婚，陆朝歌和方炎会不会来？来了是打脸，不来也打脸。江家父子难做啊。”

　　柳树低头喝酒，没有回答兰山谷的这个问题。

　　兰山谷觉得无趣，又转身和身边的一个小美女说笑勾搭起来。

　　鲜花簇拥的T台上面灯光大亮，在热情喜悦的婚礼进行曲中，一对新人携手走出。

　　台下掌声雷动。

　　江逐流一身黑色西装，英气逼人。将上心白纱覆面，美艳不可方物。这一对碧人走出来确实让人生出一阵郎才女貌的感慨。

　　等到主持人致辞完毕，轮到新人父母上台发言。

　　江龙潭气场强大，却只说祝福小儿女婚后生活幸福美满的家常话。

　　将家代表发言的是将上心的母亲李韵，这是一个风姿卓越的少妇。女儿已经嫁作他人妻，她却仿佛是时光倒流容颜不老。

　　“虽然今天举办的是中式婚礼，但是我是一个虔诚的教徒，还是想要以西方的婚礼礼仪当着全场宾客亲友的面问这对新人一个问题——上心，你是否愿意这个男子成为你的丈夫与他缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其它理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头？”

　　李韵问的很动情，想到即将把自己的宝贝女儿嫁出去时眼眶就已经湿润了。

　　“我愿意。”将上心声音甜美地回答道。

　　“逐流，你是否愿意这个女人成为你的妻子与他缔结婚约？无论祸福贵贱、疾病还是健康，或任何其它理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，让她成为这个世界上最幸福的女人。”

　　“我愿意。”江逐流声音坚定地回答道。

　　“我不愿意。”与此同时，一个低沉的声音在宴会大厅门口不合时宜地响起。


第454章 人人都能拿影帝！

　　我不愿意！

　　这四个字就像是一声惊雷撕破人们的耳朵，就像是一道闪电划破人们的视野。

　　这么神圣幸福的时刻，有人喊出‘我不愿意’极度刺耳的声音，这不是故意来砸场子吗？

　　全场哗然，所有人全都转身调头向声音的发源地搜寻过去。

　　不是孩童的无心之语，也不是哪个调皮鬼的恶作剧。是真真正正的有人在反对这桩婚事。

　　难道是江逐流养在外面的情人？除了这样的关系，谁还会站出来反对别人结婚这种人生大事？

　　可是，喊话的明明是个男人啊。

　　或者说，江逐流是个双？

　　再或者说，这个男人是为了将上心才跑来扰乱婚礼？

　　李韵眼神担忧地看向自己的女儿，如果事情当真如她猜测的那般，这可就是将家天大的丑闻了。无论他的父亲在将家多么受到重视，恐怕都要受到严厉的制裁。

　　将上心感受到母亲担忧的眼神，对着她微微摇头。示意这件事情不是她所想象的那样。

　　李韵这才放心。只要不是自己家女儿这边的问题，那就是江家那边的问题。江家那边有问题，他们就有了发飙的借口。说不定又能够给自家带来一些什么利益。

　　那个男人站在宴会大厅的门口，因为室内灯光闪耀，所以门口光阴交错处只能够看到一个模糊的虚像。

　　他一步步的走来，从黑暗走向光明。

　　他的轮廓逐渐清晰，然后完全呈现在现场宾客的面前。

　　离开三年，再次返回公众视野。终于有人想起来他是谁。

　　“啊，他是方炎——”

　　“朱雀高中那个老师——他又回来了——功夫很厉害的，还和东洋剑神交手过，记起来没有？”

　　“不是说——他怎么又回来了？难道说——他和江逐流——”

　　……

　　白衫布鞋，黑发飞扬。

　　他的脊梁挺得笔直，看起来比所有的人都要骄傲一些。

　　他一步步的向着主持台走过去，脚步轻快，身体灵活，行云流水。不少人发现了这一诡异的情况，他们发现看一个男人走路都是一件非常赏心悦目的事情。

　　有这种想法的不仅仅是女人，就算是男人也都觉得他这路走的漂亮走的气派走的飘逸若仙不染尘埃。

　　方炎站在主持台下，俊脸微仰，看着站在台上的新人和新人父母，声音坚定地说道：“我不同意。”

　　他又说了一次我不同意！

　　江逐流脸色难堪之极，强行压下心中的怒气，盯着方炎说道：“方炎，如果你是来祝福喝酒的，我热烈欢迎。一会儿一定好好陪你喝上几杯，咱们今天不醉不归。如果你是来故意挑衅坏我婚礼，是不是太欺人太甚了些？在场高朋满座，亲友数百，他们刚刚才送给我最真挚地祝福。你如此仇我辱我，难道就不怕千夫所指？”

　　江逐流不愧是花城四秀之一，即便已经到了爆发的边缘，说起话来条理清晰，理所当然的把自己摆在弱势的一方，赢得全场所有人的同情。而且，他说数百宾客前来给自己送祝福，唯有方炎是来挑衅破坏，一句话就把方炎给推到了在场所有宾客的对立面。

　　江龙潭久经风浪，眼前的变故并不能动摇他的心神。

　　他轻轻叹息，看着方炎说道：“年纪轻轻，为何行事如此狠毒？你这般行事，受侮辱的自然是我江家和我儿逐流。但是你想过没有？在场近千双眼睛看着你，你所言所行必会传扬出去——那个时候，你恶名满天下，谁还敢和你方炎交往？谁还愿意成为你方炎的朋友？”

　　“我知道，因为朝歌的事情，你和逐流发生过一些矛盾冲突。但是现在你和朝歌已经生活在一起了，逐流也有了自己喜欢的姑娘，现在即将牵着姑娘的手走进婚姻的殿堂。过去的事情就过去了，相逢一笑泯恩仇。说出去也是一段佳话。”

　　“年轻气盛，在所难免。我们也可以理解接受。但是你在这样的日子做出这样的绝户计——那就已经超越了我们所能够承受的底线了。你一定要把我们江家往死里整吗？方炎，收手吧。不要把自己的路走绝了。”

　　江龙潭更显老辣，口口声声地是为年轻人好，却把一顶又一顶的邪恶帽子扣在方炎的脑袋上面。

　　他的每一句话都在引导着在台下的宾客思考，方炎这样的家伙，能够成为同进共退的战友吗？

　　方炎早就知道江家父子是什么样的人物，连陆朝歌那么聪明的女人就被他们蒙蔽多年，自己想和他们斗嘴皮子不一定会有太大的优势。

　　他的眼神冷洌，看着江龙潭江逐流父子，沉声说道：“我之前并没有打算要破坏他们的婚礼，虽然我心里确实很不喜欢他们——”

　　哗——

　　喧嚣声音平地而起！

　　这家伙也太耿直了吧？即使你的心里真是这么想的，也没必要当着人家的面说出来。这不是当众打脸吗？

　　不过，这种感觉还真是酸爽啊。从江龙潭江逐流父子那铁青的脸色和跳动纠结的眉眼就能够看出来。

　　方炎朝着江龙潭伸出手来，说道：“给我陆朝歌，我转身就走。”

　　陆朝歌？

　　陆朝歌怎么了？为什么方炎要江龙潭给他陆朝歌？

　　在场都是人精一样的人物，听到方炎的这句话之后，他们的眼神闪烁，知道这件事情有着不为人知的内情。

　　“方炎，我说过我们没碰过陆朝歌——我上次见到陆朝歌还是在几个月前的企业家联席会议上面，从那以后，我就再也没有见过陆朝歌——陆朝歌失踪和我们江家有什么关系？”江逐流咬牙切齿地喊道。

　　“陆朝歌怎么了？”江龙潭一脸担忧的看着方炎，急声问道：“朝歌怎么了？她出了什么事情？”

　　“陆朝歌被人绑架。”方炎恶声说道，眼神闪烁着择人而噬的凶光。“她被你们绑架了。”

　　“血口喷人。”江逐流气急败坏的说道。“你这是血口喷人——我们什么时候动过陆朝歌？你有什么证据证明我们绑架了陆朝歌？你什么证据都没有，还敢当着这么多人的面诽谤我们，等着收起诉书吧——”

　　江龙潭狠狠地瞪了儿子江逐流一眼，说道：“逐流，现在不是撇清责任的时候，清者自清，浊者自浊。把朝歌找回来，听她说一句话不就真相大白了吗？赶紧的，把我们的人都派出去寻找朝歌的下落。给我们的朋友打电话，让他们也帮忙寻找——还有在场的各位好朋友好亲戚，麻烦你们也帮忙找找。帮我把朝歌找回来，算我江龙潭欠在场各位一个天大的人情——”

　　江龙潭对着台下深深鞠躬，一幅心忧父亲的模样。

　　还真有一帮子人被江龙潭的大仁大义给感动的不行，摸出手机开始拨打电话。一时间，场内电话声音不断。

　　借势！

　　这才是真正的借势高手。

　　无论多么危险的状况，无论多么巨大的危机，他们都能够从中找到一个支点，成功借势，将事情的发展走向朝着自己所预期的那一方引导。

　　从此以后，江龙潭的形象在无数人的心目中将会再次放大拔高。成为一个不计前嫌，女儿遇到危险第一个站出来出力营救的好父亲形象。

　　江龙潭看向方炎，说道：“方炎，你快说说，朝歌那边到底是什么情况？她是什么时候丢失的？有没有报警？警方那边怎么说？是谁负责这件案子？我和他们负责人通个电话——最好能够让他们过来个人说明一下情况——”

　　江龙潭抛弃了个人恩怨，个人仇杀，只想一心找回自己的女儿陆朝歌。

　　“她要是有个三长两短，我可怎么给铭图夫妻交代啊？”江龙潭眼睛红润地说道。这老家伙绝对是个老戏骨，这一身演技堪称炉火纯青，瞬间入戏。

　　“——”

　　不得不说，方炎过来之前已经做好了充分的准备。但是被江龙潭搞出这么一出煽情大戏之后，节奏已经被他打乱，舆论已经开始朝着不利于自己的方向蔓延。而且一旦爆发起来将不可收拾。

　　“江龙潭，你不要再演这种虚伪的戏码了。难道你就不觉得恶心？你不觉得恶心，我们看着都恶心。你为了吞并龙图集团，害死了朝歌父母——朝歌和你有不共戴天之仇。”方炎气得全身哆嗦。

　　“后来你发现魔方技术还在朝歌的手里，几次三番地派人杀她——前一段时间朝歌收到密报，说你从境外招来杀手准备策划一起绑架事件，只是因为朝炎集团这几年发展迅猛一直把你龙图集团压在下面，更因为你对魔方技术贼心不死——”

　　演戏博同情谁不会？编故事打黑枪谁不会？

　　真真假假，一半真一半假，让那些不明观众猜测去吧。

　　无论是江龙潭还是江逐流，或者说是方炎，一群人精戏骨聚集在一起集体飙演技，每一个人都有机会拿奥斯卡影帝。


第455章 我有证据！

　　历史是由胜利者写的，事实是由成功者编的。

　　没有人知道真相，除了知道真相的那个人。

　　方炎是无所不用其极的泼脏水，将自己知道的内容进行勾兑加工，然后一股脑儿的浇到江家父子头上去。

　　江逐流的反击是示弱，站在弱者的立场上去攻击方炎的人品博取大家的同情。

　　江龙潭的应对是无私和大爱，他将自己打造成一个为了子女安危可以承受任何屈辱委屈的伟大父亲。他不讲事实，不摆证据，完全不回应方炎的攻击点。但是，这却是最好的回应方式。

　　各用绝招，各施奇技，看得在场数百嘉宾眼花缭乱难辨真假。

　　人类最容易偏听偏信，相信自己眼睛看到的，相信自己耳朵听到的。但是，眼睛看到的耳朵听到的就一定是真实的吗？

　　现在方炎跳出来愤怒指责江家父子，自然就给人一种江家父子暗地捅刀的印象。至少有这方面的怀疑。

　　如果他们没有捅刀的话，方炎怎么可能会在江家大婚的日子跑过来要人？

　　听到方炎污蔑自己谋财害命杀害自己朋友夫妇，江龙潭这才面现怒色，虎目圆睁，凌厉如刀般地盯着方炎，喝道：“无知小儿，是谁指使你到这里来栽赃陷害？我江龙潭坐的端行的正，绝对没有做过你所说的那些事情——如果我有半句妄言，任由我天打雷劈，不得好死。”

　　“铭图夫妇都是我的知交好友，也是我事业上的左膀右臂。我经常想，如果他们俩人现在还活着，龙图集团现在已经发现到一个什么样的高度？它是华夏国第一？还是全世界的第一？”

　　江龙潭脸色哀伤遗憾，说道：“可惜，天妒英才。铭图走的早，把这一大摊子事情交到我的手上——我的管理能力不如他，我的科研能力和他比起来就是萤火虫和明月光的距离。但是我不能懈怠，我只能竭尽所能拼命向前。”

　　“铭图不在了，我心里也很难过。但是他已经走了，我能做些什么？我把他的独女朝歌接到我们江家，视为亲生女儿一样的疼爱照顾，我爱她胜过逐流，我宠她也胜过逐流。在座的各位——你们几时听说过我们家虐待过朝歌？你们有谁听说过我们家对朝歌不公让朝歌受了什么委屈？”

　　“她说要去国外留学，我支持。我百分百的支持。唯一和她发生争执的是她想去父母遇害的国家，我死活不同意她去。那里治安混乱，太危险了。她想去学教育，我觉得这很好啊，女孩子教书育人是一件很伟大的事情。我知道朝歌聪明，我很希望她毕业之后能够去公司帮我，但是，我尊重她的任何选择——”

　　江龙潭就像是一个被恶势力逼迫到走投无路的老人，脸色着急眼神充满歉意地看着新娘将上心，说道：“是的，有一件事情我们江家做的不地道。这件事情也不是什么秘密，我也不怕当着上心以及双方亲友的面讲出来——逐流和朝歌都长大了，是在我们眼皮子底下长大的。我们看着这两个孩子是越看越喜欢，就想着他们俩个能够促成一对。这样的话，我们一家人不是亲上加亲吗？要是他们再生一个孩子——那该是多么幸福的一家子啊？”

　　“我试探了几次，发现朝歌对逐流无意，便打消了这个念头。逐流他妈太宠孩子，一心想要把这件事情做成，所以在上面下了不少功夫。这件事情和朝歌的本心是相反的，算是我们江家对不起朝歌——”

　　“再后来，朝歌和外面的男孩子恋爱了，听信谗言吵着要和我们分家，要拿回他父母的股份——股份我们愿意给她，那原本就是她父母留给她的，我们不会多占她一分一毫的便宜。但是，分家是万万不行啊。这几年正是新能源领域高速发展的阶段，大家都是想方设法的做大做强。我们去把一家好端端地大公司给一分为二，这是为了什么？如果拆分之后，我们还有什么优势去和别人竞争？”

　　听了江龙潭的自白，台下议论纷纷。

　　“是啊。这件事情我也是知道的，当时吵得很厉害——”

　　“脑子有病才把龙图一分为二，要是龙图当初没有经历那些事情的话，现在肯定发展的更加凶猛——”

　　“陆朝歌那女人没心没肺，被外面的小白脸给骗得神魂颠倒，白白浪费了一幅好模样——”

　　……

　　江龙潭眼神凶恶地看着方炎，一幅要和方炎拼命的架势，说道：“她要股份我给她股份，她要分家我就和她分家。孩子大了，有自己的想法了，我们这些做家长的只能尽量支持，支持不了的就多多包涵——方炎，你告诉我，陆朝歌带走的那些股份资源都到了谁的手上？她的魔方技术让谁成为最大的受益者？如果我没记错的话，你是朝炎科技的第三大股东吧？”

　　“方炎，你这个吃软饭的小白脸，你不过就是一个小小的朱雀老师，因为抱上了陆朝歌的大腿而一步登天成为钱财用之不竭的亿万富豪——朝歌对你那么好，她把整颗心都交到你的手上，你就是这么对待她的？她失踪了，她被人绑架了，她现在生死不明——你不想着赶紧去找人，把朝歌找回来，你就想着跑我这里来胡搅蛮缠？这么做对你有什么好？如果你觉得这样心里舒坦——”

　　江龙潭突然间从T台上面跳了下来，一下子就冲到了方炎的面前，如斗气地公鸡似的，拍着自己的胸口对方炎说道：“如果你觉得这样让你心里舒坦，那你就打我几拳，你踢我几脚——只要能够让你开心，能够让你解气，那就请求你去帮我把我的女儿陆朝歌找回来，她一个人在外面实在太可怜了——”

　　江龙潭就像是失去了理智的癫狂父亲，失去了往日的斯文和沉稳。他不要尊严，不要脸面，不惜让方炎打上几拳踢上几脚——

　　有人以命相搏，有人以势相搏。

　　江龙潭在最关键的时刻豁出去了，以势相搏，所以他一下子掌控了全局，拥有了大势。

　　不会有人觉得江龙潭此举就失去了风度，因为他是一个父亲，他为了自己的女儿抛弃了一切。他是值得钦佩的父亲，也是值得爱戴的父亲。

　　这样一来，不仅仅是方炎被在座众人无限仇视，就连陆朝歌也被订在了不忠不孝的耻辱柱上面。

　　论起审时度势的能力，无人能够和江龙潭这头老狐狸相抗衡。

　　方炎自然是没有办法把江龙潭打上几拳踢上几脚的，因为在江龙潭说完那句话的时候，已经有一大群人涌了过来，用自己的身体挡在江龙潭的面前，好像方炎当真就要打上江龙潭几拳踢上江龙潭几脚——这个老家伙实在是太狡猾太聪明了。他在做这件事情的同时，就已经把周围围观群众的下一步反应都已经算计进去了。

　　方炎眼神冰冷地看着江龙潭的精湛表演，声音沉稳坚定地说道：“不要倚老卖老玩这种让人耻笑的小把戏了——把陆朝歌交给我，我带着她立即离开。不然的话，今天的婚礼就别想继续下去。”

　　方炎的视线扫向江逐流和将上心这对新婚夫妻一眼，说道：“你们绑架了我的女人，我也不会让你们幸福美满。”

　　看到一群负责警卫的黑衣人接到江逐流的指令准备过来抓人，方炎表情淡漠地说道：“我说不过你们，演不过你们，但是我可以打得过你们——你们不妨试试。”

　　“——”

　　此言一出，现场一下子变得安静下来。

　　那些向他奔来的黑衣人也停下了脚步，表情惊恐又疑惑地看着站在原地一脸不屑地看着他们的方炎。

　　这家伙确定不是个神经病？

　　他们见过狂妄的，但是没有见过这么狂妄的。

　　全场宾客数百位，再加上服务人员和安保人员，整个龙图会所足有千人以上。他怎么就有勇气喊出来自己武力值第一这种蠢话？

　　要是有一个高手站出来把你爆打一顿，这脸不就丢大了吗？

　　江龙潭心里那个憋屈啊，自己好不容易营造起来的气场就这么被这些白痴保镖给毁掉了。

　　打不过也要上去打啊，你们受伤了还有警察啊。只有你们受伤了，警察来了才好治他一个故意伤人罪啊。

　　当然，站在他的这个位置上面，这个时候再让人上去和方炎拼命也不太合适。

　　于是，他挥手让那些黑衣保镖退下，看着方炎说道：“我知道你方炎身手厉害，我们全场一千来号人就算全部加起来也不是你的对手——我没有绑架陆朝歌，我也不可能绑架陆朝歌。要么你把我们江家全家老小全部都打倒在地上自己去搜。要么你就去帮我把陆朝歌给我找回来——无论如何，都不要站在这里浪费时间。”

　　“我不会耽搁自己的时间，更不会耽搁救人的时间”方炎高声说道。“我有证据证明是你们江家父子绑架了陆朝歌。”


第456章 家贼难防！

　　一石惊起千层浪！

　　方炎喊出来的这句我有证据让全场的气氛再次达到了一个新的高潮。

　　这种高潮是隐藏的，掩埋的。就像是深海的火山，无论水下喷薄的多么激烈，水面上也不过是荡起几圈涟漪而已。

　　大家眼含深意彼此对视，却又不在言语上面有任何交流。

　　在这种敏感时刻，没有人愿意让别人抓到什么把柄或者在一些小细节上面显示出自己的过度热衷。

　　对这些有头有脸的人物来说，都是礼仪上的忌讳。

　　方炎跑来找江家要人，并不是空口无凭，而是有实实在在的证据。

　　难道说，江家当真是陆朝歌被绑架事件的幕后黑手？

　　他有什么证据证明江家参与或者直接谋划了绑架陆朝歌事件？

　　可是，既然有证据的话，为什么不直接报警把江家人给抓起来呢？

　　大家都在安静等待着，还有不少人在暗地里期待着。

　　如果方炎当真丢出什么有力的证据，江家父子今天就要彻底地被打下深渊，永世不得翻身。

　　“方炎，你这是欺我江家无人吗？”江逐流握拳喊道。事情明明就不是他们江家做的，他有什么证据？他能有什么证据？就算有证据，那也是栽赃陷害。

　　方炎寸步不让，步步紧逼，着实逼坏了江龙潭江逐流父子。

　　这是在江逐流的婚礼上面，事情闹得越大，场面越是混乱，江家越是难堪。

　　今天婚礼上发生的事情传扬出去，他们江家人以后还有脸见人吗？这个方炎心思实在太歹毒也太会选择时机了。

　　最好的办法就是息事宁人，就此结束。但是，这显然不是方炎愿意看到的。

　　江龙谭眼神犀利，如针一般的扎向方炎，声音平静隐含威严，说道：“刚才我觉得你是一个晚辈，晚辈做事出格一些，但是终究有一个可以原谅的理由。现在我觉得你是一头吃人不吐骨头的恶狼野兽。方炎，你这是把我江家往死里逼啊——”

　　“方炎，我知道你仇恨我们江家，我知道你想把我江家打跨。你今天来了，看来你已经做好了充足的准备。既然你执意这么做，我也没有立场阻拦——你说你有证据，那就拿出你的证据吧。如果你拿不出证据的话，我江龙潭今天就撞死在你的身上——江家都是生意人，但也有一身骨头几斤热血。”

　　一个身材高瘦看起来很有风度的中年男人走了过来，他眼神不善的看着方炎，说道：“咱们这是第一次见面，我却早就听说过你的大名——每一次和你有关的事情，都是你在砸别人的场子。”

　　这话方炎就有些不爱听了，冷眼瞥着中年男人，说道：“我对你说的每一次和我有关的事情很感兴趣。那些事情都是什么事情？”

　　“你一定不记得了吧？三年前燕京城，枫叶会所举办慈善拍卖会——也是你上门砸别人的场子，差点儿导致那场拍卖会取消。”中年男人出声说道：“这一次又是如此。这是婚礼，是一对新人两个家庭最神圣也最幸福的时刻——你跳出来大吵大闹，言辞恶毒，手段狠辣，把人往死里逼迫欺辱——你不怕遭报应吗？”

　　方炎冷笑出声，说道：“很抱歉，你说的那件事情我还偏偏记得。三年前我回燕京过节，和朋友聚会的时候听说晚上乐痴出场演奏，就厚着脸皮找人帮忙带进枫叶会所——没想到偏偏有人看我们这些无名草根不顺眼，骂我们几句也就忍了。谁让你们是名门贵公子，我们只是一些小家小户的苦孩子呢？”

　　“但是，你们还想把我们踩在脚下永世不得翻身，这样就让我们忍无可忍了——有钱就了不起啊？有钱就可以欺负人吗？三年之前我是被欺负之后的反击，三年之后仍然如此——人不犯我，我不犯人，人若犯我，我也不会让你们好过。把陆朝歌还给我，我转身就走，你们婚礼继续。如若不然，我就和你们不死不休。”

　　“强词夺理。”中年男人冷笑出声。“你不是说你有证据证明江家是绑架陆朝歌事情的主谋吗？那就把你的证据拿出来。如果你拿不出证据的话，我们将家可要向你讨还一个公道——”

　　将风行，将家嫡系。因为能力出众，在将家极受尊重。将家一些重要的投资都需要他来点头认可才行。

　　他还是将上心的父亲，这次代表将家来参加女儿和江逐流的婚礼。婚礼进行当中闹出这么一出，心里自然对方炎百般的痛恨。

　　他代表将家说出这么一番话，自然有着让人重视的力量。

　　果然，听到将风行报出将家的大名，一些人看向方炎的眼神就发生变化。

　　大家都听说了方炎和将家的关系不和睦，但是今天将家重要人物站出来警告方炎，意义还是有一些不一样。

　　“你不要威胁我。”方炎声音平静地说道。“将军令以前就干过这种事情，被我一巴掌抽了回去——你也一样。”

　　“好一个一巴掌抽回去。我将风行就站在这里看你如何的兴风作浪——”将风行脸色阴沉如锅底，妻子李韵赶紧走过来细心安慰，劝他不要动气。

　　“证据呢？”江龙潭虎目盯着方炎，喝道：“方炎，你说的证据呢？”

　　“老爷，把陆小姐还给他吧。”站在身边的老管家出声说道。

　　轰——

　　就像是地面上的火山爆发，流石火浆一下子铺满天际。

　　所有人都没办法再保持平静，也没有人再继续沉默隐藏。

　　“天啊，江家的老管家竟然站出来指认老板——难道当真是江家干的？”

　　“千防万防家贼难防啊，江家父子怎么也没有想到事情会败在自己家人手里——”

　　“江龙潭刚才的表演——当真是精彩绝伦啊——这头老狐狸，还真是什么事情都干的出来——”

　　……

　　任谁也没有想到，江家的老管家会站出来指认江龙谭要求他放人。这一刀直插心脏，让人痛入骨髓。

　　啪！

　　江逐流一巴掌抽在老管家的脸上，眼睛充血地嘶吼着说道：“柳老狗，你把话给我说清楚——你说让谁把人放出来？”

　　老管家原名柳同，是跟随江龙潭一起打拼天下的老人。是江龙潭最信任的人，也是江龙谭的大脑和心脏。

　　正如每一任君王都有一些脏事恶事需要有人来清理，譬如古时候的那些宦官和锦衣卫。

　　柳同就是江龙潭选来清理这些最隐私事件的心腹人选。

　　也正是因为对柳同的认可，所以才把自己江家未来的希望——江逐流交给他来教导照顾。

　　江逐流对柳同感情极深，一直称呼其为柳叔，从来没有把他当成下人看待。

　　所以，现在柳同站出来捅他们父子一刀，等于是对江逐流情感上的背叛。即使以江逐流积攒多年的养性功夫，也难以忍受暴怒出手。

　　柳同脸上挨了一记，仍然站立原地不动，一幅任人抽打的架势。

　　“少爷，陆小姐也是我看着长大的——一家人，实在没必要把事情做的这么绝——”

　　江逐流更急更气，又想出手打人，却被江龙潭一把抓住了手臂。

　　“逐流，停下吧。”江龙潭声音沙哑地说道。

　　江逐流不敢反抗父亲的话，眼神恶恶恶地盯着柳同，如果不是太多人在场的话，他非要把这个狗奴才给活活地打死。

　　江龙潭拍拍柳同的肩膀，说道：“平时我工作太忙，就把逐流交给你来管教——他对你有感情，一直把你当成亲人看待，所以情绪就太激动了些。孩子不懂事，你这做长辈的不要放在心上。”

　　“老爷，我不生气。”柳同说道。脸色平静，却紧紧地握着自己的拳头。他现在的心里也正饱受煎熬。

　　无论出于什么原因，站出来举报自己的家主，这件事情在任何人看来都是一种背叛。

　　从此以后，再也不会有人相信他了。

　　“逐流没有把你当作外人，江家也没有把你当作外人，我更是——把你当成我最好的兄弟——”江龙潭声音沙哑，看起来非常的动情。

　　“老爷待我情重如山，我柳同永远都不会忘记。”柳同红着眼眶说道。

　　“每个人活着都不容易。或许你有你的难处，我理解你——但是我不明白，为什么？他能够给你什么？如果你想要，你可以找我要。我们是兄弟，只要你愿意张嘴，我全都给你——柳同，方炎他能够给你什么？他用什么收买了你？”

　　“老爷，方炎他没有收买我。”柳同摇头否认。“我是你身边的老人了，你和铭图初建龙图集团的时候，我就跟在你们的身后，是你们信任和照顾的小弟——逐流是我看这长大的孩子，朝歌也是我看着长大的孩子。平时你们有什么矛盾有什么怨仇我不管，也管不着。但是朝歌已经失去了父母，已经离开了江家，我们是不是要给她一条活路？这么做手段是不是太激烈了些？”

　　柳同对着江龙潭深深鞠躬，说道：“老爷，放了朝歌——她还小，不懂事，给她一条活路吧？”


第457章 后生可畏！

　　柳同否认受到方炎的收买，咬死就是江龙潭父子绑架了陆朝歌，等于是拼了命要把江家父子给钉在耻辱柱上。

　　如果柳同是别的什么人，都不会有这样的效果。但柳同是江家父子身边最亲近的人，由他站出来刺出这一刀，所能够达到的威力才是如此的惊人。

　　“老狗，我要杀了你——”江逐流嘶吼。最亲近的人伤你最深，他终于体会到了这种被身边人捅得鲜血淋漓的残酷心情。

　　他再一次冲动地朝着柳同冲了过去，却被身边的将风行给挡了下来。

　　将风行是个聪明人，他知道，方炎既然有办法让柳同站出来指证江氏父子，自然拿住了柳同的什么把柄或者两人达成了什么交易。柳同咬死不松嘴，江逐流再对他动手的话其实是坐实了自己的罪名。在外人看来，这是恼羞成怒做贼心虚。

　　人前伤人，一百万分的不智。

　　“逐流，冷静——”将风行的手掌压在江逐流的肩膀上面，让他的整个身体动弹不得，出声说道：“你这样只会中了他们的圈套。”

　　“爸——”江逐流红着眼眶喊道，看起来无限委屈。他这一声爸喊的是‘将风行’，他和将上心的婚礼虽然还没有完成，但是两人早有夫妻之实。在大家的眼里，也早就是一对夫妻了。这场婚礼不过是走一个过场而已。

　　结果没走好，被方炎跑过来给闹黄了。

　　现在他都不得不考虑一个问题，他们的婚礼是已经完成了，还是要择日重新举办一次？

　　“没事的。”将风行拍拍江逐流的肩膀，说道：“不会有事的。小丑而已，上不得台面，撑不起场面。”

　　“柳同，你这是杀人哪。”江龙潭咬牙说道。“我们兄弟之间，何以至此？”

　　“老爷，你把朝歌放了，我给你磕头赎罪——她一个无父无母的女孩子，可怜哪。”柳同双手紧紧握拳，坚强地直视着江龙潭的眼睛，固执地说道。

　　“罢了罢了。”江龙潭无力地摆手，说道：“你有杀人心，也有杀人技——我们江家父子认栽。陆朝歌我们确实没有，也放不出来。你们要打要骂，是杀人还是报警，都随意吧。今天在场那么多人，也都是一个很好的见证——”

　　江龙潭不再反驳，也不再抗争，一幅认命的沮丧姿态。

　　“爸——”江逐流急红了眼睛，喊道：“我们是冤枉的，我们凭什么认栽？他们什么证据都没有，凭什么如此污蔑我们？让方炎和那条吃里爬外的老狗拿出证据，只要他拿出证据，我给他们磕头认罪都行——不然就别想让我低头。别想让我认输。”

　　年轻就气盛，气盛的人就容易冲动。冲动的人什么事情都做的出来。

　　江逐流没有了花城四少的从容优雅风度翩翩，就像是一头被彻底激怒的猎豹，低吼着一次又一次的想要冲向对手。

　　“够了。”江龙潭突然间转身，对着江逐流吼道。“你想怎么样？你能怎么样？”

　　就像是冰天雪地里被人从头顶浇了一盆凉水，一下子让江逐流清醒过来。

　　是啊，他想怎么样？他能怎么样？

　　解释？连他身边最亲近的柳叔都已经站在了方炎那一边，站出来指证他们父子俩就是绑架匪徒——他们怎么解释？就是有一万张嘴巴，这个时候也说不清楚了。

　　拼命？和谁拼命？

　　方炎？柳树不是试过了吗？自己愿意成为第二个柳树了吗？

　　江逐流突然间生出了一种巨大的无力感，就像是一只蚂蚁难以举起一头大象，一只稚鹰难以搏击长空。有心杀贼，无力回天。

　　一直以来，江逐流都觉得自己是强大的，无所不能的。原来，他也有这种受了委屈还难以申诉的时候，也有受人欺负挥不动拳头的遭遇。

　　这种感觉他经历了两次。

　　第一次是方炎带给他的，第二次也是方炎带给他的。

　　江逐流的情绪前所未有的低落，身体也逐渐变得冰冷起来。

　　江龙潭喝斥过儿子之后，转身看向方炎，说道：“你赢了。你是今天最大的赢家——还是那句话，我没有绑架过朝歌，所以我也没办法把人交出去给你带走。如果你不信任的话，那就把这些事情交给警方处理吧。我想，他们会做出合理的判决。”

　　“无论交到谁的手里，犯罪者一定会受到严厉的惩罚。我送给你们父子一句话，多行不义必自毙。”方炎转身朝着门外走去，说道：“我们走。”

　　他说的是‘我们走’，谁愿意跟着方炎一起走？

　　在方炎刚刚和江家闹出这么一场丑闻之后，跟着方炎的屁股后面离开不就是彻底的和江家决裂吗？

　　不少人眼神嘲讽的看着方炎，心想这个白痴，到底懂不懂人情世故？

　　更多的人心生疑惑，奇怪方炎到底哪里来的自信——为什么他以为有人会把重宝押在他那一边？

　　江家父子今天即使面子上再难堪，仍然是花城四大家族之一。他拿什么来和江家抗衡？

　　没想到当真有人跟着方炎走，而且还不是一个两个。

　　第一个站起来的是柳树。柳树今天没有坐轮椅，他是撑着拐杖过来的。

　　听到方炎说‘我们走’之后，柳树立即拄着身边的拐杖站了起来，一言不发地跟在方炎的背后朝着宴会大厅的门口走了过去。

　　兰山谷瞪大双眼，感觉自己的肺都要气炸了，柳树这小子还真不是个东西啊。刚才还在教育他说要合作不能依附，要保持自己的尊严和独立的姿态。方炎说出来的话还在空中飘呢，你就跟一只哈巴狗似的跟了过去。这就是尼妈所说的要合作不要依附？这就是你表现出来的所谓尊严和姿态？你骗我没文化呢？

　　当然，兰山谷心里腹诽柳树这人不地道，速度也不慢。在柳树站起来跟着方炎离开之后，他也立即跟着成为第二个站起来的人，小跑着追上柳树，假惺惺地要去搀扶柳树的胳膊，说道：“你慢点儿走，我扶着你——”

　　柳树很不客气的甩开了兰山谷的手腕，想走就走，用得着找一个这么蹩脚的借口吗？

　　花城四秀一下子被方炎带走了两个，这个味道就值得人好好琢磨了。

　　要知道，无论是瘸腿的柳树还是大大咧咧的兰山谷，他们俩都是柳家和兰家当成下一代家族继承人培养的核心人物。现在在家族里面都是很能够说的上话的年轻俊杰。

　　在方炎和江家摊牌之后，他们毅然决然地站出来支持方炎，那么——事情不是已经很明显了吗？

　　他们更好的看好方炎，或者说，他们认为方炎能够给他们带来更多的利益——比江家所能够给于他们的还要多一些。

　　而且，柳家可是和江家是姻亲关系啊。就连亲戚都抛弃了江家，事态不是已经很明显了吗？

　　先是兰家柳家的附庸家族过来贺喜的客人站了起来，他们的主心骨都离开了，他们还留下来有什么意思？

　　然后是一些和兰柳两家关系密切的合作者，他们自然也要追随合作伙伴的步伐。

　　人心涣散，场面失控，最后就连那些原本和江家交好或者有业务往来的客人也起身离开了。

　　有些人碍于脸面还和江龙潭打一声招呼，有些人埋头就走生怕自己走慢了被江龙潭给拖住走不出去了。

　　刚才还熙熙攘攘容纳数百人的宴会大厅一下子走空了大半，看起来凄惨冷落。

　　柳同对着江龙潭深深鞠躬，又看了红着眼眶想要杀人的江逐流一眼，转身跟着人群朝外面走去。

　　“叛徒。”有人对着柳同的背影唾骂着说道。

　　柳同努力将自己的脊背挺得笔直，昂首阔步朝着大门口走过去。

　　将风行走过来拍拍江龙潭的肩膀，说道：“老江，不要放在心上——事情很快就过去了。他们会为自己今天的选择后悔。”

　　嘴上虽然这么说，仍然和妻子拉着女儿将上心离开了这让人厌烦的地方。

　　江龙潭的妻子想要来安慰丈夫和儿子，被江龙潭挥手给赶走了。

　　江龙潭把所有人都给赶走了，可以容纳数百人的宴会大厅只有他们江家父子两人。

　　江龙潭一屁股坐倒在T台的台阶上面，对着江逐流伸出手去，问道：“有没有烟？”

　　江龙潭不抽烟，只有在心情极端烦躁的时候才会偶尔抽上一支。

　　显然，江龙潭现在的心情已经不能用极端烦躁这样的字眼来形容了。

　　江逐流今天大婚，口袋里自然装着几包好烟。

　　他抽出一支烟递给父亲，摸出火机帮父亲把烟点燃。然后自己也抽出一根点燃，学着父亲的样子很没有形象的一屁股坐倒在地上的红地毯上面。

　　江龙潭狠狠地抽了一口香烟，任由温暖的烟雾在肺里过滤了一遍，这才轻轻地把它们吐了出来。

　　他看着空荡荡的大门方向，轻轻叹息着说道：“三年不见，这小子已然成势。后生可畏啊。”


第458章 除名！

　　“爸，到了这一步你还在夸他？”江逐流语气不满地说道。如果此时要在江逐流的心里做一个最痛恨人物榜的排名，第一个必定是方炎，第二个是方炎，第三个还是方炎。前十只有一个名字：方炎。

　　今天可是他的大婚之日啊，就这么被那个可恨的家伙给搅黄了。婚礼没有完成，客人走了，新娘也走了。

　　哪个女人不想要一个唯美的永生难忘的婚礼，这个婚礼确实很难忘，在每一个噩梦里都会出现。

　　哪一家父母不想自己儿女幸福和和美美，结婚当天被人这样凌辱，将家应该也很失望吧？

　　方炎是他此时此刻最想除之而后快的对手。因为，没有男人可以忍受这样的屈辱。

　　江龙潭认真地抽着手里的香烟，并不在意儿子对方炎的态度，说道：“以前的方炎很聪明，但也仅仅是聪明而已。他只懂得被动反击，却从来都不知道主动出击——他身手高强，但是性格软弱。或者说心地善良——就连朝歌利用他都可以原谅。柳树欲置其于死地，他不也留了柳树一条活命？”

　　“这也不能说他善良——”江逐流不愿意听到别人说方炎一句好话。就算是自己的父亲也不行。“他只不过是性格孱弱，害怕承担责任。”

　　“也可以这么讲。”江龙潭这次没有反驳儿子的话。“父亲惨死门前，燕子坞守孝三年——看来这三年他想明白了很多事情，性格上面也发生了很大的改变。他懂得主动出击了，而且——不动则已，一动杀人。”

　　“杀什么人？”江逐流恶狠狠地说道。“他指责是我们绑架了陆朝歌，他有什么证据？他拿不出证据，别人凭什么要相信他？”

　　“真的没有人相信吗？”江龙潭盯着儿子的眼睛反问。

　　江逐流从小就畏惧父亲，不太习惯和父亲这么近距离的眼睛对视，转身抽了一口香烟，说道：“就算有一小部份人相信，江家也不过就是名声受到了一些影响——”

　　“你当真认为，只是一小部份人会相信吗？”江龙潭并不满意儿子的回答，再次追问着说道。

　　“方炎的话没有人听，但是柳同那条老狗，他这一刀插得太深——”江逐流变得气急败坏起来。“如果不是他跳出来指证我们，我们怎么会陷入这么艰难的境地？”

　　“这都是方炎算计好的。”江龙潭阴冷地笑着，说道：“今日之后，江家声名狼藉。”

　　“爸——”江逐流不愿意承认父亲所说的事实。

　　“这就是真相。那小子出手太狠了，也出手太准了——你以为他当真是来带走陆朝歌的吗？他是来带走我们江家的尊严和脸面。他要让我们江家名誉扫地，成为花城人嘴里的谈资心里的笑柄——”

　　“难道你还没有发现他出手的频率吗？从他满脸怒气的跳出来喊我不同意开始，便一锹又一锹的挖坑把我们父子给埋进去。他说他手头上有证据，为什么一出现不讲出来？他就是想要一点时间把陆朝歌被绑架的事件给宣扬出去，要把事情的前因后果给当着全场所有人的面再讲述一遍——他在给自己造势，给陆朝歌造势，让所有人都自动的在心里产生联想。让他们潜意识里自然而然的怀疑我们父子就是绑架陆朝歌的凶手——”

　　江龙潭看了儿子江逐流一眼，问道：“我们绑架过陆朝歌吗？”

　　“当然没有。”江逐流断然否认。“我们怎么可能做出这样的事情？”

　　“我们知道我们没有。今天到场的宾客还相信吗？那些没有到场但是听到传闻的花城人会相信吗？我相信，此时此刻，这件事情已经传遍花城的每一个角落了吗？无论陆朝歌是不是我们绑架的，现在对我们来说已经不重要了。因为，所有人都会把我们列为第一嫌疑对象——这就是那小子前来砸场子的目的。”

　　“他是要把我们从高台上面拉下来。”

　　“不，他是想要把我们踩在泥土里。”江龙潭考虑的更加清晰残酷一些，说道：“所以，柳同就出场了。如果不是为了打垮我们江家，他何必在这种时候抛出柳同这样一枚重要的棋子？把他一直安插在我们父子身边，让他源源不断的传递他们想要的信息——这样不是更能够体现棋子的价值吗？”

　　“柳同——他为什么要背叛我们？我们江家待他还不够好吗？从来没有把他当作奴才，把他当成亲人一样看待——”提起柳同，江逐流的情绪波动的又比较激烈。

　　他很小的时候就被父亲交给柳同负责照顾教导，除了父亲，柳同就是他最亲近和信任的长辈。没想到的是，在江家最危难的时候，他第一个跳出来捅江家的刀子——

　　“这有什么想不通的？”江龙潭摇头叹息，对儿子的反应有些失望。“这个世界上哪有什么忠诚可言？忠诚只是因为背叛的筹码不够而已。你以后行事，一定要把这句话谨记在心。这个世界上没有什么值得你信任的人，只有一些值得你利用的人。”

　　“我记下了。”江逐流受教地说道。“被柳同那条老狗给上了这一课，我这辈子都不会忘记。”

　　“柳同这一刀没有砍死我们，也砍不死我们。但却给我们身上留下了一道致命伤——”江龙潭把手里的烟蒂踩在脚下，用力地揉搓着，说道：“这是方炎那小子准备的第二刀。也是最凶狠凌厉出其不意的一刀。”

　　江逐流脸露不解之色，说道：“既然他们已经掌握了柳同，为什么不直接让柳同把他们所谓的证据拿出来？这么雷声大雨点小的折腾出这么一场戏，就这么草草收场？是不是太愚蠢了些？”

　　“因为他们没有证据。”江龙潭说道。“因为柳同手里没有你我父子绑架陆朝歌的证据。”

　　“那我们就应该把柳同那条老狗留下来，让他必须当着大家的面拿出证据不可——如果他拿不出来的话，我们身上的所有嫌疑不就一下子洗涮干净了吗？”

　　“能留吗？”江龙潭苦笑。“柳同跟随在你我身边多年，知道的秘密又有多少？他没有我们绑架陆朝歌的证据，但是他有很多我们在其它事情上面的一些证据——如果我们把他留下来，他把所有的事情抖出来。我们如何面对那样的境况？”

　　“你的意思是说——”

　　“这也是方炎算计好的。”江龙潭提起方炎的时候，脸上又一次浮现起那种即仇恨又欣赏的复杂笑意，说道：“他知道我们不能留，他知道我们不敢留。他把柳同抛出去捅我们一刀，柳同的价值就到此为此——他没有乘胜追击，我们也只能默默承受。”

　　“——方炎他有这么聪明？”江逐流不愿意相信。他更愿意相信那完全是一个巧合。

　　“逐流，你难道还看不到这每一桩事情里面所蕴含的深意吗？如果一直走到这一步你还看不明白的话——你和方炎相比，相差甚远啊。”江龙潭有些哀伤地说道。

　　谁愿意承认自己的儿子不如别人？谁愿意放弃掉父亲的尊严和骄傲？

　　但是一桩桩的事实摆在眼前，即便江龙潭有一万个理由想替儿子说话，却怎么也没办法说出儿子要比方炎更优秀一些。

　　“他还为我们江家准备了第三刀。”江龙潭的手掌轻轻地抚摸着屁股下面的厚实红毯，说道：“第一刀灭我们的威，让我们在道义上面站不住脚。他一出场就把自己包装成为正义公正的一方，这也是我和他争话语权的原因。不能什么话都被他们说了，那样的话我们只能被他们牵着鼻走走。第二刀灭我们的势，他用一个柳同一下子就瓦解了我们江家积累百年的声望人脉。”

　　“你没发现吗？除了将家的人，全场没有一个人站出来替我们父子说话——就是因为柳同站了出来。柳同站出来，就堵住了其它所有人的嘴。就连我们身边最亲近的人都站在背后捅我们的刀子，他们还有什么理由站出来替我们说话？还有什么理由和我们并肩战斗？”

　　“我们的威风被打消，势力被瓦解。但是神散形不散。所以，方炎还给我们准备了那最后那一刀。第三刀就是方炎离开的时候，柳树兰山谷他们跟着离席。他们的离席带动了其它更多人的离席，最后场面一发不可收拾。”

　　“我们江家为什么能够被人称为花城四大家族之一？就是因为有人畏惧江家威势，仰望江家鼻息。登高一呼，应者云集。可是，方炎第三刀捅过，我们江家这头大象就彻底地被他拖散架了，还是以一个很不雅观的姿态倒地——就连那些以前我们都没有正眼看过的家伙都敢拍拍屁股走人，我们还有什么资格成为花城四大家族？”

　　江龙潭笑得很酸涩，也笑得很苦闷，说道：“从今日始，江家将从花城四大家族除名。”


第459章 从此以后永不相见！

　　从今日起，江家将从四大家族除名。

　　这是江逐流所能够想象到的最严重的后果。不是家族某一个人的牺牲，而是把整个江家拖进深坑里埋葬。

　　也就是说，以后他再也不能和柳树兰山谷这些人平等对话，那些以前仰望和追捧他的人也会弃他而去。

　　以后自己也不再是人们口中所说的花城四秀之一了，会有新人来替代他的位置。虽然他以前从来都没有在意过这种虚无的东西，但是，现在他开始变得患得患失。他难以想象，当人们当着他的面说起花城四秀的时候，没有提到江逐流而是自然随意地说起另外一个陌生的名字——

　　爬得越高，摔得越重。这就是他以后将要面对的境况所要承受的负担？

　　他难以置信，更不愿意相信。

　　“爸，我们——事情当真有那么严重？”江逐流声音悲怆地问道。

　　“是的。”江龙潭说道：“是不是难以接受？”

　　“怎么可能呢？我们江家还是江家，只不过是面子上难看一些而已，怎么就能够从四大家族除名？谁能够替代我们江家？”

　　“陆家。或者方家——”江龙潭知道自己的儿子难以接受。他又何偿愿意接受？

　　他是江家这一代的核心，是江家的家长。江家在他的手上发扬光大走上巅峰，也将要在他的手上坠落摔进地狱吗？

　　但是，他看的更长远一些，在柳同站出来捅他一刀的时候，他就猜测到会有这样的可能性——他早就开始在内心深处分散这样的压力，所以他现在能够做到坦然受之。但是江逐流才刚刚意识到问题的严重性，会有这样的失态也是在所难免的。

　　“远处没有人畏惧，近处没有人围拢。出言不可动人，许利不可诱人，这样的家族——怎么可能还是四大家族呢？在那些人的眼里，我们江家的地位已经远远不如陆朝歌方炎，或者其它的许家、黄家、叶家——如果让他们选择的话，他们也会毅然决然地站在我们敌对的那一边。这是大势所趋。”

　　“就算我们死死抱着四大家族的牌匾不放，又能够怎么样？一个被外界所嘲讽、轻视甚至无视的四大家族之一——这对我们来说又有什么意义？平白惹人笑话而已。”

　　江龙潭轻轻叹息，说道：“所以我说后生可畏啊。方炎三年磨一剑，这一剑直刺我们江家心脏，让我们没有任何的反抗余地——和这样的对手生活在同一个时代，是你们的幸运，更是你们的悲哀。”

　　“他当真心机深沉到这种地步吗？他当真就算无遗策了吗？就算你——也没有办法反击吗？就算我不如他，但是，他怎么可能是你的对手？”江逐流不甘心地问道。他不愿意相信，他一百万个不愿意相信啊。

　　他还记得自己和方炎的第一次见面，那个时候他还是一个有些青涩的小菜鸟，除了嘴巴恶毒一些之外，几乎没有任何让人觉得应该对他尊重或者警惕的地方。

　　“就是一只小菜鸟。”他曾经当着柳树的面这么评价方炎。

　　现在那只小菜鸟已经涅盘重生，变成了一只翱翔在九天之上的凤凰。

　　柳树被他毁容之后，却又因为魔方的利益而被他绑在同一架战车上面任其驱使动弹不得。稍有反抗，就会被他一脚踢出急行的列车，然后柳家内部瞬间就将这个废物给抛弃在身后不知名的某个角落里面去。

　　方炎用柳树，也在侮辱柳树。带着柳家冲锋，也在鞭打柳家的屁股。

　　这小子，每一招都让人咬牙切齿却又难以防备。

　　自己呢？自己比柳树更加悲惨。

　　“年轻人受些挫折也好。方炎现在的行事手段即老练又毒辣，让人明知道他是诽谤，明知道他要挖坑埋人——咱们父子俩还得手牵手一起跳下去。这样的成长速度，难道和他父亲的离开没有一点关系？”

　　江龙潭伸手拍拍江逐流的肩膀，笑着说道：“或许，等到我离开了，你也会成长的更加快速一些——”

　　“爸——”江逐流脸色大惊，说道：“你可别说这种话，我觉得我和你比差得还太远了，你再多给我一些学习时间。”

　　江龙潭笑笑，说道：“你外公说我是黄牛和狗，有着黄牛的勤奋和耐心，又有着狗的凶残和狡猾。我对自己这一生还是颇有几分自信的，自认为纵横驰骋了一辈子，但是从来没有想到——这临到老了，却被一个毛头小伙子给欺负的这么狼狈凄惨。他端着一大盆新鲜的狗血过来，说江龙潭我要把这盆狗血泼在你头上——然后他就那么做了，我们没有任何的还手能力。刚才是不是觉得自己特别的无力？”

　　“来日方常。此仇不报，誓不为人。”江逐流狞笑着说道。“他嚣张得了一时，还能嚣张得了一世？”

　　“不要为了复仇而复仇。如果有利益可图，大家不妨坐下来喝喝茶聊聊天成为朋友——”江龙潭开解自己的儿子。“人活一世不是为了和人争斗的，那样的人生太阴暗，也太没有成就感。我们要的是掌控全局，要的是利益最大化，要的是成为某个领域最优秀的那一个人——这样的人生才是值得我们期待的。”

　　江逐流沉吟良久，看着父亲问道：“那么，陆朝歌到底是谁绑架的？”

　　“谁知道呢？”江龙潭摇头。“每一个觊觎魔方的人都有这个可能性，甚至方炎都有可能是幕后凶手。”

　　“方炎？”江逐流大惊。“是他自导自演了这场戏？”

　　“自编自导这场大戏，然后再把脏水泼在我们身上，最后成为这件事情最大的赢家。以这个小子的心机手段，他能够做出这样的事情一点也不让人觉得意外。”江龙潭沉声说道。

　　江逐流倒吸了一口凉气。直到这个时候他才感觉到了恐惧。

　　为他有一个叫做方炎的对手而恐惧。

　　这样的家伙，还有什么事情是他做不出来的？

　　江龙潭看向江逐流，问道：“如果你是方炎，你会怎么做？”

　　“做什么？”

　　“怎么对待陆朝歌？”

　　江逐流眼里的惊慌一闪而逝，说道：“我不知道——”

　　“是真的不知道，还是不想让我知道？”

　　江逐流咬了咬牙，声音坚定地说道：“大概从此以后永不相见吧。”

　　江龙潭点了点头，说道：“这确实是最好的选择。看来他和你的想法一样。”

　　“——”

　　陆朝歌被人绑架，那就让她永远的在人世间消失好了。

　　方炎原本就是朝炎科技的第三大股东，如果陆朝歌当真消失不见了，那么以他和秦家的关系，双方合伙瓜分陆朝歌名下的股权，并且能够顺理成章的拿下对朝炎的控制权——

　　方炎，他将因此一飞朝天！

　　……

　　……

　　方炎走出龙图会所大门，一辆GMC的越野房车已经停泊在路边等待。

　　看到方炎走过来，副驾驶室的车门推开，秦鹰跳下帮忙推开后车门。

　　方炎上车之后，秦鹰准备关闭车门的时候，接触到方炎的眼神，又停下了手上的动作，开着车门守候在一旁。

　　柳同紧随其后上车，然后是一拐一瘸走过来的柳树以及跟随在旁边的老朋友兰山谷。

　　方炎点了点头，秦鹰这才知趣地把车门拉上。

　　等到秦鹰再次跳回副驾驶室，房车便缓缓的发动起来。

　　兰山谷笑呵呵地看着方炎，说道：“大少，知道你回来有很多事情要处理，就没有急着跑过去打扰你——正想着找时间请你喝酒呢，没想到今天就碰上了。”

　　“喝酒不急。”方炎说道。

　　柳树看向方炎，问道：“陆朝歌小姐——当真被绑架了？”

　　“当真被绑架了。”方炎沉声说道。

　　车子里的气氛一下子就变得凝重起来，就连呼吸都比之前艰难了一些。兰山谷不说话，柳树也不再说话。

　　柳同脑袋低垂，假装没有听到这些人的对话。

　　方炎看到他们的表情，便明白了他们的想法，说道：“她对我很重要，我要把她救回来。”

　　方炎表态，兰山谷和柳树明显感觉到轻松了许多。

　　如果方炎有自己的私心，愿意舍弃掉那个女人，他们就要面临着再一次做出选择。

　　忠于方炎，还是忠于之前的合作伙伴？这个问题的答案是不言而喻的。

　　兰山谷从口袋里摸出手机，拨通了一个电话后，说道：“把陆朝歌找出来。”

　　柳树也同样摸出手机，对一个没有记在手机上面的号码发出去三个字：陆朝歌。

　　方炎轻轻叹息，说道：“各位，从今以后，我们就要同舟共济，共享富贵。如果舟要翻船要散，你们另攀高枝我会说一声保重。但是如果我们顺风顺水乘风破浪，还有人三心两意，那就不要怪我不客气。”

　　“就算是舟要翻船要散，我还有其它的选择吗？”柳树反问着说道，这个问题的答案已经很好的表明了他的态度。

　　兰山谷笑着表态，说道：“大少，从今以后，唯你马首是瞻。”


第460章 赌命！

　　车子在通往高速路口的拐角处停了下来，柳树和兰山谷在这里下车。

　　他们的车子一直跟在后面，不用担心要走着回到市区。

　　“大少再见。”兰山谷站在门口和方炎告别，说道：“我们一定竭尽所能寻找陆小姐。”

　　“谢谢。”方炎说道。

　　车门关上，GMC再次启程。

　　看着车子远去的身影，兰山谷出声问道：“真的要找？”

　　柳树沉吟片刻，说道：“他是真的要找。”

　　兰山谷笑着点头，说道：“他是真的要找，那我们就真找。”

　　庞大厚重的车身快速的行驶在前往花城城区的高速路上，宽松豪华的后车厢里面也只坐着方炎和柳同两个人。

　　方炎沉默不语，柳同局促不安。

　　刚才柳树和兰山谷在的时候，他还觉得轻松舒适一些。

　　现在柳树和兰山谷走了，他怎么就觉得全身不自在起来了？

　　柳同突然间想起来，刚才柳树和兰山谷坐在这里的时候，气氛也有些沉闷，说话的时候也是刻意的奉承讨好。显然，他们害怕方炎或者有求于方炎。

　　这个消失了三年的男人，刚刚回归就呈现出王者驾临之势吗？

　　这只是暂时的假象，还是多年暗中积蓄的能量彻底地爆炸开来？

　　方炎，他将成为花城新兴势力的代表人物吗？

　　无论如何，经此一役，再也没有人可以忽略他的存在了。

　　方炎，他在花城！

　　方炎像是这才想起来柳同的存在，身体微微转身方便和柳同说话，脸色也刻意变得柔和一些，看起来比对待柳树和兰山谷还要更加客气。

　　“柳先生，委屈你了。”方炎感激地说道。

　　“我只是——”柳同停顿了数秒钟，才重重叹息着说道：“只是做了自己答应过大少的事情。”

　　他听到柳树和兰山谷叫方炎大少，他也跟着叫‘大少’。虽然他很清楚方炎的身份只是朱雀中学的老师——哦，不对，是保安。

　　背叛自己的主子，这在任何人眼里都是一种耻辱。

　　即使方炎现在和他和蔼可亲的说话，他也同样明白对方的心思——他不可能高看自己这种人一眼。

　　保住了节操就保不住小命，保住了小命就失去了尊严。

　　做人真难哪！

　　方炎点了点头，说道：“还是要感谢你。没有你的话，也就没办法当着那么多人的面揭穿江家父子的丑恶嘴脸——你和他们交往多年，应该知道他们是什么样的小人，是不是？”

　　柳同缄默不答。

　　他不回答不是因为他还想着拾回一些已经丢弃的东西，譬如尊严，譬如节操。有些东西丢了就是丢了，再也找不回来了。

　　他只是不知道应该如何回答这个问题而已。

　　江龙潭和江逐流父子确实做过不少脏事恶事，而且其中有很大一部份事情是经过自己的手安排出去的。他才是那个执行者，是帮江家父子除脏的垃圾清理工。

　　他出卖江家父子，其实也是在出卖自己。

　　可是，也不过是另一个迫不得已。

　　方炎并不在意他有没有回答这个问题，自顾自说道：“你的小儿子不会有事，我会让人把他给放了。让他少赌博，认认真真地做点事情——输到把双手双脚都抵押上去了。这已经不是赌博，而是赌命。要是真被他们把双手双脚给砍了，那人还是人吗？”

　　“是是。大少说的是。”柳同连连点头。这个时候方炎就是说屎是香的你尝一口，他也会点头说是美滋滋地尝上一口。没办法，谁让自己小儿子的命握在别人的手里呢？

　　柳同有两个儿子，大儿子很小的时候生了一场病，身体瘫痪没办法动弹。小儿子倒是身体健康，生的也是聪明伶俐，却因为家人过于娇惯而养成了骄奢淫逸的坏毛病。

　　小儿子喜欢赌博，这让柳同非常的忧心。赌博是最不受情感和理智控制的事情，火气上来了老婆儿子都能够一股脑的全押上去。赌徒很容易失控，一旦失控就什么恐怖的事情都可以做的出来。

　　柳同和小儿子谈了几次，效果都不太理想。最近一段时间断了他的钱财供应，想要以断粮法来改掉他的这个坏毛病。没想到柳同竟然找人借了高利贷，在贷款还没有还清的时候，又在花城地下赌庄财神赌场把自己的双手双脚给押了上去——

　　要是一个正常人赢下了儿子的手脚，事情倒是容易解决掉了，还钱而已嘛。柳同跟随在江家父子身边多年，身上也算是小有积蓄。他有信心能够帮助儿子摆平这桩事情。

　　再说，就算他解决不了，也可以找江家父子帮忙。如果江龙潭或者江逐流愿意出面，对方多少都会给一些薄面把这件事情给了结了。谁愿意和江家结死仇？

　　但是，偏偏找上来的是方炎的人。

　　如果这个时候柳同还不知道儿子是中了别人的仙人跳，那他就枉在江龙潭这个老狐狸鞍前马后服务那么多年了——

　　是站出来和老主雇为敌，还是让小儿子也和大儿子一样成为一个没手没脚的废人终身瘫倒在床上，这样的选择其实没有太大的困难。

　　方炎看着柳同低头哈腰的模样，心头微涩。这也是一个父亲，为了儿子可以牺牲一切的父亲。

　　有些熟悉，又有些陌生。

　　“你以后有什么打算？”方炎问道。

　　柳同愣了一下，眼神疑惑警惕地盯着方炎。

　　他们这不是一次性的交易吗？

　　他站出来帮方炎做事，方炎还他一个完整的儿子。为什么还要问他以后有什么打算？

　　方炎笑了笑，说道：“你帮了我，自然就得罪了江家父子。江家父子的行事手段你是清楚的，江家父子的身后还站着另外一个将家——在花城，只有我能够保你不死。在华夏，也只有我能够保你没事。”

　　“你敢——收留我？”柳同声音嘶哑地问道。

　　他是一个叛徒，刚刚才背叛了自己的主家。他已经做好了承受万人咒骂，做好了迎接江家以及其它人的报复准备。为了救回儿子，他必须要付出这样的代价。

　　当然，有可能他的儿子最终还是被他们给弄死。

　　“我不要你的忠诚，只需要你的能力。”方炎笑着说道：“从今天开始，你就是我的管家。”

　　“大少——”柳同满脸震惊地看向方炎。这个男人疯了吗？

　　他才刚刚背叛了前一个主人，现在又有了一个新的主人？

　　“你不要问我怎么想，你只需要告诉我你怎么想。”方炎的手指头敲击着座椅靠柄，出声问道。

　　扑通！

　　柳同从座椅上滑了下来，全身五体投地的趴倒在了方炎的面前。

　　他的这个动作过大，导致前面一直戒备的秦鹰差点儿一枪把他打死。

　　但是把方炎和柳同两人的武力值进行对比后，就放弃了这样的做法。

　　“大少，从今天开始，我就是你脚下的一条恶狗，你让我咬谁我就咬谁——不求大富大贵，只求能够保得一家老小周全。”

　　“秦鹰，安排一下。”方炎说道。

　　“是。”秦鹰答应了一声，开始拨打电话。他一个电话打出去，那些被他们控制的柳同家人就会立即转移到一个安全的地方。一个外人难以接触的地方。

　　GMC房车在财神赌场地下停车场停下，在一个小黄毛的带领下，几个黑衣男人托扶着一个脸色苍白脚步浮虚的年轻人向这边走了过来。

　　看到那个清瘦秀气的年轻人，柳同高兴的热泪盈眶，奔跑过去一巴掌又一巴掌的抽打在他的脸上。

　　“老师——”小黄毛站在车子下面，毕恭毕敬地给方炎打招呼。“这小子赌性不改，都把双手双脚给输掉了，关押他的时候还想找我们借钱接着赌下去，说是要自己把双手双脚再给赢回来。他拿什么赢？谁会给他赢？白痴东西——对了，赵老大让我给老师问好。他说以后老师想要招待谁，提前给他打声招呼，他一定帮忙把那个人招待好——”

　　方炎没有回应赵老大的问好，而是看着小黄毛，表情欣慰地说道：“有人用知识来害人，有人用知识来救人——海三鲜，你属于后者。我对你的表现非常满意。”

　　海三鲜激动的脸色潮红，昂头挺胸双腿并拢，大声对方炎说道：“这都是老师教导有方——我才刚刚取得这么一点小小的成就，一定会戒骄戒躁，为国家社会做出更大的贡献。”

　　柳同临场背叛，海三鲜居功至首。是他调查到柳同的儿子柳伟是一个烂赌鬼，是他和财神赌场的赵老大合伙设套将他的双手双脚赢走。也是他亲自去找了柳同谈判——一个金毛小混混，给了他足够大的舞台，他就能够绽放出让人难以正视的光彩。

　　“我对你的未来很期待。”方炎说道。

　　柳同在旁边气得直哆嗦，你们设套陷害了我儿子还叫用知识救人？还叫取得小小的成就？还说要为国家社会做出更大的贡献？

　　柳同一生气，抽儿子的脸就更加用力了。


第461章 疯子！

　　啪！

　　陆朝歌听到外面的声响，意识才逐渐的清醒过来。她睁开眼睛，立即又迅速的合上。

　　光线太亮，她的眼睛难以适应。

　　她最后的记忆还停留在他们的汽车上了卡车车厢，卡车车门合上之后陷入极度黑暗。然后车厢一路摇摇晃晃的向前行驶。最后他们的大脑越来越沉，然后全都昏睡过去。

　　现在想来，那卡车车厢里面一定喷洒了某种迷药。通过奔驰车的空调气体循环系统把迷药送进车里，即使不开车门也能够让他们失去反抗能力。

　　这里是什么地方？

　　她躺在一张铁架床上面，床上铺着一张白色的被褥。虽然身体上面没有任何物体覆盖，因为寒冷让她的身体倦缩在一起，但是——相对于被绑架的人质这一身份来说，她的待遇实在是很不错了。

　　房间简陋，一张白色铁桌、两张白色铁椅。除此以外别无他物。

　　陆朝歌感觉头有些晕，仿佛床一直在摇晃着，或者说整个房间都在轻轻的摇晃。

　　房间门被人推开，一个身材高大满脸络腮胡的男人走了进来。

　　男人身穿一套沙漠色的军用迷彩装，外套前襟敞开，露出里面的黑色小背心和比女人胸部还要饱满一些的结实胸肌。

　　脚上是一双黑色军用皮靴，皮靴踩在地上哐哐作响，每一脚都像是要把地板给踩出一个窟窿似的。

　　男人的左手端着一杯水，用玻璃杯盛着的一杯清水。

　　男人的右手持着一把刀，一把上面有着深浅不一锯齿的锋利匕首。

　　男人把左手的清水放在房间的铁桌子上，然后拉开椅子坐了下来，看着坐在床上一脸警惕地看着自己的陆朝歌，笑着说道：“我们打过招呼，我是主神。你应该还记得我的声音吧？”

　　陆朝歌从床上跳了下来，拉开另外一张椅子，在主神的面前坐定。

　　端庄优雅，丝毫没有一点做人质的觉悟。

　　她指着面前的水杯，问道：“可以吗？”

　　“就是为你准备的。”主神说道。“喝掉排排毒吧——”

　　陆朝歌端起那杯清水一饮而尽，她觉得自己真是要渴坏了。全身的每一个细胞都在呐喊着要喝水。

　　主神眼神若有所思的看着陆朝歌，说道：“你真的不怕死。”

　　“这个问题我们已经讨论过了。”陆朝歌表情有些不耐烦地说道。“我想，做为绑匪你的时间比我的要更加珍贵，我们可以直接进入下一个环节。”

　　主神乐了，眼神充满欣赏的看着陆朝歌，说道：“可惜我不喜欢女人，不然我一定会喜欢你——你真是一个——”

　　主神想了好几秒钟，终于想出一个恰当的形容词，说道：“极品。”

　　嗖嗖嗖——

　　主神手里的利刃旋转出一个漂亮的刀花，笑着说道：“所以我还带来了刀子。”

　　陆朝歌看着主神不应，安静地等待着他的下一步动作。

　　不心急不焦躁，不恐慌不害怕，正如她说的那样，她已经做好了最坏的准备。

　　主神盯着陆朝歌端庄艳美的脸看了一阵子，有些无奈地说道：“遇到你这样的人质，对匪徒来说真是一件很不幸运的事情——因为我们从中找不到任何成就感。不懂害怕的女人，我还是头一回见到。”

　　“废话这么多的绑匪，我也是头一回见到。”陆朝歌声音冰冷地说道。

　　主神笑，说道：“绑匪也有情感，也有喜恶。就是因为太欣赏你了，所以以前喜欢的用刑环节就有些下不了手——要不，我们选择一种更平和的沟通方式？”

　　“什么样更平和的沟通方式？”

　　“你把魔方技术交给我，我保你一条命。”主神说道。“以你现在拥有的资产规模，即使你交出了魔方，这一辈子也衣食无忧。而且，你长的这么漂亮，无数的男人愿意为你做牛做马一掷万金，就是趴在你脚下做一条狗，他们也会趋之若鹜，我太了解男人了——你什么都不会失去，而且能够过上更加幸福自在的生活。”

　　“听起来很不错。”陆朝歌面无表情的说道。

　　“难道你不觉得吗？”主神柔声劝慰着说道：“在你手握魔方的这么些年，你几时得到过真正的自由？出出进进都得一大群人跟着，上一趟厕所都得有人先进去检查一遍，吃的每一样东西都要让人先尝一回——你经历了多少次的暗杀袭击？你身边的保镖护卫牺牲了多少？”

　　“何必呢？有大把的钱财不去挥霍，有大好的时光不去享受——女人为什么要这么的为难自己？为了一个对你来说已经不重要的东西，把自己这么漂亮的一条小命给赌上去——值得吗？”

　　“对我来说不重要。”陆朝歌说道：“对他很重要。”

　　“方炎？”主神脸带嘲讽，语气变得鄙夷不屑起来，说道：“那个小白脸？他除了长了一张娘娘腔的脸之外，还能做些什么？还能够给你带来什么？你用得着为这样一个没用的男人死心塌地甚至不惜去死？”

　　陆朝歌看着主神，说道：“这个世界上有因为利益而产生的恨，但是绝对没有无缘无故的爱。他为我做过什么，你们不需要知道。我能够为他做什么，你们可以见证。”

　　主神脸上的笑容渐渐敛去，眼里杀机乍现，声音沙哑地说道：“我会杀了你，这是我最擅长的事情——”

　　“这正是我愿意为他做的。”陆朝歌说道。“如果我当真死了，他就会成为最大的赢家。魔方不失，朝炎不倒。我早就立下遗嘱，如果我出现什么意外，我名下的所有朝炎股份都将送给方炎，那样的话，他将会成为朝炎第一大股东——他会获得真正的朝炎控制权。”

　　陆朝歌脸上的疲惫之色消逝了一些，用无比轻松的语气说道：“如果朝炎到了他的手上，你们再想要把魔方拿走，那就更加艰难了。他可不是一个很好说话的人。”

　　“——”主神久久地没有说话。

　　这个女人是个疯子吗？

　　她当然不是疯子。她是陆朝歌，是魔方技术的终身拥有者，是朝炎科技的负责人，是新能源领域的革命者。

　　朝炎科技创立第二年，她被《华夏财经》评为年度最优秀科技领域创业者。朝炎科技创立第三年，她又被《华夏财经》评为年度最优秀企业家。因为整个年度铺天盖地的都是朝炎科技小火苗的宣传和报道。

　　美国《时代周刊》在年度总结圣诞节特刊上面选登了她的照片做封面，广告词语是这样写的：这个女人照亮了华夏，并且还将照亮全世界。

　　所有人都知道她是一个优秀的女人，一个让无数人顶礼膜拜的女强人。

　　可是，如果说她不是疯子的话，主神是不愿意相信的。

　　因为她所说的每一句话每一个字都太疯狂也太不合情理。

　　像她这样的女人，还要什么爱情？

　　只要经营好企业，她们就将拥有全世界。世间万物予取予求，包括男人。

　　可是，她却说愿意为一个男人去死。而且，她很高兴如果自己死了那个男人将会继承她的遗产掌控她的企业——这不是只有疯子才能够做出来的事情吗？

　　“我不信。”主神说道。“我不信世界上会有这样的人，会有这样的女人——”

　　他抓起陆朝歌的手臂，将她的手掌摊开放在桌子上，手里的匕首尖刃压在陆朝歌的手背上面，说道：“如果我这么刺下去，你的这只漂亮的小手就毁了——”

　　“我知道了。”陆朝歌说道。既然已经做好了最坏的打算，那么现在所遭遇的就是最坏的其中一种。

　　主神的眼睛微凛，手里的刀子缓缓地压了下去。

　　陆朝歌的手背皮肤被割破，献血顺着那锋利的刀齿流敞出来。

　　然后刺破骨肉，那把利刃硬生生地从陆朝歌的手背上面穿了过去。

　　铛！

　　直到刀尖顶到钢铁桌面发出清脆的响声，主神这才停下了手里的动作。

　　“你觉得怎么样？”主神咧开嘴巴大笑，看着陆朝歌问道：“其实刺进来的时候不痛，抽出去的时候才痛——我这刀子上面有二十一根倒刺。当我把它从你手掌上面拔出来的时候，会连带着你的皮你的肉你的经脉一起扯出来——什么叫做撕心裂肺？这种感觉你一定没有尝试过。但是我可以让你品尝到什么叫做撕裂皮肉的感觉。”

　　“为什么不直接抹脖子呢？”陆朝歌没有挣扎，在这样一个男人面前挣扎没有任何的意义，只能激怒对方用更加激烈残忍的手段。

　　她的额头上面布满了汗珠，就连凌乱的头发都被汗水给浸湿了。因为疼痛让她脸上的肌肉不停地抽搐，她的一只只手臂也在剧烈地抖动着。这和人的心理素质没有关系，而是身体做出的自然反应。“那样简洁方便一些。我看过一些心理学的书籍，人在面临生死威胁时会更加的清醒——或许，那个时候我才能够知道我要的是什么。”


第462章 真相大白！

　　“抹脖子？”主神冷笑。“抹脖子的话，你就死掉了。你死了，我去找谁要魔方？我没有那么傻，不会中你的诡计。”

　　“还能感觉到你的手掌吗？好好地感受着，感受着它带给你的每一次疼痛颤栗，感受着它被刀刃划开毛孔皮肉，感受着你的血液一点点的冻结身体一点点的失去联系——”

　　嚓——

　　主神握刀的手腕向上一抬，那把刺穿陆朝歌手掌掌心的利刃就被他给抽了出来。

　　嗖——

　　鲜血狂涌，如一道血泉向上喷发。

　　鲜红色的血液飞溅在主神的脸上身上，陆朝歌自己的脸上身上。

　　陆朝歌白嫩滑腻的脸上多了星星点点的红色血滴，看起来有一种异样的妖艳和性感。

　　没有让人觉得可怜，她从来都不会让人觉得可怜。

　　她是一个讲究的人，也是一个内心强大到可以英勇赴死还会整理衣冠让自己优雅从容体体面面的女人。

　　血雨从天而降，主神伸出舌头舔了舔嘴角的血渍，开始变得兴奋起来。

　　他倒扣着那把带齿匕首，哈哈大笑着看向陆朝歌，说道：“陆朝歌，你感觉如何？是不是很享受？我已经兴奋起来。你是不是也和我一样？”

　　陆朝歌的脸色苍白如纸，额头汗水嗖嗖。那只被刺穿的手掌摆在桌子上簌簌抖动，却努力的维持着之前坐立的姿态。

　　她的两条长腿并拢在一起，上身用力地挺直，以此来支持着自己因为过度的疼痛而变得虚弱的身体。

　　陆朝歌没有回答主神的话。

　　如果还有一丝力气的话，她会把它用来抵挡主神的再一次袭击。

　　主神对自己这一刀的效果很满意，看着陆朝歌说道：“第二刀我还刺你的右手，还刺在刚才那个洞口——我刚才说过，我很欣赏你。所以，我真是舍不得伤害你——”

　　这就是伤害叠加技能。

　　任何人都知道，受伤的位置是最疼痛最敏感的。

　　别说是捅刀，就是朝着伤口吹一口气都会让人痛得死去活来难以呼吸。

　　在不同的位置捅刀，也不过是多挨了一刀而已。

　　但是，在原本受伤的位置再捅上一刀，那就是伤害叠加。

　　这种伤害效果不再是一刀再加上一刀那么简单，而是以几何的倍数来增涨。

　　别说是陆朝歌这样一个手无缚鸡之力的弱女子，就是那些雇佣兵界赫赫有名的兵王杀手遭遇这样的酷刑审讯都难以忍受。

　　主神说话很啰嗦，出刀很利索。

　　在陆朝歌还没有任何准备的时候，他已经持刀插了下去。

　　还是陆朝歌的右手，还是右手中心的那个伤洞——

　　匕首上的倒刺再一次搅烂那些破肉，因为匕首的蛮横插入，更多的鲜血和肉泥从刀刃侧面溢了出来。

　　陆朝歌痛得直接昏死了过去。

　　……

　　我们经常说起这样一个词语：撕心裂肺。

　　亲人死了，撕心裂肺。家里养的一只猫一条狗死了，撕心裂肺。男朋友说分手，撕心裂缝。对男朋友说分手，撕心裂肺。王大麻子家的油炒栗子卖完了，撕心裂肺。钱柜KTV没订到包厢，更是撕心裂肺。

　　真正撕心裂肺的痛苦，又有几人尝试过呢？

　　把心撕开让肺爆裂——这样的疼痛感，怕是一般人根本就承受不住吧？

　　陆朝歌再一次清醒过来时，感觉到有人在触碰自己受伤的手掌。

　　仍然锥心般的疼痛，却又有一股子让人觉得舒服的冰凉袭来。

　　陆朝歌睁开眼睛，和一双担忧关切的眼神碰了个正着。

　　陆朝歌愣了一下，瞬间了然。

　　不悲不喜，早已死心。

　　江龙潭认认真真地在陆朝歌的手掌伤口上面涂抹了一层又一层褐色药膏，然后再用白色药纱把它包裹地严严实实，并且熟练地打了一个漂亮的蝴蝶结，这才轻轻地叹了口气，说道：“他们怎么把你伤成这个样子？”

　　陆朝歌把自己的手收了回去，用一只手掌支撑着坐了起来。

　　这样躺在一个陌生男人的面前，对她来说是一件很不优雅的事情。

　　她是一个体面的女人。

　　“我已经帮你包扎好了。用的是医王秦洛亲手调配地金蛹养肌粉。真正的金蛹粉研磨的药膏，伤口好了之后连疤痕都不会留下——”江龙潭指了指自己眉心位置，说道：“还记得这里吗？那个时候你是十一岁还是十二岁？我下班回来的时候，你正在二楼阳台浇花。一个花盆突然间掉了下来，从我的眉心位置划过——我的眉心划了一条深深地口子，当时皮肉外翻，血流了一地。”

　　“你吓坏了，站在阳台傻乎乎地看着我。我直到现在还记得你惊慌无措的眼神——我笑了笑，告诉你我没有事情。然后，你阿姨就拿了这瓶金蛹养肌粉帮我涂抹包扎，连医院都没有去过——你看看，我这里还有没有疤痕？”

　　“没有。”陆朝歌说道。他们在一起生活了那么多年，他的眉心有没有疤痕她怎么可能不知道？

　　“是啊，一点疤痕都没有留下。真是神奇的宝贝。这种东西现在可不多见，我也只有这么一点——”江龙潭把一个小药瓶装进自己的口袋，一脸笑意地看着陆朝歌，说道：“从那个时候开始，我就知道你想杀我。那一次你要不是太紧张，要不是早了那么一刹那把花盆丢下来，说不定你早就替自己爸妈报仇雪恨了吧？”

　　陆朝歌为之动容，这还是江龙潭头一回和她说起父母死亡的事情。

　　“他们的死——是你做的，对不对？”陆朝歌声音微颤，沉声问道。

　　江龙潭看了陆朝歌一眼，云淡风轻地说道：“你不是早就知道了吗？”

　　“知道。”陆朝歌点头。“但是我要确定，要听你亲口告诉我答案——”

　　江龙潭轻轻叹息，说道：“如果可以的话，我真不希望咱们父女之间的关系走到这么恶劣的一步——既然你想确定，那我就给你确定。是的，那件事情确实是我做的。”

　　“——”陆朝歌的眼泪夺眶而出，泪如雨下。

　　真相大白！

　　父母惨死的真相终于出来了！

　　等待了那么多年，寻找了那么多年，怀疑了那么多年，她终于等到了这个问题的答案。

　　死亡就是永不相见，她的苦苦追寻救不回父母，她求的是自己心安。

　　父母惨死，她连凶手是谁都不知道，又有什么资格为人子女？

　　江龙潭亲口承认了是自己杀死了父母，等于是了却了陆朝歌心中最大的一桩心事。

　　“人死不能复生。”江龙潭拍拍陆朝歌的肩膀，安慰着说道。“发生这样的事情，我心里也很难过。我经常想啊，我当初那么做是不是错了？是不是太冲动了？如果铭图没死，如果他们夫妻俩现在还活着？我身边是不是就多了一个知交挚友？龙图集团是不是就多了一个能力出众的合作伙伴？”

　　“铭图死后的很长一段时间里，我都处在这种矛盾的反思里面。直到真正魔方的出现，这种矛盾感才结束停止——那个时候我突然间明白了一个道理。陆铭图该死，他们都该死。”

　　“我是他们的朋友，我是他们的合作伙伴。我是他们最亲近的人——如果没有我，他们算得了什么？那么些年，我在他们的身上投入了多少的时间精力？投入了多少经费和资源？他们明明已经攻克了魔方技术壁垒，他们明明已经有了成熟的产品，竟然把它隐藏了起来，没有对我透过一丝一毫的口风？”

　　“陆朝歌，你说，这样的人难道不可恨吗？这样的合作伙伴难道还不该死吗？如果是你，你会怎么做？我真是后悔啊，为什么让他们死在那么美丽地国度——他们应该死在寒冷的荒山，死在无人的大漠，死在野狗秃鹫的肚子里——”

　　江龙潭脸上的慈祥和善消失不见，取而代之的是刻骨的仇恨和如火山一样即将爆发的疯狂。

　　“这么些年我们都做了些什么？沿着他们指引的错误方向一直走下去，走了一次又一次，错了一次又一次——时间啊，我浪费了整整二十年的时间。二十年啊。陆朝歌，如果我二十年前就拿到了成熟的魔方，如果我二十年前就把魔方产品研究出来——你知道会发生什么事情吗？”

　　江龙潭的眼神灼热，满脸憧憬地说道：“龙图集团将成为这个时代最伟大的科技能源公司，没有之一。江龙潭将成为这个时代最伟大的企业家，没有之一。什么互联网神话？什么地产首富？这些能够和取之不尽用之不竭的能源产业相提并论吗？”

　　江龙潭伸手箍住陆朝歌的脖子，状若疯狂地嘶吼道：“陆朝歌，你能够想象吗？如果二十年前我就拥有了魔方技术——我现在将会取得什么样的成就？”

　　“整个世界都要呼喊我的名字，所有的权贵都得仰望我的存在——是的，我是这个世界的王者。独一无二的王者。陆朝歌，这一切都被你父亲给毁了——你说，他们是不是该死？”


第463章 走投无路！

　　每一个坏人都天赋异禀。

　　或者心肠狠，或者脸皮厚，或者手段辣。每一个人都有其过人之处。

　　江龙潭是一个集大成者，他不仅仅心肠狠，而且还脸皮厚手段毒辣。

　　买凶杀人，让自己的朋友和合作伙伴惨死异乡。多年之后却谴责他们对自己有所保留和隐瞒，指责他们死得活该。

　　这样的人也堪称坏人极品了吧？

　　陆朝歌被江龙潭掐住脖子，没办法反驳他的指责攻击。

　　她也不会去反驳，因为在她的眼里，江龙潭就是一个病人，是一个疯子。

　　因为利益而杀了自己的朋友，却在朋友死后指责朋友对自己不忠——这样的事也只有他能够做的出来了吧？

　　“陆铭图这个混蛋，他耽搁了我最宝贵的时间。他硬生生地拖住了我前行的步伐二十年，他拖了我二十年——”陆铭图表情狰狞地看着陆朝歌，狠声问道：“你说——你说他应不应该死？”

　　“军用又怎么了？民用又怎么了？因为他这个书呆子不喜欢战争，所以就不允许自己的研究成果成为军工产品？愚蠢。愚蠢之极——难道他不知道吗？只有军用才能够利益最大化。那么好的机会不抓住，我会后悔一辈子——”

　　“所以我杀了他，我必须要杀了他。如果不把他杀掉的话，魔方就永远不可能做出来——因为他才是研究室里面那个最大的阻碍者，是我们团体的叛徒。还想分裂？想将龙图一分为二？那个书呆子，他是不是太天真了？龙图是我的心血，是我一生的希望，我怎么可能允许这样的事情发生？”

　　明白了！

　　全部都明白了！

　　陆朝歌的眼泪流淌地越来越快，心也越来越痛。

　　她没有经历过，也从来不曾有人和她讲述过。

　　父母死了，死在两个没有名字的抢匪手里。

　　所有的人都是这么说的。好像这就成了父母死亡的真相。

　　但是她知道不是这样，里面一定有其它的隐情。

　　可是，到底发生了什么事情，为什么父母会被人杀害——现在她终于知道了所有的起因结果。

　　这种感觉很喜悦，也更加的心酸。喜悦的是，她终于可以进入父母的生活里面去，了解他们生前所发生过的一些故事。

　　心酸的是，仿佛他们在自己的记忆里面活过来又重新死了一次。让她再一次承受那种失去亲人的痛苦。

　　撕心裂肺！

　　陆朝歌的父亲陆铭图是典型的技术型人才，他人生最大的成就就是亲手打开了潘多拉的盒子。

　　那个时候盒子打开了一半，但是他的好朋友兼合作伙伴江龙潭就迫不及待去想要用它去套现巨大的利润。要让魔方变成收割血肉的死神镰刀轰炸平民的罪恶帮手。

　　陆铭图不想手心染血，更倾向于将魔方技术民用化，为全世界的人类带来更加便利美好的生活。

　　两人在公司未来发展方向这件事情上面发生冲突，而且对峙的越来越激烈，朋友之间的裂缝越来越深，最终陆铭图不想兄弟反目，主动妥协，提出将龙图一分为二，一块民用化一块走军工路线——

　　江龙潭以为陆铭图对龙图集团有了歹心，于是让陆铭图出去休假放松一下心情，等到回来之后再谈公司分割的事情。

　　当然，陆铭图夫妻这辈子再也没有办法从那个国度回来。

　　这就是江龙潭杀害陆铭图的真相。

　　原来，在很多年以前，她的父亲也做了和自己一样的事情。

　　不同的是，她的父亲失败了，并且付出了生命。她成功了，不过也要付出生命。

　　江龙潭盯着泪流满面的陆朝歌，语带嘲讽地说道：“更可笑的是，陆铭图以前坚持阻止的事情，现在却被自己的女儿亲手给做成了——他不允许我将魔方技术军用化，却没办法亲眼看到自己的女儿将魔方军用化。陆铭图，如果你死后有灵，是不是应该睁大眼睛看看？看看你的好女儿带给你的惊喜？你是不是会后悔？后悔自己是个白痴是个混蛋——所有的聪明人都知道魔方军用化才能够利益最大化，偏偏你不允许他出现？”

　　魔方技术确实军用化了，却不是出自陆朝歌的本心。像魔方这种领先世界水准的能源产品，必须要受到国家的严密掌控才行。

　　原本国家提出购买或者入股，但是最终由秦家那位老爷子出面才将事情给压了下来。

　　但是，秦老爷子也答应了国家一个条件，魔方技术会成为武装国家力量最忠诚强大的后盾。

　　朝炎科技成立之后，陆朝歌就和军部签订了一个合作合同。合同的内容保密，但是朝炎地下研究院确实多出几个工作室在向军事领域发展方向而努力。

　　江龙潭必然往朝炎科技地下研究院丢了棋子，知道些情况也是可以理解的。

　　“老江——老江——”一个中年男人走了进来，看到江龙潭握着陆朝歌的脖子拼命地使劲儿，赶紧跑过来把他拉开。“老江，不要冲动。咱们东西还没有到手，你把她掐死了可怎么办？不是白忙活一场了吗？”

　　在男人的劝阻下，江龙潭这才松开了陆朝歌的脖子。

　　呼——

　　陆朝歌脸色憋得紫红，大口大口地喘着气。

　　刚才她的意识已经变得模糊，只是眼眶一直在向外面冒眼泪，好像心里很悲伤很难过。

　　江龙潭的手松开了，脸上的表情也变了。

　　他又恢复了平时慈爱长者的模样，从西装口袋里摸出一块手帕递了过去，说道：“对不起，是我太冲动了。把眼泪擦擦吧——过去的事情已经过去了。我们还得往前看。”

　　陆朝歌没有接江龙潭递过来的手帕，她嫌脏。

　　她用衣袖擦了一下眼角，眼泪就自然而然地停了下来。

　　她不喜欢哭。她觉得哭代表脆弱，妥协，以及一切她不愿意示人的情绪。

　　江龙潭看着陆朝歌，笑着说道：“我也不想杀人。也不能再杀人了。我杀了你的父母，杀了你的小姨，要是再把你杀了——那不是灭门吗？虽然我不信鬼神不信坏人死后要下地狱，但是人活着还是尽可能的要积德行善。所以，朝歌，你是个聪明人，不要让叔叔为难，好吗？”

　　陆朝歌笑了，她当真是被江龙潭的这番话给逗笑了。

　　一个心狠手辣鲜血满身的恶魔人渣，他竟然口口声声地说人活着要懂得积德行善？

　　他积的德在哪里行的善又在哪里？

　　江龙潭也笑，看着陆朝歌说道：“是不是觉得你江叔叔还挺风趣的？”

　　“我知道你要什么。”陆朝歌说道。“但是我不可能给你。给谁都不可能给你。”

　　知道了事情的真相之后，陆朝歌只恨不能生食其肉渴饮其血将他碎尸万段——怎么可能还会把魔方给他？

　　“太不理智了。”江龙潭摇头叹息。

　　站在旁边的中年男人走了过来，看着陆朝歌说道：“姑娘，不能感情用事啊。大好青春，就此终结，是不是太遗憾了些？”

　　陆朝歌看着这个中年男人，感觉有一些眼熟。

　　“将风行。”中年男人笑着说道。“你没见过我。但是你应该认识我的女儿将上心——”

　　陆朝歌点了点头，说道：“明白了。全都明白了。”

　　江龙潭和将家的将风行两人同时出现在自己的绑架现场，还有什么事情是想不明白的？

　　早就知道江家和将家勾结颇深，现在看来，两家关系果然非同寻常。

　　“明白了就好。就怕你不明白。”将风行也没有遮掩。“还是听你江叔叔的话吧，他现在走投无路了，什么事情才都有可能干的出来——”

　　走投无路？

　　陆朝歌看向江龙潭，他有什么走投无路的？他们江家还是花城四大家族之一，他的龙图集团虽然一直承受着自己朝炎科技的打压，但是牢牢占据着花城能源领域的半壁江山。

　　他背靠将家这样的庞然大物，儿子江逐流即将迎娶将家的女人将上心——这样的人，怎么会走投无路呢？

　　“你被绑架之后，方炎跑到逐流的婚礼现场找我们要人。”江龙潭笑的很苦涩，说道：“他一刀又一刀的捅在我们江家父子的身上，甚至还拿下了柳同的把柄逼迫柳同叛变——”

　　柳同叛变？

　　陆朝歌大吃一惊。

　　她在江家生活多年，太清楚柳同在江家父子心目中的地位了。柳同是江家的一个特殊人物，如果他跳出来向江家父子捅刀，他们俩只能哑巴吃黄连有苦说不出——因为柳同掌握了他们父子俩的太多把柄，如果逼迫太急，柳同完全可以当着大家的面把他们彻彻底底地全部卖完。

　　除非他们有办法把他给做掉。

　　但是，如果那个人到了方炎手里，他一定不会给他们动手的机会吧？

　　因为，他现在最害怕的就是有人从他身边离开。就像是他的父亲那样。

　　方炎，他真是越来越成熟了，成为一个值得信赖的男人。


第464章 施展作恶的才华！

　　“原本今天是逐流和上心大婚的日子，没想到方炎跑到婚礼现场大吵大闹。他咬死是我们江家父子绑架了你，又有柳同这个身边人跳出来补刀——不得不说，这一手相当的毒辣。”

　　江龙潭拍拍自己的胸口，说道：“一剑穿心哪。”

　　“婚礼黄了，客人散了，江家名誉扫地，成为世人嘴里的笑柄，我们父子落魄如丧家之狗——”

　　“我知道你对后来发生的事情很感兴趣，我也是特意讲出来让你开心开心。我也不得不在你面前承认，你选择的那个男人——确实要比逐流要优秀一些。逐流这些年的生活太舒适安逸了，又有我在前面替他挡风遮雨，心智还是不够成熟，手段还是不够毒辣——没关系，年轻人嘛，还有着很大的成长空间。经历了这件事情之后，想必他会悟出一些东西。”

　　“江家完了，我们父子也完了。大家都说狗急跳墙，人急了能够干出什么样的事情？我也不知道。真不知道。反正当年你父亲想着要和我分割龙图，我就找人把他给做了。现在你的男人方炎拿走了我们的一切——也只有魔方能够拯救我，拯救我们的声誉，拯救我们的名望。让我们重新成为花城强大的存在，让那些现在贬低嘲笑我们的人重新来跪舔仰视我们——朝歌，拉叔叔一把，把魔方给我吧？有了魔方，叔叔就能够重整旗鼓，做出让世人瞩目的成就。到时候你一定会替叔叔感到骄傲的。”

　　“我希望你立即去死。”陆朝歌盯着江龙潭说道。

　　她从来都没有这么厌恶过一个人，从来都没有这么希望一个人去死。

　　他做了那么多恶事，杀了自己最亲的亲人，却用一幅漫不经心的语气和你说话，讨要着原本就不属于他的东西。

　　他对自己的过往一点也不在意，杀个人而已，他还可以再杀。做一点丑事而已，他还可以再做。

　　又能够怎么样呢？

　　他比毒蛇还毒，比恶虎还恶。比世间最丑陋的生物还要丑陋。

　　听了陆朝歌充满仇恨和诅咒的话，江龙潭呵呵大笑起来。

　　江龙潭转身看着将风行，说道：“风行，这些年轻人就是比我们有勇气——咱们岁数越大，胆量越小。倒是越活越回去了。”

　　“那是因为咱们在乎的东西太多了。”将风行从口袋里摸了一根香烟叼在嘴上。“在意的东西多了，就舍不得死了。”

　　“既然我们不敢死，那就让别人死吧。”江龙潭笑着说道：“要不，让我的小朋友把他们带过来？”

　　“全听你的。”将风行笑着点头。

　　他拍了拍手，主神便倒提着一个女人走了过来。

　　他一只手提着女人的手臂，一只手提着女人的脚裸。看起来一点儿也不温柔。

　　啪！

　　主神把女人丢在地板上面，然后走到陆朝歌的面前，一脸憨笑地看着她，善意地提醒着说道：“把魔方给他们吧。不然的话，他们真的会把你杀掉。我也是一个女人，所以我特别能够体会做女人的难处——”

　　女人？

　　陆朝歌眼神疑惑地看向主神。

　　粗旷的面孔，浓密的胡须，还有那看起来威猛霸道移动起来就像是一座小山似的结实身板。

　　主神竟然是——女人？

　　陆朝歌终于明白了，为什么主神在和她聊天的时候好几次说起过自己不喜欢女人之类的话。

　　她也终于明白了，为什么好端端地一个绑匪会有这么多的废话——

　　女人嘛！

　　主神拍拍陆朝歌的脸蛋，说道：“好自为之。”

　　他扭动着自己肥大的臀部，风情款款的走到将风行的身边站定。

　　将风行伸手搂着主神的肩膀，主神很是温柔的从口袋里摸出火机帮将风行点火，用娇滴滴地语气说道：“只许你抽这一支。不然不许亲我。”

　　将风行哈哈大笑，说道：“行。就听你的，只抽这一支——”

　　说话的同时，他把主神更紧地搂在怀里。

　　主神咯咯地笑，用自己结实的身体去摩擦将风行的胸口。两人眼神对视，郎情妾意。

　　陆朝歌转过脸去，不敢再看。

　　这些绑匪没有一点绑匪范儿。

　　经过这么一摔，地上的女人悠然醒来。

　　安静，和陆朝歌一起被绑架的助理。

　　她看到坐在铁板床上的陆朝歌，急声喊道：“老板——”

　　她朝着陆朝歌所在的方向冲过来，却被江龙潭一脚踢飞了出去。

　　安静的身体连连后退，然后重重地撞在小屋中央的铁桌上面。

　　江龙潭慢慢地踱步过去，在安静想要起身的时候，一把揪住了她的头发，把她的身体再一次按倒在了桌面上面。

　　江龙潭的身体压在安静的身体上面，近距离地看着安静的俏脸，笑着问道：“怕不怕？”

　　“放开我。”安静拼命地挣扎。但是她的力气怎么可能比江龙潭的还要更大？无论她如何努力，都没办法把江龙潭的身体从自己胸口顶起来。

　　“你的生死不是掌握在我的手上，而是掌握在陆朝歌的手上——求她，只要你愿意求她，她就会为你说情。我就会把你放了。你可以不死。”

　　江龙潭揪住安静头发的那只手拼命用力，嘶吼着说道：“求她，快求她。”

　　“休想。”安静的头发都被扯掉了，仍然咬牙坚持着说道。

　　“很好。和你们老板一样的倔强。”江龙潭笑着说道。他的右手手心摸出了一把刀子，‘唰’地一声就把手里的头发给割掉了。

　　唰唰唰——

　　他的右手胡乱地挥舞着刀子，安静满头长发很快就成了一个刺猬头。就像是菜刀割韭菜一样，毛毛草草，杂乱无章。

　　安静惊声尖叫，却难以逃脱江龙潭的大手。

　　陆朝歌刚想从床上跳下来去帮助安静，身体还没来得及跃起来。

　　砰！

　　一把匕首扎在她两腿之间的被褥上面，不到一厘米的距离，那把匕首就可能插进她的小腿骨头里面去。

　　主神瞥了陆朝歌一眼，用她娇滴滴地声音说道：“不要动。千万不要动。我不能保证每一次都扎这么准。”

　　陆朝歌大口大口地喘着气，坐在原地没有动弹。

　　江龙潭按着安静的脑袋，举着匕首就要扎下去，说道：“西域有一种艺术叫做头皮作画，仰慕已久，一直没有机会得见。有一位老友告诉我，他亲眼见到一个番僧在头皮上面画了一幅浴血牡丹——今天我就在你头皮上面作一幅画。你说画什么好？”

　　安静没办法回答，哭声更显凄惨。

　　头皮上作画？想想就让人觉得毛骨悚然。

　　“住手。”陆朝歌大声喊道。

　　江龙潭手里的匕首尖刃已经划破安静的头皮，鲜血顺着匕首滑落，看起来触目惊心。

　　他手里的匕首停了下来，看着陆朝歌问道：“我就知道你是一个好孩子。对自己残忍，对别人却很善良。怎么？答应把魔方给我了？”

　　“你不是想尝试头皮作画吗？”陆朝歌看着江龙潭说道：“在我的头上画吧。我不动，更方便一些。”

　　“——”江龙潭讨厌视死如归这样的字眼。但是不得不承认，这样的人还当真存在。

　　譬如眼前的陆朝歌。

　　江龙潭拒绝了陆朝歌的要求，笑着说道：“朝歌，我没有和你开玩笑，我真的会杀了她——”

　　“我知道你没有开玩笑。”陆朝歌说道：“你一定会杀了我们。无论我说不说，你都不会让我们活着回去——你们毫不顾忌地用本来面目出现在我的面前，我就知道我们活不了了。”

　　陆朝歌是个聪明人。聪明人的烦恼也会比普通人要格外的多一些。

　　譬如在她看到江龙潭的第一眼时候，她就知道自己这次断然没办法活着离开了。

　　江龙潭是一个伪君子，伪君子最爱惜的就是自己的名声。

　　他毫不掩饰地出现在陆朝歌的面前，说明已经有了杀人灭口的心思。

　　江龙潭苦笑，说道：“你还真是了解我。不错，这确实是我的做事风格——我们没有戴面具出现，就是觉得没必要再躲躲藏藏的了。在你离开之前，很多事情也应该和你做一个了解——你是一个好孩子，让你带着委屈和遗憾离开，我也非常的不忍心。”

　　“我知道你不怕死，我知道跟随你的这些人也很有勇气——但是，朝歌啊，死亡有很多种。而且，还有一种感受就是生不如死——”

　　活着比死亡更加艰难，那是一种什么样的痛苦？

　　江龙潭手里的刀子在安静的头皮上面切割，准备完成自己心目中的作品，说道：“你看看——头皮作画，这种感觉就是生不如死。画完成了，人还活着。那些血水就是最天然的颜料——陆朝歌，你看过这样的画作吗？”

　　“畜生。”陆朝歌咬牙切齿地骂道。当一个人无耻到了这种地步，确实让人束无策。

　　以前的江龙潭还需要伪装好人身份，还需要维护自己的伟大形象，所以他内心的恶被强行压抑下去。

　　现在，他终于可以肆无忌惮地展示自己的作恶才华。


第465章 屠神！（1）

　　在江龙潭一心想要完成自己的大作时，将风行也拍拍主神的大胡子脸，说道：“老江在忙活着，我们也不能闲着——去，把那两个家伙给提过来。陆小姐既然这么喜欢演戏，咱们也给她助助兴。”

　　主神媚笑出声，说道：“那样可就热闹了。”

　　他转过身去，很快的就提着两个五花大绑的黑衣男人走了回来。

　　他把两个黑衣人丢在地上，任凭他们挣扎扭动。

　　那绳索是高科技纤维制成，反抗的越是激烈，捆绑的也就越是紧致。

　　这是陆朝歌的司机郑想和保镖书呆子，他们俩也随着陆朝歌一起被绑架。

　　司机郑想还在努力，书呆子稍微试探便不再动弹。

　　在没有信心一举突围之前，就尽量少做一些可疑动作。如果激怒了对手，很可能会给自己带来生命危险。

　　主神一只脚踩在司机郑想的后背上面，笑呵呵地问道：“怎么？怕死？想活着？”

　　司机不应，挣扎的更加激烈了。

　　主神便看向陆朝歌，笑着说道：“你看，他想活着，但是最终还是要因你而死——”

　　主神拍拍郑想拼命想要昂起来的脑袋，叹息着说道：“谁让你是个小人物呢？小人物的命运——也不过就是炮灰一条途径而已。从古至今都是如此。”

　　主神的膝盖微躬，手里的利刃猛地插下。

　　嚓——

　　利刃割破皮肉的声音传来。

　　带有21根倒刺的匕首扎进了司机郑想的后心位置，郑想抬起来的脑袋在半空中停滞了两秒，然后重重地趴倒下去。

　　他的身体在地板上剧烈地抽搐着，嘴巴里呕出大口大口的鲜红血液。

　　嚓！

　　主神毫不留恋地拔出了插在郑想身上的匕首。

　　倒刺带出片片肉泥和一滩鲜血，主神伸出手指头在刀刃上面轻轻地刮了一滴放进嘴里吮吸着，转身看着陆朝歌说道：“你看，你把他杀了。再怎么说，这也是一条人命啊。”

　　郑想的后背在流血，陆朝歌的心在滴血。

　　这样的场面她经历了无数次，每一次都让她有种难以抑制深入骨髓的悲哀。

　　人不是动物，为何要如此的互相杀戮？

　　那个沉默寡言却尽忠尽职的司机，他何罪之有？

　　为了利益，就可以随便地拿走别人的生命。

　　“你们会遭到报应。”陆朝歌咬牙说道。她把自己的舌头咬破了，满嘴都是那种腥甜的鲜血味道。她是故意咬破舌头的，只有这样才能够让她保持理智和清醒。“你们会不得好死。”

　　“那是以后的事情。”主神笑呵呵地说道：“我说过我喜欢杀人。你偏偏不信。你看看，我现在的兴趣完全被你们调动起来了——还有什么游戏比这个更让人痴迷啊？”

　　主神走到书呆子面前，像刚才一样用一只脚踩在书呆子的胸口，说道：“刚才从后背刺穿了他的心脏。这一次，我要从前面刺穿你的心脏——在你双眼看着我的时候，让我刺穿你的心脏。那个时候你还没有死透，甚至你的大脑还能够保持清醒——我会在你看着我的时候把刀子拔出来，然后，你能够听到沙沙的皮肉和刀子磨擦时发出来的响声。你用小刀划过纸片吗？你用刀子切过豆腐吗？对，就是那样的声音——”

　　“这些都是我玩剩下的。”书呆子说道。“有没有一些新花样？”

　　主神看着书呆子平静的眼睛，笑着点了点头，说道：“差点忘记了。你和他们不一样——曾经你也辉煌过，是雇佣兵世界的王者。兵王回归，成为秦家的一条家狗——不过，我还是尊重你。说说吧，你想怎么死？”

　　书呆子当真认真真地思考了一番，说道：“我以前在北非的时候，经常和人玩一个叫做稻草人的游戏，在人的身体上面插刀，谁插的刀子最多而且被插的人还不死——谁就是胜利者。那个身上插着最多刀子的人，他就是最后的赢家稻草人。”

　　“以前玩的时候，每一次我都是胜利者。我的最高记录是四百一十二刀。不过，我以前都是插刀者，从来都没有机会成为稻草人——要不，你今天成全了我？”

　　主神满脸兴奋，双眼焕发出激动的神采。

　　他喜欢杀人，喜欢杀不一样的人，喜欢不一样的杀人。

　　这种稻草人的游戏他听说过，却从来都没有玩过。

　　这不仅仅是一种新奇的杀人手法，而且还极其挑战插刀者的心理素质和出刀手法。

　　在人的身上不停地插刀子还不能让人立即死掉，想想就让人觉得热血沸腾。插刀者的心理素质不过关或者说用刀手法不够轻灵精巧，很容易就会把人给插死。

　　而且，书呆子说他最高的记录是四百一十二刀——自己能插出多少刀？能不能打破书呆子的记录？

　　艺高人胆大，做为一名玩刀者，他有种手痒难奈的较技心思。

　　主神正犹豫着是不是要答应书呆子的死亡要求，将风行在后面出声阻止，说道：“不要受他蛊惑——他无非是想以自己的死来给陆朝歌争取一些时间而已。朝着一个人身上插上几百刀还不能让人立即死亡，这本身就是一个矛盾体——恐怕得耗费上不少时间吧？”

　　“争取时间？”主神冷笑，说道：“那又能怎么样？就算给他们再多的时间，他们又能怎么样？难道他们还想着——会有人来救他们不成？”

　　主神满脸讥讽地看向陆朝歌，说道：“陆小姐，我劝你还是放弃这样不切实际的想法吧，因为那只会给你带来绝望——你一定还不知道我们现在在什么地方。我们在海上，在一片谁也不知道的海域上面。你的那个小情郎就是把花城给翻一个底朝天，也不可能找到你的下落，也不可能找到这里来——连我们都不知道这是哪里，他又怎么可能知道？”

　　大海上？

　　他们竟然被绑架到了大海上面。

　　陆朝歌彻底地绝望了。

　　天空苍苍，大海茫茫。

　　海域何其之大？大的让人失去方向。

　　更糟糕的是，如果是在陆地上的话，人只要吃喝拉撒就会留下蛛丝马迹。方炎如果聪明用心，也不一定没办法发现他们的隐藏地点。

　　可是，如果他们是在大海上的话，就真的应了电视剧里面一句经典台词：你叫吧，叫破喉咙也没有用。

　　百死无生！

　　想明白了这个问题，陆朝歌就更不可能交出魔方了。

　　反正都是死，不过是早死晚死的区别而已。

　　司机郑想死了，书呆子要死了。安静也要死了。

　　最终才会轮到自己。

　　他们现在让自己承受着精神上的酷刑，等到他们把自己的身边人全部杀掉之后，就会让自己承受精神和肉体上的双重酷刑——

　　没有拿到魔方，他们是不会善罢甘休的。

　　郑想在流血，安静在惨叫。

　　书呆子眼睛血红，盯着主神吼道：“怎么？不敢吗？四百一十二刀——你怕超越不了我？你怕打破不了我的记录？来吧，每插一刀，我都会帮你记数。我一定咬牙坚持着，坚持着你插到第四百一十三刀——”

　　主神越发的动心了。

　　他转身看着将风行，说道：“既然方炎找不过来，那就证明我们时间足够充足——难道你不想看看我的刀功吗？我保证一定不会让你们失望。有时间，就让我任性一回好不好？”

　　将风行笑呵呵地看着江龙潭，江龙潭说道：“正事要紧。我们不要给对手任何机会——”

　　江龙潭就是这样一个谨慎的男人。即使他已经百分之百的掌控了局面，仍然不愿意犯下一丝一毫的错误。

　　阴沟里翻船是可耻的！

　　“真是遗憾啊。”主神舔了舔嘴唇，看着书呆子说道：“看来不能让人如愿了。”

　　“孬种。”书呆子鄙夷地呸了一口出去。“娘娘腔。”

　　主神眼里的红色更浓烈，说道：“我一点也不在意你骂我娘娘腔，因为，我确实很希望做一个女人——做女人多好？哪有男人哪么的累？”

　　他的膝盖微躬，双手高举匕首看着书呆子说道：“不过，我决定给你一种新鲜的死法——我会让你眼睁睁地看着我剖开你的胸膛，把你的第一样器官都掏出来给你看看——你以前一定没有见过吧？”

　　主神说完这番话，举着刀子就朝着书呆子的胸口扎了下去。

　　嗖！

　　一道微不可微的破空声音传了过来。

　　主神手里的匕首变刺为切，一刀把向他面前飞来的物体切成两截。

　　啪——

　　两截物体同时落体，竟然是一条被切成两半的红色小蛇。

　　红色的蛇血在地上流敞蔓延，细小丑陋的蛇头竟然还在嘶鸣着，发出啾啾啾的叫声。

　　房间门被人从外面推开，一个身材干瘦矮小的男人面无表情的走了进来。

　　在他的身后，站着一个身穿黑袍的年轻男人。

　　男人看了一眼房间里的惨况，面若寒霜，说道：“你们都得死。”


第466章 屠神！（2）

　　红心蛇蛇尾还在扭动，砰砰砰地拍打着舱板。

　　除此之外，再也没有其它任何声音。

　　方炎的突然间出现，让刚才还热火朝天忙忙碌碌的房间一下子变得安静下来，落针可闻。

　　方炎怎么来了？

　　方炎真的来了？

　　安静的脑袋上面鲜血淋漓，却停止了喊叫。

　　书呆子眼神微凛，开始寻找脱手的时机。

　　陆朝歌表情狂喜，这种喜悦不加掩饰，也掩饰不了，心中被满满地幸福感填满。

　　在她已经做好了最坏的心理准备，在她已经有了必死的信念之后，方炎却从天而降——

　　什么样的男人才能够叫做暧男？让人全身温暖热血沸腾的男人才能够叫做暧男。

　　什么样的男人才能够叫做男神？像是神一样从天而降无所不能的男人才能够叫做男神。

　　在陆朝歌心目中，方炎就是暧男和男神的代表词。

　　一下子代表了两个名词。

　　可是，方炎的出现在江龙潭和将风行眼里，就是一个事故，是一场灾难。

　　江龙潭满脸的不可置信，盯着方炎问道：“不可能。你是怎么来的？你怎么可能找到这里？”

　　为了这场绑架，他和将风行煞费苦心。

　　他们再三推敲，精密布置，把奔驰车送进大卡车，把大卡车送进集装箱，然后再把集装箱送上这艘货轮——

　　现在，这艘货轮正行驶在远海上面，朝着太平洋前行。

　　他们力求做到不留任何痕迹，他们以为方炎就是想破脑袋也不可能找到陆朝歌的下落。

　　可是，站在门口的两坨到底是什么？

　　“很意外吗？”方炎眼神冰冷地盯着江龙潭，就像是在看着一个死人。“为什么看到你我一点也不觉得意外？一点也没有惊喜的感觉，倒是觉得你太恶心。”

　　“你早就知道是我？”江龙潭的心思瞬间万转，在方炎出现的那一瞬间就已经想到了事情的前因后果和各种可能性。

　　“这种事情还用猜吗？虽然你一再在媒体上面发话，说愿意和朝炎展开更加深层次的合作——但是所有人都清楚，你对魔方贪心不死。”

　　“朝炎和陆朝歌这几年麻烦不断，朝炎地下研究院死去的工程师更是不计其数，如果不是有秦家支持，研究院竟然陷入无工程师可用的艰难境地——这其中没有你们江家的一份功劳，我是不愿意相信的。”

　　江龙潭停下了手头上的工作，他还是不擅长做一个艺术家。

　　双手沾满鲜血，就连刀子的刀刃上面也在向下面滴落着血水。

　　“大家都这么做，如果我们江家不做的话，不是太异于常人了吗？”江龙潭笑着说道。

　　他放开了安静。

　　他知道，这个时候他已经没有机会杀死安静了。再说，安静死不死——他真的一点儿也不在乎。

　　安静从桌子上爬起来跑到陆朝歌的身边，陆朝歌立即帮她包扎起来。

　　蛇君从口袋里摸了一个灰色的瓷器瓶子丢了过去，陆朝歌接过瓶子之后拔开瓶塞，将整瓶药粉全都倒在了安静的脑袋上面。

　　快速帮安静包扎完成之后，陆朝歌又冲到躺在地上的郑想旁边，把他的身体翻转过来。

　　陆朝歌伸手探去，郑想的心跳已经停止，呼吸已经结束。

　　他的身体已经发冷，看来死去有一段时间了。

　　他眼睛圆睁，死不瞑目。

　　陆朝歌把他的眼睛合上，把自己的西装外套脱下来盖在他的脸上。

　　“你早就猜测到是我，所以你才去大闹婚礼，将我们江家父子逼至绝境——我走投无路，只能铤而走险，把所有的希望全都寄托在陆朝歌身上的魔方上面。如果不是婚礼事件之后江家地位过于被动的话，我并不着急得到一个结果——我会把他们关上三五个月，甚至一年半载。我这人最大的长处就是有耐心，我有信心最终把他们战胜说服。如果我不来，你就永远也不可能找到这里。所以说，这也是你计划的一部份。你使了一招赶虎下山，就是想从我身上找到陆朝歌的下落。”

　　江龙潭眼神疑惑的看向方炎，说道：“我不明白的是，你是怎么找到这里来的？”

　　这里是无人的海域，如果没有人导航和指引，他们根本就不可能到达这里。

　　方炎是怎么做到的？难道自己身边有内奸？

　　江龙潭不经意间看了将风行一眼，排除了这种可能性。

　　如果说绑架陆朝歌的计划是自己布置的，那么真正的执行者就是将风行。将风行比自己还要投入，而且他有很大的利益在陆朝歌的身上——他有什么理由背叛自己？背叛这次绑架女神计划？

　　江龙潭被柳同背叛一次后，很难再对别人产生信任。包括自已此时的合作伙伴。

　　“江龙潭，我承认，你是一个非常聪明的人，是一个天生的阴谋家——没有人比你的心思更加的恶毒，也没有人比你的手段更加毒辣。”

　　“你早就对柳同不信任，所以把他安排在自己儿子江逐流的身边。你一手策划了绑架陆朝歌事件，恐怕就连自己的儿子也不知情吧？江龙潭，在这个世界上——没有任何人可以信任的感觉，是不是很凄凉？”

　　“柳同知道的秘密太多了，如果想要有一个好下场的话，最好就是及时脱身。我把他送到逐流的身边，就是为了给他留一条活路，这怎么能说是对他的不信任呢？无论他有什么样的理由，他站在你那一边捅我刀子，那就不仅仅是对我不信任了——至于逐流，少年心性。一直装着自己很成熟，其实骨子里还只是一个没有长大的孩子。让一个孩子知道那么多肮脏事情做什么？”

　　江龙潭还不死心，继续盯着方炎追问着说道：“你还没有告诉我，你是怎么找到这里来的——”

　　“因为在你身上安置了跟踪器材。”方炎嘲讽地说道。“只要是人，就会有存在过的痕迹。”

　　“不可能。”江龙潭立即反驳。“我在上船之前用精密的仪器检测过身体。我身上没有任何可疑物体——这一点自信我们还是有的。”

　　“谁说仪器就一定可以检测的出来？”方炎冷笑。

　　蛇君吹了声口哨，一条细小如发丝的黑蛇从江龙潭的头发上面攀爬了出来。

　　它盘在头发中间，和头发的颜色融合为一体。肉眼很难把它辨别出来。

　　如果不是它跳出来探头探脑的张望，你只会把它当成一根稍微粗壮一些的头发而已。

　　陆朝歌被绑架，方炎忧心如焚。

　　一方面派人四下打听寻找陆朝歌的下落，另外一方面和秦鹰等人利用排除法去分析谁是最可能作案的目标嫌疑人。

　　方炎利用一夜时间看完了三年来朝炎和陆朝歌所遭遇的所有危机资料，最终把目标锁定在了江家父子的身上。

　　在这个时候的花城，有巨大的利益冲突，而且还有能力神不知鬼不觉的将陆朝歌绑架的人屈指可数。江家父子是最大的目标嫌疑人。

　　所以，方炎大闹江逐流婚礼，将江家父子一步步逼上绝路。又和柳同达成合作，给了江家父子最深也最痛的那一刀。

　　当方炎带着花城四秀的柳树和兰山谷离开之时，等于是抽走了江家所有的精气神，把他的骨架也给一巴掌拍散了。

　　江龙潭心急报复，就只好在已经被他绑为人质的陆朝歌身上讨还。

　　在婚礼现场，江龙潭从高台上面跳下来要方炎动手打他几拳踢他几脚时，两人的身体近距离接近给了方炎可趁之机。他将这条可以用腹语与母蛇联系的瞎眼黑龙给弹进了江龙潭的头发里面。

　　任何追踪仪器都有可能被更加先进的检测仪器检测出来，但是，如果是用瞎眼黑龙的话，这种可能性就不存在了。

　　瞎眼黑龙是肉体动物，没有任何金属物质或者芯片的存在。

　　而且，瞎眼黑龙和母蛇的联系方式是用腹语波段。只要它的腹部蠕动，就会产生一种特殊的波段。母蛇接收到波段信息，就会尾随而至。

　　方炎将瞎眼黑龙置于江龙潭身上之后，就命令蛇君对他进行周密监控。

　　果然，江龙潭并没有让他们等待太久。

　　在全世界的人都以为他会闭门疗伤的时候，他却在夜深无人的时候乔装打扮溜出家门。

　　在他赶到港口准备登船时，方炎便大概明白了陆朝歌的去向。

　　只是大海茫茫，想要在海面上寻找一个人或者寻找一艘船又谈何容易？

　　靠的太近容易被发现，靠的太远又容易跟丢。

　　江龙潭又实在过于狡猾，他们耗费心力才在他没有察觉的情况下跟在后面。

　　但是，寻找到这艘货轮仍然需要大量的时间。方炎和蛇君乘船在这一片海域转了很久，这才最终确定了目标。

　　江龙潭没办法看到自己头顶的黑蛇，但是却从别人惊恐的眼神中发现了异样。

　　他握着匕首就朝着头顶挥了过去。

　　嘶！

　　瞎眼黑龙没有眼睛，却是最敏捷的蛇种，感觉到危险之后，立即主动朝着猎物进行攻击。

　　“啊——”江龙潭惨叫出声，他的手背被瞎眼黑龙给咬了一口。


第467章 屠神！（3）

　　瞎眼黑龙属于‘跟踪蛇’，蛇身如发丝，毒液稀少，毒性比普通毒蛇稍微强一些，但是远远不及蛇君蓄养的其它毒蛇那般一触即死。

　　江龙潭刚刚开始只觉得手背上面被毒蛇给啄了一口，上面出现一个细小如蚊子叮咬过的小红斑点。

　　很快的，那斑点便开始慢慢地扩张，成了一个紫红色的淤斑。

　　以这个瘀斑为圆心，周围的皮肉迅速变色。最后整只手掌都变成了漆黑色，就像是被墨汁染过一般。

　　江龙潭表情惊恐，看着自己的手掌忘记了再次挥刀。

　　瞎眼黑龙咬了江龙潭一口之后摔倒在地上，受到母蛇气息的召唤，主动朝着蛇君所在的方向窜了过去。

　　黑蛇爬行无声，沿着蛇君的鞋面窜了过去，很快就消失在蛇君的身上。多日不见，可能这个时候他已经在和母蛇团聚了吧。

　　一撮黑发散落在地上。

　　那是江龙潭感觉到了头顶的危险之后，一刀挥舞过去斩落下来的。

　　蛇君眼神冰冷地看着江龙潭，说道：“不要动。千万不要动——你动的越激烈，体内的毒素就蔓延的越快。当这黑斑蔓延到全身之时，你的身体器官就会衰竭，身体机能就会退化——你会全身腐烂而死。”

　　瞎眼黑龙属于跟踪蛇，并不具备太强的攻击能力以及浓烈的毒液。它竭尽全力咬出去一口，将体内的毒液喷洒干净，也不过是让一个成人一只手臂受到感染而已。

　　至于蛇君所说的身体器官衰竭身体机能退化，最后全身腐烂而死，这样的事情是不可能发生的。

　　越是聪明的人越是多疑，越是聪明的人也越是怕死。

　　听了蛇君的话，江龙潭果然不敢再动。

　　主神眼神妩媚地看着方炎，笑着说道：“哟，你就是陆小姐心里想着嘴里念着的那个小白脸方炎？还不错嘛。我原本以为小白脸就是长的好看一些而已，没有能力，没有担当，只知道靠着一张天生的好皮囊玩弄我们女儿家的感情——”

　　方炎沉默地看着主神的那张大胡子脸，以及说话时娇滴滴地语态动作，心里冷笑不已。

　　玩弄你的感情？

　　你想的美！

　　“没想到你竟然就找着了，没想到你还真敢来了——方炎，你倒还真是一个汉子。这样的爷们确实值得女孩子喜欢——陆小姐愿意为你去死，你愿意为了她赴死。倒也是一对苦命鸳鸯。”

　　主神的手指头轻轻地旋转着，那把造型古怪的倒刺匕首在他的手腕里旋转出一个又一个漂亮的刀花。

　　他一步步地朝着方炎走过去，说道：“我喜欢有情人。所以，我会对你们很温柔。”

　　主神说话的时候，身体突然间向方炎扑了过去。

　　他的双脚在地上一跺，魁梧地身体便高高地跃起。

　　手里匕首高举，锋利的匕刃直刺方炎的脑袋天灵盖。

　　他要将手里的这把匕首插在方炎的脑袋天灵盖上面，用最直接也是最残忍的方式收割方炎的生命。

　　主神站在原地不动时就像是一座小山，当他奔跑冲刺发动攻击时，身体却变得灵活如脱兔。而且那灵活的腰身让人看起来还有几分妖娆的感觉。

　　他飞翔在空中的身体不见有任何声响，就像是鱼游深水，就像是鹰击长空。

　　他刺出去的匕首更不见有任何的声响，就像是这匕首上面不带有任何的力道。

　　但是在他的匕首所过之处，闪硕着一道淡红色的光芒。

　　快！

　　他的速度太快了！

　　因为快，所以速度把声响给远远地丢在后面。

　　在你看到他挥出去匕首时，匕首的声音还迟迟的没有到来。

　　能够将一种武器使用到这样的地步，确实有其过人之处。

　　蛇君没有冲上来反击，他甚至还朝着陆朝歌所在的方向走了半步。用自己的身体挡在陆朝歌的身前，避免在旁边观战的将风行狗急跳墙伤害到陆朝歌。

　　他知道方炎憋疯了，他需要找个机会发泄心中的戾气。

　　方炎也站立在原地不动，就像是在面对主神的攻击时不知所措一般。

　　嘶啦——

　　直到匕首如一道青虹即将插进方炎的头顶天灵盖时，所带动的声响这才传进人的耳朵。

　　但是，这声响不是匕首的声响，而是空气被匕首本体所散发出来的热浪给点燃燃烧的声音。

　　方炎招了招手！

　　看起来确实是这样，他只是把右手朝着空中抬了抬。

　　然后，主神便疾退而去。

　　方炎诧异，主神更诧异。

　　“你怎么做到的？”主神惊声问道。“刚才——发生了什么事情？”

　　方炎诧异的是，刚才他使了一招擒龙手去拿主神手腕的大脉，却一把摸了个空。

　　这可不是简单的擒龙手，而是在太极之心疯狂旋转太极之域已经全面展开的情况下施展的擒龙手。

　　这一式应该叫做太极擒龙手。

　　主神诧异的是，竟然还有人比自己的速度更快。

　　主神虽然身材魁梧，但是却以身体的柔韧性和动作的灵活性见长。

　　他小时候就跟着专业舞蹈老师学习踢踏舞，少年时还参加世界级的踢踏舞比赛。直到被异人发现，这才弃舞从武成为现在的主神。

　　主神之所以外号叫做主神，就是因为他的攻击无往而不利。在他的攻击范围之内，没有人能够躲避他的匕首。

　　犹如神域，他就是域里的主宰！

　　可是，在这一轮比拼速度的过程中，主神输给了方炎。

　　他自以为稳妥无比的一击落空，而且如果不是他收刀极速的话，现在已经要被方炎扣住手腕经脉，成为他的阶下之囚。

　　主神是骄傲的，他不允许这样的失败发生在自己的身上。

　　他的手指头不停地弹动着，锋利的匕首在他的手心里仿佛有了生命，做出一个又一个让人眼花缭乱的精彩刀花。

　　主神的大胡子脸舒展开来，咧开嘴巴笑了起来，看着方炎说道：“有意思。还真是有意思——以前没有人能够跟上我的节奏。没想到今天遇到了一个对手。真是有些遗憾啊——早就听说了你的大名，三年前你一剑峰之巅大战东洋剑神千叶兵部，我还以为你只是徒有虚名，被人为拔高而已。今日一试，还真是让人惊喜。我要向你道歉，你不是小白脸。至少不是一个一无是处的小白脸。”

　　主神舔了舔嘴唇做了一个贪婪嗜血的动作，身体微躬，手里的匕首也停止了转动。

　　他的右手倒扣着匕首，眼神犀利地盯着方炎，说道：“太极吗？那就是传说中的太极之心？虽然刚才我还不知道到底发生了什么事情——那就再接我一招试试。”

　　主神的身体开始旋转起来。

　　逆时针旋转，就像是一个能够召唤飓风的陀螺。

　　强烈的气流充斥在这狭小的空间里面，江龙潭脱落的头发随风飞舞，就连铁打的椅子都被他给卷动了起来。

　　主神的身体转身旋起，旋起的同时已经化作了一道模糊的影子。

　　咻！

　　主神旋转的速度不减，连人带刀化作一团有形无质的影子，往外崩射着斑斓的冷电。

　　在方炎的身边，瞬间就已经转了七八圈。

　　每一圈都有数十刀冷电，从任何一个可能或者不可能的角度向着方炎的身上狠狠地扎了过去。

　　“风影刀法？”

　　方炎在心里暗暗吃惊，主神的这种风影刀法竟然已经到了登堂入室的地步。

　　肉眼只能够捕捉到风的影子，却见不到真正的踪迹。

　　每一刀看似零散，但是近百刀联系在一起成为一张密不透风的刀网。一刀连着一刀，一环扣着一环。让人身体崩紧，心中压抑。

　　阵杀！

　　这就是刀法大成之后所形成的威势：以阵杀人。

　　只要进入阵中，便无身藏身。

　　口中却是冷笑着，说道：“就凭你这还不成气候的风影刀法竟然敢在我的面前卖弄，是谁给你这样的自信？”

　　主神的声音从龙卷风里面传了出来，说道：“等我杀了你，你就知道我的自信在那里。”

　　方炎的话彻底地激怒了主神。

　　他旋转的速度更快，他出刀的频率更高。

　　每一刀都扎向方炎的要害。

　　方炎双眼紧闭，站立不动。

　　他在等待，等待着主神现出真身。

　　因为方炎很清楚，主神现在连续不间断的攻击都是虚幻的招式。

　　真正的杀招还没有出现。

　　主神在寻找最佳的间隙，方炎也在寻找破敌的时机。

　　方炎像是等得不耐烦了，伸手朝着那团黑影抓了过去。

　　啾！

　　风声顿歇，主神的身体终于浮现出来。

　　他终于等到了机会，一刀扎向方炎的胸口。

　　一击毙命！

　　嗖！

　　方炎轻飘飘的伸出了手。

　　就像是等待千年似的，他的手恰好挡住了主神的攻击路线。

　　伸手一揽，就把主神的手臂给扣在了手心。

　　“你们都该死。”方炎冷声说道。他实在是恨极了这些人渣垃圾。

　　咔嚓！

　　方炎猛地用力，直接就将主神的一只胳膊给硬生生地捏断了。


第468章 屠神！（4）

　　咔嚓！

　　第一声是重力捏碎。

　　就像是手掌用力，把掌心的一颗花生的外壳给压破。

　　方炎并没有就此罢手，他握着主神手臂的那只手还在不停地用力。

　　他的表情冷峻，眼神杀机炽烈，就像是陷入了极端疯狂状态的复仇魔王。

　　“你们这些人——总是不知道什么是教训。”方炎声音冰冷地说道。“既然你们不知道什么是教训，那我就让你们知道什么是野性。”

　　方炎的那只右手不停地揉捏着，一股股汹涌的暗劲喷薄而出。

　　这是太极绵劲，虽然名字里面有一个‘绵’字，却是最凶残霸道的一种劲气。

　　主神的骨头被那些锦劲包裹，然后收紧压缩。

　　咔嚓咔嚓咔嚓——

　　骨头碎裂的声音不停地响起，就像是把破了壳的花生给碾成粉沫一般。

　　方炎用大擒龙手扣着主神的手腕经脉，无论主神如何努力都没办法挣扎开去。

　　方炎捏断他手臂骨头时，他感觉到了锥心般的疼痛。

　　当方炎指挥着那霸道无匹的绵劲一次又一次的冲撞自己碾压自己的时候，他已经感觉不到任何痛苦——因为他发现自己突然间和那只握刀的手臂失去了联系。

　　就像是手臂被人一刀给斩断了一般，有那么一瞬间，你是感觉不到疼痛的。

　　方炎看着主神惊恐以及越来越暴戾恶毒的眼神，说道：“最痛的痛是什么？是感觉不到疼痛，却知道有什么东西正离你而去——”

　　方意行战死，方炎就有这样的感觉。

　　这种痛苦最能腐蚀人的意志，也最让人难以解脱。

　　方炎从主神的手里接过了那把匕首，那把上面带有着倒刺的匕首。

　　这个时候的主神已经没有了任何反抗之力。

　　打人不难送人难，送人不难拿人难。

　　真正的高手不是打人厉害，而是能够轻轻松松地把人给送出去几米开外。

　　送人不难拿人难，意思是说只要他轻轻触动到你的身体，你就没办法有丝毫的动弹。

　　方炎现在所使用的就是‘拿’字诀，如捆龙一般让主神这样的绝顶高手失去了行为能力。

　　恐惧、仇恨、无助，以及其它难以向人言说的情绪。

　　但是，嘴里却鄙夷地说道：“这就是你说的野性？如果仅仅是这样的话，那可就太让人太失望了——不得不说，在刑罚审讯方面，你们这些人是远远不如我们这些战场上活下来的家伙。书呆子，你说是不是？”

　　书呆子还躺在地上，他身上绑着一层又一层的绳索。如果不靠外力帮助的话，是很难解开这种叫做九九十八结的打结方法。

　　主神仍然保持着自我意识，遗憾的是这对战局没有任何影响。

　　“是吗？”方炎看了书呆子一眼，出声问道。

　　“是的。”书呆子点头。“刚才他们想在玩稻草人和头皮上作画。和你现在所做的那些事情相比——确实要高端许多。”

　　“哦，稻草人我听说过，在活人身上插刀子，谁插的刀子多而且人不死就是最后的赢家——最后那个被插到的人身上密密麻麻的全都是刀子，就像是稻草人一般。头皮上作画是什么？”

　　方炎说话的同时，手里的匕首猛地插进了主神的心窝位置。

　　匕首锋利，不需要太大的力气。

　　他也没有使用太大的力气，握着匕首缓缓地朝主神的身体里面推进过去。

　　很温柔！

　　也很深情！

　　每推一次，主神的表情就狰狞一些。

　　每进一厘，主神的身体就颤栗一次。

　　当刀刃触动到心包的时候，主神的身体抖动地特别厉害。

　　虽然他没有内视功能，但是他能够清晰地感觉到刀子在身体里面的移动轨迹，知道它什么时候刺穿了皮，什么时候刺穿了肉，什么时候又将刺穿心脏——

　　心脏刺穿了，人也就要死了。

　　主神不怕死，因为死亡对他来说是另外一场旅行。

　　但是，他害怕这样的死法。

　　害怕这种能够感觉到匕首在身体里面游动，你却没有选择让它快进或者后退的权利。

　　方炎用那把刀子告诉你，你就要死了，但是你却不知道哪一秒钟会死。

　　这种死亡即将来临前的压迫感是对信心的摧残，是对心理防线的最有力击打。

　　那把刀子顶在心包的外面不再前进，却又朝着后面倒退。

　　匕首上面有十二一根倒刺，每一次倒退都会从内脏上面撕裂一块肉下来。

　　抽动的也很缓慢，让主神清晰地感受到了那种肢体被他切割的痛感。

　　主神终于有些不耐烦了，狠声说道：“小白脸，有种就给老子一刀狠的——让老子死个痛快。别这么婆婆妈妈的，像个娘们。”

　　“我和你有什么交情，你要对我提出这么无礼的要求？”方炎语带嘲讽地说道：“我会让你死的痛，但是一定不会快——”

　　他要慢慢折磨死主神。

　　正如他们要这么折磨死陆朝歌以及跟在身边的保镖和秘书一样。

　　方炎转身看了江龙潭和一脸平静地看过来的将风行一眼，说道：“你们俩位也不要着急——很快就轮到你们了。我们现在还在茫茫大海上面，无论是朝着你们之前设定的目的地前行还是返航，我们都有大量的相处时间——不要着急。都不要着急。”

　　将风行伸手入怀，蛇君立即威胁着喝道：“你最好不要动弹，不然的话——不用别人出手，我就可以拿走你这条狗命。”

　　将风行对这样的威胁置若罔闻，依然从口袋里摸出一支香烟叼在嘴上，用火机把香烟点燃，深深地吸了一口，吐了一个烟泡后，这才看向蛇君说道：“临死之前抽支烟都不行吗？”

　　蛇君眼神紧紧地盯着将风行，手里把玩着一条金线小蛇，却并不回答将风行的这个问题。

　　他有动物一样的敏锐，他觉得将风行比他所表现出来的更加复杂。

　　将风行没有和蛇君斗嘴的兴趣，看向方炎说道：“我知道，你想用最残酷的方式来杀死主神，然后让我们承受痛苦的煎熬，唤起我们对死亡的恐惧——你想在我们向你求饶的时候杀死我们。那样是不是让你更有成就感？”

　　将风行眼神不屑，说道：“成王败寇。输了就是输了，我们不会向你求饶，甚至都不会和你谈判——方炎，我知道你是一个什么样的人。我不奢望你能够放过我们，我知道你也一定不会放过我们。既然我们没有谈判的可能性——死是我们唯一的选择。那你告诉我，你做的这一切又有什么意义？”

　　“不就是死吗？既然已经都要死了，还有什么可恐惧的？还有什么可被胁迫的——”

　　将风行看着主神，笑容温和，眼神里有深情流转，柔声说道：“你先走，我在后面跟着你——”

　　主神心头温暖，咧开嘴巴笑了起来，说道：“好。我在下面等你，但是我希望等不到你——风行，我很荣幸能够成为你的女人。和你在一起的日子，是我最幸福的一段时光。”

　　“风行，再见。”

　　主神和将风行含情道别，正准备咬碎嘴里的毒牙时，一股巨毒从他的心口处传了过来。

　　因为那疼痛太过疼痛，也就让他无力的身体更加的没有力气。

　　主神咬牙的动作强制停止，因为他的牙齿已经没有力气咬下去。

　　一股腥甜从喉间泛起，嘴角有红色的血液流溢。

　　匕首插进了主神的心脏！

　　主神眼里的凶光散去，脸上的恶意消失。

　　他眼神温柔的看着将风行，那是他离开前最美好的场景。

　　他的身体逐渐软去，然后被方炎丢在地上成为一具被遗弃地尸体。

　　“GOD——”将风行脸色悲伤地喊道。“方炎，你竟然杀死了我的GOD——”

　　他作势朝着主神奔赴过去，脚步却没有向前挪动。

　　他按动了手里的火机。

　　嚓——

　　轻微的脆响传来。

　　主神的身体变成了一个肉体炸弹，‘轰’地一声爆裂开来。

　　血肉飞溅，无数红白之物将地板铺满，舱室里成了修罗地狱。

　　这个口口声声说爱的男人，竟然早已经在自己喜欢的人身体里面植入了炸弹。而炸弹的引擎就是自己手里的那只打火机。

　　在遇到危险的时候，他没有任何犹豫的就按响了那个按钮。

　　在感情的战场上，谁付出的多一些，谁就死的惨一些。

　　蛇君反应迅速，转身将陆朝歌和秘书安静推倒在地。

　　书呆子虽然全身被绳索束缚，为了保命仍然在地上疯狂地翻滚。

　　将风行得到机会，转身朝着门口跑去。

　　他在船上准备了皮艇，只要寻找到机会，他就能够驾驶着皮艇离开这个危险之地。

　　他的右手拉开了房间门，他的左脚已经迈了出去。

　　但是，他的右脚却怎么也迈不出去了。

　　他感觉到脖子一寒，然后身体便被人倒提了回去。

　　“我说过，你们都得死。”那个熟悉又讨厌的男人声音在他的耳朵边说道。


第469章 我是一个好人！

　　内江湖有位德不高望不重的林姓前辈说过，行走江湖最重要的守则只有一个字：打的过就打，打不过就跑。

　　将风行不是什么内江湖的人，也没有听说过那位林姓前辈的话。但是，他心里非常的清楚，现在不逃只有死路一条。

　　他们为了保守绑架陆朝歌的机密，避免事情不小心泄露出去，尽可能的减少了参与人员。除了江龙潭这个主要谋划者，就只有将风行和他信任的几个人员负责执行。江龙潭在花城的人手一个没用。

　　就连江龙潭的儿子江逐流和管家柳同都对此事一无所知，方炎到江逐流的婚礼现场要人，江逐流气愤之极，心里认定是方炎恶意中伤，想要借此事来污他们父子清名，以此来达到江将两家联姻失败地目的。

　　如果江逐流知道自己的父亲出现在这条货轮上，表情一定相当的精彩吧？

　　现在方炎和他的那个玩蛇的同伴大大咧咧地推开房间门进来，证明外面的那几个负责警戒的保卫人员全部都被他们解决掉了。

　　他们最大的依仗主神已死，江龙潭中了蛇毒。还有什么力量可以阻挡方炎复仇的步伐？

　　“放开我。”将风行身体无力，没办法用力挣脱，只能大声威胁，喊叫着说道：“方炎，放开我——我是将家人。你最好不要动我，你要是敢动了我，就是彻底地和将家为敌——你做好准备了吗？你当真想要和将家——和一头狮子为敌吗？”

　　“你刚才说将家是什么？”方炎将将风行给提到自己面前，冷笑着问道：“狮子？是狮子又怎么样？不还是一条畜生吗？”

　　“方炎，你——”将风行气急败坏地吼道。将家就是将家，是人人尊重和畏惧的将家。

　　因为他是将家人，所以走在外面每个人都要将他高高地拱在头顶。突然间遇到一个完全不把将家放在眼里的人，这种感觉还真是相当的陌生。

　　“我没想过和谁为敌，但是如果有人想要伤害我身边的人，我不惜和全世界为敌——不管他是狮子还是恶狼，老虎还是疯狗。”

　　这就是方炎此时的心态，是方意行战死之后最大的感悟。

　　那个时候的方炎是仁慈的，是被动的，是散漫而不想承担任何责任的，是不想和任何人为敌你好我好大家好的一个年轻人。

　　但是，当他的父亲方意行战死，当他赶过去时只能够抱回父亲冰冷的尸体时，那种生离死别的疼痛把他的身体撕裂开来，让他一夕长大。

　　方炎在心里暗暗发誓，再也不要让身边的人离开。再也不要承受这种难以承受的疼痛。

　　“方炎，我们可以谈一谈。”将风行的语气缓和了一些，他也知道，用将家来威胁方炎不会有什么有利的效果，只会更加的激怒对手。“你和将家并没有什么不可调和的矛盾。两个小孩子发生了几句口角，家里的老人家都不会放在心上——冤家宜解不宜结，我愿意做你和将家的中间人，将这个矛盾给解除掉。这样的话，大家和平相处，共同发展——不是很好吗？”

　　扑通！

　　方炎随手一甩，将风行的身体被丢在房间舱板上面。

　　将风行表情痛苦，看起来这一跤摔得很重。

　　“我为什么要和将家解除矛盾？”方炎问道。

　　“方炎——”将风行揉着自己跌痛的手臂，说道：“你以为把我们除掉了，你们就生活安稳了吗？你以为魔方那么大的利益——就只有我和龙潭在打他的主意吗？你问问陆朝歌，你问问她自己——在这几年时间里，她经历了多少次危险？经历了多少次暗杀？难道只有我们俩人出手吗？方炎，你太小看魔方的诱惑力和你们此时的价值了——”

　　方炎居高临下的看着将风行，说道：“所以，我应该把你留着，请你去帮我和将家说情，大家化干戈为玉帛——如果我聪明的话，再奉献一部份朝炎科技的股份过去。这样的话，将家就不会再打我的主意。有将家这只虎皮披着，其它打我主意的人也得小心谨慎一些——是这样吗？”

　　将风行眼神犀利地看了方炎一眼，说道：“朝炎科技有三大股份，秦家在里面占据着很大的利益——有秦家这尊真神在，倒也不需要畏惧什么。只是明枪易躲，暗箭难防。多一个朋友多一条路，你和秦家交好，并不代表着一定要和将家交恶——这对你没有任何好处。”

　　“朝炎发展迅速，但是如果处处被人钳制也不是一件好事。再说，你就算赚到了亿万家财——那也得保证自己身体健康无病无灾才有福气享受，是不是？”

　　方炎眼神微凛，笑容玩味地看着将风行，说道：“你这番话我是听明白了——你还是在威胁我，对不对？”

　　“方炎，这不是威胁——只是告诉你，一个聪明人应该做出什么样的选择。”将风行表情真挚地说道，一幅我完全是你为着想的模样。“鸡蛋为什么一定要和石头碰？自己撞得粉身碎骨，对你有什么意义？”

　　“所以，做为一个你嘴里所说的聪明人，所以我就应该把你给放回去？”方炎问道。

　　“——”将风行没有回答。心想，这不是废话吗？我和你讲了这么半天道理，你难道还不明白这里面的道道？你要是把我杀了，这不是和将家结了死仇吗？

　　“可是，如果我要是这么干了——”方炎指着躺在地上再也不动弹的司机，说道：“那他怎么办？他只是一个司机，却被你们这么杀了——他的老婆孩子怎么办？他的父母双亲怎么办？”

　　“他只是一个无关大局的小人物，小人物活着就要有小人物的觉悟——”

　　“如果我把你放了，她又怎么办？”方炎指着陆朝歌的助手安静说道：“她也宠爱她的父母亲人，她有一个爱她如生命的男人，她还那么年轻，有着更加美好的前途和未来——她还没有结婚，也没有自己的孩子。这样一个小姑娘却被你们这么凌辱糟蹋，差点儿被你们杀掉——她又怎么办？”

　　“——”将风行还想说她也是个小人物，一枚毫不起眼的棋子而已。但是当他注意到方炎的眼神时，就知趣地把这句话又重新咽回了肚子里。

　　他知道，这样的话方炎应该是听不进去了。

　　这个愚蠢的家伙，那些家伙的死活——和他又有什么关系？大不了赔一些钱就好了。

　　要是他因为这些小人物而杀了自己，那就是和将家不死不休——孰轻孰重，连这个都分不清楚吗？

　　方炎指着站在床边守着安静的陆朝歌，说道：“她是我最要好的朋友，是我的合作伙伴，她是我——很重要很重要的亲人。我不知道她为了我付出了多少，我想这些你比我更加清楚一些——你们却把她绑架了，用你们能够想象到的最残酷的方式去对付她。如果我要是做一个你口中所说的聪明人，她又会怎么想？”

　　将风行可看了陆朝歌一眼，轻声说道：“陆小姐是人中豪杰，是我有幸见过的最优秀的女强人——而且，我知道她对你情深意重。她是一个聪明人，她知道什么事情对你最为有利——这样的事情，她是可以原谅的。有什么条件都可以谈嘛，是不是这样，陆小姐？”

　　陆朝歌没有讲话。

　　既然方炎已经来了，所有的事情都由他来决定吧。

　　方炎说应该把他们放了，她会觉得方炎成熟稳重顾全大局。

　　方炎说应该把他们杀了，她会觉得方炎恩怨分明有情有义。

　　方炎所做的所有决定她都支持。她都觉得理所当然。

　　“我不原谅。”方炎说道。“我从来都不相信谈判可以解决矛盾，因为谈判之后还会有新的矛盾——你丢一块肉去喂狼，狼会转身就走。但是当他把肚子里的那一块肉消失完了之后，它又会再次回来找你要一块新的肉。”

　　方炎的脚踩在了将风行的小腿腿骨上面，说道：“解决矛盾的最好方式——就是让他再也没勇气回来要一块新鲜的肉。”

　　方炎猛地用力！

　　咔嚓！

　　一声脆响传来，然后便是将风行压抑到极点的痛呼声音。

　　他的额头青筋跳起，他的一条小腿已经被方炎废掉了，里面的骨头已经断裂开来。

　　方炎并没有因为将风行的骨头断了就把自己压在上面的脚收回去，而是脚板轻轻地转动，一股又一股地锦劲汹涌而至。

　　霹雳啪啦——

　　爆豆子的声音不停地响起。

　　将风行那条小腿断裂的骨头正承受着第二次的伤害，在绵劲磅礴大气的攻击之下，坚硬地骨头被碾压成一滩滩地粉渣。

　　“方炎——”将风行怒吼着方炎的名字，后面的话却终究没办法再说出来，然后直直地晕死了过去。

　　方炎看着晕死过去的将风行，轻声说道：“做坏人就要有做坏人的觉悟，你们做事无所不用其极——当你们的生命受到威胁时，就想着要靠谈判来解决问题。这样可不行，对好人不公平。”

　　方炎的脚又挪到了将风行的另外一只好腿上去，学着刚才那般程度把他的小腿腿骨给碾成骨粉之后，这才微微松了口气，说道：“我是一个好人。”


第470章 投鼠忌器！

　　疼晕了又醒过来是什么感觉？死去活来觉得活着还不如死了的感觉。

　　方炎第一脚把将风行的小腿腿骨给碾碎成灰，让他干脆利落的晕死了过去。第二脚把他的另外一只小腿腿骨给碾碎之后，又让他从晕死状态中惊醒而起。

　　将风行表情狰狞扭曲，额头大汗淋漓。脸色憋成了难看的黑紫，看起来就像是一个身患绝症的病人。

　　“方炎——你这野种，你敢毁我——”直到这个时候，他才有机会把刚才昏迷之前没说完的那句话给接上。

　　双腿的剧烈疼痛一次又一次的冲击着他的大脑心神，让他知道自己已经成了一个名符其实的废人。

　　他没想到方炎会把事情做的这么彻底，江龙潭对他的评价是公正诚实的：兔子一样的心脏，狐狸一样的智商，秃鹫一样的视野，恶虎一样的胃口。

　　他是真有杀人心啊！

　　方炎并不在意将风行对自己的恶劣态度，虽然他觉得对方的行为很没有绅士风度。

　　方炎表情平静地看着坐倒在地上哀嚎惨叫的将风行，说道：“我不在乎别人骂我，但是我不喜欢别人骂我——终归不是一件让人心情愉快的事情。”

　　方炎一脚朝着将风行的手臂踢了过去。

　　咔嚓——

　　熟悉的骨头断裂声音再次响起，将风行还来不及惨叫一声就已经再次晕死过去。

　　方炎用最直接最粗暴的方式踢断了他的手肘，让将风行那条右手手臂失去连接无力地垂拉下来。

　　“为什么不杀了他？”江龙潭出声问道。

　　他被瞎眼黑龙咬过的手臂不再变黑毒素不再蔓延，甚至随着时间的推移毒素还有消散淡化的趋势，所以他就大概猜出了这毒蛇的毒性。

　　生命之忧解除，他的视野自然又转移到了方炎和将风行的争斗上面去。这是他的又一道生死玄关。

　　方炎对将风行的态度也决定了对他江龙潭的态度，将风行的命运也是他的命运。

　　看到方炎只是毁掉了将风行的双脚和一只手臂，却并不把他直接杀掉，所以出声问道。

　　“是不是让你失望了？”方炎转身看着江龙潭，语带讥讽地说道。“我把将风行杀了，和将家结下不死不休的仇恨——这样是不是更加符合你的利益？”

　　“确实。”江龙潭淡定的点头，一点儿也没有大难临头的慌张和惊恐。这个男人确实有其过人之处，即使是他的仇敌也难以轻视他坚韧的心性和隐忍的能力。他就像是一头外表无害的公牛，很容易就能够获得别人的信任和好感。但是，当你对他不加防备的时候，他会用自己尖锐的犀角从背后狠狠地刺穿你的心脏。“这次绑架朝歌事件，我和将风行是主要策划人——我不过是动动脑子，所有负责执行的人全都是将风行隐藏在外面的棋子。将风行不死，你一定心气难消心结难解吧？”

　　“你以为你在中间挑拨，我就会受你的蛊惑把他给杀了？”方炎一步步地朝着江龙潭走了过去。“你觉得我这么幼稚？”

　　江龙潭轻轻叹息，说道：“方炎，你不幼稚——三年不见，你的变化太大了，成长到了让人望而生畏的地步。你一定不相信，我害怕你。在你跑到逐流的婚礼现场，像是一条疯狗一样地挑衅闹事，一刀又一刀地插向我们的胸口的时候，我就开始害怕你——我甚至有些后悔，为什么要和这样的人为敌？大家若是朋友的话，我们江家的日子是不是也会好过一些？至少应该和柳家谷家享受一样的待遇吧？”

　　“方炎永远都不可能和你这样的人成为朋友。”陆朝歌声音鄙夷地说道：“你说你怕方炎，其实我更怕你——江龙潭，世界上没有不透风的墙。有些事情即使我们一时半会儿拿不到证据证明是你做的，但是我们的心里已经有了一个答案——我为什么那么恨你？就是因为我很早就知道是你杀害了我的父母。你对我再好，也不过是虚情。你付出的再多，也全都是假意——怎么可能还奢望别人诚心实意地去报答你？”

　　江龙潭摇头苦笑，看着陆朝歌说道：“朝歌，有很长一段日子，我确实是把你当成亲生女儿对待的。我只有江逐流这一个儿子——随着你越来越优秀，越来越漂亮，我突然间觉得，有这样一个女儿也是一件很骄傲的事情。”

　　“让你和江逐流结婚，我是存了私心。如果大家成了真真正正的一家人，你还会吵着闹着要龙图分家吗？如果你爱上了江逐流，你还忍心把龙图集团一分为二吗？我的年纪越来越大，龙图终究是要传到逐流手里的。说实话，如果不是你阳台上面恰好落下的那个花盆，如果你当年要是当真答应和江逐流结婚，我更倾向于把龙图集团交到你的手里。江逐流已经是一个很优秀的孩子了。但是和你的能力相比，实在相差甚远。你能够在短短两三年时间内把朝炎做到如今这等规模，也早就证明了我的眼光——可惜啊，朝歌，可惜我们不是一家人。这是我这辈子最大的遗憾了。不然的话，何以至此？”

　　方炎真是被江龙潭的厚颜无耻给打败了，虽然他已经被他虚伪无底限的那一面给击败了一次又一次。

　　直到这个时候，他还在想着打亲情牌？

　　方炎在江龙潭的面前站定，说道：“不杀将风行，是因为将风行活着比死了更有价值。你呢？给我一个不杀你的理由。”

　　江龙潭想了良久，出声说道：“杀人是犯法的。”

　　“所以我不会杀你。”方炎眯着眼睛笑了起来。

　　方炎看了蛇君一眼，蛇君会意，嘴巴撮起，吹出一种细微诡异的声音。

　　蛇君手里把玩的那条金线蛇受到蛇音的驱使，立即跳跃到地上，朝着江龙潭所在的方向冲了过去。

　　人不杀人，动物杀人。

　　“你也不能杀我。”江龙潭眼睛一眨不眨地看着方炎。“你要杀我，陆朝歌就得死。”

　　方炎朝着陆朝歌看过去，陆朝歌的脖子上架着一把利刃。

　　那把匕首的刀刃上面渗出红色的血液，那是江龙潭刚才用来斩落安静头发在头皮上作画的匕首。

　　那把匕首不知道什么时候到了安静的手里，而安静现在却用它挟持了陆朝歌。

　　“不要动。”安静声音颤抖地说道。“你会死。”

　　陆朝歌的脸色异常表情，轻声说道：“安静，你何苦呢？”

　　“我也没有办法，我也没有办法——我哥哥拿了他们很多很多钱，我爸爸妈妈都被他们接走了——我一觉醒来就接到了他们的电话，他们让我——让我好好报答他。他是一个魔鬼——我没有其它的办法。你们放了他，他才会放了我爸爸妈妈——我不想让我爸爸妈妈死——我也不想让你死——我可以死，你们都不能死——”安静无疑是一个很优秀的年轻人，不然的话也不会受到陆朝歌的重用。由一个刚刚从学校毕业的大学生直接升成自己的助理，这里面对着对她能力的认可，也有着对她人品的信任——

　　但是，这个世界就是这样。只有最亲近的人才能够伤你最深。

　　蛇君挡在陆朝歌的前面，陆朝歌又一直站在安静的前面。陆朝歌觉得安静受伤了，而且是因为自己受伤，她有责任有义务保证她的安全，尽自己所能的把她带回去。

　　没想到的是，这种站位反而有利于安静发出这种致命一击。

　　一个手无缚鸡之力的女孩子也能够做出这等事情，确实有些出人预料。

　　“不要觉得这有什么奇怪的。”江龙潭并不觉得这是一件骄傲的事情，或者觉得这是一件非常特别的事情。“我们一直在朝歌的身边安排人，但是朝歌现在很敏感，不再相信任何人——安静是一枚可以利用的棋子，但是我们一直不敢靠的太近，担心打草惊蛇，让这枚棋子失去了价值。”

　　“不过，我们倒是一直在和她的哥哥联系，她们家的所有信息资料和家庭主要人员全都掌握在我的手里——方炎，这还是从你的身上寻找到的灵感。你不就是靠这一招策反柳同的吗？如果没有柳同跳出来陪你演完那场大戏，我们的下场又何至于如此的狼狈？方炎，你说，这个世界上又有谁是真正值得信任的人呢？当年我如此的信任陆铭图，他不一样的对我隐藏了魔方的最大秘密？好人，当真是没有好报啊。”

　　方炎的脸色再次变得阴森冰冷起来。

　　他讨厌身边的人离他而去，所以更加的讨厌这种有可能导致那种恐怖事件发生的各种行为。

　　无疑，安静的背叛让他再一次的变得投鼠忌器起来。

　　无论对方出于什么样的理由，这都不是方炎愿意原谅他们的借口。


第471章 你不要怕！

　　任何时候都不要低估你的对手。因为谁也不知道，他会不会还有更厉害的杀招没有使出来。

　　江龙潭就属于这样的类型，这个将黄牛和狗完美结合的男人，在使尽了黄牛的勤奋和隐忍之后，终于像狗一样跳出来咬人。

　　江龙潭笑容温和的看着方炎，说道：“你是一个孝顺的孩子，父亲战死，守孝三年，这样的事情可不是现在的年轻人可以做到的——父亲的死让你意志消沉了几年，也让你学会了珍惜身边的亲人。朝歌拒绝了逐流的追求，一心一意地为你打造商业帝国。她有资格成为你身边的亲人吧？方炎，如若负她，你心何安？”

　　方炎已经没有和江龙潭说话的兴致了，在他的眼里，这只是一个高智商的死人。

　　方炎的眼睛死死地盯着安静，说道：“安静，把刀放下——不然你会后悔。如果你敢伤了她一根头发，不用江龙潭动手，我就会去把你父母家人杀光——”

　　方炎脸上杀气弥漫，就像是一个刚刚从地狱里爬上来的修罗恶魔。

　　“我不能放。”安静眼睛湿润，流着眼泪说道：“我不能放。放了我爸爸妈妈就要死——他们什么事情都做的出来。我不能放——”

　　“安静，你不要激动。让自己的情绪平静下来，静下心来好好地想一想。”陆朝歌声音柔和，语气平静地出声劝慰。这个女人的气场强大，内心更加的笃定。直到这个时候还保持着绝对的冷静，好像被人用刀子架在脖子上的是其它人一般。“我能够理解你做出这样的选择。如果是我的话——我也会做出和你一样的选择。我只是你的老板，可他们却是你的父母，是生你养你给你生命的人——为了他们，你做出任何事情我都可以理解。”

　　“但是你想过没有，就算你杀了我，他就会放过你的父母家人吗？你跟在我身边两年，也不是第一次和江龙潭这样的人打交道。你心里应该清楚，他不可能允许今天发生的事情泄露出去——如果他脱险从这里逃出去的话，他第一个要除掉的就是你的父母。”

　　“我知道，我知道——可是我——”安静哭得更加凄惨，情绪接近于崩溃。她握刀的手不停地抖动着，每一次抖动都在陆朝歌修长粉嫩的脖颈上面划出一道浅浅地口子。红色的血丝如一条红色的细线，在慢慢地向前扩散蔓延。“可是我不知道怎么办，我不能放人——陆总，你让方炎放人好不好？你让方炎把江龙潭放了，我给你做牛做马，我给你做一辈子的丫鬟——”

　　陆朝歌叹息，说道：“安静，你难道还看不明白吗？只有把他留下来，你的父母家人才有可能安全着，才有活下来的希望——如果让他离开了，他们只有死路一条。不管是为你还是为我，这个人，不能放。”

　　“陆总，我求求你——”

　　“滚。”方炎突然间厉声喝道。

　　一股磅礴大力从他的嘴里喷了出来，这种极具穿透力的爆破音几乎要把人的耳膜给震破。

　　安静正要说话，就遭遇了这隐含内劲儿和佛门狮子吼有七分神似的道家‘击山咒’的攻击。

　　她的大脑有瞬间的空白，耳朵里面一阵轰鸣。

　　当她耳朵里面的雷声消失，她的意识恢复了正常时，却发现自己已经失去了呼吸的能力。

　　他的脖子被方炎掐在手里，双脚脱离地面，整个人被方炎的一只手臂给挂在半空中。

　　安静完全被方炎的动作给吓傻了，根本就不明白到底发生了什么事情。

　　刚才自己明明还用刀子顶在陆总的脖子上，怎么转瞬间就成了自己的脖子被人提在手心里？

　　安静跟随在陆朝歌的身边见多了明争暗斗狙击埋伏，但是她仍然不明白什么是真正的江湖。

　　每个人说话的时候，都会自然地将一部份的注意力用在遣词造句上面。不然的话，谁也不能保证自己所说出来的话到底有没有表达出自己想要表达的意思。

　　安静也是一样。在她认真地想要向陆朝歌求饶时，方炎突然间施出可以乱人心神摄人心魄的击山咒，一下子就将安静这种意志不够坚定的小女人给定住了。

　　一秒钟，或者只需要零点零一秒钟。连一个眨眼的功夫都不够，方炎就已经进入了太极之域，一步醉鹤乘风闪到了安静的背后，把她手里的匕首夺走，将还处于呆滞状态的她从地上提了起来。

　　“我说过，你会后悔。”方炎的手掌微微用力，安静的呼吸更加急促，脸色变成了难看的紫红色。

　　安静的双手双脚本能的踢打了几下，身体的力量很快就因为氧气的流逝而被抽空了。

　　她看了一眼陆朝歌，脸上露出释然的笑意。

　　这样也好，自己死了，就不用再面对这样艰难的选择了。

　　死亡，是最好的解脱！

　　她看着陆朝歌的嘴唇微动，但是却发不出任何声音。

　　陆朝歌却听的明白，知道她是想说‘对不起’。

　　“方炎，放了她吧。”陆朝歌走到方炎面前，出声说道。

　　方炎眼里杀意不减，握着安静的那只手臂没有丝毫松驰。

　　他不想放了安静，即使他心里也同情安静。

　　“她救过我一条命。”陆朝歌说道。“去年七月，我去花城观海会所赴约，下车的时候有枪手狙击——她替我挡了一枪。”

　　陆朝歌摸了摸安静的肩钾位置，说道：“那一枪打在这里。如果不是她的话——我欠她一条命。”

　　扑通！

　　方炎把安静丢在地上，安静躺在那儿剧烈地咳喇着，然后大口大口地呼吸。

　　如果方炎再坚持一会儿的话，恐怕安静现在已经成了一具体温尚存的尸体。

　　陆朝歌救下了安静，却没有再像之前那样关心安静的伤势。

　　你救我一条命，我也还你一条命。你尽了你的情份，我也尽了我的情份。

　　但是从此以后，大家形同陌路。

　　所有的欣赏，所有的提携，所有的感情和所有的期待全都在她将刀子顶在自己的脖颈之间烟消云散。

　　背叛！

　　这是最大的伤害！

　　陆朝歌不可能把一个背叛过自己的人留在身边，她允许，方炎也不会允许。

　　江龙潭看到方炎如此轻易就破了自己的局把陆朝歌给救了下来，摇头叹息着说道：“我一直很鄙视武力，因为我觉得那是智商低下者唯一的选择——现在不得不承认，有时候武力确实是最好的解决问题的方式。大道三千，唯力不败。我认输。”

　　方炎甚至都不再正眼看江龙潭一眼，而是走过去将陆朝歌搀扶着离开这个房间。

　　因为主神的尸体爆炸，而且肉体正在被基因药剂腐蚀。这里面的空气充满了腥臭味道，入眼处不堪入目。

　　等到方炎和陆朝歌离开，蛇君干瘪的脸露出一抹极其诡异的笑容，看着江龙潭说道：“你想怎么死？”

　　“能不能给我一个痛快？”江龙潭表情平静的看着蛇君，他早就知道这一刻会到来。他耗尽了心神，用光了棋子，仍然没办法逃脱。现在也只能认命。

　　“不能。”蛇君干脆利落的拒绝了。“我和你倒是无仇无怨，甚至还对你有些喜欢——你这样无情无义狠辣恶毒的人才适合做蛇君，要是早些时候跟着师父养蛇就好了。”

　　“可惜了。”江龙潭说道。不知道是在可惜蛇君没有答应给他一个痛快还是可惜没有机会跟着蛇君的师父养蛇。

　　他指着地上爬行的那条金线蛇，说道：“能不能把它收回去？我知道你们不会让我死的利落，更不会让我死的轻松，能不能把这个小东西收回去——随便用其它的什么手段都行。你要是乐意，我做你的草靶玩稻草人也行。我就是不喜欢这种小东西往身体里面钻的感觉。要不是这些小东西，我也不会一败至此，对不对？”

　　蛇君咧嘴笑了起来，说道：“行。既然你不喜欢它，那我就把它收起来——”

　　蛇君吹了声口哨，那条金线小蛇就窜进了蛇君的手臂上面。

　　“谢谢。”江龙潭衷心地感谢着说道。即便走到这一步，还有人愿意答应自己的请求。

　　他觉得自己的运气一直都不坏。

　　“啾——”

　　蛇君又吹了一声急促一些的口哨，一条胖乎乎的小蛇从他的身体里面爬了出来。

　　那条小蛇通体血红，全身都是肉，就像是没有骨头一样在地上蠕动爬行，就像是染了颜色的蚕蛹。

　　江龙潭的眼神微凛，心里有了不好的预感。

　　“你不要怕，它不是蛇，是血蛆。”蛇君笑着说道：“它会钻进你的身体里面，在你的某一个内脏里面生活下来——它可以长期的生存下来。直到它寻找不到食物或者它在那里呆得有些不耐烦了，它就会试图向外面打洞钻去——”

　　啾！

　　蛇君又吹了一次口哨，然后那条血蛆以和它身体极度不相配的速度朝着江龙潭窜了过去。

　　它飞奔到他的鞋面，然后朝着上身爬去。

　　江龙潭用手去拍，却一把拍了个空。他拼命地跳跃抖动，想要把那条血蛆给甩飞出去。但是那血蛆脚下长着吸盘，无论多么努力血蛆都紧紧地吸着他的衣服不放。

　　嗖！

　　血蛆速度迅疾地爬到江龙潭的脸上，触角四处探了探后，猛地朝着江龙潭的鼻孔钻了进去。


第472章 再也不会让人伤害你！

　　那团软乎乎的东西非常灵活地钻进了鼻孔里面，江龙潭伸出手指头想要把它抠出来，却发现已经不见踪迹。

　　它已经通过呼吸通道进入了身体，不知道融入了哪一个器官里面去了。

　　“蛇君，你为何如此狠毒——你的师父因方炎而死，你现在却对他言听计从，甘心做他一条家狗——你对得起你死去的师父对得起自己的良心吗？”江龙潭指着蛇君破口大骂。“我和你有什么仇什么怨，你要如此毁我害我让我尸体蒙羞？”

　　江龙潭嘴里的话还没有说完，鼻孔里面就已经开始溢出浓稠的血液。

　　伸手抹了一把，整张脸都变成了模样滑稽色彩鲜艳的大花脸。

　　蛇君冷笑出声，说道：“江龙潭，你不用挑拨离间——我的师父怎么死的，没有人比我更加清楚。我倒是很奇怪，你是怎么知道我的师父是被方炎杀死的？”

　　“你们都得死——早死晚死，反正你们都得死——”江龙潭已经变得歇斯底里起来。

　　因为现在不仅仅是鼻孔在流血，还有眼睛，嘴巴、耳朵，甚至每一根汗毛每一根头发都在流血。

　　体内不痛不痒，各个器官没有任何异样，但是外部七窍却血流不止。这样未知的感觉更加的恐怖。

　　江龙潭不想忍受这样的煎熬，转身朝着外面跑了过去。

　　与其像是恶鬼一样在人前丢丑被人戏弄，不如早早结束自己的生命。

　　江龙潭跑到甲板上去，然后身体没有任何犹豫的朝着大海跳了下去。

　　扑通！

　　一声巨大的水花飞溅声音响起，他罪恶的身体便沉入了深不可测的海底。

　　蛇君慢悠悠地跟在身后，站在船舷边沿看着波涛汹涌的海面，轻声说道：“你以为跳下去了，就真的解脱了吗？”

　　“——”没有人回答他的这个问题。因为江龙潭已经消失的不见踪影了。

　　“说了不会给你痛快，就是不会给你痛快——血蛆会在你的身体里面腐蚀你的内脏，让你全身血流不止。这流在外面的血水会吸引来大批恐怖的鲨鱼。冲在最前面的那只鲨鱼会将你一口吞噬进肚子里。可是，你的命运还没有就此结束。”

　　“虽然你进了鲨鱼的肚子里，但是血蛆还活着——在它消化完你身体里面的食物之后，就会逃离出来，进入鲨鱼的身体。同样的，鲨鱼也会遭遇和你同样的厄运——死去的鲨鱼会被更多的鲨鱼分食，到时候，又是哪一头倒霉的鲨鱼会把那只血蛆吃进身体里面去呢？”

　　蛇君轻轻叹息，说道：“这是我养了三年的血蛆，成了真正的蛇君之后，我才有资格养血蛆——原本是为那些人准备的。江龙潭，你就先体会一下生命无限循环又永世难以轮回的——命运吧。”

　　蛇君看着远处的海面，说道：“我想你会喜欢这种新鲜又恶毒的玩意。因为——你们都是一样的坏种。”

　　……

　　……

　　夜色笼罩的大海，就像是一面神秘无垠的漆黑魔镜。

　　没有太多的美感，只有滚滚的黑水和呼啸的冷风。因为它过于巨大，就很容易让人产生无力感和恐惧感。好像稍不留神就会被它连人带船的给吞噬掉，再也没有翻身上岸的机会。

　　虽然寒冷，但是甲板上的空气实在要比船舱里面的要舒服太多。

　　陆朝歌把自己的外套脱下来盖在了司机的脸上，方炎又将自己身上的外袍脱下来披在陆朝歌的身上。

　　陆朝歌拒绝，说道：“我不冷。”

　　“披着。”方炎说道。他知道陆朝歌说她不冷是担心自己会冷。这个女人总是习惯性地想要去照顾别人。

　　这种小小的野蛮并不会招来女人的反感，反而让女人有一种被呵护怜惜的温暖感觉。

　　陆朝歌双手抓着衣服的衣襟，避免长袍被海风给吹跑，说道：“江龙潭——”

　　“不要再提江龙潭，我们不认识江龙潭，也没见过江龙潭——所有的事情都和我们没有任何关系。你被绑架了，是将风行干的。”

　　陆朝歌面带忧虑，说道：“你准备好了吗？当真要向将家开战？”

　　陆朝歌也是聪明人，方炎不杀将风行，自然是要把将家这个重要人物身上的每一滴油水都要压榨干净。他会让将家给这次绑架案埋单。

　　至于江家，他们已经没有了埋单的资格了。

　　江龙潭死了之后，原本是花城四大家族之一的江家彻底倒塌。龙图集团是一块大肥肉，但不是每一个人都有资格上去吞咬一口的。

　　这就要看方炎和将家那边的博弈。

　　这个男人走一步看三步，心思是越来越细腻周密了。

　　“不是我要向将家开战，是将家已经向我开战——”方炎微笑着说道。他从口袋里摸出一瓶白色药膏，拧开瓶盖之后，用手指头沾了药膏轻轻地帮陆朝歌擦拭着脖颈上的伤口。

　　那些口子并不深，但是却一直在流血。如果不及时治疗的话，可能会在脖颈上面结疤留痕。

　　哪个女人愿意自己的脖子上有几条痕迹啊？

　　方炎的手指头触碰到陆朝歌的伤口，不知道是因为疼痛或者是别的什么原因，陆朝歌轻轻‘嗯’了一声，身体微微地颤抖着，就像是随时都有可能摔倒一般。

　　“怎么了？”方炎问道。“很痛吗？”

　　“不痛。”陆朝歌脸颊微红。心想，幸好是在黑夜里，方炎不一定能够看得清楚。说道：“就是有一些痒，不太适应——”

　　“我说呢。”方炎说道。他用那根沾染了药膏的手指头认真地擦拭着陆朝歌的脖子，陆朝歌也高高地抬起脑袋，修长的脖颈完美无缺的呈现在方炎的眼前。

　　她没有去和方炎的眼神对视，而是将视线投向那苍茫黑暗什么都看不见的大海。

　　“这不是金蛹养肌粉，是我从朋友那里拿到的雪蛇膏。雪蛇的功效不比金蛹差，只是太难找到而已——”方炎把陆朝歌脖子上的所有伤口全都涂抹了一遍，然后把那半瓶雪蛇膏放在陆朝歌的手里，说道：“这一瓶你装着。如果有什么地方磕着碰着，就立即抹上一层。等到伤口好了之后，不会留下任何疤痕，皮肤光滑油亮，和雪蛇的皮肤一样。”

　　陆朝歌拒绝，又把雪蛇膏推到方炎的手里。

　　“太贵重了。我不能要。”陆朝歌说道。

　　“你把命都给我了，我给你一瓶雪蛇膏——这值得了什么？”方炎奇怪的说道。这个女人什么时候这么婆婆妈妈了？她可不是会把一瓶雪蛇膏放在眼里的女人。

　　“我想——”陆朝歌的视线扫向更加遥远的海域，说道：“或许你的手法更专业一些。如果你帮我擦的话，可能效果会更好一些——”

　　方炎愣了一阵子，又把雪蛇膏给揣回了口袋，说道：“这么说也很有道理。”

　　陆朝歌轻轻松了口气。方炎没有拒绝，这就是一桩值得高兴的事情。

　　她愿意付出，方炎不一定愿意接受。

　　有时候，人生还真是有太多的无赖。

　　“你的脸红了。”方炎说道。

　　“——”

　　陆朝歌心里微恼。这个家伙，他一定是故意的。

　　方炎突然伸手把陆朝歌搂在怀里，动情地说道：“你不知道，当我知道你被人绑架之后，我的心里有多么的担心着急。那个时候江逐流还坐在我的对面，我有种把他生撕了的冲动——”

　　“我太害怕了，害怕自己在乎的人离我而去。那种这辈子再也不能相见的感觉太恐怖了，想起来就让人全身冰凉绝望到了骨子里——我真是不敢想象，如果你要是再也回不来了，我会做出什么样疯狂的事情。”

　　“朝歌，我向你道歉。我承认，自从你在小姨那件事情向我隐瞒之后，我就一直对你心存防备——我想接近你，但是心里却总是有一层芥蒂的存在。”

　　“我知道。”陆朝歌身体疲惫地趴在方炎的怀里，说道：“我感觉的到。所有的责任在我，所以，我也从来不觉得自己委屈。”

　　“但是后来——后来你为我付出了太多太多。我离开三年，你坚守三年。我守孝三年，你奋斗三年。我安逸思考了三年，你和人明争暗斗了三年——这一次的被绑架事件，只不过是之前那些狙击陷阱的延续。我在想，如果不是这一次，如果是前一次，如果是三年之间的任何一次——那个时候我不在，你要是被人绑架，我是不是最大的罪人？如果你出了什么事情，我怎么对得起你对我的付出？对得起自己的良心？”

　　“方炎，这是我自己愿意做的事情。也是我唯一能够做到的事情——我说过，我要把朝炎科技带到一个更高的高度，我要让全世界的人都仰望着你。男人要到战场上冲锋陷阵，女人就为他选良马配金鞍缝一套坚不可摧的盔甲——朝炎就是你最坚实强大的盔甲。”

　　方炎紧紧地搂抱着陆朝歌，说道：“我再也不会让别人伤害你。我保证。”

　　因为方炎过于用力，陆朝歌觉得呼吸不畅快要窒息。

　　但是，她真的很贪婪这种被人保护的感觉。


第473章 最终的决断！

　　哐！

　　房间门被人推开。

　　屋子里聚集的浓郁烟雾终于找到了突破口，一股脑儿地朝着房间门口涌了过去。

　　正准备抬脚进门的女人被这浓烟薰到，忍不住剧烈地咳嗽起来。

　　她站在门口停了几秒，等到屋子里进入了一些新鲜空气后，这才捏着鼻子走进房间，直接冲到窗台旁边，把房间里所有的窗户全部都打开，把烟气散尽之后，这才松开鼻子声音不满地说道：“江逐流，你怎么抽了这么多烟？你是想把自己毒死吗？”

　　啪！

　　女人把房间的灯打开，这才看到坐在房间角落沙发上抽烟的江逐流。

　　江逐流的模样很狼狈。如果不是亲眼所见，谁也不会相信鼎鼎大名的花城四秀之一的江大公子会落魄到这般地步。

　　头发如乱草，脸色如黄蜡。衣服凌乱，眼睛里面充满了血丝。

　　他的手指上还夹着一根香烟，烟火忽明忽暗，烟灰烧了长长一截也没有弹去。

　　地上酒瓶随意丢弃，名贵的地毯被烟火烧出一个又一个大小不一的黑洞。看起来就像是一块用了好久被丢弃在地上的破烂抹布。

　　将上心微微挑眉，说道：“江逐流，这就是你应该有的表现？这就是你做为一个男人应该有的担当？如果仅仅是这样的话，那就太让人失望了。”

　　“你说什么？”江逐流抬起血红的眼睛盯着将上心问道，因为抽烟太多，他的嗓子已经被烟雾给烤的嘶哑。

　　“我说，你是一个孬种，是一个懦夫。你非常非常的——让人失望。”将上心高傲地站在房间门口，冷眼撇着江逐流说道。

　　江逐流把手里的烟蒂按进了烟灰缸里，身体突然间朝着将上心扑了过去。

　　将上心转身想逃，却被江逐流从背后一把搂住了腰肢。

　　“江逐流，你这个懦夫，你这个孬种——放开我，快放开我——”将上心大声喊道。

　　可是，在江逐流的独栋别墅里面，有资格进来的人都不在，在的人都没资格进来。

　　将上心的喊叫不会得到任何人的响应。

　　江逐流不仅没有把将上心放开，反而把她抱得更紧。

　　他把将上心的身体按在门板上面，伸手去掀将上心的裙子。

　　裙摆被他抓在手里，内裤被他扯了下来。

　　江逐流甚至都没有解开自己的皮带脱下自己的裤子，他仅仅是拉开拉链以一个极其蛮横的姿态挺身而入。

　　往日的翩翩君子，在这一刻没有了任何的装腔作势和礼仪廉耻，他只想寻找一种方式来发泄此时心中的暴戾和恐惧。

　　恰好将上心来了，这对他来说就是最好的方式。

　　将上心拼命地挣扎着，但是远远不如这一刻陷入疯狂状态的江逐流强硬有力。

　　强奸就如生活，如果不能反抗，那就静下来默默地享受吧。

　　将上心终于安静下来，双手趴在门板上不再动弹，翘臀微挺，迎接着江逐流一次又一次的冲锋。

　　风停雨歇，江逐流无力地瘫倒在她的后背上面，将上心默默地提起自己的裙子，整理好自己的衣着。

　　做为一名贵族女性，无论任何时候她都要让自己尽可能显得从容优雅一些。

　　将上心整理好自己的衣服之后，又转身帮江逐流拉好裤子拉链，扶着他朝着沙发走过去。

　　“对不起。”江逐流躺倒在沙发上面，声音低沉地说道。

　　“增加一些情趣，也没有什么不好。”将上心面无表情地说道。

　　“我是说——”江逐流的大脑一片空白，努力地去斟酌着用词。“我的表现让你失望了。一直以来，我都觉得自己很强大，也很镇定。没有什么事情做不到，也没有什么对手赢不了——现在才知道，那都是因为有父亲在背后做我的坚强后盾。”

　　“强大不是我的强大，镇定也是因为有父亲才镇定。我潜意识里总是想着，做不好也没有关系。如果做不好的话，还有父亲帮我解决，还有江家帮我撑腰——他们总会帮我拿到最后的胜利。以前我一直不愿意承认，一直想要做些事情来证明自己。向别人证明，也向父亲证明——我想告诉他们，父亲能够做到的事情我也能够做到。”

　　“现在我才知道，他做到的事情我做不到。江家没有我没有任何损失，但是没有了父亲，就风雨飘摇根基不稳——”

　　将上心伸手从自己的包包里取出女士香烟，抽出一根叼在嘴里，细长的烟枝和娇艳的红唇相得益彰，给人异样的诱惑和美感。

　　“还没有找到吗？”将上心吐出一口烟沫，出声问道。

　　“没有。”江逐流摇头。伸手想要去摸烟盒，却发现烟盒已空。

　　将上心把自已的香烟递了过去，江逐流摆手，说道：“抽不惯。”

　　“我爸也没有找到。”将上心说道。

　　江逐流满脸忧虑，说道：“你说，他们到底去了什么地方？是单独走还是一起离开？他们到底为了什么事情走的这么隐秘匆忙？为什么走的时候连个招呼都不打？连一句话都没有留？”

　　“他们招呼都没有打，是因为他们不想惊动任何人。他们一句话都没有留，是因为他们知道自己一定可以回来——”

　　“到底是去了什么地方？”江逐流疑惑地问道。

　　将上心翘起长腿，冷眼瞥着江逐流，说道：“你当真不知道吗？”

　　江逐流表情微僵，不好意思地说道：“我也只是怀疑——但是一直没有任何可以支撑的证据。”

　　“除了陆朝歌绑架事件，还有什么事情值得他们俩人一起神秘消失？”

　　“你是说，陆朝歌是他们俩人——一起联手绑架的？”江逐流表情微惊地问道。

　　“怎么？心疼了？”将上心冷笑着说道。

　　江逐流伸手把将上心搂在怀里，说道：“上心，都到了这一步，你觉得我还会有这样的心思吗？我和陆朝歌已经是过眼烟云，你才是我堂堂正正迎娶的妻子——你怎么知道他们俩人的离开是为了这件事情？我爸一直否认这件事情，对我也没有漏过任何口风。”

　　“我妈说的。”将上心说道，“外面一直以为我爸深受将家看重是因为他能力出众，其实他不过是一个草包而已。因为我爸——有一些特殊的癖好，将家一直觉得愧对我母亲。所以很多重要的生意一直都交给我母亲在打理，我母亲巾帼不让须眉，每一样生意都打理的井井有条，甚至比一些男人负责的生意收益还要更大一些——将家没办法直接把我母亲推出去，就只能把这些功劳全都堆积在我父亲的头上。他倒是捡了一个天大的便宜。”

　　江逐流知道妻子将上心和父亲的关系不太和睦，就是婚礼上的发言都是由母亲代劳。父亲将风行根本就没有说话的机会。

　　现在听到她说父亲有一些特殊的癖好，江逐流就知道那些隐晦的传闻竟然是真实的。

　　将上心把手里的烟蒂掐灭，就像是掐死了一些不好的心情。

　　“我爸虽然能力草包了一些，但是做什么事情之前还知道和我妈商量一下。有什么事情可以做有什么事情不能做，我妈会帮他分析一遍——这一次他不告而别，就证明他想做一件不想让我们所有人知道的事情。”

　　“而且，方炎大闹我们的婚礼，我爸当时拉着我们离开——我问我妈方炎这么做的动机。我妈说了一句苍蝇不盯无缝隙的蛋。那个时候，我只是以为连我妈也被方炎的生动表演给说服了——”

　　江逐流表情变得越发凝重，看着将上心问道：“如果当真是他们俩人联手做了这件事情——你觉得，结果如何？”

　　“放弃吧，他们回不来了。”江上心说道：“现在还没有回来，以后就再也回不来了。”

　　“是啊。他们不想让别人知道这桩秘密，所以只能守口如瓶。他们知道这个时候如果不回来，一定会惊动更多的人——所以，无论有什么样的理由，他们一定会在最短的时间里赶回来才对。现在还没有回来，大概已经——”江逐流的眼眶泛红。

　　他和将上心不同，他对父亲的感情极深。他不希望父亲出事，也不希望落得一个和父亲永生不能相见的悲惨局面。

　　在这一刻，他真是恨极了方炎，也怕极了方炎。

　　方炎，这个男人简直就是他人生中最长最长的一场梦魇。

　　将上心看着江逐流，说道：“我来是要看看你——有没有做出最终的决断。”

　　如果江龙潭和将风行出事，那就证明他们绑架陆朝歌的事件败露。

　　方炎或把他们杀掉，或拿他们做为和将家江家谈判的棋子——

　　如果方炎选择了第一种，江家大难，将家无忧。

　　如果方炎选择了第二种，江家将家都将会面临一场严重的灾难。

　　江龙潭不在，江逐流就是江家家主，他和他们江家的龙图集团将要做出什么样的选择？


第474章 制服诱惑！

　　所谓最终的决断，就是局势很不对，需要早做准备。

　　江逐流虽然因为父亲的失踪而心绪不宁，却也不是一个喜欢拖泥带水的人。

　　他从沙发上爬起来，走到自己的书桌前面，从书桌抽屉里面抽取一份文件出来，递给将上心说道：“你在上面签个字。”

　　将上心接过文件扫了几眼，抬头看着江逐流问道：“你不相信我？”

　　江逐流坐下来搂着将上心的肩膀，说道：“我不是不相信你——而且，恰恰相反，你是这个世界上我现在唯一能够相信的人了。我爸不在了，我妈不管公司里面的事，你说我还能相信谁？”

　　将上心指着文件的一个条款，说道：“这是什么意思？”

　　江逐流知道她的误解在哪里，解释着说道：“因为陆朝歌那个女人使诈，龙图集团之前一直是江家和柳家的争斗场。后来将家在中间调停，我们花费了大量的资金才从柳家收购回来他们所拥有的全部龙图集团股票——”

　　“现在，龙图完全属于我们江家。可是，今天这种境况下，我们江家还能够保得住吗？”

　　“你把百分之四十九的股权以十一亿现金的价格出售给将家，这一条我能够理解——如果没有将家站出来力挺你的话，不管是方炎还是其它几家都不会放过龙图这块蛋糕。蛋糕太诱人，现在的江家又没有实力来保护好它，就只能借助外界的力量。但是，你把百分之二十的股份转到我的名下是什么意思？难道你担心我会在这个时候离开你吗？”

　　“夫妻之间，本是一体。”江逐流紧紧地搂着将上心的身体，说道：“当时在婚礼上面，我说过无论是贫穷还是富有健康还是疾病，我都会从一而始的爱着你——上心，既然我当着那么多宾客的面许下誓言，我就要说到做到。我的就是你的，我愿意和你分享我所有的财富，以及一切。”

　　将上心在江逐流深情的脸上亲吻了一口，说道：“放心吧，我们的还是我们的，不会被任何人夺走。”

　　将上心爽快地在文件上面签字，然后把文件装进自己的包包里，对江逐流说道：“我这就回去和我妈商量，让她帮忙把转让给将家股份的事情尽快落实。”

　　“上心，辛苦了。”江逐流握着将上心的手，满脸怜惜地说道。

　　将上心提着包包起身离开，江逐流走到窗户前看着将上心走到别墅院子里。

　　像是感觉到江逐流的目光，将上心转身对着江逐流微笑。

　　“慢点开车。”江逐流温柔的嘱咐着，挥手和将上心道别。像极了深情款款不舍分别的甜蜜爱人。

　　将上心点了点头，钻进她开来的红色跑车里面，很快就驾车离开。

　　江逐流眼里的柔和不见，脸上的笑容消失，声音冷冽地吐出两个没有温度的字眼：“婊子。”

　　江逐流重新坐回办公桌前，从笔筒里取了一支铅笔在白纸上面写写画画。

　　良久。

　　良久。

　　当天色越来越暗，江逐流以为自己已经等不到的时候，放在桌边的手机突然间响了起来。

　　江逐流握着手机并没有立即接听，而是等到手机响了三次铃后，这才按下接听键，说道：“身上烟味太重，正在洗澡——上心，有什么事情吗？”

　　“我和我妈谈过，转让给将家一部份股权是必须的。但是我妈说能源产业是未来的支撑产业，以龙图集团的规模，百分之四十九的股权出售十一亿实在是太廉价了——她愿意用自己掌控的资金和你做这笔交易。三十亿，收购龙图集团百分之三十的股权——你觉得这个方案可行吗？”

　　“太好了。”江逐流的嘴角浮现一抹嘲讽的冷笑，却声音热情地说道：“还是咱妈想的周到。如果只需要出售百分之三十的股权的话，那么我就可以再转给你百分之十的股权，这样的话，龙图集团仍然掌控在我们夫妻手里。咱们夫妻同心，齐力断金。虽然分出去一部份股权，但是我们如果把盘子做大了的话，现在损失的以后都会弥补回来。上心，你说是不是？”

　　“是的。”将上心声音柔和地说道：“我相信你。”

　　“上心，我想你了。过来陪我好不好？”

　　“逐流，我也想你。只是——我妈妈这边也需要有人陪。我爸也没有找到呢——”

　　“那我们明天见。”

　　江逐流挂断电话，再一次将自己隐藏在黑暗当中。

　　未来很长一段时间，他都要过着这样的生活了。

　　……

　　……

　　方炎正在院子里练功的时候，听到身后有响动声音。

　　方炎转身看去，一身白色睡衣的陆朝歌趴在窗台前朝着下面看过来。

　　“睡醒了？”方炎笑着问道。

　　“醒了。”陆朝歌微笑着点头，看起来心情很不错。

　　“洗漱之后，下楼吃些东西。”方炎说道。“早餐我已经准备好了。”

　　“好。我这就下楼。”陆朝歌说道。却看着站在草坪上练功的方炎并不转身。

　　方炎笑笑，再一次走起自己的醉鹤乘风步起来。

　　守孝三年，他并没有闲着。思考了很多问题，阅读了无数书籍，参悟了太极之心的原理和详解了醉鹤乘风步伐的奥秘。

　　研究的越是深入，越是发现太极之心和醉鹤乘风的高深莫测。而且他发现这两者有相辅相成的作用。太极之心是风，醉鹤乘风是帆，风吹帆张，身体这艘大船才能够乘风破浪发挥最大的功效。

　　所以，方炎这几年将大部份的时间精力全都放到这种步伐上面去了。每天起床都会走上几圈，妙用无穷。

　　陆朝歌这几天没有去公司上班，她遭遇绑架，无论是身体还是心灵都受伤严重，需要一段时间好好休息调整。

　　陆朝歌这次遭遇绑架，让方炎重新地审视了两人之间的关系。

　　之前两人之间的隔阂消失，心中的芥蒂融化，他再次清醒地认识到，陆朝歌是一个对他非常重要非常重要的亲人朋友。

　　方炎也没有去上班，他选择在家里照顾陆朝歌的生活起居。之前这些事情都是陆朝歌亲自做的，也正是为了去挑选自己喜欢吃的食物，所以才在离开商场之后被人绑架。

　　方炎将柠檬切片泡进温水里面，因为陆朝歌每天都要喝好几杯柠檬水。据说这样有排毒美白的效果，但是陆朝歌已经那么白完全不需要美白了啊。

　　方炎负责每日三餐，早餐是小米粥和水煮蛋，因为陆朝歌不喜欢吃油煎的食物。午餐是西红柿炒蛋烫菜心或者红烧一条鱼。陆朝歌喜欢吃鱼，有营养还不容易发胖，比肉食要更讨女人喜欢。晚饭就要看陆朝歌的胃口，陆朝歌点什么菜方炎就做什么菜。他的厨艺不错，只是比陆朝歌差上一些。

　　方炎练功完毕，陆朝歌已经吃完早餐正坐在客厅的沙发上看电视。

　　陆朝歌的视线朝着方炎看过去，又赶紧转移开来。

　　方炎全身都湿透了，衣服贴在身体上面，厚实的胸膛高高地顶起，结实的手臂充满了男人气慨。

　　方炎练习的是内功，所以他和其它武者的区别非常的明显。

　　他的身材不算庞大，也没有健身名模般那么明显的肌肉。但是如果脱光衣服你就会发现，他的全身上下没有一丝赘肉，每一块肌肤都像是精雕细刻细细打磨过一般。

　　而且，因为有劲气护身的缘故，他的身体上面呈现着一层淡白色的光泽。不知情的人看过去，只会认为此人身体健康气血旺盛。但是识货之人就会明白，此人神光流溢索绕全身，必然不是村夫凡人。

　　对陆朝歌来说，方炎的这一身行头有点儿制服诱惑的味道。

　　“我去洗个澡，然后陪你去院子里走一走。”方炎说道。

　　“好。”陆朝歌点头答应。

　　方炎洗澡下楼，准备带着陆朝歌在小区里面走一走的时候，却发现家里已经来了客人。

　　将上心，江逐流的未婚妻。

　　将家的人，或者说，江家的人终于找上门来了。

　　陆朝歌仍然在看电视，没有和将上心说话的意思。

　　将上心坐在沙发上喝茶，眼神也放在电视屏幕上面，好像节目非常诱人似的。

　　看到方炎下楼，将上心放下手里的茶杯站了起来，说道：“方先生，我想和你谈一谈。”

　　方炎看着将上心，问道：“谈什么？”

　　“谈谈陆小姐。”将上心说道。

　　方炎看了陆朝歌一眼，笑着说道：“她很好，不用谈。”

　　“那就谈谈那些不好的人。”将上心眼神执拗地看着方炎，接着说道。

　　方炎眼神微凛，笑着说道：“那些不好的人，和我有什么关系？我为什么要谈他们？这大好的清晨，说起来不是影响了胃口和心情？”

　　将上心知道会遭遇方炎的嘲讽，这样的待遇完全在她的预料之中。

　　她看着方炎，说道：“既然这样，那我们不谈陆小姐，也不谈那些不好的人——我们谈谈生意。”


第475章 杀人不见血！（上）

　　“生意？”方炎笑了起来。“这个倒是可以谈一谈。有钱赚的事情，谁会愿意拒绝呢？”

　　方炎步步紧逼，将上心一次又一次后退。

　　将上心要谈陆朝歌，是要直接和方炎谈绑架事件的收尾。

　　方炎直说陆朝歌安然无恙，无须再谈。陆朝歌安然无恙，方炎就掌握了谈判的主动权。

　　将上心就只好说谈那些不好的人的下场，因为那些不好的人是他的父亲和公公。方炎可以不在乎，她却不能不在意。

　　方炎仍然拒绝，说谈那些不好的人会影响他的胃口和心情。那么，将上心就只能把自己的父亲和公公抹去，让他们成为一桩交易——

　　是的，将风行和江龙潭的这两条命就是他们交易的内容。

　　多么屈辱，又多么的无奈啊。

　　这个方炎，他当真不愿意给将家和江家留一丝一毫的颜面。

　　将上心看着方炎，问道：“你开个价。”

　　方炎走到陆朝歌身边坐下，身体微微后仰，翘起大腿看着站在面前的将上心，说道：“屋子里没有外人，你不妨把话说的更加清楚明白一些——我的情商高但是智商不高。你把话说的云里雾里的，让我完全听不懂，我会认为你是在侮辱我。”

　　“方炎——”将上心表情微怒。方炎的一再挑衅，着实消耗了不少她的耐心。

　　将上心也是一个万中挑一的美女。身材高挑，裸身高足有一米七一。那两条修长匀称的大长腿可以秒杀所有男人的眼球。

　　容貌靓丽，像极了当年红遍两岸三地的一位明星。她的身材稍微消瘦了一些，看起来有些单薄。但是豪门出来的女人自有一股子高雅气度，弥补了身体上面的这一点点不足。

　　“我在听着呢。”方炎说道。

　　看到方炎清净深邃的眸子，将上心终于冷静了下来。心里的戾气尽散，再一次聚集精神来攻克眼前的难关。

　　差点儿忘记了，这是那个让将家的天之骄子将军令都碰了一鼻子灰的男人。

　　“好吧，正如方炎先生所说，在这个屋子里也没有外人，所以我们不妨把话摊开了讲——陆朝歌小姐遭遇绑架，我们很想知道这件事情的真相。”

　　“这件事情和你们又没有关系，你来问什么真相？”方炎反问着说道。

　　“或许，这中间存在了什么误会？”

　　“你难道还觉得这是误会吗？”方炎冷笑连连。“如果你觉得这是误会的话，那么我们今天的谈话就到此结束——这生意不做也罢。”

　　将上心咬了咬牙，说道：“方炎，到底怎么样你才肯放了我的父亲？”

　　“你的父亲？”方炎的眼神变得玩味起来，说道：“你的父亲在哪里？他失踪了吗？如果失踪了的话，你们应该立即报警啊。让警察帮忙找人，跑到我这里来做什么？”

　　“方炎——”将上心觉得自己的呼吸又变得不畅快起来。她的胸口上下起伏着，勾勒出一道优美的弧线。这个女人这么瘦，胸部还这么有料，确实是难得一见的极品。

　　将上心感觉到了方炎的眼神所在，对此并不在意，眼神坚定地迎向方炎，出声说道：“方炎先生，我向你足够坦白，你却不够坦诚——”

　　“向你坦诚什么？我告诉你说你父亲是被我带走的，这样才算是向你坦诚？”

　　“好吧。我承认，这件事情我父亲他们有错在先——他们有可能参与了陆朝歌小姐的绑架事件，但是，陆小姐现在安然无恙，我想把我的父亲和公公带回去——你开一个条件吧？”

　　“仅仅是参与吗？”

　　“方炎——”

　　“如果你们连承认自己罪行的勇气都没有，那么我很怀疑你们谈判的诚意。既然没有诚意，那就索性不要谈判好了。我想要的，我会亲自登门把它们拿回来。”

　　将上心面若寒霜，胸口起伏的弧度更加激烈了。

　　方炎把大理石茶几上的柠檬水递给陆朝歌，说道：“多喝点水。”

　　陆朝歌接过柠檬水喝了一大口，捧着水杯继续看电视上面的一档相亲节目。就像客厅里发生的这些事情和她没有任何关系。

　　既然她已经把所有的事情交给了方炎，那就给予他百分之百的信任。她知道方炎能够处理的比自己更好。

　　方炎也陪着看电视，还时不时地被电视上的内容逗笑。其情暧暧，其乐融融，完成进入了他们的二人天地。

　　将上心突然间觉得自己成了局外人。

　　拜托，老娘是客人好不好，你们懂不懂华夏的礼仪之道？

　　拜托，老娘是来和你们谈判的好不好，你们有没有一点儿商业素养？

　　怎么就成了一个被人无视的存在呢？

　　将上心径直走到方炎面前，盯着方炎的眼睛说道：“方炎，今天我要把人带走——”

　　“什么人？”

　　“我的父亲将风行，还有我的公公——江龙潭——”

　　“那你就带走吧。和我有什么关系？”

　　“他们在你的手上。”

　　方炎的表情有些不乐意了，说道：“凭什么说在我手上？我可没有见过他们——”

　　“方炎，我向你道歉。我也向陆朝歌小姐诚挚的道歉——我知道，他们是绑架陆朝歌小姐的主谋，他们做了一件道德和法律都难以宽恕的事情。他们是罪人，可他们仍然是我的亲人。我希望能够把他们带回去，你可以提出你能够让你满意的条件。请你相信我们的诚意。”

　　“这次我相信了。”方炎笑着说道。

　　他从口袋里摸出一个录音笔，按下了录音笔的播放按钮，里面立即传来方炎和将上心对话的声音。

　　从始至终，每一句话都录得清清楚楚。

　　方炎一次又一次的逼迫，就是为了让她说出实情。

　　将上心看到方炎拿出录音笔，脸上不见有任何惊诧或者恐惧的表情。显然，这样的事情在她的预料之中。

　　将上心看着兴致勃勃地把玩着录音笔的方炎，说道：“既然我来了，就已经做好了承受一切错误的准备——这个东西也不会有太多的作用。”

　　“你们认罪，这东西就没有什么作用。你们不认错，这东西的作用就大了。我会让人发布到网络上去，给全世界的网民免费下载——你觉得这个主意怎么样？”

　　“方炎，我们可以谈谈合作条件了。”将上心说道。她并不担心方炎当真会把那份录音文件丢到网络上面去。这对已方不利，对他又有什么好处？

　　方炎把录音笔收了起来，看着将上心说道：“你有勇气站出来替自己的长辈承认错误是一件好事。但是，事实和你所想的有一些出入——”

　　将上心的心‘咯噔’一下，急声问道：“哪里有出入？”

　　方炎拍拍陆朝歌的肩膀，语气不善地说道：“朝歌确实是被你的亲人绑架的，但是密谋绑架朝歌的人只有一个，就是你的父亲将风行——至于你说的江龙潭，这位老先生我还当真没有见过。我也不知道他去了哪里，要不，你们再让人找找？”

　　将上心眼神微凛，说道：“方炎，你杀了他？”

　　“杀人是犯法的，我怎么可能做出这种事情？”方炎急忙否认。“就算我心里觉得他应该死一千次死一万次，但是，我是绝对不会做出那种杀人灭口的事情的。”

　　“好狠的手段啊。”将上心冷笑着说道。“你讨厌江龙潭，或者说你害怕江龙潭，所以你就索性把他给杀了，一了百了，然后再把他的死亡责任推卸到活着的人身上——譬如我的父亲，是不是？”

　　“江龙潭活着，对我意义不大。他死了，对我更是不会有任何影响。当然，从个人情感上来讲，这是大快人心的事情。如果让我知道是哪一位英雄下手，我一定会请他喝酒——回头你问问，是不是你父亲做的。如果是他做的，我也一样请他喝酒。老爷子为民除害，这是在为你们将家积德行善啊。你们将家人缺少的就是这个。”

　　将上心强行压下心中的怒气，说道：“绑架陆朝歌小姐的事情，我们认。江龙潭死亡这件事情，如果有这个需要的话，我们也认。我们的要求只有一个，让我带走我父亲——”

　　将上心不傻，将家更不傻。

　　既然已经认定将风行和江龙潭就是绑架陆朝歌的主谋，现在陆朝歌和方炎安然无事的回来了，就证明那两个倒霉鬼被人给反制了。

　　什么样的证据比活着的人证要更好一些？

　　只要将风行和江龙潭两人在方炎的手上，方炎就一直掌控着话语权和主动权。将风行和江龙潭就是他握在手里的两条鞭子，什么时候心情不好了就朝着他们脸上抽一鞭子。

　　那种被动挨打的滋味实在是太难受了，而且他们对方炎这个人太了解，知道他心思狠下手毒做事情不按常理出牌，更不会给江家或者将家面子——既然如此，还不如主动出击，把人质从方炎的手里给接收回来。

　　都是要谈判，晚谈不如早谈。问题总是要解决，早解决比晚解决要好。

　　方炎看着将上心，说道：“既然你们这么有诚意，那就给我龙图集团百分之三十的股份——”


第476章 杀人不见血！（下）

　　“方炎——”将上心怒声喝道。她很想抢下陆朝歌手里的玻璃水杯，然后用杯子砸在方炎那张让人觉得厌恶的丑脸上。

　　看到方炎满脸开花才会觉得解气。

　　太贪心了！

　　龙图集团百分之三十的股份，这是多大的价值？这样的条件他怎么好意思提出来？

　　方炎眼神疑惑地看着将上心，说道：“怎么？你刚才不是说你们很有诚意吗？这就是你们表现诚意的态度？”

　　“方炎，我们可以支付一部份的赔偿金——”

　　“我说过，我要的是龙图集团百分之三十的股份。”

　　“百分之三十的股份太多了。”将上心说道。“我们不可能拿到这么多的龙图股份出来。江逐流也不可能答应。”

　　这个时候，自然是要将自己亲爱的丈夫丢出去做挡箭牌了。

　　方炎咧开嘴巴笑了起来，笑容无声，却格外的吓人。

　　在这样的笑容注视下，将上心突然间觉得自己变得心虚起来。好像接下来无论说什么话做什么事情都特别的没有底气。

　　方炎看着将上心，说道：“江龙潭神秘消失，直到现在还没有出现。以江逐流的智商，自然知道自己的父亲已经出事。江龙潭回不来，江逐流凭什么以为自己可以守住这份家业？”

　　“以你们将家的行事风格，现在大概已经把龙图集团给瓜分了吧？将家拿走了多少？百分之四十九？还是百分之四十？”

　　将上心斟酎了一番用词，出声说道：“你只猜到了一部份。江逐流确实愿意出让给将家一部份股权，以此来做为投名状，希望将家能够在以后给予他们一些照顾和帮助——但是，绝对没有你所说的百分之四十九或者百分之四十那么多。”

　　方炎稍微沉吟，然后便笑得更加开心了。“有意思。还真是有意思——”

　　“方炎，你最好理智一些，我带着满满的诚意过来，你开出一个天价，只会把我吓跑——”

　　“将上心，你们将家——或者说将上心你自己吧？你们家也是作恶者吧？你的父亲将风行和江龙潭都是罪人，为什么你觉得自己要比江逐流更加干净高级一些呢？”

　　“方炎，我不明白你的意思。”

　　“如果江逐流没有向将家出让百分之四十九的股份，那就证明这中间有人帮忙说话。不然的话，是没办法满足将家的贪婪胃口。是谁帮忙在中间说话呢？这个人不言自明了吧？”

　　“将上心，你的父亲也是绑架者，是凶手。你们没有得到教训和惩罚，却想着从中谋利——如果我没猜错的话，江逐流会将一大半的股权转让到你的名下吧？”

　　将上心沉默不语，江逐流确实做过这样的事情。

　　江龙潭和江逐流父子拥有龙图集团百分之百的股权，将上心的母亲李韵用自己掌控的将家投资基金收购龙图集团百分之三十的股权。李韵背后站着的恰好就是将家，这算是江逐流送给将家的投名状。

　　至于其它的股权，则被江逐流分成两份，一份由他自己保留，另外一份转让到自己的名下。

　　现在，方炎直接张嘴要百分之三十的股权，那就是蛮横无礼地一刀把属于自己的那一份给切走了。

　　看到将上心的表情，方炎就知道自己的猜测是正确的。

　　方炎看着将上心，说道：“承认自己是绑架陆朝歌事件的凶手，承担江龙潭消失的责任。百分之三十的股权，这是我的低价——如果你们觉得自己罪大恶极，想要多弥补一些给我们也没问题。如果不能答应我的这些条件，我会亲自上门去拿。到时候，我会要的更多。比现在想要的还要更多一些。”

　　将上心眼神犀利地盯着方炎，说道：“方炎，你不害怕吗？”

　　“害怕什么？”

　　“你在向将家开战。”

　　方炎眯着眼睛笑了起来，说道：“你们才发现吗？我以为三年以前——我把将军令的脸给抽肿之后你们就察觉到了呢。”

　　将上心一言不发，转身就走。

　　“他们会答应吗？”陆朝歌看着将上心怒气冲冲离开地背影，低声问道。

　　“他们一定会答应的。”方炎笑着说道。“当年他们把你从龙图集团逼迫出来，现在，我再把你给推进去——龙图龙图，既然里面有你父亲名字上的一个字，我们就要把它撕裂一块回来。不然的话，那不是愧对伯父的一番苦心了？”

　　“那是你的龙图。”陆朝歌固执地说道。

　　方炎轻轻摇头，说道：“我们就不要纠结这个问题了。是我们的。”

　　“好吧。是我们的。”陆朝歌笑着说道。

　　方炎从陆朝歌的手里接下杯子放在茶几上面，说道：“走，我陪你出去走走。”

　　“现在？”陆朝歌看了外面一眼，说道：“将上心回去了，将家肯定会有下一步的动作。你不用做一些准备工作吗？”

　　方炎扶着陆朝歌起身，说道：“什么事情也没有陪着你散步重要。”

　　陆朝歌不愿意告诉方炎自己伤的只是手，其实根本不用人扶。

　　最坚强的女人，也有柔软的瞬间。

　　最性感的女人，总是让男人处于柔软的状态。

　　又是一年秋，又是一场秋意寒。

　　树叶飘零，枝条尽显萧索。

　　方炎和陆朝歌漫步在这铺满落叶的后院，享受着这一刻难得的清静悠闲。

　　“方炎，我想过你不会去救我——”陆朝歌轻声说道。

　　“我没有想过。”方炎打断陆朝歌的话，说道。“我没有想过你不在我能够得到什么，我只想过你不在我会失去什么——”

　　“所以，我所做的一切都是有意义的。”陆朝歌轻轻叹息。“人生中有一个能够如此契合彼此信任的人，着实不是一件容易的事情。”

　　“所以我要好好活着，你也要好好活着。”方炎笑着说道。

　　“一定要好好活着。”陆朝歌说道：“我答应你的事情还没有做到。”

　　方炎叹息，说道：“我能够为你做些什么吗？”

　　陆朝歌停住脚步，用她那包裹着纱布的手掌心轻轻地抚摸着方炎的脸，说道：“你只要好好活着就行了。”

　　“——”

　　……

　　……

　　咔嚓！

　　漂亮的红色镶金瓷器杯子被砸在墙上摔了个粉碎，滚烫的茶水四处飞溅，将上心裸露出来的小腿上面沾了几颗，痛得她微微皱眉。

　　啪！

　　李韵犹觉得不够解气，又是一巴掌拍在红木桌子上面，骂道：“无耻小儿，欺人太甚。”

　　“妈，现在怎么办？看情况我爸真的落在了他的手里。他也就拿这个来和我们谈条件。”

　　“可以谈，但是不能给他们那么多。方炎说我们将家贪婪，他比我们将家更贪婪——小小年纪，哪有那么大的胃口？就不怕消化不了把胃给撑坏了吗？”

　　“他还真没有把我们将家放在眼里。”将上心回忆着方炎的可恶态度，冷声说道：“方炎咬死了要百分之三十，我看他的态度就是少一分一厘都不行——而且还要让我们认了绑架陆朝歌事件的责任和江龙潭消失的责任——他是铁了心不想让江龙潭回来了。”

　　李韵气得咬牙切齿，说道：“还不如让江龙潭那头老狗回来——”

　　将上心心头微震，却假装没有听出母亲话里的杀意。

　　确实，因为父亲还活着，因为回来的是将风行，所以她们母女现在的境况非常的糟糕。就是用投鼠忌器这个词语来形容也不为过。

　　叮当！

　　母女俩正犹豫不决的时候，屋子里的可视门铃响了起来。

　　将上心走过去看了一眼，转过身来脸色难堪地对母亲说道：“将军令来了。他怎么这个时候来了？”

　　李韵暗恨，说道：“能是因为什么？将家对我们不信任而已。”

　　将上心心里悲哀不已，这就是女人的可悲之处。将风行出事的消息传回将家，他们立即就派重要人物过来盯梢。

　　虽然她们也是将家的人，但是将家里面说话当权的还是那些男人，那些江老爷子的嫡子嫡孙。

　　女人？

　　在他们眼里也不过是生儿育女的工具而已。

　　将上心看着母亲，问道：“现在怎么办？”

　　“我们没有决定，完全服从将军令的决定。”李韵快速说道：“开门。”

　　将上心按开了门铃通话系统，笑着说道：“堂哥，你怎么突然来花城了？”

　　将军令仍然是那幅云淡风轻的模样，出声说道：“前几天忙一些事情，赶不及来喝上心的一杯喜酒。现在忙罢了，总要当面过来祝福一声才放心——”

　　“谢谢堂哥。”将上心笑着说道。“我去接你。”

　　她按下了结束通话按钮，和母亲李韵一起去迎接从燕京匆忙赶来的将军令。

　　别墅门口停着好几辆车，将军令站在铁门前面，在他的前右左右都簇拥着大量的黑衣人。

　　将军令这一次出行极其的小心谨慎，护卫力量也升级到了最高级别。


第477章 将上心的嫉妒！

　　将上心满脸欢喜的跑出来迎接将军令，和屋子里对他警惕防备的模样判若两人。将上心冲上前搂着将军令的手臂，说道：“哥，婚礼之前我给你打电话，你说你有事情来不了，你不知道我听了有多难过——从小到大，咱们俩的感情最好。我结婚这么大的事情你都不来参加，让人多遗憾啊？你知不知道？因为这个事我躲在房间里哭了半个小时。现在你总算来了，我可开心了。”

　　将上心朝着将军令伸出手来，说道：“哥，礼物呢？你可不许说没有给我带礼物。”

　　这一刻的将上心娇憨可爱，只是一个和自己关系亲密地哥哥撒娇要礼物的小妹妹。生在豪门大院的女人，每一个人都是天生的演技派。

　　将军令还当真从口袋里摸出一个小盒子，说道：“前段时间去了趟南非，和枪狼部落的族长相谈甚欢，他送了这件礼物给我——我把它赠送给你，赠你幸福美满，一生无忧。”

　　将上心打开盒子看了一眼，惊呼着喊道：“红龙眼？”

　　红龙眼是一种非常罕见的宝石，宝石的形状犹如神话传说中的红龙眼睛。这种宝石都是传家宝一样的存在，却被将军令随手送给了自己的妹妹做为结婚礼物。由此可见，将军令对自己的这个妹妹确实非比寻常。也有可能是极其重视，所图非小。

　　将军令点了点头，说道：“也不过是一块石头而已。男人对这东西天生没有太大的兴趣，知道你们女孩子喜欢，想着还欠你一份结婚礼物，就把它带来了。希望你能够喜欢。”

　　“喜欢。当然喜欢了。哪个女人能够拒绝宝石的诱惑？哪个女人能够拒绝红龙眼啊？”

　　“军令，是不是太贵重了？”李韵在旁边担忧的说道。

　　她听出来了将军令话中的潜台词。男人对这东西天生不感兴趣，那么男人天生对什么东西感兴趣？富可敌国？还是权倾天下？

　　李韵对将军令可没有女儿将上心那般的亲近热情，她更多的是尊重和畏惧。这个年纪轻轻的家伙在将家能量惊人，是可以直接影响老太爷下决定的人物。将家在非洲大肆投资买地，就是受了将军令的鼓动。甚至将这一块的生意直接交给将军令来打理，将军令亲自坐镇非洲，和那些坐守宝山却贫困如洗的酋长们称兄道弟，送豪车，送美酒，送他们所喜欢的一切。投其所好的结果就是将他们珍贵的矿石一车又一车的拉了回来，利润惊人。

　　现在将军令一出手就是一颗红龙眼，也着实地让李韵心里担忧。谁都知道将军令是经商奇才，从来都不做亏本的生意。这一次，他又想从她们母女身上拿走什么？

　　美色？

　　想到这一茬，李韵的身体内部还真有些躁动。不过她心里非常清楚，以将军令对自己的自律和苛刻，他还当真做不出太过疯狂的事情。

　　将军令看了李韵一眼，笑着说道：“婶婶，没关系。我们都是一家人。”

　　其它人都留守在外面各自戒备，将军令随着李韵和将上心进屋。

　　将上心亲自泡了一杯君山银针送到将军令面前，她知道将军令喜欢喝这个茶。然后便坐在将军令的身边，好像她不是江逐流的媳妇而是将军令的媳妇似的。

　　将军令看着李韵，说道：“婶婶，情况怎么样？四叔有消息了吗？”

　　李韵满脸忧虑，用她好听的嗓音说道：“有是有了，但是情况很不乐观。”

　　“嗯，发生了什么事情？你说来听听。恰好我人在花城，说不定可以帮些小忙。”将军令沉声说道：“咱们都是一家人，总不能让外人给欺负了。”

　　“将风行这个——混蛋，他竟然想着和江龙潭一起去绑架陆朝歌。陆朝歌被绑走了，方炎跑到你妹妹的婚礼现场去要人。”

　　“这件事情我听说了。”将军令的眼神微凛，说道：“方炎欺我将家无人。总有一天会遭到报应。”

　　“是啊。哪有这么做事的？结婚是女人一生的大事，婚礼是女人一辈子最期待的美梦，结果被方炎给搅和了——因为这事，你妹妹都哭了好几天。婚礼结束之后，你四叔和江龙潭就神秘消失了。怎么找都找不着。你也知道你四叔的性格，遇到事情的时候多多少少都会和我商量一下——这一次偏偏没有和我商量。后来，陆朝歌回来了。你四叔和江龙潭都没有出现，我们就知道他们可能被人给反制了。”

　　“说不定这是方炎演得一场戏呢？”将军令出声问道。

　　“我也这么想过。可是现在人在方炎手上，咱们能怎么办？还不是别人说什么，咱们就听什么？”

　　“方炎的条件一定让人很难以接受吧？”

　　“哥，你怎么知道？”将上心瞪大眼睛惊呼地说道。

　　将军令摸了摸将上心的脑袋，笑着说道：“我很早以前就知道，他长了一幅好牙口。”

　　“百分之三十。”李韵说道。“他想要龙图集团百分之三十的股权。”

　　将军令点了点头，说道：“确实很符合方炎的胃口。现在龙图集团的股权是怎么划分的？”

　　李韵没有去回应将上心的眼神注视，只是眼神诚挚地看着将军令，笑着说道：“逐流那孩子倒也知趣，愿意拿出百分之四十九的股权转让给我们将家。但是我想着他父亲没了，以后他们小俩口还要过日子，就自作主张的只要他们百分之三十的股权。军令，你和上心的感情好。这事儿你帮上心说句话？”

　　将军令笑着答应，说道：“这种事情做哥哥的义不容辞。哪有哥哥和妹妹抢财产的道理？既然婶婶已经想好了分配方案，那么事情就这么决定了吧。”

　　“哥，谢谢你。”将上心高兴地道谢。

　　“可是现在方炎要百分之三十。这一大笔——我们到底是给还是不给啊？”

　　将军令没有回答这个问题，而是端起面前的茶杯细细地品起老君茶的清香流韵。

　　将军令不说话，李韵和将上心也就不说话。屋子里一下子就陷入了沉默当中。

　　“婶婶觉得呢？”将军令抬头看着李韵，问道。

　　“我没想好。正着急呢。幸好军令来了——”李韵看了将上心一眼，笑着说道：“我们听军令来拿主意。”

　　将军令捧着茶杯沉吟了一阵子，说道：“人还是要救的。将家人哪有舍弃自己家人的道理？传出去会被外人笑话。”

　　“我明白了。”李韵说道。“那我就再让逐流拿出一些股权？”

　　“我和他谈吧。”将军令说道。

　　他放下茶杯，说道：“我出去走走，见一见花城的老朋友们。”

　　“军令，要注意安全——”李韵在身后嘱咐着说道。

　　将军令脚步微顿，转身看着李韵，说道：“哪有我们将家去不了的地方？”

　　李韵笑着点头，说道：“那是自然。不过注意一些安全总是好事。你是咱们将家的命根子，就是磕破一块皮都是惊天动地了不得的大事——”

　　将军令笑笑，说道：“婶婶也要注意身体。放心吧，我一定把四叔给带回来。”

　　“我相信军令能够做到。”李韵感激地说道。

　　将军令上车离开，等到车队远去看不到影子，将上心这才走到母亲的面前，说道：“妈，他当真能把我爸带回来？”

　　“他的想法——谁能猜到呢？”李韵重重地叹了口气，在面对将军令的时候，对方带给她巨大的压力。让她觉得呼吸都非常的不畅快。

　　将上心看到母亲贪婪的呼吸，笑着说道：“他是越来越可怕了。以前还有迹可寻，现在不知道他到底在想些什么——那个方炎还真是个奇葩，怎么就把人给逼迫到这个地步？”

　　“龙争虎斗，我们等着看热闹吧。”李韵声音平静地说道：“他在这个时间点飞到花城，不就是为了找回三年前丢弃的颜面吗？”

　　“真的再让逐流拿出百分之三十的股权？给将家百分之三十，再给方炎百分之三十的话——我们还能分到多少？”

　　李韵搂着女儿的肩膀，说道：“事情有变。我们就不掺和了。只要你和江逐流还在一起，以后，该是你的还会是你的——”

　　“妈，我知道。”将上心搂紧母亲的手臂，依恋地说道。“只是，好好地龙图集团，怎么就四分五裂了呢？以后到底花落谁家，还真是难以预测的事情。”

　　“唉，江龙潭聪明一世，却在这个事情上面翻盘——要是早知道，我就阻止你嫁给江逐流了，这桩婚事一开始就如此多的波折，以后——”

　　将上心搂着母亲的肩膀，说道：“妈，我们这样的女人——哪里还有幸福可言？”

　　不知道怎么回事儿，将上心的脑海里突然间浮现出方炎给陆朝歌递柠檬水两人依偎在一起看相亲节目的画面。

　　我能够想到最浪漫的事情，就是要和你一起变老。

　　陆朝歌，她找到了自己想要的幸福吗？

　　将上心无端地开始嫉妒起陆朝歌。

　　我们都是同样的女人，我没有的，凭什么你会有？


第478章 温泉水滑洗凝脂！

　　龙腾大厦，龙图集团总部。

　　父亲江龙潭不在，所以江逐流这几天一直坐镇龙图集团的总裁办公室。

　　江龙潭是龙图集团当之无愧的领导者，也是龙图集团近万员工的精神偶像。自龙图集团成立起，他便带领着员工创造了一个又一个的奇迹。

　　江龙潭连续三天没有到公司上班，自然引起了公司一定程度的波动。特别是一些和江龙潭关系密切的高层管理者，不断地把电话打到总裁办公室和江逐流的手机上面，询问江龙潭的下落。

　　江逐流难以推卸责任，只得站出来承担重任。上班第一天便召开高层会议，向外界解释自己父亲身体不适，需要静养一段时间。这才把那股子不平稳的浪潮给按了下去，各种各样的风言风语也终于平息下来。

　　江逐流很忙，他从来都没想过成为龙图集团的领头羊会有这么多的事情。当初他的父亲坐在这个位置上的时候，每天都是悠闲喝茶，安静看书，按时上下班，每天晚上回去陪母亲吃晚饭——为什么他却有那么多事情处理？那么多决定要做出抉择？

　　很快的，江逐流便明白了事情的缘由。

　　一朝天子一朝臣，即便自己和江龙潭是父子关系，自己接手的是父亲一手打造的基业。但是，父亲信任的那些人，自己也能够信任吗？父亲利用的那些人，自己也可以使用吗？

　　自己会这么想，那些人也有同样的想法吗？

　　原本应该是他们做的决定他们不敢再做，送来交给江逐流处理。

　　原本应该是他们负责的项目也不敢独断，送来给江逐流做选择。

　　所有的事情都是江逐流在做，所有的决定都由江逐流来定。他岂能不累？

　　江逐流虽然找到了问题的关键，但是仍然没有做出任何改变。下属送来的报告，他全部看完。下属汇报的工作，他会给出答案。

　　在这件事情上面，他们没有错，江逐流也没有错。

　　当年父亲信任了他们，所以才把权力下放到他们的手里。现在，江逐流走的正是当年父亲已经走过的老路。

　　先把权利收回来，然后再把它放回去给那些被他信任的人。

　　不要小看这一收一放，简单的一个过程就能够笼络那些聪明人的忠心，让他们清楚地知道现在龙图集团的掌控者是谁。

　　江逐流已经做好了接班的准备，他知道他的父亲再也回不来了。

　　“江先生，GECC研究室负责人骆杰斌想向你汇报一下火凤凰第二期的研究方向——”

　　“龙升公司的董事长蔡明亮先生来拜访，想和江先生谈一下三期合作的事情——”

　　“还有一位姓将的先生来拜访，说是你的老朋友——”

　　“等等——”江逐流从面前的报告堆里抬起头，对着机要秘书问道：“你刚才说什么？”

　　“有一位姓将的先生来拜访，说是你的老朋友——”机要秘书江梁再次汇报着说道。他是前任老板江龙潭的秘书，还没有获得眼前这一位的信任。所以面对他的时候还是有些紧张，只不过他掩饰的很好而已。看到江逐流对这件事情很看重，说道：“将先生在会客厅喝茶。”

　　江逐流赶紧把手里的笔丢在桌子上，推开椅子就朝着外面走去，说道：“带我去见他。”

　　江梁没有询问原因，转身在前头带路。

　　江逐流赶到会客厅的时候，果然看到将军令正坐在总裁办的公共会客厅喝茶。旁边还有几个等候接见的人，他们并不明白将军令的身份，互相攀谈的热火，倒是没有人理会将军令，完全把他当作一个局外人。

　　看到江逐流出来，那几个等候的人赶紧站了起来迎接。

　　江逐流对着他们点头微笑，径直走到将军令身边站定，恭敬地说道：“大少，你怎么来了？有什么招呼一声就行了，花城我熟，开车去见你也方便。”

　　将军令放下手里的茶杯，笑着说道：“我不来看看，怎么知道江逐流体内储存着多少能量压抑着多大的野心？不错，看起来你的状态很不错嘛。”

　　江逐流心中微惊，脸上却不动声色，笑着说道：“让大少看笑话了。父亲身体不适，我过来帮他处理一些边角工作，真正的大事还得我父亲来拿主意——大少，到我办公室坐坐？”

　　将军令起身，说道：“那就去看看吧。”

　　江梁不明白将军令的身份，但是从江逐流对他的态度中就可以看出此人来头不凡。

　　听说要去老板办公室洽谈，江梁快步走在前面带路，顺手帮忙推开了办公室门。

　　等到将军令和江逐流进来之后，江梁立即忙着进来泡茶。手脚麻利的做好了服务工作，这才轻手轻脚的离开。

　　将军令看着江逐流，说道：“逐流的精神状态很不错，这是成大事男人必备的素质。”

　　江逐流苦笑，说道：“不怕大少笑话。在别人面前我可以装一装，但是在大少面前我得说实话。我现在心里没底，到现在还悬着呢——我爸生死不明，公司暗潮涌动极不安稳，流言蜚语蛊惑人心，事情一件接着一件，我只能硬撑着不让这个架子轰隆一声倒在地上。”

　　“江家倒不了，还有逐流在。龙图也倒不了，还在将家在。”将军令轻声安慰着说道。

　　听到将军令的表态，江逐流激动不已，身体的重负一下子被解除了不少。

　　虽然之前他的姿态做出来，大手一挥就送出去了百分之四十九的股权，但是将家是不是接收，接收之后会不会罩着他们江家，这些还都是个未知数。

　　现在将家的重要人物站出来说江家不倒，龙图不倒，那就证明他们收下了自己的善意和膝盖。从此以后，江家就是将家的一个附庸了。

　　当然，在自己和将上心订婚之后就已经是附庸了。只不过那个时候的江家自主权极大，而且随时都有可能反咬一口主家。现在的江家危机重重，只能紧紧地依附在将家的羽翼之下。将家让他们咬谁就得咬谁，不过就是一家狗而已。

　　“谢谢大少。”江逐流站了起来，对着将军令深深地鞠躬。

　　不要小看将军令的那一句简简单单地话，他拯救了江家，也拯救了龙图。

　　将军令没有藏着掖着，也没有借此敲打，而是一见面之后就送上了这份大礼。不管是真心还是假意，都让他对将军令和将家由衷的感激。

　　这个时候的江逐流正处于孤立无援的状态，一点点的火星都能够温暖他冰凉的胸口。

　　将军令捧着茶杯喝茶，笑着说道：“以后都是一家人，用不着这么客气。”

　　江逐流重新坐回座位，看着将军令问道：“大少，你这次来花城是？”

　　“做个了断。”将军令说道。

　　……

　　……

　　春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。

　　在枫树遮掩的树荫下，有一口正在向外面冒着白色雾气的温泉。

　　泉水散发出浓重的硫磺味道，一闻便知道是纯天然的地底泉水。

　　十月枫叶红似火，漫山遍野的红色树叶像火苗一种燃烧。层层叠叠，犹如火海波浪一样向周围蔓延。

　　一片片红色落叶落入池中，成了这白色药汤的点缀物。红白相间，组成了一幅唯美游动的画卷。

　　哗啦啦——

　　泉中少女轻轻抖动胳膊，一片片水花便哗啦啦地响动起来。

　　青山多情，池中少女更多情。

　　枫叶娇艳，少女比这满山的枫叶加在一起还要娇艳。

　　少女从池中站了起来，身上的轻纱难以遮掩凹凸有致的身材，让那翘挺的乳鸽和平坦的小腹若隐若现的呈现在这绿树红叶之间，便宜了这满世界的树神草仙。

　　一个黑衣女人悄无声息的走了过来，将手上的白袍披在少女的身上。少女接过毛巾擦拭头发上的水渍，出声问道：“又有什么新鲜事？”

　　“秦少风大肆收购影视股，今天一天砸出去十三个亿——不过这种依靠内幕信息赚取快钱的操作手法终究是小道，不能依赖。”黑衣女人说道。

　　“少风的嗅觉不错，博星集团即将上市，将会带动整个影视行业的股市行情——”

　　“万通能源董事长王通先生想要拜访你，他们仍然不愿意放弃朝炎能源的代理机会——”

　　“告诉王通，去花城找陆朝歌谈。这件事情只有她有决定权，我不管。”

　　“是。我会和王董事长沟通。”黑衣女人答应着说道，“将军令去了花城。”

　　“花城？”少女正在擦拭头发的动作停顿了下来。想了想后，脸上带着一抹嘲讽的微笑，说道：“方炎刚刚去了花城，他就迫不及待地追了过去——到底有多么的自卑，才那么着急的想要找回自己丢掉的自信？”

　　黑衣女人沉默不语。

　　这种话少女可以讲，但是她不可以讲。

　　少女继续擦拭着满头黑发，说道：“我也应该去花城看看。离开三年，还真是有些怀念呢。”


第479章 一方风雨一方晴！

　　“人生最难做的就是选择。”兰山谷感叹地说道。

　　蓝山会所。

　　兰山谷站在会所门口，脸色平静，嘴角噙着温和喜悦的笑意。但是不经意间，眼神里却浮现出一抹深沉的忧虑。

　　这让身边的助理很是不解，这位年轻的小少爷以一已之力促成了兰家和朝炎科技的合作，随着朝炎科技的小火苗产品畅销全国，兰家做为三大代理商之一也赚得盆满钵满。原本就是兰家的重点培养对象，这一笔投资成功之后已经可以确定为下一任兰家掌舵人人选的人物，不正应该享受春风得意马蹄疾的逍遥时光，还有什么事情值得他如此难以释怀？

　　兰山谷确实很忧虑，而且这种苦还不能向外人倾诉。

　　方炎和将军令这两位大哥要谈判，却把谈判地点选择在了蓝山会所。

　　别人不知道兰家和蓝山会所的关系，但是方炎和将军令不可能不知道。

　　原本兰山谷想装傻假装不知道这回事儿，他们想谈判就让他们谈着好了。可是当两方人马都给他打过招呼后，他就没办法再躲避了。

　　一方是京城名少，将家最核心的人物之一。就算是以兰家今时今日的地位，也没办法和那样的巨无霸相抗衡。

　　另外一方是商界新贵，虽然他不显山不露水，甚至财经圈都不知道有这一号人物的存在。但是，身为朝炎科技最重要的合作伙伴之一，兰山谷怎么可能不知道陆朝歌和方炎的关系？怎么可能不知道方炎和秦家大小姐秦倚天的关系？怎么可能不知道朝炎科技真正的话事人是谁？

　　这个吃软饭的小白脸！

　　一龙一虎，兰山谷谁也得罪不起，谁也不愿意得罪。

　　可是，你们玩龙虎斗，为什么偏偏把我这个小人物给拉上啊？你们想打就去一剑峰上打去，想骂就去牺霞山山顶骂去——你们扯上我干什么？穷人就活该被有钱人欺负吗？穷人也是有尊严的好不好？

　　满腹心酸，还得强颜欢笑。兰山谷觉得自己就是夜总会里面裸着胸口和大腿陪客人喝酒的小姐。

　　正在心里腹诽方炎和将军令不厚道的时候，一辆豪车停在了会所门口。

　　兰山谷快步走下台阶，抢先一步帮忙打开车门，笑着说道：“将大少，好久不见了。你得有好几年没来花城了吧？”

　　将军令和兰山谷握手，笑着说道：“伤心之地，不敢常来。”

　　“将大少这么说那就是批评我们花城的接待工作做的不好，这一次我们吸取教训，一定好好地招待大少，让你对我们花城有一个新的认识。”兰山谷故意转移话题，笑着说道。

　　这样的小伎俩哪里能瞒得过将军令，他握着兰山谷的手，笑着说道：“山谷，你现在和我生分了。以前在燕京的时候还没事一起约出来喝酒聊天，现在见面就开始搞官方标准了？”

　　兰山谷脸色赫然，笑着说道：“大少，你要是有时间，我现在就向你下请帖，今天咱们兄弟俩就好好的喝喝酒聊聊天？其它人的约都推了，谁敢和我抢我就敢和谁急。”

　　将军令大笑，说道：“这样才对。你一生分就让我心里觉得遗憾，之前都是好好的朋友，怎么一下子就丢失了呢？现在好，就是喜欢你这股子天不怕地不怕的豪迈劲儿。”

　　两人进入会所最顶级的‘兰山包厢’，除了一个墨镜老人跟随进来，其它人都自动地退了出去。自有兰山谷的助手帮忙安排。

　　漂亮的宫装少女现场表演茶道，一杯色香味俱全的茶汤送到几位客人面前，宫装丽人躬身退走。

　　兰山谷做出邀请的手势，笑着说道：“知道大少喜欢喝老君茶，回去把我们家老爷子那点压厢底的宝贝都给讨来了——大少尝尝。”

　　将军令端起茶杯抿了一口，笑着说道：“今年的新茶，清明前第一场雨前采摘，只取茶树嫩芯，处子净手捂干，然后手工翻炒，叶子、火候、翻炒技巧都堪称一流，配合起来就是绝品——老爷子好口福。什么时候得空，我去拜访老爷子，找他讨一杯好茶喝。”

　　“那老爷子可是要高兴坏了，免不得又要在你面前卖弄一番茶技。”兰山谷微笑应和，心中却暗自警惕。将军令要去兰家拜访老爷子，如果说没有其它的企图他是不相信的。可是，兰家现在认准了朝炎科技这棵摇钱树，他们想让兰家改弦易辙恐怕不容易吧？

　　将军令捧着茶杯若有所思地看着兰山谷，说道：“我比约定时间提前二十分钟过来，就是想和山谷好好谈谈——现在大家见一面都很难，想坐下来好好说说话更不是一件容易的事情。”

　　兰山谷知道躲避不了了，看着将军令认真地说道：“大少，你想说什么，我听着。”

　　“你不能只带着耳朵听，还得带着嘴巴讲，带着心脏和大脑好好地想一想——山谷，我知道你现在和朝炎合作的很不错。俗话说的好，挡人财路如杀人父母。这种事情我是断然不会做的。我想和你谈的就是，我们将家准备投入巨资和资源入股龙图，把龙图的盘子给做大做强，成为世界级的能源企业，你有没有兴趣来参一股？”

　　兰山谷陷入了短暂的沉默。

　　不是赤裸裸的拉拢，而是更高明的分化。

　　将军令知道，想要把兰家彻底地从陆朝歌一手帮方炎打造的利益同盟中分割出来，这是不可能实现的事情。因为那其中有着巨大的利益，未来更是发展不可限量，就连将家都对此非常的动心。

　　但是，如果任由他在这个利益同盟中赚取利益，却再把一份同样巨大利益摆在他的面前，那个时候，兰家会做出何种选择？

　　将军令的心思很简单，他没办法把兰家拉拢过来为自己所用，也不想让兰家为方炎所用。

　　这样的话，江逐流就不会在花城四面树敌，龙图集团的处境也会宽松不少。

　　李韵提醒将军令在花城注意安全，因为他们都非常的清楚，现在的花城已经不是之前的花城。如果方炎愿意的话，他能够做出很多危害将军令行为的事情。

　　也正是因为清楚的明白这一点，将军令才会对李韵的提醒如此生气。

　　有时候，说实话确实伤人自尊。

　　面对将军令抛出来的诱饵，兰山谷确实有一些犹豫。虽然他们现在是朝炎科技的代理商，但是以后还是不是呢？如果自己没有了利用价值，会不会被朝炎和方炎给一脚踢开？

　　假如入股了龙图集团的话，那就是龙图集团的重要合作伙伴。大家同荣同辱，一起努力。谁敢说龙图就没有一点机会？

　　再说，就算朝炎做到了全世界第一，那又怎么样？谁又能说全世界第二的那家公司不赚钱呢？

　　将军令抛出这个诱饵之后，便不再说话，耐心地等待着兰山谷的答案。

　　兰山谷心思电转，不停地考虑着各种选择的利弊。

　　良久，兰山谷终于下定了决心，说道：“大少，这件事情太重要了，我得和家里商量一下——我想，他们比我更加的成熟，眼光看得也更加长远。他们会给出一个更精准的判断。”

　　将军令眼神微凛，瞬间又恢复了正常。

　　兰山谷虽然没有把话说死，但是已经是当面拒绝了将军令的提议。也就是说，在自己和方炎之前，他选择了方炎。而且，以一种坚决果断的姿态跟着方炎走下去。

　　这样的人，做不了朋友，那就只能是对手了。

　　“我明白了。”将军令点头说道。

　　然后便捧着茶杯喝茶，不再言语。

　　将军令不说话，兰山谷也不再说话。

　　铮音潺潺，茶香清幽。但是屋子里的空气都快要结成寒冰。

　　时间飞逝，等到约定会面的时间快要到来的时候，兰山谷站了起来，说道：“大少稍坐，方少过来了，我去迎一迎。”

　　将军令没有应答，既然兰山谷已经做了选择，他这个时候给予方炎足够的尊重也在情理之中。

　　兰山谷没有等待将军令的态度，推门走出包厢。

　　当他再次站在会所门口时，心情无端地就好了许多。

　　兰山谷觉得自己的心沉稳了下来，人生最艰难的是做选择。当你做出选择之后，很多事情就一下子变得明了起来。

　　一辆GMC房车停在了会所门口，兰山谷快步走下台阶，主动帮忙打开车门后，笑着说道：“大少，将军令等你多时了。我还以为你放他鸽子，今天不来了呢。”

　　方炎率先跳下车，然后转身扶着陆朝歌下来。

　　这才来得及和兰山谷打招呼，笑着说道：“来得晚了些。朝歌的手不方便，这几天都是我负责买菜做饭——今天的红烧带鱼还不错吧？”

　　“咸了一些。”陆朝歌说道。身穿银白色套装，脖子上系着一条天蓝色的丝巾，那个漂亮的蝴蝶结恰好挡住了脖颈上的伤口。

　　头发蓬松梳成一个凤尾，凤凰的尾巴微卷，让她的脖颈显得修长细腻，胸前的雪白让人忍不住的吞咽口水，那颗心型的滴水吊坠是世界上最幸福的珠宝了。

　　“盐放少了我怕压不住带鱼的腥味。”方炎一脸认真地解释着说道：“今天晚上想吃什么？给你做一个银鱼汤？这个味道可以淡一些，主要是喝银鱼的鲜味——”

　　“好。”陆朝歌说道。“再做一道今天中午吃过的麻婆豆腐。”

　　“没问题。”方炎扶着陆朝歌的手臂，说道：“最近物价又上涨了，咱们先进去找人讨点买菜钱。”

　　一方紧锣密鼓的在拉拢收买，一方却在和女朋友讨论着做饭买菜，谁是真正的赢家，答案不是已经出来了吗？

　　兰山谷大笑，说道：“这个买菜钱是要好好地讨一讨。讨少了可不行。”

　　心里却在想着，小白脸做到方炎这个境地也算是人生赢家了。


第480章 一报还一报！

　　在兰山谷的引领下，方炎扶着陆朝歌走进了兰山包厢。

　　墨镜老者看到方炎，淡眉微挑，神情不由得一紧。

　　将军令感觉到身边老人的异常神态，侧脸看了他一眼，又把视线转移到了方炎身上。

　　方炎扶着陆朝歌坐下，主动和坐在对面的墨镜老者打招呼，说道：“三年不见，你老人家的身体还硬朗着？”

　　“硬朗着。”渔夫说道。他看着方炎，声音诚挚满是关怀地说道：“你爷爷的身体还好吧？”

　　方炎笑了起来，说道：“想知道他的身体好不好，去燕子坞找他喝一场大酒不就知道了？”

　　“不敢去啊。”渔夫轻轻叹息。“你爷爷的脾气你是知道的。我要是去了，他定会把我给骂得狗血淋头——我活了这么多岁数，也就这把老脸还能拿出去糊弄人。要是掉在地上，我还怎么捡得起来哦？”

　　“再说，你爷爷现在也不愿意见我。老方一辈子要强，总是喜欢和这个比和那个比——这人到暮年，却落得一个白年人送黑发人的遭遇，他的心里不是滋味啊。我又何苦过去扎他一刀呢？”

　　方炎神情肃穆，对渔夫前所未有的尊重起来，说道：“你是爷爷多年老友，最了解他的还是你们这些故人。倒是我的提议太轻浮了，老人家不要责怪。”

　　渔夫摆了摆手，说道：“不责怪。要是怪就早怪了。各有立场，各为其主，就不见面吵架了。等到我觉得自己快要走的时候，我就去见老方，和他痛痛快快地喝上一场，听他痛痛快快地骂上一顿——那时候才是真快活。”

　　“我希望那一天晚些到来。”方炎认真地祝福着说道。

　　自己手下的供奉和敌人打得火热，将军令却完全没有吃味的意思。

　　他饶有兴致地听着两人谈话，就像自己也是其中一员一样。

　　兰山谷也觉得这氛围实在古怪，却尽量地保持低调，压低自己的存在感。只是招来宫装美女泡了一壶龙井之后，便对方炎说道：“大少，我出去招待一下，晚上在这边用餐？”

　　“不用了。”方炎拒绝。“我要是在这边吃饭，你就得跟着坐陪。我要是只忙着吃饭，心里又觉得对你这招待的主人不尊重。我要是一直想着和你说些什么，这饭又吃的不顺畅。家里还有剩饭，我回去炒两个菜就成了。就不在外面吃饭了。你也不用走了，就在旁边做个见证吧。”

　　兰山谷点了点头，说道：“大少亲自下厨，有情调。”

　　方炎不让他走，他也就只好找个边角坐着。

　　将军令看着方炎，神情关切地说道：“刚才渔夫说过一句话，白发人送黑发人，这是人生最大的悲事——逝者已矣，生者如斯。切莫过于伤怀，误了自己一生。”

　　方炎眼神微凛，看着将军令说道：“确实是一件让人难过绝望的事情。那种你明明觉得自己可以掌控一切，却只能眼睁睁地看着自己的至亲在面前惨死——如果可以的话，我希望这样的事情一生只遭遇一次。”

　　“我经历的以前别人经历过，以后还会有人经历——不是别人就是你。命运这东西还真是神奇，死神手里的镰刀点了你，你逃都没办法逃，躲也没办法躲。所以，生者如斯只是一方面，关键还是在坚强活着的时候要多积德，多行善。坏事做的多了，死神的镰刀自然就会勾向你了的脖子。”

　　方炎通过自己的经历将矛头直指将军令，多行不义必自毙。我遭遇的别人也会遭遇，这样的惨事永远都不会是最后一次发生。

　　如果将家再不知道收手，总是做那样的缺德事的话，死神的镰刀一定会伸到你们的脖子上去。那个时候，就算是后悔也晚了。

　　将军令深以为然的点头，说道：“说的有道理。孝悌忠信礼义廉耻，缺任何一样都难以支撑起一个大写的人字。多积德，多行善，坏事做的少了，家里家外也就安生了。”

　　将军令也豪不客气的反击。话里隐含的意思是说如果方炎不是做了太多的坏事，家里也不会有人惨死。如果这一次还任性妄为的话，那么家里家外还是难以安生。

　　方炎在威胁将军令，将军令也同样在威胁方炎。

　　乍一接触，便剑拔弩张。

　　兰山谷恨不得把自己的脑袋伸进裤裆里面。他再一次后悔自己为什么要坐在这里，为什么不装死进医院啊，为什么不说大姨妈来了要换卫生巾啊，就是让人在自己脑袋上抽两棍打得献血淋漓——也比坐在这儿看方炎和将军令你插我一刀我插你一刀要轻松愉悦很多啊。

　　兰山谷觉得自己实在是太可怜了！

　　方炎手里捧着一杯龙井，看着将军令说道：“如果我是你，我一定不会愚蠢地在这个时候激怒一个强大的对手——”

　　将军令脸色平静地看着方炎，说道：“朋友来了有好酒，敌人来了有榔头——是朋友还是敌人，我分得很清楚。”

　　啪！

　　方炎抬手就把杯子里的龙井茶朝着坐在对面的将军令泼了过去。

　　嗖——

　　茶水如箭，朝着将军令的脸上刺了过去。

　　墨镜老者动作如苍鹰，宽大的衣袖朝着前面一甩，那杯龙井被便它打包带走，不见有一丝雨线滴落。

　　将军令由始至终稳坐原地，没有任何的惊慌失措或者愤怒情绪。就像是一尊没有感情的石佛。

　　墨镜老者凝神戒备，方炎却没有下一步的动作了。

　　将军令看着方炎，说道：“这样的侮辱没有任何意义。”

　　“连你都说这是侮辱了，证明这种行为终究是让你心里不愉快——我这人没有太大的出息，能够让我不喜欢的人心里有一点点不愉快，我心里就开心的不行。”方炎笑着说道。“你坦白地告诉我，你的心里是不是有一些不愉快？”

　　将军令当真坦白地点了点头，说道：“不是有一点不愉快，是相当不愉快——从来没有人敢往将家人的脸上泼茶水。在老人家的眼里，这样的侮辱性质很严重，必然是要血债血偿。”

　　“也就是说，我以后出门一定要小心谨慎一些了？”

　　“就当是一个友善的提醒吧。”将军令看着方炎，说道：“我衷心地祝福你们家宅平安。”

　　听了将军令的再次威胁，方炎忍不住笑了起来，说道：“你一定听说过这么一句话，光脚的不怕穿鞋的。我们遭遇过，所以我们知道那种失去亲人的疼痛到底有多痛——知道了之后，我们就希望那种感觉不要再一次降落到自己身上，而是把它降落到别人的身上。譬如那些一心想要置我们于死地的人——将军令，你相信吗？我真不怕扯断你的脖子。”

　　方炎说最后一句话的时候，脸上的笑容早已经消失，声音也没有任何情感。他清澈的眼神变得深邃，瞳孔出现一抹让人望之惊心的赤红。

　　这一刻的方炎杀气弥漫，暴戾地犹如刚刚从战场上屠戮万千敌兵的惨胜将军。

　　这样的杀机，就是太机之心都压不住。

　　这样的杀意，就是连老子清心咒都清不掉。

　　墨镜老者的神情再次变化，身体情不自禁的坐了起来，朝着将军令的身边侧移。避免方炎突然间袭击打他一个措手不及。

　　墨镜老者看着方炎，气愤地说道：“好好地方氏太极，怎么就被你练出一股子血腥味道出来？以前你爷爷给我写信，夸你是百年难遇的练武奇才。你也确实不负众望，年纪轻轻就悟出了太极之心——不仅仅是方家，太极名门都众口一词地认为你是太极的中兴之主。可是你现在看看你打的都是什么拳？练的都是什么意？你这是准备把太极带到邪路上去啊。”

　　方炎知道墨镜老者是真正地为自己好，他们这个年纪的老人还有很强烈的家国天下文化中兴之类的伟大情怀。

　　方炎在这样的家庭长大，骨子里也潜移默化地继承了这样的情感认知。

　　方炎眼里的赤红色缓缓消失，心里的戾气退散，这才能够用正常的语气和墨镜老者说话，说道：“我知道我这样的练功方法不对，我也知道我这是往歪路上走——可是我实在没有办法啊。我心里有满满地恨意，有满满地杀机。如果不把这些发泄出来，我想我永远都没办法归于正途。”

　　“三年时间，功无寸进，气无所长。爷爷也很替我着急，无数次的让我放下心结放下仇恨——我怎么能放？我怎么放得下？心结不是放下，是要解开。仇恨不是放下，是要一报还一报——”

　　方炎咧开嘴巴对着将军令微笑，说道：“所以我出来了。我用我自己的方式来解开心结放下仇恨——将军令，来日我武有所长，你必然是我最大的恩人。”

　　“承受不起。”将军令表情严肃地说道。这一刻的方炎在他心里就像是一条疯狗，一条随时都有可能扑上来咬人的疯狗。

　　他有些后悔在这个时候来花城了。


第481章 羞辱性质的价码！

　　赢了理所当然，输了丢尽脸面。

　　这是将军令此时的处境，又和上次一样。

　　这个问题他早就想到了，为什么还要来花城呢？

　　因为他以为自己这一次稳赢，赢定了。完全没有输得可能性。

　　“现在为什么又后悔了？”将军令突然间想起了这个问题。

　　以他的智商很快的就得到了一个真实度达到百分之九十九的答案，因为他害怕了。

　　他害怕自己赢不了，他害怕自己再一次输。

　　面对此时像是疯狗一样的方炎，将军令强悍的心脏有了那么一丝丝的松动。

　　想到自己竟然会害怕，将军令这才真正的变得愤怒起来。

　　这愤怒和别人无关，而是对自己的失望。

　　自己在成长，方炎也在成长，这是自己早就猜测到的事情。

　　他不再是一个正常的方炎，那又如何？

　　大势在天，成事在我。和自己比，他又有多少拿得出手的底牌？

　　这样的负面情绪稍纵即逝，然后再一次变成了谦虚又骄傲的，自信又强大的将军令。

　　将军令看向方炎，说道：“站在大家相识一场的份上，我祝你武有所成——不过，我想我们都忽略了这次见面真正的目的。我们是来交易的，不是吗？”

　　“忽略不了。”方炎笑着说道。他握着陆朝歌的手，说道：“我把受害者带到谈判现场，就是让你们感受一下那些匪徒的凶残和恶毒。你看看，这种千娇百媚的小女人，他们怎么就狠心下得了手？”

　　“——”

　　在场的人都满头黑线。谁他妈绑架的时候还要先看看人质是不是个美女啊？主要看能够从人质身上得到多少利益才是正常的好不好？

　　方炎看向兰山谷，说道：“兰山谷，要是你的话，你会绑架这样一个美女，还想要把她的头发割掉玩头皮作画吗？”

　　兰山谷一惊，说道：“大少，你可不要和我开这种玩笑。我胆子小。我兰山谷是正当的生意人，违法的事情可不做。那样长久不了，容易一头载进沟里。全身臭哄哄的，怕是命都给玩没了。”

　　直到这个时候，将军令和兰山谷等人才知道了一些绑架的细节。心想，将风行和江龙潭这两个老变态，还真是什么样的事情都可以干得出来。头皮作画那种残忍之极的事情他们也做，难怪会被方炎抓住把柄玩得他们求生不能求死不得。

　　既然方炎恨极了将风行和江龙潭这两人，那么今天的谈判自然是要在将军令身上狠狠地割一块肉下来。只是不知道将军令会不会就范。

　　如果将军令不愿意拿钱消灾的话，这两人的斗争又将火热化和持久化。

　　想到自己在这两人中间的立场，兰山谷就欲哭无泪。自己这是招谁惹谁了啊？

　　将军令眼神微凛，说道：“捕风捉影的事情，就不要拿出来迷惑人心了。传出去会被人笑话。”

　　将军令的视线转移到了陆朝歌的脸上，称赞着说道：“陆小姐今天的发型很漂亮，和你的气质相得益彰，简洁雅致。”

　　将军令用事实真相来反击方炎的话，你不是说他们割了陆朝歌的头发来头皮作画吗？陆朝歌万千青丝依在，证明你对他们人品的每一次攻击都是谎言。

　　方炎自然明白将军令话中的深意，说道：“捕风捉影的事情吗？如果我晚去一步的话，你今天也没机会夸奖陆小姐的发型漂亮和气质相得益彰了——”

　　方炎把陆朝歌那只受伤的手举了起来，说道：“这一刀刺穿手掌，就算好了手背上面也会留下一道难看的疤痕——”

　　方炎又解开了陆朝歌系在脖颈上面用来遮掩那些疤痕的丝巾，看着将军令说道：“如果不是我及时的把那把刀子抢下来，将风行已经割断了他的喉咙——”

　　兰山谷的眼神变得深邃起来。

　　他总算明白方炎让他留下来的原因了。

　　刚刚开始的时候，他以为方炎让他留在现场是做一个缓冲人物，避免他和将军令一言不发大打出手这谈判就进行不下去了。

　　当他看到方炎端起面前的茶水就朝着将军令脸上泼去的时候，他知道他的那种想法是错误的。方炎根本就没有和将军令好好谈判的意思，这是一个就是把天捅个窟窿也不觉得事大的狂人。他根本就没有把将家的赫赫威势放在眼里。

　　现在他明白了，方炎是让他做一个见证。

　　见证陆朝歌身上的疤痕，也同样见证了江龙潭和将风行确确实实是绑架陆朝歌的幕后凶手。

　　之前方炎这么讲，大家还有一些不相信。甚至有人认为这是方炎自导自演的一幕大剧，心思歹毒，心狠手辣，就连自己身边最亲近的人也都是他的棋子。

　　现在方炎带着陆朝歌出场，表达的意思很明显了，人就是将风行和江龙潭绑架的，自己所说的每一句话都是真实的。

　　不然的话，方炎当真在陆朝歌的脖子上割几刀？拿刀子刺穿陆朝歌的手背？

　　方炎想借用自己的眼睛，借用自己的嘴巴。把自己亲眼所见的传播出去，让花城人知道方炎不是他们所想象的那么阴险奸诈。最重要的是，方炎是想让那些跟随在他身边或者有心想要跟随过来的人知道，他的人品没有他们想象或者外界传言的那么坏。

　　这个家伙，一言一行都暗含深意。当真不能小觑。

　　果然，兰山谷能够想到的，将军令更是提前想到了。

　　将军令若有所思的看了兰山谷一眼，说道：“一面之词，当不得真。如果当真想要为陆小姐讨回一个公道，不如把我四叔和江伯伯都给送出来，让他们三方当面对质——错的就是错的，对的也终究是对的。演技再高，又岂能瞒得过在座各位的眼睛？这样的话，就算往外面传话，也有一个更直白清晰地认知。山谷，你说是不是这样？”

　　兰山谷呵呵大笑，说道：“对的终究是对的，错的也终究是错的。我相信真相会有水落石出的那一天。只要人还活着，真相就永远不会消失。”

　　将军令淡然微笑，他知道兰山谷会给出偏向于方炎那边的答案。但是那句话说不说非常关键，兰山谷向外传播的时候终究要考虑一下将家对这件事情的态度。

　　“我也是这么想的。”方炎说道。“国有国法，家有家规。犯了法自然要交给检查机关来处理——对了，来的时候我已经让人把那些匪徒送到警察局去了。大概这个时候正在接受审讯吧？”

　　将军令笑而不语，说道：“方炎，我们为何不能直接进入正题呢？何必这么浪费你的和我的时间？”

　　“你不相信我会把他们送到警察局？”

　　“当然。”将军令说道。“如果你送过去了，我倒要佩服你大公无私。”

　　方炎腼腆地笑了起来，说道：“被你猜对了，我还真舍不得把他们送到警察局。将风行可是将家的大人物，他要是被当作绑架匪徒送到警察局，将家的脸面怕是要掉到地上沾满灰尘吧？”

　　“你也不会拿到任何赔偿。我们俩谁的损失会更大一些呢？”

　　“所以，将上心去我家里求我帮忙的时候，我才答应给你们一个机会——条件我已经开出去了，你们能做的只有两件事情。接受或者不得不接受。”

　　“我要确定几件事情。”将军令说道。“第一，他们还活着？”

　　“他们？哪个他们？”

　　“我四叔将风行和江逐流的父亲江龙潭——他们是不是还活着？”

　　“哦，他们把人给绑到茫茫大海，我费尽千辛万苦找过去的时候，就只看到将风行和他的几个匪徒帮手，经过一番激烈的打斗，我才把他们给制服了——我没见过江龙潭。不知道是不是他们俩分脏不均，被你四叔给丢到了深海里面。我不会游泳，就算会游泳也不可能跳下大海去找人——他的死活和我有什么关系，你说是不是？”

　　兰山谷捧茶的手微微颤动，心中波涛汹涌。

　　江龙潭——已经死了？

　　虽然江逐流婚礼事件结束之后，江家的声望就已经被方炎给踩到了深渊。但是，谁也不敢小瞧了江家。

　　因为江家有一个江龙潭，因为江家的身后有着将家的影子。谁敢保证江家就一定不能再次爬起来？

　　如果江龙潭也死了的话，仅仅凭借一个江逐流，他能不能扛起江家的大旗？

　　将军令点了点头，说道：“也就是说，江龙潭死了？”

　　“我说过我不知道。”

　　“将家还要承担杀死江龙潭的罪名？”

　　“你们也可以不承担啊。”方炎理直气壮地说道：“你们不承担，那就让别人来承担——我不喜欢勉强别人。”

　　“如果是这样的话——”将军令看向方炎，说道：“我觉得你开价太高了。我们最多只能拿出百分之十的龙图集团股份给你。这是我们和江逐流商量之后，所能够开出来的最高价码。”

　　方炎搀扶着陆朝歌起身，说道：“做为受害者的家属，我们拒绝接受这样带有羞辱性质的价格——谈判到此结束。”

　　话未说完，便已经牵着陆朝歌的手朝着包厢大门走了过去。


第482章 你在挑战我的耐性！

　　谈判谈判，当然是先谈后判。还没好好谈呢，就已经被判了死刑。

　　谁愿意和这样的人做生意啊？

　　还有没有人品啊？讲不讲职业素养啊？有没有一丢丢的——谈判精神啊？

　　将军令知道方炎难缠，但是实在没有想到自己才刚刚开出条件他起身就走。

　　还说什么侮辱性的价码——这尼玛到底是谁在侮辱谁啊？为什么自己也有一种被侮辱了的感觉呢？

　　难道，他当真不怕这场谈判会崩掉？还是说，他以为有人质在手就有恃无恐觉得这场战争自己赢定了？

　　看到方炎如此肆无忌惮完全不给自己脸面，将军令脸上的戾气也不由得加重了三分。

　　他一直以为自己修为精深，忍耐能力过人。但是每次遇到方炎的时候都会破功，很想不顾身份不要形象的挽起袖子和他大战三百回合。

　　他看着方炎远去的背影，出声说道：“我想你可能还不明白一些事情。你知道龙图集团百分之十的股权是多少钱吗？以能源股现在在市场上的良好表现，它的总市值不会低于现在的朝炎科技太多——你在朝炎能够得到多少？不会比百分之十更多一些吧？”

　　方炎霍然转身，盯着将军令说道：“在你心里，你觉得龙图集团百分之十的股权已经非常多了，是一笔天文数字，足够赔偿我们所有的损失——可是你一定不知道，陆朝歌对我而言意味着什么。”

　　方炎握着陆朝歌的手，沉声说道：“她是我的朋友，是我的亲人，是朝炎的灵魂和一切。如果没有他的话，朝炎科技根本就不存在。我甚至都没有机会坐在这里和你平等对话——这么重要的人却被你们将家绑架——”

　　将军令皱眉，说道：“她不是被我们将家绑架，请注意你的措辞。”

　　“难道将风行不是你们将家人？你刚才还喊他四叔来着——”

　　“将风行是我们将家人，也确实是我的四叔——但是将家是所有将家人的将家，不是某一个人的将家。除了极少数的两个人，没有谁可以站出来说自己代表的就是将家——再说，事实真相还不清楚，在没有见过四叔之前，我并不认可将家人绑架了陆朝歌小姐这一说法。”

　　“既然这样——”方炎冷笑。“你来和我谈判做什么？”

　　“——”

　　“我把人直接交到警察局，你们将家人去警察局探望，顺便了解一下事情的经过——这样对你们来说不是一件很容易的事情吗？你们跑到我家里求我和谈做什么？不做亏心事不怕鬼敲门，亏心事做多了，外面稍微有个风吹草动什么的就让你们疑神疑鬼坐立难安？”

　　“方炎，你在挑战我的耐性——”

　　“将军令，别在我面前摆出一幅高高在上的嘴脸。如果我在意你的身份的话，三年前就不会抽得你鼻青脸肿了。对的就是对的，错的也就是错的。你们做了错事，就要受到应有的惩罚。不要以为自己身份特殊就可以为所欲为——在别人那里可以，在我这里行不通。做为受害者的家属，赔偿满意不满意由我们说了算，不是由你们这些施暴者来决定。现在，我可以很清楚明白地告诉你，这个结果我很不满意——”

　　将军令捧着茶杯喝了一口茶水，说道：“百分之二十。”

　　“百分之三十。”方炎说道。“条件我已经开出去了。只有达到这个条件我们的心里才会稍微平衡一些——虽然我觉得这仍然没办法和我们所承受的损失相比。龙图集团的未来估值都远远不如朝炎科技。龙图集团百分之三十的股权能够和朝炎科技的全部来相提并论吗？所有人都清楚，如果陆朝歌在这次绑架事件中出事的话，朝炎科技就会遭受致命性的打击——我开出这样一个仁慈的条件，难道你们都不觉得自己占了天大的便宜？”

　　将军令沉吟片刻，说道：“好。百分之三十。我答应你。但是前提条件是，你先放人——人放了，我才会让人把龙图集团股权转让给你。”

　　方炎拉着陆朝歌的手又重新坐了回去，说道：“这倒是没问题。”

　　将军令看着方炎，问道：“在哪里接人？”

　　“南海。”方炎说道。

　　……

　　……

　　轰隆隆——

　　越野车的发动机轰鸣着，车身颠簸起伏，不断地征服一个又一个的凸起或者深坑。

　　这是一段未经开发的路，沿着花城的海岸线向前无限延伸。人迹罕至，更是不利于车行。

　　江逐流坐惯了减震性能极佳的豪车，身体被颠起又落起，一次又一次地重复着这样一个过程，让他有种五脏六腑大腾挪的感觉。

　　他强忍着恶心的感觉和想要趴在窗边尽情呕吐的冲动，努力地让自己看起来淡然镇定若无其事一些。

　　这个时候的江逐流内心格外的敏感，也更加需要别人的尊重和认同。

　　开车的是一个老司机，他的动作娴熟灵敏，即便是在这样艰难的道路上还能够把车子开的飞快，足以显示其高超技艺。坐在副驾驶室上的是一个身穿黑色西装的中年人，初一见面自我介绍的时候说自己叫做‘鹰王’，是队伍当中主要负责搜索目标的角色。

　　和江逐流并排坐在后排的是两位武界大佬，一位是太乙刀神李万福，据说一对太乙刀出神入化，最多的时候能够使十三把刀。身为鸳鸯门的领军人物，声名赫赫。还有另外一位大佬就是和方炎在一丈渊大战被方炎打到昏迷过去的龙师包十二。

　　以前江逐流对这些武林人物并没有太多的好感和认知，现在是法制社会，他们功夫再好又怎么样，还能没事就跑来把自己打一顿吗？

　　现在江逐流才逐渐认识到这些人物的重要性，譬如现在他来接将风行和自己的父亲回家。如果不是这些身手高强的人陪伴在身边，他一个人还真没有胆量跑到这种地方来接人。

　　李万福和包十二坐在车子里闭目养神，就像是已经睡熟了一般。身体随着车子的颠簸而上下起伏，但是他们的脸上却不见有任何的异样。他们的身体和车身融合为一体，同上同下，游刃有余。

　　嘎——

　　车子一个急刹，在一个高高地峭壁边停了下来。

　　鹰王率先下车，看了一眼手腕上的卫星定位系统，说道：“约定的交易地点就在这里。”

　　江逐流推开车门跟着下车，他实在受不了车子里沉闷的空气了。

　　他大口大口地呼吸那些咸湿的海风，这样身体才觉得稍微好受一些。那几乎要涌到嘴边的呕吐感消失，让他稍微保存住了一些颜面。

　　江逐流走到鹰王身边，朝着深蓝辽阔地海面看过去，说道：“人呢？怎么什么都没有看到？”

　　“还有五分钟。”鹰王说道。“我们比约定时间早到了五分钟。”

　　江逐流口袋里的手机响了起来，他看了一眼来电显示，是将军令打来的电话，接通电话后说道：“大少，我们已经到达目的地，暂时还没有看到四叔他们。”

　　“注意安全。”将军令说了这四个字后，就把电话给挂断了。

　　通话刚刚结束，海面上便驶过来一艘游轮。

　　众人的精神一震，他们等待的人终于到了。

　　鹰王率先朝着峭壁下面的海岸线走过去，江逐流紧随其后。

　　李万福和包十二也跟着下车，一前一右地跟在江逐流地身后。他们此行地目的就是保证江逐流的人身安全。

　　游轮转瞬即至，然后停泊在那个看起来年久失修已经被海水腐蚀地不成模样的石桥边沿。

　　一个瘦小的男人率先从船上跳了下来，将手里的绳索系在石桥的柱子上面。

　　然后，他站在桥头冷冷地等着江逐流等人的到来。

　　江逐流抢先一步走到前方，看着瘦小男人问道：“人呢？”

　　“在船上。”蛇君说道。

　　“我要上去看看。”江逐流说道。

　　“先交易。”蛇君挡在石桥中间，不让他们过去。

　　“我没有看到人，怎么交易？”江逐流不甘心地说道。

　　蛇君吹了声口哨，一个黑衣男人就拖着将风行站在了甲板上面。

　　黑衣男人把将风行头上的眼罩扯开，把他嘴巴里的黑布拔掉，将风行立即大声喊叫起来：“逐流，快救我——逐流，快救我啊——”

　　“其它人呢？”江逐流问道。

　　“没有其它人。”蛇君笑着说道。

　　“你们别欺人太甚。你们明明把我父亲也抓走了——”

　　“我们没有看到你父亲。”蛇君说道。“或许被人丢进大海喂鲨鱼了吧？”

　　他觉得这些有钱人都很奇怪，表面上看起来有情有义，暗地里男盗女娼父子相残，什么样的事情他们做不出来？

　　“我和你拼——”江逐流眼眶血红，一幅想要和蛇君拼命的架势。

　　鹰眼抢先挡在了江逐流的身前，说道：“先交易吧。”

　　鹰眼看向蛇君，说道：“把人给我，老板会在转让股权书上面签字。”

　　蛇君笑着摇头，说道：“接触的人多了，我就越来越觉得他们不如我养的小蛇那么忠诚可靠——我把人给你们了，你们不签字了怎么办？让你们老板先签字吧，然后这艘船和船上的人就都是你们的了。”


第483章 我不喜欢高调的人！

　　鹰王冷笑，眼神如秃鹰般的犀利扎人，说道：“你有你的考虑，我们也有我们的担忧。要是我们把字给签了，你们不给人怎么办？”

　　“这确实是个问题。”蛇君认真地想了想，说道：“这个问题太深奥了，我的智商低，实在想不出太好的解决办法——要不今天的交易取消吧？”

　　蛇君说完，身体一跃就朝着身后的游轮跳过去。

　　“——”鹰王气得身体直哆嗦。

　　这个混蛋是什么态度？难道我们还要求着你交易不成？

　　“想走？”李万福暴喝一声，身体如大鹏展翅般凌空跃起。双手作鹰爪状，迅疾如电般朝着蛇君的后颈抓了过去。

　　金刚降龙爪！

　　这是鸳鸯门内门的功夫，威力极其巨大。

　　风声呼啸，劲气如刀。

　　李万福的双手隐现红色，那是内劲儿运用到了极致的‘内燃’现象。

　　以他一身内劲修为，如果当真抓到人体，轻者伤筋断骨，重者当场毙命。李万福性子暴烈，在他的手下很难有全身而退者。多多少少都要留下一块肉或者留下一个什么身体部件才成。

　　即使只是劲气触碰，已经让蛇君感觉到后背火辣辣的生痛。

　　他人在半空，力气用竭。转身已经来不及了。

　　不过，他也不需要转身。

　　嘴巴发出急促的箫音，一条金线小蛇从他的风衣里面窜了出来，嘶叫着扑向杀气腾腾的李万福。

　　“畜生。”李万福怒不可竭，他成名极早，一把太乙刀使得雷霆万钧，极少遇到对手。平时养尊处优，无人敢攫其锋芒。没想到一条小蛇也敢在他面前放肆。

　　他手腕一抖，一把金色小刀就跳到了他的手心。

　　一道金光闪烁，那条金线小蛇惨叫一声断成两截。

　　李万福斩断金线蛇之后，速度不减，刀势不竭，再次朝着蛇君的后背刺了过去。

　　嚯——

　　蛇君猛然转身，一把白色的粉沫朝着李万福抛洒过去。

　　哗——

　　李万福身势急收，苍鹰变成了鸟雀，丹田再次发力，身体疾退而去。

　　哐哐哐——

　　李万福的身体重次落在断桥之上，因为前冲的力道太猛，导致他后退的时候有些急迫。身体踉跄后退了好几步才勉强站住了脚根。

　　前后两股劲气在体内冲撞交锋，一股腥甜涌到喉间。

　　他紧抿嘴唇，又将其吞咽了回去。

　　包十二大怒，正欲跳起追击的时候，蛇君已经掐住了将风行的脖子。

　　包十二冷哼一声，却也只能冷眼盯着蛇君而束手无策。

　　“既然交易不成，那我们就此告别。”蛇君笑着说道。他的视线盯着李万福包十二等人，大声喊道：“开船。”

　　咔嚓嚓——

　　游轮开始发动起来。

　　蛇君衣袖一甩，一道银光乍现，系在断桥石柱上面的绳子就已经断成两截。一端还系在石柱上面，另外一端在风中飘荡。

　　“等等。”江逐流急声喊道。“我打个电话。”

　　既然是将军令和方炎已经商量好的事情，证明那边已经有了决定。他要做的事情就是保证这次的交易顺利成功。

　　“请便。”蛇君出声说道。

　　江逐流拨通将军令的电话，说道：“大少，我看到了四叔，但是没有看到我父亲——”

　　“逐流，这件事情我已经知道了。我没有告诉你的原因是因为我还不能够确定——所以我把这场交易交给你去负责，我希望你亲眼去看一看——”将军令轻声安慰着说道。“无论面对的是多么恶劣的局面，我们都已经做好了心理准备。别人欠我们的，终究会有还给我们。”

　　“我明白了。”将军令说道。“现在正在交易，他们要大少先签字。”

　　“给我一分钟。”将军令说道。

　　再次挂断电话，江逐流耐心等待。

　　游轮发动机轰鸣，却并没有发动离开。

　　一分钟不到的时间，蛇君那边就收到了信息。

　　他放开了将风行，说道：“交易成功，这艘船和船上的人都是你们的了。”

　　说完，便朝着游轮的另外一边窜了过去。

　　那边早就有人准备好了橡皮艇，蛇君刚刚跳上去，橡皮艇便划开水波朝着遥远的深海冲去。

　　鹰王第一个跳上船去，把游轮的绳索又丢了过来。

　　李万福伸手拉住绳索，再次把它固定在断桥桥柱上面去。

　　李万福和包十二也跟着上船，一个去检查舱室，确定游轮安全。另外一人去船长室，确定游轮的方向。

　　江逐流最后上船，冲到甲板上去之后帮将风行松绑，急声问道：“爸，你觉得怎么样？有哪里不舒服？”

　　“我没事。”将风行声音虚弱地说道。如果不是江逐流把他扶着，他根本就没办法站稳身体。这些日子他度日如年，无论是心灵还是身体都遭受了难以想象的折磨。

　　“我爸呢？你看到我爸了吗？”

　　将风行摇头，说道：“不知道，我不知道——在船上就把我们分开了。等我醒过来的时候龙潭就已经不见了，我再也没有见过他一面——”

　　江逐流的眼眶红了，对着游轮里舱喊道：“包先生李先生，你们看到我父亲了吗？”

　　“没有。”走出来的包十二说道。

　　“没有。”驾驶舱的李万福出声喊道。

　　“真的没有了。”江逐流声音沙哑地说道：“真的没有了。”

　　之前他便已经猜测到父亲遭遇不测，但是那个时候心里还有一线希望。现在见到了和父亲一起失踪的将风行，却不见父亲的踪迹，他知道父亲彻底地离开了。

　　再也回不来了！

　　将风行也非常的难过，扶着江逐流的肩膀安慰着说道：“逐流，你不要想太多，说不定你父亲已经被救回来了——也有可能是被他们藏起来，准备找我们换取更大的利益——你父亲不在，你是江家的顶梁柱。一定要保重好自己，身体千万不能跨掉了。”

　　“我明白。我明白。”江逐流表情狰狞眼睛血红地说道：“我已经做好了心理准备。”

　　“那就好。”将风行声音疲惫地说道：“我们回家吧。回去。在这个鬼地方我一秒钟都不想呆了。”

　　“爸，你回不去了。”江逐流低声说道。

　　“你说什么？”将风行身体一震，满脸警惕地盯着江逐流。他想推开江逐流独自站立，但是双腿颤抖根本就没办法承担身体的重量。

　　江逐流的眼睛变得如狼一样的凶残，压低嗓音说道：“有人不希望你回去。”

　　江逐流手里举着一个早就准备好的针筒，猛地朝着将风行的心脏位置扎了过去。

　　将风行如遭重击，想要说话，嘴巴却哆嗦着说不出话来。

　　他的身体抽搐，嘴角吐出大量的白沫，身体软软地瘫倒在江逐流的怀里。

　　“你要是早点死了，那该多好。”江逐流狞笑着说道。

　　将风行已经听不到他的诅咒，因为他的心脏已经停止了跳动。

　　“爸——”江逐流痛哭出声，“爸，你怎么了？爸，你不要吓我——救命啊，快来人——”

　　……

　　……

　　茶过三巡，方炎放在桌子上的手机终于响了起来。

　　方炎取过手机看了一眼，看着对面的将军令说道：“祝贺我们交易成功。”

　　将军令看着方炎，说道：“在你拿到股权转让合同之后，我们不是就已经交易成功了吗？”

　　“那时候只是代表我拿到了龙图集团的股权。”方炎笑着说道：“收到这条信息，才能够证明我的人安然无恙的离开。”

　　“你倒是一个懂得关心下属的好老板。”将军令淡然而笑。

　　“你却不是一个懂得爱护家人的好男人。”方炎嘲讽地说道：“将风行大概再也没机会上岸了吧？”

　　将军令表情笃定，说道：“我不明白你的意思。”

　　“无论是你还是将家，都不会允许将风行这样一个曾经给将家带来耻辱的男人回家吧？”

　　将军令低头喝茶，声音平静地说道：“四叔是将家人，是我的亲人，我们当然希望他回家——但是海上风大浪急，如果他有个三长两短，我们除了悲伤之外，还能够做些什么呢？”

　　方炎满脸讥讽，说道：“好一个风大浪急。不仅仅是海上风大浪急，陆地上也一样危险——”

　　将军令抬头看向方炎，眼神微睑，沉声问道：“你想说些什么？”

　　“做为一名老师，我不会说花城是我的地盘是龙你得盘着是虎你得蹲着这种很没有营养而且又显得我很粗俗的话——”

　　“——”

　　“做为一名有素质的男人，我更不会说出花城的交通不好过马路的时候你要小心一些这种带有强烈威胁意味的言论——”

　　“——”

　　“但是，我要告诉你的是，从这一刻开始，花城进入了方炎时代——”方炎笑咪咪地打量着将军令，说道：“不管你喜欢不喜欢，无论你接受不接受。在花城，你最好低调一些。我不太喜欢高调的人。”

　　“除了我自己。”方炎在离开包厢的时候，又补充了一句。


第484章 这是最后一次！

　　“我觉得那些动辄就喜欢以钱压人或者以势压人的人是暴发户。和那些一夜暴富的人一样，他们的心态失衡，难以控制自己的自我膨胀，导致做出很多失去理智和底限的事情——”方炎一脸认真地对陆朝歌解释着说道：“这样的事情我是不会做的。很丢份。”

　　“——”陆朝歌没有回答。因为她也不知道如何来应答这个问题。

　　“我有钱吗？”方炎看着陆朝歌问道。

　　“有。”陆朝歌回答着说道。现在的方炎真的有钱，有很多钱很多钱。恐怕就连他自己都不知道朝炎科技的那一部份股份每一天将会给他带来多大的利润。而且，以朝炎科技现在的数百亿美金估值计算，如果他愿意把他手里的那一部份股权卖掉，现在立即就能够成为华夏国的百亿富豪之一。

　　只要他愿意，分分钟就能够登上福布斯富豪排行榜。当然，那些上榜的富豪大多数其实是不乐意上去的。

　　“我有势吗？”方炎问道。

　　“有。”陆朝歌再次点头。

　　以魔方为核心，以朝炎科技为载体，陆朝歌帮助方炎打造了一个集合了多方利益的同盟体。无论是柳树代表的柳家还是兰山谷代表的兰家，他们都要围绕在方炎的身边，尽可能的表现出自己的忠诚。更不用说背后还有秦家那个小妮子死心踏地的支持了。

　　现在的方炎可以用四个字来形容：权势滔天！

　　“我又有钱，又有势——”方炎看着陆朝歌漂亮的眼睛，理直气壮地说道：“而且在我们还完全占着道理的情况下，我面对将军令的时候姿态是不是很优雅？”

　　陆朝歌想了想，有些为难地说道：“还好。”

　　“语气是不是很平和？”

　　“算是吧。”

　　“我没有向他发脾气，没有和他大吵大闹，没有跳起来指手划脚问候他的母亲——”

　　“你泼他茶水。”陆朝歌说道。

　　方炎表情一僵，瞬间又露出疑惑神色，问道：“有吗？我做过这样的事情吗？”

　　“是的。”这一次陆朝歌无比坚定地点头。

　　“我想起来了。我确实做过这样的事情。”方炎咧嘴笑了起来。“你当时也看到了。当时屋子里的空气不流通，将军令面对我的时候有些紧张，所以脸上出了一层汗珠——我担心他热，就想帮他降降温。没想到他身边那个老家伙更加贪心，竟然伸开袖子把那杯茶水给卷走了——可能老人家更怕热吧——”

　　“如果你非要这么解释的话——”陆朝歌的唇角微翘，脸上带着一抹淡淡的微笑，说道：“那我就选择相信你好了。”

　　方炎也跟着笑了起来，笑容干净纯粹。

　　“我现在是一名贵族。”方炎说道。

　　“是的。”陆朝歌对着方炎微微欠身，说道：“方炎爵士，今天晚上还是你做饭洗碗吗？”

　　两人眼神对视，笑得肆无忌惮。

　　他们压抑了太久太久了，他们也被仇恨绑架了太久太久。

　　每一句话都带着刀子，每一个眼神都隐藏着杀意。

　　陆朝歌恨那些围绕在身边赶不走逐不尽随时都有可能给他带来生命危险的魔方觊觎者，方炎恨那些夺走他至亲生命一家欢愉的杀手——

　　这一刻，他们是发自心底的微笑。

　　没有仇恨，没有杀机，只有身心完全放松下来的舒心写意。

　　陆朝歌伸手握住方炎的手，直视着方炎蕴含着笑意的眼睛，轻声说道：“方炎，我喜欢这样的你——你不知道，三年之后再见到你的时候，你看人的眼神有多么可怕。”

　　“当时我手脚冰凉，就像是被一只恐怖的怪物给盯住了。虽然只是一眼，你转换的非常快，但是仍然让我心有余悸——我可以理解你这三年的生活，我也清楚你这些年经历了什么。当时我觉得你即陌生又熟悉，即可怕又可怜——我伸手牵着你的手，我想让你感觉到我的力量，感觉到我的温暖。让你的心里稍微好受一些，让你不是——那么的杀气腾腾。”

　　“还有你刚才和将军令说话的时候，你的表情狰狞，瞳孔充血，就像是一头狼人，一头随时都可能扑上去咬断别人血管大口大口喝血的狼人——你眼里的杀气太浓烈，你心里的戾气太厚重。那个时候，我觉得看到的是一个完全陌生的人——”

　　方炎脸上的笑容还在，眼神怜爱的看着抓着自己的手越来越紧的陆朝歌。他能够感受到她全身心的关心，他也能够感受到她一直没有明说的担忧。

　　从他们见面的第一天，他就知道她在担心自己的情绪，担心自己的心理状况。担心自己的一切。

　　但是聪明如她却什么也没有说出来，你和一个炸药桶又能说些什么呢？

　　她只是用自己的体贴去照顾方炎，用自己的温柔去融化方炎。

　　她希望火山降温，她希望炸药熄火。她希望方炎最终仍然能够回归自己想要的状态。

　　可是，她还没来得及做更多的事情，就遭遇了绑架事件。

　　她以为自己需要重新进行另外一个疗程的治疗，她以为一切又要重新开始。

　　但是让她欣喜若狂的是，方炎竟然自己走出来了。

　　虽然只是试探性的迈出一只脚，这只脚还随时都有可能抽回去。但是，她知道她们的契机到了。

　　就是今天，就是现在。

　　她选择了和方炎开诚布公的好好谈一谈。

　　她想她赌对了，她也希望自己赌对了。

　　“方炎，我不知道应该如何化解你心里的杀气，我也不知道应该如何让你心里的戾气消失。我不在乎将军令或者其它人的死活，我也不在乎其它任何人的死活——可是我在乎你。承受这么多的东西，你的身体怎么负担得住？”

　　“方炎，你不是那样的人。你一直是一个简单善良的男人，你很聪明，却把自己的聪明用在了自己喜欢的事情上面去了。你懂谋略，但是从来不滥用自己的智慧去伤及无辜。这个世界上的坏人太多太多了，但是好人又太少太少。不要再往坏人堆里挤了，好好地做你的好人——这样不好吗？只有那样，你才会真正的开心起来。你可以没心没肺地大笑，可以说一些让人很生气又觉得很好笑的话，做一些别人想不到也做不到的事情——这才是方炎，这才是我认识的你。”

　　陆朝歌紧紧地握着方炎的手，就像是想要把之前的那个方炎给扯出来。

　　“方炎，你现在太累了。你累，我们这些关心你的人看着也累。”陆朝歌声音动情的说道：“你笑，我们也就会跟着笑了。”

　　方炎回握着陆朝歌漂亮的小手，算是对她的一个承诺。

　　“我喜欢安静、简单、有诗意，一睁开眼睛就能够看到金黄色的阳光和呼吸到新鲜空气的生活——”

　　陆朝歌眉眼绽放，说道：“对，这才是方炎，这才是你应该找回来的生活状态。”

　　“等我把那些坏人杀光吧。”方炎表情严峻地说道。

　　“——”

　　看到陆朝歌脸上再次布满愁容，方炎做出一幅苦苦思考的模样，说道：“不过，在报仇的时候，也可以享受生活吧？”

　　“——”

　　……

　　……

　　殡仪馆里，将上心看着停尸床上那个男人冰冷的脸突然间觉得有种揪心般的疼痛。

　　这是她的父亲，是生她养她的父亲，是给她买了无数玩具和教她唱童谣玩游戏的父亲。也是她小时候最依恋最喜欢的男人。

　　那个时候，他就是自己的魔法师和守护骑士。

　　随着年龄的增涨，知道的事情越来越多，对父亲的感情也越来越淡。

　　最后学校读书、国外留学、有了自己的公司和事业——有时候一年也没有和父亲见上一面。竟然也没有觉得有什么不对劲儿，谁离开谁都可以活得一样好。

　　而且，那是一个让自己背负羞耻的男人啊。

　　现在，他走了。

　　再也不会和自己说话，再也不会让自己照顾好自己，再也不会在喝醉了酒后打电话过来说女儿爸爸想你——再也不能做任何事情了。

　　这一面就是最后一面，很快的这具尸体就将焚化成一捧没有温度的灰尘。

　　这是人的最终宿命，可是，对她和父亲来说——这一刻是不是来得太早了一些？

　　“双腿骨头断裂，后来被人绑了夹板固定了一下做了伪装——致命伤是心衰剂，这种药剂在欧洲黑市很流行，是一种能够导致人的心脏迅速衰竭的一种先进毒药——如果中了这种药剂，基本上就无药可救了。因为根本就来不及——”负责尸检的医生低声向李韵汇报自己的检查情况。“夫人，请节哀。”

　　“你下去吧。”李韵面无表情地说道。

　　医生点了点头，快速离开这间让人觉得呼吸极不畅快的停尸房。

　　他心里觉得很奇怪，自己不是第一次替人尸检，对尸体的熟悉程度比对女人的身体还要更加熟悉一些。以前做起来游刃有余，今天怎么就觉得那么诡异呢？

　　可能是这一次的雇主来头太大吧。

　　李韵的视线扫向江逐流，说道：“逐流，这是什么情况？”

　　“我赶到的时候，爸他还能和我说话，还大喊着让我救他——等我们和方炎交易结束后，他就一头栽倒在我身上，那个时候我还不知道到底发生了什么——”江逐流脸色哀痛的解释着说道。

　　“我相信你。”李韵眼神如刀。“但我希望这是最后一次。”


第485章 方老师，晚上有时间吗？

　　你演我也演，反正大家都不要脸。

　　一个演无辜，一个演深情。这是大家都乐意看到的事情。

　　李韵知道将风行不可能是被方炎或者方炎的人给杀掉的，因为既然方炎已经答应了交易，就已经没有必要再做杀人灭口这种画蛇添足的事情。

　　相反，方炎很希望将风行能够继续活着。留着这个活物给人看将家的笑话，他何乐而不为？

　　倒是将家不愿意让将风行活着，因为将风行的失败就是一记耳光，狠狠地抽在了将家人的脸上。将风行绑架别人却反遭人劫持，最后拿了麾下干将江逐流所掌控地龙图集团百分之三十的股权把他换回来，这简直是将家人的耻辱——而且，这是一个危险人物。如果方炎以后还要拿这件事情说事的话，将风行就是一个活生生的人证。到时候将家不仅仅颜面受损，还得站出来替他背黑锅。

　　他要是活着，将家很多人心里都不舒服吧？

　　至少，那个因为此事飞到花城却处处遭到方炎压制的将军令心里就会很不痛快。

　　不然的话，江逐流他怎么敢下此毒手？

　　别说将风行是将家的一个重要人物，就是将家的一条狗——只要他姓将，那也不是江逐流这个外人可以伤害的。

　　江逐流也知道李韵和将上心知道，只是他也是迫不得已而已。他需要这一块遮羞布，不仅仅遮住自己的无奈难堪，还要遮掩住大家的感情。

　　在没有翻脸之前，大家还是要表现地很有感情的。

　　李韵的声音隐含杀意，眼睛一眨不眨地盯着江逐流，说道：“江逐流，这样的事情做一次就够了。我警告你，千万千万不要伤害上心。”

　　江逐流看了眼眶泛红沉默不语的将上心一眼，坦然说道：“妈，你的担心有些多余了。上心是我的妻子，我保护她都来不及，怎么可能伤害她？”

　　“希望如此。”李韵看了停尸台的将风行一眼，这一眼之后，双方缘分散尽，从此以后永不相见。

　　李韵离开，停尸房里就只有江逐流和将上心这对新婚夫妻了。

　　将上心注视着将风行紫青色的脸，问道：“他走的时候——痛苦吗？”

　　“很平静。”江逐流说道：“很突然。他没有任何准备。很短暂，一句话的功夫。”

　　将上心眼角有眼泪滑落，咬牙说道：“江逐流，你就不怕我杀了你吗？”

　　“——”

　　将上心擦拭掉眼角的那颗眼泪，像是什么事情也没有发生过一般，脸色冰冷地从江逐流地身边穿棱过去。

　　江逐流呆滞原地，有种全身冰凉的感觉。

　　他现在才真真正正地体会到，他落到了一个多么艰难多么心酸的地步。

　　环顾四周，举目无亲。

　　大概这正是将军令愿意看到的，他希望自己做一头独狼。

　　……

　　……

　　正如方炎所说的那般，他喜欢过简洁的、平静的、诗意的，睁开眼睛就能够看到金黄色的阳光和呼吸到新鲜空气的生活。

　　所以，方炎现在过得就是这样的生活。

　　他每天早晨六点钟起床，然后去楼下的花园锻炼。

　　一个小时的锻炼项目结束之后，去厨房淘米熬上一锅小米粥，然后上楼去洗澡换衣服。

　　等到他洗漱完毕，下楼开始做早餐。

　　煎蛋、面包片，蔬菜沙拉或者水果沙拉。

　　当然，这样的早餐种类还是太单调了一些。方炎更喜欢一碗小米粥配上几碟小咸菜，顺手就能够抓一根油条或者一个大肉包子塞进嘴里嚼得满嘴流油的早餐。

　　等到他忙完这一切之后，陆朝歌也应该起床了。

　　两人坐在一起吃饭，也会闲聊一些轻松愉悦的话题。

　　吃过饭后方炎负责收拾洗碗，然后换出门的衣服去学校上班。

　　原本陆朝歌是想让秦鹰开着GMC房车送方炎上班的，方炎觉得太高调了。一个学校小保安开着这么豪华的车子，这不是分分钟上新闻头条的节奏？

　　方炎保安说过了，他是一个低调的男人。

　　于是，低调的方炎开着陆朝歌的白色宝马车去学校上班。

　　当然，方炎也知道这样不好。所以他没有走学校正门，而是从专门为学校老师开放的家属院小门进去。把车子停在学校内部的停车场之后，从内部转出去朝学校大门走过去。

　　保安处的工作很繁琐也很简单，在学生入校的时候检查一下学生的风貌风纪，穿的合不合身裙子是不是太短，发型是不是太夸张非主流。有时候也会检查学生的校卡，没有带校卡的学生还会记下名字，由班主任过来领人。

　　当然，这种事情方炎是不会干的。

　　他坐在保安室里，泡一杯香茶，摊开一份报纸，把当天的国内外新闻给粗读一遍，然后在学校内部四处走走。如果没有小流氓小混混之类的人过来捣乱或者学生内部有人打架，方炎几乎无事可做。

　　方炎是整个朱雀中学最清闲的人。

　　站在门口检查学生风纪的郑强捅了捅秃子的胳膊，说道：“处长，那不是你应该干的事情吗？”

　　保安处处长秃子满腹心酸，嘴巴却强硬地说道：“做为你们的领导，自然要以身作则。吃苦在前，享受在后——我堂堂一个大处长，能和一个小年轻争着去享受？我要是这么干了，能有今天这样的地位？你们可不要学他，不然以后能有什么前途？”

　　郑强撇嘴，说道：“我们还要什么前途？就等着来一个富婆把我们给包养了——”

　　“臭小子——”秃子去拍郑强的脑袋。

　　郑强笑着溜走，跑到保安亭帮方炎把刚刚喝了几口的茶杯倒满开水。

　　九点钟，学校的铃声响了起来。

　　学生们大部份都已经进了教室，还有三三两两的迟到者也朝着这边飞奔而来。

　　秃子的工作结束，走到保安亭坐在方炎旁边，笑着说道：“方老师，陆校长她老人家还好吧？”

　　“你说朝歌？她不老。”方炎说道。

　　“我不是那个意思，我不是那个意思——”秃子屁股跟着了火似的，开始坐立难安起来，说道：“陆校长怎么会老呢？要是按年龄按样貌来算，那也得是我妹妹——我说的是尊称，尊称。”

　　方炎看了看秃子的样貌，心想，要是让陆朝歌听到这句话的话，恐怕这保安处处长就要当场换人了。

　　不过，看在大家相交一场的份上，方炎还是愿意帮秃子把这个位置保下来的。

　　“是不是很紧张？”方炎笑呵呵地看着秃子，问道。

　　秃子抹了一把额头的汗珠，嘿嘿地笑着，满脸讨好地看着方炎，说道：“你别说，还真是有一点紧张。你是没办法了解，陆校长在我们心里的威望可高了——要是惹得她不高兴，我这保安队长不就保不住了？你知道我今年多大了不？我在朱雀高中混了大半辈子，才升了这么一个保安队长。我是准备在这个位置上干退休了，可不能因为一句话就给抹掉了，那我不是亏大了？”

　　方炎拍了拍秃子的肩膀，笑着说道：“不要担心。没有人来抢你这个保安队长的位置。”

　　“真的？”秃子大喜，握着方炎的手说道：“你是代表陆校长在和我说这句话吗？”

　　“——我只代表我自己。”方炎没好气地抽回自己的手。

　　秃子的表情稍微有那么一丝丝的失望，说道：“那我也觉得安心了许多。陆校长是一个好人啊，虽然她现在几乎不来学校，但是她仍然是我心目中最敬爱的老领导。”

　　“你再说她老，怕是这保安队长当真干不了了。”方炎笑着说道。

　　秃子连忙捂嘴，说道：“不老不老，陆校长一点也不老——”

　　又拉着方炎的手，说道：“方老师，我中午请你吃饭吧。学校对面有一家酸菜鱼做的很不错——”

　　“不用了。我还要回去做饭。”方炎说道。

　　秃子满眼的小星星，说道：“真是羡慕你啊。你一定要照顾好陆校长的身体，让她工作的时候没有后顾之忧——需要什么帮忙的地方和兄弟说一声，我一定赴汤蹈火再所不辞。”

　　方炎苦笑，说道：“我就是做一顿饭而已，用不着你去赴汤蹈火。”

　　“那我就去煲汤烧火，总有用得着我的地方——”秃子坚持不懈地推销着自己。

　　两人正在闲聊的时候，一个身穿朱雀中学浓重制服的小姑娘从他们保安亭门口经过。

　　女孩子走过去之后，又很快的退了回来。

　　她敲了敲窗户，笑着说道：“方老师，我们又见面了。”

　　方炎看着这个眉眼精致的女孩子，笑着说道：“你好。我们又见面了。”

　　“这下子应该记得我是谁了吧？”女孩子笑眯眯地问道。

　　“苏琪。”方炎说道。

　　女孩子的眼睛亮了起来，说道：“没想到方老师还真记得呢。太让人高兴了。”

　　方炎淡然微笑，说道：“我努力多记一些学生的名字。当然，大部份的名字肯定记不住。学校里的学生太多了。”

　　“我不管，反正你记住我的名字就好了。”苏琪咯咯娇笑着说道。“方老师，晚上有时间吗？”


第486章 天南星组合！

　　秃子满脸戒备，把自己的秃头挡在方炎的前面，恶声恶气地对苏琪说道：“姑娘，你有什么事情就冲着我来，放过方老师吧——方老师他很忙。”

　　秃子很生气，秃子很绝望。

　　这个社会是不是病了？现在的小女生怎么能那么主动呢？

　　以前的社会风气多好，他坐在这保安亭门口十几年，还从来没有经历过这样让人难以入眼的事情。平平静静的，安安稳稳的，不曾遇到这样的难堪和危险。

　　再说，以秃子阅历万千少男少女的火眼和聪明绝顶的大脑，他怎么可能不知道面前这个小鬼头心里在打着什么主意？

　　她想泡方炎！

　　这是万万不可以的！

　　方炎是陆校长的！

　　方炎是自己的兄弟，而且是陆校长的男人。所以，自己就是陆校长男人的兄弟。只要有方炎在，自己这个保安处长的位置就能够干到退休。

　　如果方炎被学校里面或者学校外面的一些小妖精给勾搭走了，陆校长一怒之下，自己头上这顶保安队长的帽子不是分分钟就被摘掉了吗？谁让自己是方炎的兄弟呢？

　　不可以，绝对不可以让她们得逞。

　　想都不要有这种想法，试更不能试。

　　秃子已经决定了，为了自己头顶官帽，他甚至愿意忍辱负重不惜牺牲自己冰清玉洁的身体——

　　这年头，做男人真难啊！

　　秃子的心情很悲愤，但是态度很坚决。

　　可惜，他的一腔热血根本就没有用武之地。

　　因为苏琪根本就没有看他，由始至终，她的视线都停留在方炎过于平静的脸上。

　　“真的很想知道，你到底经历了什么——”苏琪笑着说道：“一个正常的男人，在遇到小姑娘主动追求的时候——而且还是一个不算太丑的姑娘，不是多多少少会有一些窃喜或者动容吗？为什么你一点点异样的情绪都没有？坐在那里就像是一尊六根清净不动凡心的和尚——”

　　方炎看着苏琪，嘴角噙着一抹温暖的笑意，说道：“你做的事情，以前有人做过，而且——她比你更有勇气。”

　　那一天风和日丽，万物生长。

　　她白衣蓝裙，眼神柔媚却又带着一股子睥睨众生的野望，站在讲台上面当着全班学生的面声音清朗地说道：我想离你离的近一些，看你看的清楚一些。

　　那一天细雨濛濛，古巷清幽。

　　她身穿白底碎花旗袍打着油纸伞走来，红色高跟鞋叩击青石板路，也叩击在男人的心上。

　　一遍又一遍，直到精疲力尽。她倒在方炎的怀里，吹气如兰地说道：我不是道具，我是女主。

　　一丈渊遭遇敌袭，他们被人绑架生命危在旦夕。当自己和人厮杀搏斗的时候，一颗子弹向他的后心位置射击而来，她用自己瘦弱的身体扑了过来。

　　白衣染血，她却巧笑嫣然：我没有她的功夫好，只能帮你挡挡刀——

　　机场里的巧妙维护、风雪中的耐心等待，夜走燕京城数十里路，一碗羊肉烩面还有临别时那句以前我想报答你现在我要保护你——

　　那种感动天地的深情厚爱，那种深入骨髓的无私付出，一天又一天，一年又一年，又何曾中断过？

　　一笑惊仙，飘渺若神。回头一次，便让人沉溺一生。

　　苏琪的出现对方炎来说没有任何意义。

　　如果非要找一个意义出来的话，那就是让他格外的思念秦倚天。那个将自己的身影隐藏在幕后，却成了支撑着朝炎不倒自己不败最大的靠山。

　　方炎不是傻瓜，不是白痴。

　　如果没有秦家支持的话，将家怎么会直到现在还对自己束手无策？

　　如果不是秦倚天和自己关系密切的话，这一次交易他们完全可以采用更加极端的解决方式——

　　秦倚天！

　　秦倚天！

　　谁都不是秦倚天，只有秦倚天才是秦倚天。

　　“我没有时间。”方炎直接了当的拒绝。这些学生太危险了，他不想和他们有太多的交集。

　　“我就知道你会这么说。”苏琪一点也不在意，她从随身挎着的包包里面摸出一个信封出来，说道：“蒋钦和袁琳的《踏雪寻梅》古典音乐演奏会，我想你一定不愿意错过吧？”

　　方炎表情错愕。

　　蒋钦和袁琳的演奏会？这两个小丫头回到花城了？

　　“什么？”秃子眼睛圆睁，神情激动地说道：“你说的是天南星组合？蒋钦和袁琳？她们俩人要在花城举办演奏会吗？我怎么不知道这件事情？天啊，她们可是从咱们花城走出去的大名星，我可喜欢她们了——对了，姑娘，你手里拿着的是她们的演奏会门票吗？”

　　看到方炎微诧的表情，苏琪以为方炎已经动心。

　　她知道过犹不及的道理，也不会步步紧逼。

　　而是把信封放到方炎面前的桌子上，笑着说道：“这个位置很不错，到时候我们一起去享受这场音乐盛宴。”

　　苏琪摆了摆手，说道：“方老师，再见。”

　　说完，她便转身朝着教室所在的方向走了过去。

　　慢悠悠地走，上课铃声响起多时也毫不在意。

　　等到苏琪走远，秃子满脸兴奋，眼睛亮晶晶地看着方炎，说道：“那个——方老师，我知道你今天晚上有事，而且陆校长那边还需要有人照顾，要不——”

　　方炎看了秃子一眼，说道：“你拿去吧。”

　　“谢谢方老师。”秃子一把抓住那张演唱会门票，激动地喊道：“太好了，太好了，我太喜欢天南星了。多漂亮的两个小姑娘啊，穿着古装往那儿一坐，让人什么烦恼都忘光了——她们是我的偶像。”

　　“你说我今天晚上穿哪套衣服去见她们呢？春节的时候倒是买了一套西装，不过颜色太暗，显得我过于苍老——”

　　“——”

　　方炎原本还考虑着带上秃子去见见蒋钦袁琳这两个小丫头，但是现在看到他的表现之后，又放弃了这个不理智的念头。

　　这家伙，真的很让人丢脸啊！

　　……

　　……

　　方意行战死，夏天带着蒋钦和袁琳去燕子坞探望过。

　　两个小丫头在燕子坞陪伴方炎好长一段时间，寸步不离地守护在方炎的母亲陆婉身边。因为上一次她们俩过来时，陆婉也最是喜欢她们，把她们当成亲生女儿一样看待。

　　后来她们回京学艺，也会经常结伴跑到燕子坞来看望方炎。后来她们越来越忙，来看望方炎的次数也越来越少。

　　那个时候方炎很少讲话，都是她们俩人围绕在方炎的身边叽叽喳喳地说话。

　　她们说她们学了古铮，她们说她们学了埙、学了排箫，还学了古琴。

　　她们说她们又跟了谁谁谁学艺，又有哪一位大师指点过她们。

　　她们说她们跟着夏天姐姐参加了什么节目，现场表演环节可紧张可紧张了。

　　她们说她们要出去磨练了，夏天姐姐说要给她们做一个组合——

　　即使方炎在燕子坞守孝三年，也依然知道蒋钦和袁琳那两个小丫头现在到底有多么的火爆。

　　方炎把苏琪的票送给了秃子，但是仍然决定过来看看蒋钦和袁琳的《踏雪寻梅》演奏会。他想看看她们这些年的成长，看看她们这一晚的荣光。

　　她们称他为老师，所以他想来见证学生的各种美好。

　　他是怀着喜悦的心情而来。

　　对于很多人来说，天南星组合演奏会的门票千金难求。

　　对于现在的方炎来说，想要一张演奏会的门票也不过是一句话的事情。方炎只是和陆朝歌提了一句，秦鹰就出去拿了一叠门票回来。

　　陆朝歌的伤势未好，不愿意出来参加这样的活动。也有给方炎和他的学生好好说说话的意思。方炎只能独自前来。他握着厚厚一叠演奏会门票都不知道要送给谁。

　　方炎开着车子朝演奏会的举办场馆天河音乐馆驶过去，车子靠近天河城，就看到大批量的歌迷穿着汉服或者旗袍朝着音乐馆的方向涌过去。

　　他们大多数都很年轻，脸上是兴奋喜悦地神采。

　　这样的表情，方炎才刚刚在秃子的身上看到过。

　　有人说，古典音乐太小众。除了一少部份的粉丝，很难走入普通大众之间，很难走进年轻人的心里。

　　但是现在方炎明白了，不是古典音乐太小众，而是没有遇到真正的好音乐。不是很难走到年轻人的心里，而是你要想办法让年轻人喜欢你接纳你。

　　方炎从那些年轻人的眼神中看到了蒋钦和袁琳的成功，看到了古典音乐的成功。

　　也同样看到了夏天的成功。

　　那个天后巨星一样的人物，在自己站在了华夏音乐的巅峰之时，仍然肩负着更重要的责任和使命，她要带领着华夏古典乐站在世界音乐的巅峰。

　　那么美好的东西，那么神奇的魁宝，她不应该湮灭在历史长河之中，而应该绽放出更加夺目的光彩。

　　“蒋钦蒋钦——我爱亲亲——”

　　“袁琳袁琳，缘来是你——”

　　“天南星，我爱你，天南星，我的心——”

　　……

　　粉丝团队举着天南星组合的爱心条幅以及蒋钦和袁琳两人的古装写真，时不时地还要喊上一嗓子。

　　方炎笑笑，把车子停在了停车场，朝着音乐馆的贵宾通道走过去。

　　正在这时，一个漂亮的小女生挡在了方炎的前面。


第487章 如果不知道自爱，就永远没有自尊！

　　女孩子模样稚嫩，看起来年龄不大，但是却浓妆艳抹，穿着和她的形象极不搭配的性感短裙。

　　女孩子站在方炎的面前，声音甜美地问道：“大叔，你也是来看天南星演奏会的吗？”

　　方炎点了点头，眼神疑惑地看着女孩子，说道：“我们认识？”

　　女孩子咯咯地笑，主动向方炎伸出自己的小手，说道：“以前不认识，但是现在不是就可以认识了吗？我叫刘意。大叔怎么称呼？”

　　方炎确定自己不认识这个女孩子，也没有伸手和她握手，看着女孩子问道：“有什么事情吗？”

　　女孩子的表情一下子变得幽怨起来，跺脚说道：“大叔，你怎么这么讨厌？人家就是想认识一下你嘛。手都伸出去了，你也不和人握一握手。问你的名字你也不说——有没有绅士风度啊？一点也不知道怜香惜玉。”

　　方炎看了女孩子一眼，绕开她准备过去检票。

　　这人有病！

　　“唉，大叔——”刘意再次挡在方炎的面前，脸上带着非常职业的微笑，说道：“大叔，我看到你一个人来看天南星演奏会，身边没有一个女伴多无聊啊？我陪你一起进去好不好？”

　　方炎看了女孩子一眼，摇头说道：“谢谢。我一个人很好。”

　　“大叔——”女孩子娇嗔着喊道。看到方炎想走，她一把抓住方炎的胳膊，说道：“你带我进去好不好？我也可想看天南星的演奏会了——我们先去看演奏会，然后一起出去吃宵夜，好不好？”

　　方炎想了想，停下脚步看着面前的女孩子。

　　“你是哪所学校的？”方炎问道。

　　“我——”刘意眼神惊慌地躲闪，说道：“大叔，你问我是哪所学校的做什么？难道你不喜欢学生啊？现在的大叔不都很喜欢找学生谈恋爱吗？”

　　“我问你是哪所学校的。”方炎的声音提高，表情严厉地说道。

　　刘意身体一颤，不敢拒绝方炎的问题，小声说道：“我是花城音乐学院的。因为太喜欢天南星的古典乐，所以就想跟着你进去看看——”

　　“如果今天遇到的不是我，是其它任何一个男人——你都会央求跟着别人进去对不对？”方炎冷声问道。

　　“也不是——”刘意小声解释着说道：“我在这里站了好久，能够进贵宾通道的都是有钱人。在他们的眼里，一张门票其实不值什么——我也不是什么样的男人都会央求，我在找看得顺眼的而且是独自一个人过来的男人，这样的男人一般不会拒绝身边多一个女伴——”

　　“然后一起去吃宵夜？”方炎看着女孩子浓烈的眼影，出声问道。

　　刘意表情羞涩，说道：“大叔，你不要误会。我只是说一起吃宵夜，没有别的意思——”

　　“你没有别的意思，你身边的男人也没有吗？”方炎反问着说道。

　　“应该——还好吧。有钱人还是有素质的。”

　　方炎冷笑，说道：“那是你没见到过没有素质的有钱人。”

　　“——”

　　“现在这种被人审问的滋味很不好受吧？”方炎出声问道。

　　“是的。”刘意低声说道。“我没想到——”

　　“没想到会遇到我这样的男人？”

　　“他们要么会答应，要么直接拒绝——”

　　“因为你把自己当成了一件商品在交易。谁会和一件商品好好说话？谁会把一件商品放在眼里？这个世界上没有不劳而获的事情，想要收获什么，就必须要付出什么——你想要一张能够进去观看天南星演奏会的门票，所以你就要付出你的尊严或者其它更重要的东西——因为你是商品，你没有讨价还价的资格。”

　　“大叔，我不跟你进去了，我——我现在就回学校——”刘意红着眼眶说道。她想要走了。方炎的话太难听，让她觉得非常的刺耳锥心。

　　“等等。”方炎出声喊道。

　　刘意转身看向方炎，问道：“大叔，你还有什么事吗？”

　　“你是花城人？”方炎问道。他从女孩子的说话声音当中听出了花城口音。

　　“是的。我家是花城的，但是——我们家的条件不太好。”刘意声音委屈地说道。

　　“因为你的家庭条件不太好，所以你就想着要走捷径？”

　　“——”

　　“给你的父母打电话。”方炎说道。

　　“什么？”

　　“就说你要请他们看天南星的演奏会。”

　　“可是我——”

　　“照我说的去做。”

　　“可是——”

　　“不要再让我重复自己所说的任何一句话。”方炎板着脸说道：“浪费我的口水，别人还以为我在灌水。”

　　刘意不再询问，从口袋里摸出手机拨通了母亲的电话号码。

　　等到刘意挂断电话后，方炎从怀里取出三张多余的票出来给她，说道：“如果不知道自爱，就永远没有自尊。陪你的父母看一场音乐会，多看看他们的脸，想想他们为你付出过什么——”

　　方炎说完，转身朝着贵宾检票口走了过去。

　　“大叔，你的名字——”

　　方炎摆了摆手，很快就消失在刘意的眼神注视之下。

　　刘意的父母赶过来时，看到女儿坐在音乐馆的台阶上面发呆。

　　他们的衣着简朴，脸上皱纹深邃。和无数普通孩子的普通父母一样。这才是真正的生活。

　　刘意的母亲把女儿从地上拉起来，帮她拍打裙子上的灰尘，说道：“傻孩子，怎么坐在地上了？地上冷，对女孩子的身体不好——要是冻坏了可怎么办？”

　　刘意的父亲嘿嘿地笑，看着面前庞大豪华的建筑群有些犹豫，说道：“小涛，怎么想到要请爸爸妈妈来听这个呢？我说不来吧，你妈非说让我们来看看——这得多少钱啊？要不你和你妈进去，我就不进去了吧？我在江边顺便溜几圈，一会儿等你们看完我们一起坐车回去。”

　　刘意强忍着夺眶而出的眼泪，拉着母亲的手笑着说道：“不花钱，这票是别人送的。你和我妈进去看，我就不进去了。”

　　“这可不行。还是你和你妈进去看——”

　　“爸——”刘意哭着说道：“你们就听我这一回吧。你陪我妈进去看，我在外面等你们。晚些时候我们一起回家。”

　　“好好。我进去，我和你妈进去——”刘意的父亲看到女儿哭了慌了手脚，赶紧说道：“你别哭啊。我进去还不成吗？”

　　“爸，谢谢你——”刘意把手里的两张票塞到父亲手里，说道：“你们快进去吧。演奏会快要开始了。你们在贵宾厅，如果找不到座位就请工作人员带你们进去——”

　　“爸知道，爸知道——这孩子，怎么说着说着就哭了呢？”

　　刘意站在原地，看着父母一前一后地走进了音乐馆。

　　她把手里剩余的一张门票随手塞给一个在旁边巡视寻找目标的女孩子，低声说道：“如果不知道自爱，就永远没有自尊——”

　　说完，她大步朝着台阶下面走过去。

　　她会进来的，依靠自己的努力走进来。而不是用这种卑怯屈辱的方式。

　　……

　　……

　　音乐馆内部的后台化妆室，无数的工作人员正在紧张有序地忙碌着。

　　这不是天南星组合的第一场演奏会，却是天南星组合最重要的一场演奏会。

　　因为花城是天南星组合两位成员的故乡，他们打出去的广告词也是‘还乡’之旅。这两年风靡大江南北的女孩子将要在自己的父母亲人、自己的邻居师友面前展示自己的才华，接受他们的评判。这个意义非同凡响。

　　如果表演结束，花城媒体传来的是一片骂声或者批评声，将会让蒋钦和袁琳如何自处？将会让他们这些团队工作人员如何自处？

　　所以，每一个人都很严肃认真，力求将每一个细节都做到完美。

　　最轻松的就应该是蒋钦和袁琳这两个当事人了，她们此时正坐在梳妆台前做头发。

　　“琳琳，叔叔阿姨今天来了没有？”捧着一盒草莓吃得正欢的蒋钦出声问道。

　　“来了。”袁琳头也不抬地回答道。“我早就给他们预留了最好的位置。他们的宝贝女儿来家门口演奏，他们怎么可能不来？不仅仅他们自己来了，他们还自掏腰包买票，把我们家三姑六婆甚至远的不能再远的亲戚都给邀请来了——你现在明白为什么咱们花城的票会卖的那么快了吧？因为我们家老头子包场。”

　　“我才不信呢。”蒋钦笑着说道：“我们其它场的票也卖得很好。那个时候难道也是你们家包场？不过我爸妈今天也来了，他们有邀请很多亲戚过来捧场——”

　　“大概这个时候已经见面聊上了吧？真想过去陪他们聊天。”

　　“是啊。我妈现在体格有横向增涨的趋势，我说让她注意一点，她说她现在是心宽体胖——还说我偏心，凭什么允许我爸胖就不允许她胖——”

　　“你妈真有意思。好怀念她做的红烧猪蹄啊——”

　　“我也怀念。”蒋钦说道。她的思绪飘到了遥远的远方，说道：“方老师回花城了——”

　　“我知道。我想给他送一份邀请函来着——”

　　“我也想过。但是——我怕他还没有走出来。又何必让他为难呢？这些年他过的太苦了。”

　　“我们是因为方老师才认识夏天姐姐，因为方老师才走上这条道路——”袁琳叹息着说道，她的视线终于从手机游戏上面转移开来，“要是方老师能够来听我们的演奏会那该多好啊。”

　　“是啊。”蒋钦嘴里的草莓突然间变得没滋没味起来。她有些烦躁地把草莓盒丢到梳妆台上面去，说道：“要是方老师来听我们的演奏会，那该多好啊——真希望方老师能够过来。”


第488章 《踏雪寻梅》！

　　方炎的座位在音乐馆二楼，是一个独立的小包厢。这些包厢特意为那些不愿意抛头露脸被外界看到的名星名流达官贵人们准备，每一个包厢的订房费用都价值不菲。

　　包厢两边有墙板隔离，外层有木门把守，只有面对舞台的那一个方向是空的，可以坐在座椅上欣赏节目，也可以站起来趴在栏杆上面更加近距离地欣赏表演。甚至如果你提前做好了充足的准备，还可以开一瓶红酒或者白兰地和家人亲友细细地品尝。

　　包厢两边还有包厢，只是王不见王，大家谁也不用和谁打招呼则已。

　　方炎看了一下位置，这是一个四人座的小间，可能一会儿还要和刘意以及她的父母相遇。

　　演奏会还没有开始，台下已经坐得满满当当。山呼海啸般的声音不时响起，蒋钦袁琳天南星的名字响彻在耳边。看起来这两个小丫头确实红红火火，事业发展的非常迅猛。

　　方炎独坐了一会儿，一对模样沧桑的老人怯手怯脚的走了进来。

　　他们看到包厢里面已经有人，站在包厢门口不敢进来。但是他们心里清楚这里就是他们的座位，又不愿意离开。一时间不知道如何处置才好。

　　方炎咧嘴笑了笑，主动向他们打招呼说道：“你们是刘意同学的父母吗？”

　　“是的。我们是。”刘意的父亲说道。在这样的场合，虽然他心里也非常的紧张，但是仍然有必要站出来应酬寒暄一番。

　　“你们的位置就在这里。进来吧。”方炎笑着说道。

　　刘意的父母这才走了进来，在距离方炎最远地那两张沙发上面坐了下来。虽然那也没办法距离方炎太远。

　　在他们的心里，能够在这种地方看演奏的一定是有头有脸的人物。他们没有和这种人打交道的经验，也不知道应该说些什么。

　　但是，什么都不说也是一种没有礼貌的行为。

　　刘意的父亲看着方炎，说道：“先生，是你——你送给刘意演唱会门票的吗？”

　　方炎点了点头，说道：“是的。”

　　“你是？”刘意的父母对视一眼，开始猜测方炎的身份。对于全天下的父母来说，女儿身边的任何陌生男人都是危险的。

　　“我是刘意的老师。”方炎笑着说道。他确实是刘意的老师，他告诉她如何赢得别人的尊重，他告诉她做人的道理。只是方炎没想到的是，刘意竟然没有陪伴自己的父母一起来看。看来，这个女孩子要比自己想象的要敏感骄傲一些。如果她当真有所改变，那么，这两张演奏会的票实在太有价值了。可能会比这整场演奏会的价值还要更大一些。“正好手头上有多余的票。在音乐馆门口看到刘意，就把票给她了。”

　　“原来是老师——”刘意父母悬在嗓子眼的心脏一下子就落到了实处。他们俩人的手紧紧地握了握，有种心有余悸后的释然。“老师好啊。当老师好。您是在音乐学院教音乐的吧？”

　　方炎笑了笑，没有回答他们的这个问题，说道：“我以为她会和同学一起进来，没想到她把票给了你们。刘意是一个孝顺的孩子。”

　　刘意的父母脸上都乐开了花，刘意的母亲终于忍不住张嘴说话，说道：“我们家涛涛从小的时候就懂事，家里只有一个苹果也知道分成三份，把最大的那一份送给爸爸，说爸爸上班辛苦，第二大的那一份给我，说我每天要做饭也辛苦，她自己吃最小的那一份——就是家里条件不好，孩子跟着我们受苦了。”

　　“最大的给予就是付出。你们把自己所有的一切都给她了，她怎么会受苦呢？”方炎笑着安慰。“你看，她现在长大了，不是知道报恩了？”

　　“是啊。这孩子——”刘父的嘴巴笑得合不拢嘴，说道：“我说我听不懂这个，让她和她妈进来，她偏偏不答应——”

　　“她还有大好的青春，以后有的是享受机会。她希望把自己认为最好的东西送给你们，让你们俩位老人家也好好地享受享受。”方炎附和着他们言语间的骄傲，说道：“演奏会就要开始了，我就不打扰你们俩位了。有什么需要你们可以告诉我。”

　　方炎能够看到他们言语间的拘束以及骨子里的自卑，方炎每和他们说一句话都是让他们受一次刑罚。这个时候，最好的方式就是让他们保持沉默，认认真真地欣赏接下来的演出。

　　“使得。使得。”刘意的父亲搓着手说道。想上前和方炎握握手，又觉得这样做有些不太合适。

　　方炎为了不让他们紧张，刻意走到包厢的栏杆边沿站着。他准备站着听完这场演奏会。

　　“傅少，我可告诉你，这两个小丫头可都是稚儿——模样好看不说，那皮肤还水灵水灵的，捏一把都会有水出来——你之前的那个小丫头不是玩腻了吗？要不要换换货色？我知道你喜欢这一口。”隔壁包厢的栏杆处，一个轻浮油腻地男人声音传了过来。

　　“怎么？梁大昌，你有什么野路子？”一个阴沉沉地声音戏谑地说道。

　　“嘿，只要傅少点头，这两个妞今天晚上我就帮你给定下来了。怎么着？哪个明星到咱们花城走穴，不得给弟兄们一点甜头尝尝？”

　　“不是说这两个丫头的来头不小吗？出道好几年了，还没有人敢打她们的主意？”

　　“能有什么来头？不就是仗着叫夏天一声姐姐吗？夏天的公司艺人那么多，她照顾得过来吗？再说，别说是夏天的妹妹，就是夏天亲自过来，只要傅少一句话，我也能想办法让你把她给办了——狗屁的天王天后，那是下面那些小屁孩子的说法。咱们可不会把她们放在眼里，我们要玩的话，就是两王一后——”

　　……

　　对话还在持续，但是方炎的表情已经冷若寒霜。

　　当初夏天要带蒋钦和袁琳进入娱乐圈，方炎就担心会有这种事情的发生。但是蒋钦和袁琳都喜欢这个，而且她们想要发扬古典音乐这件事情也确实值得赞扬。在隐晦地知道了一些夏天的身份背景后，心想华夏国也不会有哪个瞎了狗眼的家伙跑去打夏天或者夏天的徒弟主意。于是方炎这才松口，并且帮助夏天说服了蒋钦和袁琳的家人。

　　从那个梁大昌和傅少的聊天中，方炎也听出来蒋钦和袁琳这些年还是顺风顺水的，有夏天这尊大佛罩着，并没有什么人敢动他们的主意。

　　可是，不怕层次高的，就怕眼界低的。

　　那些知道夏天身份的人不会碰蒋钦袁琳，像梁大昌和傅少这种不知道夏天来头的却很有可能使用险招来逼迫两女就范。

　　方炎正准备有所动作，台下突然间掀起了惊天的声浪。

　　“蒋钦，我爱你——”

　　“袁琳袁琳，缘来有灵——”

　　“天南星，天南星——”

　　……

　　刚才还黑漆漆的舞台突然间灯光大炽，演奏会已经正式开始了。

　　原本是舞台的所在位置，却变成了一处风雪弥漫地人间仙境。

　　那不是电子屏幕的背景，而是实实在在地人造景色。

　　雪花漫天飞舞，一株株腊梅花盛开绽放。

　　梅花花丛中有一竹亭，两个身穿白色和青色的宫装少女正在凉亭间嘻笑打闹。时不时地有银铃般的笑声传来，让人的嘴角也情不自禁地微微翘起。

　　景是仙景，人是仙人。仙人和仙景相得益彰，这还没有开始演奏呢，仅仅是天南星团队呈现出来的视觉效果就已经让人觉得心旷神怡。

　　“不玩了不玩了，无聊死了。”青衫仙女坐在竹亭的石椅上面，把手里的红色绣球丢在雪地里，声音倦态地说道。声音通过喇叭扩散全场，方炎听得出来这是袁琳的声音。

　　“妹妹，我们做一首曲子吧？”白衣仙女走到青衫仙女的对面，柔声说道。这是蒋钦的声音。

　　“做一首曲子？做什么曲子呢？”青衫仙女对姐姐的提议非常动心，笑着问道。

　　白衣仙女指着周围的场景，说道：“我们出来赏雪看花，这首曲子自然是要和这白雪这梅花联系在一起——不若这首新曲子就叫做《踏雪寻梅》吧？”

　　“好啊好啊。那我们就将此时此刻各自的心情演绎出来，合成的曲子就叫做踏雪寻梅？”

　　“妙极。”

　　于是，青衫女子从腰间解下一枝长箫，放在唇边轻轻地吹动起来。

　　箫声出尘飘渺，让人如痴如醉。

　　白衣女人端坐在石椅上面，伸出芊芊玉手拨弄桌子的一架凤尾古铮。

　　铮声清洌，犹如山泉。叮叮当当地响动，每一声每一息都让人如饮佳酿。

　　而且，最绝的是箫声和古铮的配合。它们一个绵长幽远，一个活泼有力。两种不同的乐器，两个不同的少女，搭配在一起让人为之倾倒疯狂。

　　方炎的手掌用力地握着栏杆，满脸喜悦地看着雪花梅林里面认真表演地两个女孩儿。

　　这是他的学生，他为她们今天取得的成绩而感到骄傲自豪。就像是刘意的父母，因为女儿把一个苹果最大的那一块给了爸爸妈妈而一直记了十几年一样。

　　他想告诉全世界所有的人，她们是他的学生。

　　“傅少，你快看，你快看——有没有感觉？有没有感觉？我去把她们订下来，做事的时候就让她们穿着这身宫装——”


第489章 你长的不好看！

　　苏琪的座位包厢在三楼，正对舞台中央地位置。

　　坐在这个位置可以居高临下地看着舞台上的表演，属于VIP中的VIP。也是整个音乐馆价格最昂贵最高端地位置。

　　据说这些位置一开始就被演出方送出去给一些非常重要的人物，等到方炎开口想要拿票的时候以陆朝歌在花城的关系也只能拿到二楼的VIP包厢。

　　苏琪所在的也同样是一个四人包厢，但是却只有她一个人前来观看这场演奏会。

　　可以看的出来，为了这场演奏会苏琪做了精心的妆扮。

　　脱掉了朱雀中学的天蓝色制服，换上了一条白色带有碎花纹理的长裙，淡蓝色的深腰帆布鞋，头上戴着一顶小花帽，看起来即清秀又时尚。

　　没有用太繁琐的装饰，更不会化太浓艳的妆容。因为她比谁都要清楚，女孩子最强大有力的武器就是年轻。

　　少女情怀总是诗，她正处于诗一样的年纪。

　　苏琪坐在座位上耐心地等待着，可是直到演奏会开始了那个男人却仍然没有出现。

　　她想给方炎打一通电话询问，却发现根本就没有那个男人的电话号码。

　　“这是喜欢吗？”苏琪托腮想着。“竟然会喜欢上学校里面的一个保安？”

　　这样的事情要是让同学或者她那群闺蜜知道，一定会笑话她的吧？

　　可是，谁在意呢？

　　对了，他说自己正在做的事情以前已经有人做过，而且比她更有勇气——那个女孩子是谁呢？也是一个学生吗？

　　真是一个迷一样的迷人大叔啊！

　　哐当——

　　包厢门被人大力的推开。

　　苏琪地心脏猛地一顿，满脸惊喜地转身。

　　然后，脸上的笑容就凝固了。

　　一个身穿藏青色西装的秃子满头大汗地站在门口，看着女孩子不停地道歉，说道：“对不起对不起，因为今天晚上有天南星演奏会，所以这一块太塞车了——到了地方又找不着停车的地方，我开着车沿着音乐馆转了好几圈，最后停在马路对面的士多店门口——”

　　苏琪根本就没有听清楚秃子在说些什么，她只关心一个问题：“怎么是你？”

　　“就是我啊。”秃子疑惑地看着女孩子，认真地说道。

　　“为什么是你？”

　　“为什么不是我？”

　　“他呢？”

　　“哦，你是说方炎啊？他没空。”

　　“他没空。”苏琪的心猛地一痛。

　　他没空，这个理由真是伤人自尊啊。

　　秃子大大咧咧地走到苏琪身边坐下，说道：“姑娘，你也不要难过。方炎他很忙的，回去还要给老校长做饭呢——你不就是想找个人陪你看演奏会吗？我陪你也是一样的。我和你一样，也是天南星的铁杆粉。”

　　秃子的双手在半空中挥舞着，喊出天南星的粉丝团口号：“星星星星我爱你，星星星星我们永远在一起。耶！”

　　“——”

　　“不是我和你吹牛，对古典乐的鉴赏能力，我能把方炎甩出好几条街——”

　　“不一样。”苏琪说道。

　　“什么不一样？”

　　“你长的不好看。”

　　“——”秃子的嘴巴张了又张，竟然不知道应该如何反驳。

　　……

　　……

　　在二楼的包厢，却发生着这样一场惨剧。

　　“真是极品。”阴沉的男人声音响起。“千秋无绝色，悦目是佳人。倾国倾城貌，惊为天下人。不是孪生，胜似孪生。梁大昌，我的幸福生活就交给你了。”

　　“傅少，这是小事一桩。你远道而来，我们花城除了一些廉价海鲜竟然无以招待，恰好这两丫头也属于花城特产——你费费心帮忙鉴定鉴定味道是否还可口？”

　　“哈哈，好说好说。这个心思我还是愿意付出的。”傅少声音爽朗地笑着，说道：“大昌不错，重情重义。以后就是我傅雷的好兄弟了。”

　　……

　　方炎的好心情消失殆尽。

　　他微微用力，就从面前的木制栏杆上面抓下了一块木板出来，朝着隔壁包厢声音发出来的方向丢了过去。

　　“啊——”

　　有人惨叫出声。

　　“谁砸我？谁他妈砸我？”有人愤怒嘶吼。正是那个一心想要把蒋钦和袁琳介绍给傅少的皮条客梁大昌。

　　“梁少，你怎么了？发生了什么事情？”

　　“血——梁少，你的脑袋流血了——”

　　……

　　隔壁包厢乱作一团。

　　“妈的，给我搜，一排排地给我搜——我倒是要看看谁敢和老子做对——”梁大昌歇斯底里地叫喊着说道。

　　“大昌，不要冲动。这里人多眼杂，不要把事情搞大——”傅少劝慰着说道。“事情要是闹大了，就什么事情都做不成了——”

　　梁大昌看来对这个傅少极其畏惧，虽然嘴里仍然骂骂咧咧地，却也只能暂时压下这股子火气。他也知道，如果自己让人一排排地搜过去，恐怕要把这二层还有三层所有VIP包厢的客人给全部得罪个干净。那个时候动静太大，这场演奏会就会被自己给搞乱了。

　　到时候全场所有人的视线全都盯在自己身上，就是自己不怕——也没必要让自己和自己家老头子上新闻头条不是？

　　“真他妈晦气。”梁大昌恨恨骂道。“要是让我知道是哪个孙子做的，我非要剥了他的皮——”

　　方炎眼里浮现一抹冰凉的杀意，如果不是为了这场演奏会正常进行下去，刚才那块木头就会把人打成残疾或者直接把人的头骨砸裂致人死亡。

　　如果不是自己手下留情，你以为自己还有开口说话的机会？

　　那一次攻击，也只是一个小小的惩戒而已。

　　不得不说，这是一场高规格的演奏会。

　　方炎在枫叶会所现场听过华夏七痴之一的乐痴演奏过古典乐，那种一呼一吸间就能够带动人的情绪，让人的脑海里产生无穷尽的联想。随着音乐的喜悦而喜悦，悲伤而悲伤。情到深处，泪流满面。

　　以蒋钦和袁琳此时的造诣修为，自然是没办法和乐痴相提并论的。

　　她们的年纪太轻，阅历太少，演绎不出来大悲无声的感人乐章。但是她们另辟曲径，既然演绎不出来哀乐，那就和悲伤无关，只是一味地传递快乐。

　　于是，在她们的音乐中，你能够感受到风在歌唱，你能够亲眼目睹雪花在飞舞，你能够体会到梅树拔节生长梅花悄然绽放的神奇过程。

　　她们是从天界下凡的两个小仙女，在雪花里追逐嬉闹，快乐无忧，明净的喜悦和清爽的笑声沿途播撒。你不需要多想什么，你也不需要多做什么，只需要跟着她们一路欣赏，一路欢笑就够了。

　　这就是蒋钦和袁琳带给全场观众的感受，也是她们带给方炎的感受。

　　方炎想，她们当年的选择是正确的，她们的付出也是值得的。他喜欢这样的音乐，华夏国也需要这样的音乐。

　　“真漂亮啊。”刘意的父亲啧啧称赞，羡慕地说道：“要是咱们家涛涛以后也能够这样，那该多好啊。”

　　“一定可以的。咱们家闺女那么漂亮，而且学习那么用功——老师，你说是不是？”刘意的母亲满脸期待地看着方炎，询问着说道。他们不懂音乐，只是单纯地相信自己女儿的优秀。这种相信很坚决，又如此的没有底气。所以他们希望有一个专业人士能够给他们一些评语。

　　“一定可以的。”方炎转身微笑。“只要她继续努力。”

　　“谢谢老师。谢谢老师。”刘意的父母听到方炎这句简单甚至还带着很大水份的评语之后，激动地脸色潮红，一个劲儿地说谢谢。

　　蒋钦和袁琳在舞台上面表演了《踏雪寻梅》，表演了《三生三世》，表演了《问君安》，还演唱了几首古风歌曲。其中有一首歌曲的名字叫做《燕子坞》，青砖灰瓦，是她们最深的牵挂。

　　深情动人地旋律，熟悉感人的歌词，让方炎深陷其中难以自拔。

　　这首歌曲是由蒋钦和袁琳一起作词谱曲，她们在演唱前说是要把这首歌曲送给她们的恩师，她们的挚友，一位对她们来说非常特别的人。

　　方炎知道，她们说的那个人就是自己。

　　在自己关心着她们的时候，她们也并没有把自己忘记。

　　演奏会结束时，一直安静着的现场再一次变得喧嚣吵闹起来。

　　那些刚刚从一场又一场古典盛宴中苏醒过来的粉丝们不愿意散场，一遍又一遍地喊叫着蒋钦袁琳和天南星的名字，一声又一声地喊着‘安可’。

　　蒋钦和袁琳也不舍离场，她们俩举着话筒站在舞台中央，对着台下的观众深深鞠躬。

　　“我们也不愿意离开。”蒋钦举着话筒说道：“好像才刚刚开始，怎么就结束了呢？”

　　“花城是我们的家乡，你们是我们的家人。”袁琳声音甜美地说道：“在准备花城演奏会之前，工作人员都非常的紧张。他们担心我们会出现错误，让家乡的亲人笑话。但是我和亲亲一点也不觉得紧张——因为，你们是我们的家人啊。就算我们表演的不好，你们也一定会包容原谅我们。谁会对自己的亲人家人过于苛刻呢？”

　　台下掌声如雷，伴随着欢乐的笑声。


第490章 从来没有失手过！

　　“我们的爸爸妈妈在花城，我们的亲人朋友在花城。我们在花城出生，在花城生长，在花城读小学中学——在花城认识了我们生命中非常重要的男人——”蒋钦声音哀伤地说道。

　　“——”

　　现场有刹那的默然，然后便是山呼海啸的惊呼。

　　“亲亲，那个男人是谁？那个男人是谁？”

　　“亲亲，你们不会恋爱了吧？千万不要啊——”

　　“女神，你伤透了我的心了——那个男人是谁啊？”

　　……

　　后台天南星的经纪人王可实在是急坏了，抓着身边工作人员的肩膀吼道：“她们在说什么？她们在说什么？快让她停下来——”

　　没有人去让蒋钦和袁琳停下来，因为夏天说过，她们在舞台上面完全自由。当她们站在台上的时候，舞台就是她们的。

　　袁琳表情诧异地看了蒋钦一眼，没想到蒋钦会在这个时候把那件事情给说出来。

　　蒋钦的声音有些伤感，说道：“我不是要刻意地说起，只是回到这座城市就会情不自禁地嗅闻到他的气息。你们一定不知道，我和袁琳之所以走上这条路，之所以能够站在古典乐的舞台上，为了这样一个目标而努力，也和他有着巨大的关系——我不知道他有没有来看我们的演奏会。或许没有来吧。但是，我知道他在花城，这样我就很安心了。”

　　台下的粉丝更加疯狂了，不停地喊叫着蒋钦的名字，询问蒋钦那个男人是谁。

　　“他是我的老师。”蒋钦狡黠地笑着说道。“一个影响了我一生的老师。”

　　靠近舞台的最前端座位，李嫂看着女儿的表情深深地叹了一口气。

　　蒋大海握了握老婆的胖手，说道：“孩子大了，有自己的想法了。就由她去吧。”

　　“我知道。”李嫂有些烦恼地说道：“我倒不是说反对亲亲和方炎在一起。亲亲现在已经是个成年人了，她有选择自己人生的权利。我担心的是——担心的是方炎现在在哪里啊？几年都没有见着人了，我打电话问女儿她也不说，也不知道到底发生了什么事情。方炎这孩子，倒也是个好孩子。”

　　蒋大海眼神疑惑地看着李嫂，说道：“你以前不是不喜欢方炎吗？还好端端地把人家给赶了出去——现在怎么就改变态度了？”

　　“你知道什么？”李嫂没好气地说道。“以前不喜欢方炎，那是因为亲亲还小，我们不能让她和方炎在一起。现在亲亲走大了，他凭什么不对我们家亲亲好啊？你看看亲亲那小可怜模样，当年你向我表白我拒绝你的时候，你也没有这么难过吧？”

　　“咳咳咳——”蒋大海剧烈地咳嗽起来。媳妇的话题太劲爆了，他有些承受不住。

　　“真是羡慕你们啊。”蒋钦笑着说道。“你们可以和他生活在一座城市，看着同一片天空，呼吸同一种空气——我却每天要在外面飞来飞去跑来跑去，能够留在花城的时间太少太少。如果你们看到他，一定要代我向他问好。说方老师，蒋钦说她想你了。”

　　蒋钦和袁琳再次对着台下鞠躬，在台下观众依依不舍的挽留和喊叫声中离场。

　　方炎没想到演奏会最后还有这样一出，蒋钦这个天不怕地不怕的小妮子，还真是什么事情都做的出来啊。

　　可是这样一来，明天自己不就要上头条了吗？

　　方炎完全相信那些狗仔队的嗅觉和能力，蒋钦说了‘方老师’三个字，而且蒋钦在成名以前已经和自己闹过绯闻，当时还成为负面新闻上了报纸——只要那些人有心打探寻找的话，一定可以找到这些蛛丝观迹。

　　方炎，他只是想做一个安静的小保安。

　　演奏会结束，人群开始散去。

　　刘意的父母站起来看着方炎，想说些什么却又不知道说些什么。

　　方炎主动走过去，和刘意的父亲握了握手，笑着说道：“保重身体。”

　　“谢谢老师。谢谢——”刘意的父亲连连道谢。

　　“你们有一个好女儿。”方炎笑着说道，转身朝着包厢外面走过去。

　　他走到隔壁包厢，准备和那个梁大昌和傅少谈一谈古典乐的乐感和多重表现形式等专业性的问题，却发现里面已经空无一人。他们提前退场了。

　　方炎的眼神一凛，快步朝着楼下走去。

　　蒋钦和袁琳退到后台，袁琳拉着蒋钦的手，说道：“亲亲，你怎么当着那么多人的面就说出来了？你不怕吗？”

　　“突然间有感而发。”蒋钦的情绪有些低落，声音低沉地说道：“这几年我们是如此的努力，如此的拼命——我们想把自己最好的一面展现给他。让他知道我们的天赋，让他认可我们的优秀。但是当我们有机会站在舞台中央，有能力向他证明我们自己的时候——他却不知道去了哪里。今天的演奏会再成功又怎么样？心里还是觉得空落落的。”

　　“琳琳，你说，就算我们做到了，就算我们真的把古典乐带到世界级的舞台上面去，可是——那对我来说又有什么意义？”

　　“唉——”袁琳轻轻叹息：“我们明天去看看方老师吧。我们请他吃饭，请他喝酒，就算什么都不做也行——我们就只是安静地看着他陪着他。”

　　“好。”蒋钦眼眶泛红地说道。“我们明天就去找他。他去哪儿我们就跟去那儿。他吃饭我们埋单，他喝酒我们倒酒。他什么都不说什么都不做，我们就在他身边坐着也什么都不说什么都不做。和以前在燕子坞的时候一样。”

　　两个女孩子做好了这样的约定，心情又一下子变得愉快起来。

　　王可走过来，热情地拥抱天南星组合的两个小丫头，笑着说道：“亲亲，琳琳，恭喜你们，今天的演奏太棒了，整个花城都会为你们骄傲——”

　　“谢谢。”袁琳笑着说道。

　　“要是没有最后一出就好了。”王可说道。这算是隐晦的提醒和敲打。

　　蒋钦轻声说道：“王姐，对不起，让你为难了——”

　　“哈哈，没事。”王可笑呵呵地说道。“这有什么为难不为难的，不就是我的工作吗？”

　　“我只是想和他说说话。”蒋钦说道。“我想，用这样的方式，他一定可以听到。”

　　王可哭笑不得，说道：“我的大小姐，不仅你的方老师听见了。整个花城都听见了。你瞅着吧，明天早晨整个花城的报纸铺天盖地的都是你们的新闻——”

　　“我才不管呢。夏天姐姐说过，不要在意外界的看法。我们只需要专心地做好自己的音乐就好了。”

　　“是啊。不用在意，你们只需要专心地做音乐就成了。其它的事情不是有王姐吗？王姐做不好，不还有夏总吗？对不对？”

　　正在这时，一群人浩浩荡荡地朝着后台更衣室这边走过来。

　　安保人员上前阻止，为首的寸头男人一记耳光就抽了过去，出声骂道：“瞎了狗眼啊？连我也不能进去？”

　　保安无辜挨了一巴掌，正准备反抗时，寸头男人身后的两个黑衣保镖就冲了过来，一左一右的杀进人群，干净利落地把他们这些负责警戒的安保人员给打倒在地。

　　哐当——

　　寸头男人推开更衣室的大门，看到正在里面聊天的蒋钦袁琳两女都在，不由得乐了，转身对着身后的眼镜男人说道：“傅少，看来你今天艳福不浅啊，之前我还担心她们跑了呢，那样的话还得耗费一些时间——现在人还在，咱们这就和她谈谈？”

　　傅雷扶了扶鼻梁上的眼镜，笑着说道：“要有礼有节。”

　　“嘿，明白。”梁大昌笑呵呵地说道。他走到王可面前，从口袋里摸出一张名片递了过去，说道：“鄙人梁大昌，是大昌集团的董事长。你只要出去打听打听，很容易就知道我是做什么的。”

　　王可平时有夏天撑腰，还真没把这个梁大昌放在眼里。

　　她微胖的身体挡在蒋钦和袁琳的身体前面，笑着说道：“梁大少，你们这么多人闯进来，不知道是有何贵干？”

　　梁大昌指着蒋钦和袁琳，问道：“你是他们的经纪人？”

　　“是的。王可。”

　　“好。王可，咱们商量件事情。我有一位贵客从远方过来，很喜欢看她们的节目。我想带她们出去吃一顿夜宵，不如你开个价吧？”

　　王可笑容冰冷，说道：“梁大少，这件事情恐怕我不能答应。蒋钦和袁琳辛苦了大半个晚上，现在已经非常累了。她们刚才还吵着说要回去睡觉——要不，以后再找机会？”

　　啪！

　　王可的脸上也挨了一巴掌。

　　梁大昌指着王可破口大骂，说道：“你是什么东西？别给脸不要脸。老子今天把话已经说出去了，你同意我要带人，你不同意我也要带人——我倒是要看看，你能把老子怎么着。”

　　“啊——”蒋钦和袁琳赶紧上前扶着王可，避免她摔倒在地上。

　　蒋钦迈前一步，说道：“你们走吧。我们不会和你们出去吃宵夜的。”

　　“小姑娘，这种事情可轮不到你来做主。”梁大昌狂妄大笑。“我梁大昌要带的人，还从来没有失手过。”

　　“这句话很有气势，我喜欢。”一个清瘦的男人站在门口，笑呵呵地说道：“我和你一样。我想打的人，也从来没有失手过。”


第491章 生不如死的感觉！

　　听到那熟悉的声音，蒋钦有一刹那的错愕。

　　她以为是自己的错觉。

　　就像是以前无数次的经历一样，她在遇到危险时会听到方炎的声音，在弹琴疲惫时会听到方炎的声音，一个人喝茶逛街时会听到方炎的声音，睡梦中醒来会听到方炎的声音——

　　难道和那些错误一样，又是一个美好的错觉？

　　“呀——”

　　蒋钦和袁琳表情疑惑地看过去，当她们发现站在门口的那个清瘦男人果然是她们心中所念所想的方炎时，脸上立即就绽放出动人的笑容。

　　方老师来了，方老师真的来了。

　　方老师来欣赏她们的演奏会，方老师听了她们唱歌看了她们的表演，方老师知道蒋钦台上的表白和刻骨的思念——

　　“方老师——”蒋钦又羞又喜，眼眶红润地喊着方炎的名字。

　　“方老师，你来了。”袁琳惊喜地叫道。“你怎么不和我们说一声？我们还担心——担心你没有时间呢。”

　　方老师？

　　方炎？

　　王可认真地打量了方炎一番，倒是一个清秀帅气的男人，但是，长得好看的男人在娱乐圈一抓一大把，这也实在算不得稀奇。

　　不过，王可可不敢怠慢这个年轻的男人。

　　他不仅仅是蒋钦和袁琳这两个小祖宗嘴里念念叨叨的男人，而且还是夏天小姐的知交好友，据说夏天小姐每年春节都会主动去他们家拜访——就凭最后一点，她也得给予他足够的尊重和热情。

　　王可捂着被梁大昌抽过一巴掌的脸颊，主动和方炎打招呼，说道：“方老师，我是王可，是蒋钦和袁琳的经纪人。这些人突然间闯进来，说要带蒋钦和袁琳吃夜宵——我拒绝了他们的无礼要求，他们还出手打人。”

　　“王小姐你好。”方炎和王可打了声招呼，说道：“不要担心，他们谁也带不走，他们谁也走不了。”

　　或许是觉得方炎说的这句话口气太大，也有可能是方炎说这句话的时候表情过于认真，梁大昌和他的同伴们都哈哈大笑起来。

　　“梁少，你听到没有？他说咱们谁也带不走，谁也走不了——哈哈，真是笑死人了，他们根本就没有把咱们放在眼里啊——”

　　“梁少，这个人很有意思，可不能一下子就玩死了，要留着慢慢玩好好玩——”

　　“他以为他是谁啊？老师？哈哈，难怪现在的学生素质越来越差了，就是因为有这样的脑残教师啊——”

　　……

　　傅雷没有笑，他眼神古怪地打量着方炎，猜测着他和那个传说中的男人有什么联系。

　　“是不是很好笑？”方炎笑着问道。

　　“太好笑了。”梁大昌鼓掌叫好，说道：“我的兄弟们说了，不能太早把你给玩死了。那样可就没有乐趣了。”

　　“你们的这种说法倒是提醒了我。”方炎一步步地朝着梁大昌走过来，说道：“如果游戏非常好玩，那就最好不要一下子通关。不然的话，心情就很容易失落。”

　　梁大昌脸上的笑容变得冰冷，注视着方炎的眼神如秃鹫一样的恶毒。

　　他知道方炎想要做什么，他对此一点也不在意，因为方炎想做的事情也正是他要做的事情。

　　不用多说什么，梁大昌身后那两名保镖就一左一右的朝着方炎包夹过去。

　　刚才就是他们对着外面的那些保安动手，动作利落地解决了所有的挡路者。

　　呼——

　　左边的黑衣男人一言不发，一拳朝着方炎的左侧太阳穴砸了过去。

　　太阳穴是人体要穴，也是人体弱穴。要是重要，弱是柔弱。

　　方炎能够感知到他所使用的力度，如果这一拳被他完全击实的话，可能会导致太阳穴爆裂重伤甚至死亡。

　　他对方炎下死手，方炎也对他不客气。

　　方炎也同样出了一拳。

　　比他那一拳更晚的一拳，比他那一拳更轻的一拳。也比他的那一拳更轻描淡写的一拳。

　　但是，拳头后发先至。

　　方炎一拳轰出，拳头狠狠地撞在了那个黑衣男人的鼻梁上面。

　　咔嚓——

　　黑衣人的鼻梁断裂，整张脸的骨头都凹陷下去。

　　他的身体倒飞出去，鲜血在空中飘洒如红色的喷泉。

　　在左边的黑衣人飞出去的同时，右边的另外一名黑衣人一脚踢向方炎的裤裆。

　　这小子更加毒辣，他是要毁了方炎的子孙根。

　　砰！

　　方炎双腿一夹，就把他踢过来的那只脚给夹在了两腿之间。

　　黑衣人拼命用力，那只脚却像是被镶嵌住了似的纹丝不动。

　　下盘难以动弹，上身猛地朝着方炎冲了过去。

　　一记勾拳直袭方炎的眼睛，等到方炎眼睛吃痛时自然会松开他的双腿。

　　方炎站在原地不动，左手也轻飘飘地轰出去一拳。

　　砰——

　　一声闷响传来。

　　因为黑衣人的一只腿被方炎夹住，所以他的身体定在原地没办法飞起。

　　他的上半身向后仰倒，然后又以更快的速度被拽了回来。

　　他眼神惊恐地看了方炎一眼，然后便张开嘴巴啊啊惨叫起来。

　　黑衣人的手臂咔啪咔啪作响，就像是手臂里的每一寸骨头都在碎裂。

　　“你有口臭。”方炎说道。

　　啪！

　　方炎一拳轰出，那个黑衣人终于如愿以偿地挣脱出去。

　　只不过他的身体重重地摔倒在地上，然后再也没办法爬起来了。

　　这才是真正的摧枯拉朽！

　　这是境界上的秒杀！

　　方炎看着梁大昌，笑着问道：“威风赫赫的梁大少，出门就只带这样两个菜鸟保镖吗？”

　　“他们不是菜鸟——”梁大昌咬牙切齿地说道。

　　他们怎么可能是菜鸟保镖呢？他们一个是花城散打界赫赫有名的选手，成名之后才被他收为已用。另外一个是嵩山少林寺武僧团的成员，曾经跟着团队在全世界的舞台上面表演武打节目。后来因为不堪忍受贫穷才提前退役，成为他身边的铁杆心腹。刚才就是他们俩人出手解决掉那几个碍眼的保镖，那个时候的他们充满了力量感和给人无穷的信心——

　　现在怎么就那么容易被击败了呢？

　　方炎笑，说道：“这样的保镖还不是菜鸟，看来你对菜鸟的定义很特别——”

　　方炎再次迈步朝着梁大昌走了过去，说道：“你还有没有其它的菜鸟保镖？或者说，还有没有稍微不是那么菜鸟的保镖？如果没有了的话，我就要动手打人了——我刚才说过，我想打的人从来都没有失手过。你不会让我失望吧？”

　　梁大昌眼神凶狠地盯着方炎，说道：“小子，你知道我是谁吗？”

　　“知道。梁大昌。一个为了讨好自己的主子而甘愿做一个皮条客的混蛋。”方炎出声说道：“打人的人才需要报自己的名号。挨打的人就没有这个必要让全天下所有的人都知道你是谁了吧？”

　　“我不管你是谁，只要你敢动我一根汗毛，我保证让你横尸街头——”

　　“是吗？这么说我不是要死定了？”方炎指了指梁大昌额头上裹着的纱布，说道：“那块木材是我丢出去的。你现在感觉怎么样？”

　　“原来是你——”梁大昌的火气又嗖嗖嗖地飙了上来，指着方炎骂道：“我说过，我会让你生不如死——”

　　啪！

　　方炎一巴掌抽在梁大昌的脸上，问道：“你说的生不如死是不是就是这种感觉？”

　　天南星的演奏会已经结束，所以方炎也不用担心会给她们带来不利的影响。

　　方炎原本心里就气愤之极，现在又亲眼目睹他们跑到后台更衣室抢人，哪里还肯手下留情？

　　方炎这一巴掌抽出去，确实用了好几分的力气。

　　梁大昌只觉得耳朵嗡嗡翁作响，嘴巴、鼻子、还有耳朵全部都在流血，但是大脑里面一片空白，根本就听不到方炎说了些什么话。

　　“方老师——”王可大惊。虽然她身后有夏天撑腰，但是也只是不惧怕任何人的挑衅而已。像是方炎这般出手打人的事情还从来没有做过。

　　俗话说的好，强龙不压地头蛇。就是夏天在燕京城再如何的权势滔天人脉深厚，但是这里是花城。如果花城的这些地头蛇有心想要坏你的好事找你的麻烦，你还真是处处受到钳制。

　　阎王好见，小鬼难缠，说的就是这个道理。

　　啪！

　　方炎又是一个大耳瓜子抽了过去，说道：“被我侮辱的想死又死不了——这就是你念念不忘的生不如死的感觉吧？”

　　“——”

　　啪！

　　方炎又是一记耳光抽过去，说道：“还能听到我说话吗？听不到也没关系，只要你知道自己还在挨打就成了——”

　　方炎还要再抽的时候，傅雷终于开口说话了，喊道：“方老师，等一等——”

　　啪！

　　方炎把举在半空中的手抽了下去，这才停手抬头看着傅雷，问道：“你刚才说什么？”

　　梁大昌又挨了结结实实的一巴掌，晕晕沉沉快要倒地的时候，被站在身后的几个狐朋狗友给搀扶住了。

　　傅雷呆滞了好一阵子，说道：“我说，请方老师等一等——不过现在已经没有关系了。”

　　“那我可以继续了吧？”方炎笑着说道。再一次朝着梁大昌走过去。

　　他才刚刚热身呢，哪有这么快就完事的道理？


第492章 太不体面了！

　　“等等等等。”傅雷连连喊停，他挡在方炎的前面避免方炎再去殴打已经失去了语言能力的梁大昌，说道：“方老师是——方炎老师？”

　　方炎差点儿被这小子给逗乐了，看着傅雷说道：“这个搭讪方式倒是很别开生面。不错，我就是方炎——以前是老师，现在是保安。”

　　傅雷没有笑，而是表情更加严峻的看着方炎，说道：“方老师和将少有旧？”

　　“将少？你说的是将军令那个白痴吗？”方炎冷笑着问道。他可不喜欢别人说他和将军令有旧，搞得自己跟他摆在一起就吸收了多大的光芒似的。

　　此言一出，在场无数人倒吸了一口凉气。

　　他们可以不知道方炎是谁，但是他们不可能不知道将军令是谁。

　　生子当如将军令，养子必须秦倚天！

　　这句话实在太响亮，也太有震慑力了。不管他们有没有进入那个层次，接触到那个境面的人物或者这句话的两位男女主角，但是，这并不影响他们对这两个人物的膜拜和畏惧。

　　将军令是什么样的人物？他们心里非常清楚。

　　秦倚天又是什么样的人物？他们心里也非常的清楚。

　　他们所在的朋友圈即松散又阶级分明，百万富翁的朋友很难是亿万富豪。同样的道理，他们也很难和将军令秦倚天那个圈子的人做朋友。

　　站在他们的立场，他们是不敢得罪传说中的那两位人物的。

　　但是，这个被天南星组合称为小老师的家伙却张嘴说‘将军令那个白痴’，就凭这一句话——如果他没有足够实力自保的话，说不定明天早晨就可以去珠江里打捞他的尸体。

　　但是，他偏偏说出来了，而且满脸的鄙夷和不屑，好像和将军令那样的人沾惹上关系是一件很丢脸的事情似的。

　　如果说这个家伙只是他们之前误以为的那样是花城一所学校的什么科目老师，仗着自己有几分姿色去欺骗女孩子，他们是万万不可能相信的。

　　可是，这个男人到底是谁呢？

　　没听说过花城有姓方的大户，京城里面也没有方姓豪门啊？

　　傅雷脸色剧变，像是听到了一桩很不可思议的事情。

　　很快的，他的脸色又恢复了正常，笑呵呵地看着方炎，说道：“原来是方大少，久仰大名，如雷灌耳啊。没想到咱们今天大水冲了龙王庙，一家人冲撞了一家人——方大少，这是一场误会。今天听了天南星两位小友的演奏，一下子惊为天人。大昌看到我见艺心喜，就想着在中间搭桥牵线，帮我了却一桩心愿。我们有心想要和两位小友做个朋友，但是因为下面人的态度过于恶劣，反而引起了不必要的矛盾和曲解。”

　　傅雷扫了梁大昌一眼，说道：“大昌的性子太急了一些，但是为人豪爽讲义气，骨子里也不是个坏人。方少已经惩罚过他们了，要不，今天这件事情就揭过去了？我们备上厚礼，专门向天南星两位小友道歉，可好？”

　　方炎看着傅雷，问道：“你认识我？”

　　“方大少和将大少的一些趣事，我远在偏僻寒凉之地也时常耳闻。心里一直想着有机会定要结识方少这样的年轻俊杰。没想到英雄就在我面前，我却没把英雄给认出来。真是罪过啊。”傅雷说的很隐晦。但是话里的意思很明显，你既然已经得罪了将军令将大少，就不要再来招惹我们了吧？大家和和气气的多好，我们调戏女孩子的时候你假装没有看见，你勾搭良家妇女的时候我们也睁一只眼闭一只眼。圈子里不就是这样的生存状态吗？

　　“听到我连将军令的耳光都敢抽，是不是心里开始发虚了？”方炎笑着问道。

　　“——”

　　“然后后悔招惹了我的朋友？”

　　“方少——”傅雷觉得方炎太不懂说话之道了。怎么能把这样的事情当场说出来呢？

　　“幸好我不认识你。”方炎高兴地说道。

　　“——”

　　“哟，这里这么热闹？”一个爽朗豪迈的声音在门口响起。

　　方炎转过身去，就看到兰山谷推着坐在轮椅上的柳树朝着更衣室走了进来。

　　傅雷看到兰山谷，高兴地喊道：“兰大哥，你也来了？早知道大家就约在同一个包厢，喝美酒听古典乐，也是一大趣事——”

　　兰山谷没有理会傅雷，笑呵呵地看着方炎，说道：“今天晚上没什么事，就约了柳瘸子一起来看天南星的古典乐演奏会。”

　　兰山谷看着蒋钦和袁琳，笑呵呵地说道：“毕竟，天南星的两位小美女也是我们花城人嘛，支持我们自己家乡的人才是理所当然的事情。蒋钦，袁琳，我可是你们俩的脑残粉，一会儿得给我一份签名，不然我就把柳瘸子丢在更衣室门口不让你们出去——你们总不会对一个残疾人下狠手吧？”

　　蒋钦和袁琳对视一眼，不明白兰山谷和方炎还有傅雷三者之间的关系，只是笑笑没有说话。

　　柳树脸色微寒，说道：“兰山谷，总有一天我要让你彻底地闭上你那张臭嘴。”

　　“柳瘸子，你这是动了杀心吗？你杀我可不容易，我杀你可是举手投足间就能够做到的事情——”兰山谷大大咧咧地说道，根本就不把柳树的威胁放在眼里。

　　兰山谷走到方炎面前，和他并肩站在一起，同仇敌忾地盯着傅雷等人，问道：“这里发生什么事情了？哪个不开眼的家伙又得罪了我们方大少？”

　　“误会。真是一场误会。兰大哥，你向方大少解释解释，我们就是想和天南星的两位小姑娘交个朋友，没有其它的意图——”傅雷没想到兰山谷也来参加这场演奏会了。不过这样也好，傅家和兰家有一些关系，而且两家还时常有业务往来，有兰山谷这样一个重量级的人物在中间帮忙缓场，想必方炎也不好意思再朝着他们下毒手吧？

　　至于梁大昌——这种人品不端的家伙，挨一顿打权当买了一个教训吧。没事和我说什么天南星，现在给我惹祸上门这个责任没让他爬起来承担已经是自己有情有义了。

　　兰山谷冷笑连连，说道：“傅雷，你那点花花肠子我还能不了解？错了就错了，错了就得认。做错事是一回事，做错事之后应该承担的责任你还是要承担起来的。应该道歉的要道歉，应该要赔偿损失的要赔偿损失——”

　　兰山谷这么说，自然就有为傅雷说情的意图在里面了。

　　他让傅雷道歉和赔偿损失，这只是一些微不足道的惩罚而已。因为他很清楚，如果方炎出手的话，事情自然不是那么容易就能够解决的。

　　柳树冷笑，说道：“拿着方少的事情去送人情，兰山谷，你倒是打得一手好算盘。”

　　方炎看了兰山谷一眼，说道：“不是的。事情不应该这么处理——”

　　方炎指着傅雷，说道：“刚才在二楼VIP包厢里面的时候，他和那个梁大昌就在商量如何把天南星的两个小女孩儿弄到手，那些下流混蛋话我都不好意思复述出来——”

　　蒋钦和袁琳对视一眼，小脸都抹上了一层红润。她们知道方炎所说的那些下流混蛋话都指的是一些什么内容。虽然有夏天这尊大神的保护，她们极少遇到被人欺负的事情。但是偶尔传进耳朵的一些话还是会让她们生气的不行。

　　但是，这就是娱乐圈的生态。就是夏天也没办法更改这样的规则净化这样的环境。只能保证身边人不被同化而已。

　　“当时我已经惩罚过他们。没想到他们色胆包天，竟然在演奏会结束之后强行跑到后台里面来抢人——”方炎指着蒋钦和袁琳，说道：“很不幸运的是，她们在台上说的方老师就是我，她们都曾经是我的学生。”

　　“大少的意思是？”兰山谷脸上的笑容消失了，表情认真地看着方炎，出声问道。

　　方炎一步步地朝着傅雷走去，傅雷的身体开始后退。

　　他见识过方炎的身手，知道自己远远不是他的对手。

　　他原本以为那些刚才一直迎合讨好他的公子哥们会站出来帮忙挡一挡，但是直到他退到墙角也没触碰到任何人的身体——那些家伙早就退让到两边去了。

　　方炎一把掐住了傅雷的脖颈，把他的身体给从地上提了起来。

　　傅雷的脸色紫红，身体根本就没办法动弹。

　　哐！

　　方炎一个膝撞狠狠地袭向傅雷的小腹，他的身体像是虾一样的弯曲起来。脸色憋成了黑紫，就像是严重地食物中毒一般。

　　他的嘴巴难以说话，但是却有大量的食物和液体的混合物朝着嘴角流敞出来。

　　方炎担心那些化合物流到他的手背上去，有些嫌弃地把傅雷的身体丢在地上。

　　然后，他一脚又一脚地踢了过去。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　方炎每踢一脚出去，傅雷都要跟着惨叫一声。

　　他的身体卷缩在地上，双手死死地抱着头部重要部位，看起来比乞丐还要凄惨一起。

　　方炎每踢一脚出去，旁观的那些花城公子哥们的身体也跟着颤抖一次。

　　那个趴在地上的可是他们刚才拼命巴结讨好的傅雷傅大少啊，转眼间就被人像狗一样的踢打——这个方老师，他到底是一个什么样的变态啊？

　　懂不懂规则啊？

　　讲不讲体面啊？

　　太不友好了！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　方炎连续踢了十几脚，直到傅雷躺在地上不再动弹后，这才转身看向兰山谷，问道：“你刚才说什么？你们之间是什么——朋友关系？”


第493章 举起大棍敲打！

　　“你们之间是什么——朋友关系？”

　　眼见着他动了手，眼见着他掐了脖，眼见着他把人踢得生死不明——

　　兰山谷突然间有了强烈的危机感。

　　这是方炎对他强行说情的回应，对他态度不满的表达。

　　自己的手伸得太长了，方炎对自己不满了。

　　仅仅是这件事情吗？恐怕不是那么简单吧？

　　还是说，兰家和将家眉来眼去的那点事情也被他知道了？

　　兰山谷心里苦涩不已。

　　当时在蓝山会所，将军令当着他的面说要去看望兰家老爷子。

　　将军令没有失信，果然在第二天下午带着厚礼去兰家拜访。兰家也暗地里给予了将军令最高贵客的接待，由兰家久不见客的老太爷亲自陪着将军令在书房喝茶。因为兰山谷在兰家身份特殊，也有幸留在书房成为陪伴者之一。

　　将军令再次提出和兰家联手入股龙图集团的设想，兰老太爷犹豫片刻后就答应了。双方各出资十亿美金，共同将龙图集团的盘子做大，然后一起分享胜利果实。

　　在龙图集团，兰家将会是三大股东之一。和将家，江逐流行使着同等重要的权利。

　　将军令对兰老爷子的高瞻远嘱表达了钦佩之情，并且感谢老太爷对年轻人的鼓励和提携。双方相谈甚欢。

　　将军令用了晚餐后离开，兰山谷立即进入老太爷的书房和他密谈。

　　兰山谷强烈要求老太爷放弃和将家的合作计划，努力扮演好朝炎科技销售商这一单纯的角色。

　　老太爷对此却有不同看法，认为兰家不应该把鸡蛋放在同一个篮子里面。如果兰家入股龙图集团，将会成为龙图集团这一家新兴能源产业的三大股东之一。随着能源产业的蓬勃发展，兰家将成为这一领域的话事人，而不仅仅是某一家某一人的跑腿奴才。

　　是的，兰家只是朝炎科技的下一级销售商。朝炎科技可以利用你，也可以将你一脚踢开。老太爷的担心也不无道理。

　　更何况，如果龙图集团真正的做起来，也能够给朝炎科技制造压力，加重已方在朝炎科技或者说在方炎陆朝歌面前的份量。

　　最最重要的是，能够赚钱的买卖都是好买卖，何乐而不为？

　　老太爷说的话很有道理，但是兰山谷却清楚的知道，事情不会那么简单。以方炎和陆朝歌的性格，他们怎么可能允许兰家脚踏两条船？

　　兰山谷和老太爷的观点相左，两人发生了激烈的冲突。兰山谷在意方炎和陆朝歌的反应，老太爷却更看重将家的依靠。

　　老太爷当时坐在太师椅上，看着兰山谷说了一番意味深长的话：“不管方炎如何努力，不管朝炎如何发展，方家不可能是将家，朝炎科技也不可能是将氏产业。”

　　是的，老太爷并不认为年轻气盛的方炎面对底蕴深厚的千年家族将家时有任何胜算。

　　这和能力无关，和天赋无关。只是输在了时间上面。

　　兰山谷是兰家的未来继承人，但是，他的未来还没有到来。

　　兰山谷在兰家的重要性是由老太爷来决定的，老太爷决定的事情就是兰家决定的事情。

　　于是，兰家和将家共同出资入股龙图集团的事情正在秘密地洽谈和进行当中。

　　现在，方炎已经举起了大棒对他们进行敲打了吗？

　　方炎殴打傅雷大少爷的过程，整个更衣室静谧无声。除了一声声沉重地喘息，没有任何人说话或者出声阻止。

　　柳树安稳地坐在轮椅上面，嘴角带着一抹冰冷的笑意。也不知道他是在讥笑傅雷的愚蠢还是在讥笑这事件事情的巧妙。

　　其它的公子哥们脸色苍白如纸，胆子小的双腿颤颤巍巍，笔直地站立对他们来说都是一桩艰难的事情。

　　方炎每踢一脚，天蓝星经纪人王可的心脏就猛地一哆嗦。

　　等到方炎踢完之后，她的身体也就停止了抖动。

　　她在娱乐圈厮混多年，形形色色地人全都见过。但是从来都没有遇到过方炎这种性格的男人。

　　这种人嘴巴恶毒，行事狠辣。不会妥协，不懂得圆润，不适合在圈子里混，很容易把人得罪干净。

　　王可转身看向蒋钦和袁琳，想要劝说让她们两人以后远离这个危险的男人。

　　但是当她发现蒋钦和袁琳满脸激动眼睛里面布满小星星之后，就放弃了这样的念头。大概现在她们也听不进去自己说方炎的任何坏话吧。

　　“他们不是你的朋友吗？”方炎看着兰山谷，再次出声问道。

　　打完了再问这样的问题，还有什么意义？

　　或者说，比下手之前问出这样的问题蕴含着更深层次的意义。

　　兰山谷哈哈大笑起来，说道：“不瞒大少，傅家是我们兰家生意上的合作伙伴，傅家长期经营漠北，手底下有着好几座资质非常不错的矿山。兰家需要矿石都是从傅家那儿进货——因为这个缘故，我和傅雷小时候就认识。只是这些年大家都太忙，所以见面就有些少了。”

　　“没想到他今天晚上竟然会做出这种禽兽不如的事情。如果不是大少发现及时，我们花城好不容易出来的两位古典乐大师就要被他给毁了——这样的蠢材，就是大少教训过了也不够。我回去之后定会给傅叔叔打通电话，让他好好管教傅雷。”

　　方炎看着兰山谷，温声说道：“傅雷是你的好朋友，你帮他说情是应该的。如果好朋友遇到麻烦，你却不闻不问，那我倒是要怀疑你是不是一个薄情寡义的人了。不过，你开口的时机不对。他刚刚犯了错，跑来找我两个朋友的麻烦，如果因为你一句话我就把他给放过，把这件事情给了了——他的犯错成本是不是太低了？因为他认识了你兰山谷，所以他就可以肆无忌惮地作恶？如果他在每一座城市都认识一个兰山谷，是不是他可以在每一座城市都做出这种事情？”

　　“是我考虑不周，让大少笑话了。”兰山谷诚心道歉。

　　“这么说又有些重了。”方炎笑着说道。“我把他教训一顿，让他受到应有的惩罚。让他知道，做坏事就要有被抓的觉悟——”

　　兰山谷的心脏猛地一顿。

　　方炎已经把话说得这么清楚了，如果他还没有领会他的意思的话，那他也就枉为花城四秀之一了。

　　“浪子回头金不换，所有的错误都是可以修正的。”兰山谷低声说道：“我相信傅雷他已经明白了这个道理。”

　　不仅仅是傅雷明白了，他也明白了。既然方炎还没有把话说的太明白，那就证明他还不愿意和兰家撕破脸。这样自己就还可以在中间做一些努力。

　　如果方炎直接问兰家为什么又要和将家合作，那就证明这件事情已经没有了转圜的余地了。

　　“我也希望他能够明白。”方炎点头，又有些自嘲地说道：“做了一年老师，就养成了有事没事教育人的坏习惯。这样可不好。”

　　“这哪里是教育人啊？大少这是金玉良言，没有渊源的人可没机会领教。”兰山谷讨好地说道。

　　“听得懂的觉得是金玉良言，听不懂的那就是满嘴废话。”方炎指了指傅雷，说道：“行了，既然山谷你张嘴了，这个面子我还是要给你的。我不断他双手双脚，不废他命根子——你把他带走吧。”

　　“谢谢大少。”兰山谷笑着说道。他挥了挥手，身后立即冲过来两名黑衣人从地上架起傅雷朝着外面走去。

　　兰山谷看着方炎，说道：“大少，那我不打扰你了。”

　　“去忙吧。”方炎笑着说道。

　　兰山谷还有心情和蒋钦袁琳打招呼，说道：“蒋钦，袁琳，你们欠我一个签名，这件事情我可记下来了——”

　　“不会忘。”袁琳笑着说道。

　　兰山谷走到柳树面前，说道：“瘸子，你跟不跟我走？”

　　柳树轻笑，说道：“精彩的大戏已经结束了，还留下来做什么？走，当然走了。”

　　于是，兰山谷就推着柳树离开了。

　　其它的公子哥们搀扶着梁大昌紧随其后离开，每个人从方炎的身边穿过去时都小心翼翼，生怕一不小心招惹方炎生气，然后他们就成了梁大昌或者傅雷。

　　这家伙出手可真黑啊！

　　等到人全部都走光了，王可笑呵呵地看着方炎，说道：“方老师，谢谢你帮我们解围。要不是你及时出现，真不知道会发生什么事情。你看今天已经很晚了，蒋钦和袁琳已经忙了一个晚上，要不——让这两个小丫头先回酒店休息休息？”

　　方炎觉得王可说的话很有道理，正准备点头答应，蒋钦和袁琳已经一左一右地跑过来搂上了方炎的手臂。

　　蒋钦满脸甜笑地看着方炎，说道：“方老师，我不累。你去哪儿，我跟你一起。”

　　袁琳也笑着说道：“好想吃花城的海鲜烧烤哦。要不我们请方老师吃东西去吧？”

　　王可满脸无奈，说道：“那我安排司机送你们过去。”


第494章 师娘！

　　“哎哟，我这不是死了吧？”傅雷翻动了一下身体，立即就痛得呲牙咧嘴地叫喊起来。他觉得自己全身的骨头都要散架了，肚子、肩膀、后背、臀部以及脑袋，每一处都痛，锥心的痛。

　　“知道痛就说明你暂时还死不了。”一个阴恻恻地声音在旁边响起。

　　傅雷从座椅上爬起来，看到坐在前排的兰山谷，忍不住咧嘴笑了起来，说道：“兰大哥，看到你我才知道我确实还活着——那个混蛋出手还真狠啊，差点把我给打死过去。我身上现在没有一块好肉了了。”

　　“你知不知道，你还有机会能够坐在这里和我说话，到底有多么的幸运？”兰山谷面无表情地说道：“如果不是我恰好去看了天南星演奏会，如果不是我恰好去了艺人更衣室，你知道你的下场吗？”

　　所有的缘分都不一定是缘分，所有的恰好也不一定是恰好。

　　“他难道当真能够把我给打死不成？”傅雷冷笑。“杀人偿命。他有这样的胆子？”

　　“杀人偿命？那也得要有人证明是他杀的人才行。”兰山谷满脸讥讽：“就算不把你打死，打断你一条腿，废掉你想要作恶的子孙根，这样的事情他还是能够做地出来的。”

　　“他太狂妄了。凭什么？”傅雷声音恶毒地说道：“兰大哥，你们这些人就眼睁睁地看着他在花城作威作福？你都开口帮我说话了，他连你的面子都不给——他以为他是谁？”

　　兰山谷叹息，说道：“就凭他是方炎。”

　　傅雷摸索了半天，也没找着自己的眼镜。看来挨打的时候眼镜也丢掉了。

　　他从口袋里摸出一张丝帕擦拭脸上的伤口，声音冰冷地说道：“人恶人收拾。总要有个人站出来给他一些教训才行。不然的话他永远都找不准自己的位置。”

　　兰山谷猛然转身，眼神凶狠凌厉地盯着傅雷，说道：“傅大少，别在花城玩你在漠北喜欢玩的那一套，花城有花城的规则次序。”

　　“你怕了？”

　　“将军令都奈何不了他，你以为你是谁？”兰山谷神情严肃地说道：“而且，他远远比你所能够想象的要危险太多。如果你当真想要对付他的话，那就立即从我的车上滚下去，兰家会和你们傅家断绝所有生意往来——当然，在你下车之后我会给他打一通电话，善意地提醒他小心你的报复反扑。”

　　傅雷的脸色阴睛不定，然后哈哈大笑起来。

　　他捂着抽痛的腮帮，说道：“开个玩笑。兰大哥这么认真干什么？”

　　“这样的事情尽量不要和我开玩笑。”兰山谷也笑着说道。

　　傅雷看着兰山谷，问道：“真的动不了？”

　　“真的不能动。”兰山谷态度坚决地说道。

　　“这小子下手真狠。”傅雷感叹着说道。

　　兰山谷在外面另有多处豪宅，但是今天晚上却回到了位于北海原的兰家老宅。

　　兰山谷的车子停在院子里，对迎出来的管家问道：“爷爷睡了吗？”

　　“老爷刚刚写了一幅字，喝了奶正准备睡觉呢。”管家笑着说道：“山谷今天怎么回来了？”

　　“我去找爷爷聊聊。”兰山谷说道。

　　“少爷——”管家出声阻止：“时间晚了，老爷已经要睡了。要不是要紧的事情，明天一大早起床再聊？”

　　“就是要紧的事情。”兰山谷不顾管家的阻挡，快步走向爷爷的卧房。

　　等到兰山谷讲述完毕，披衣坐在床头的老人出声问道：“这就是他的反应？”

　　“这就是他的反应。”兰山谷说道：“兰家和将家这么大的动静，他怎么可能不知道？”

　　“知道了又怎么样？”兰老太爷反问。“难道他方炎如此威风，只允许我们兰家跟在他屁股后面摇尾乞怜，就不能再经营其它的生意？”

　　“爷爷，我们不是不可以经营其它的生意，我们只是没必要再经营能源上面的生意——柳家的下场还不够惨吗？江家四分五裂，现在还有什么人看得起他们？我们兰家为什么偏偏要趟这池浑水？”

　　老人轻轻叹息，说道：“山谷，你还是看得太浅了。需要多多磨砺。”

　　“爷爷，放弃吧。我们只要和朝炎保持良好的合作关系，就能够成为能源产业发展的最大收益者——为什么一定要跳进战场和人拼刺刀？那不是我们擅长的事情。”

　　“只有真正的拼过刺刀，才能够成为最大的收益方。”老人声音坚定地说道：“山谷，就这么定了吧。我老了，也乏了，以后的事情就交给你了。你最大的缺点是太年轻，最大的优点也是太年轻——年轻人就要有年轻人的朝气，有年轻人的干劲儿。总是这么守城可不成。”

　　“——”兰山谷知道自己的反对再一次失败了。爷爷仍然更加看好将家的未来。

　　是啊，将家屹立千年，又岂是一家成立两三年的小公司可以抗衡的？

　　千年时间，将家遇到了多少挑战者？

　　结果呢？

　　将家还是将家，那些挑战者的坟头早就长满了荆棘树和野草。

　　方炎，他真的会是一个例外吗？

　　……

　　……

　　当然不需要王可安排的司机，那和在身边带一个卧底没什么两样。方炎开车载着蒋钦和袁琳朝着海珠桥下面的烧烤大排挡赶过去，以前方炎就经常和她们在那里吃宵夜，让她们俩人念念不忘的也是那边的海鲜烧烤。

　　这年头，宵夜和‘同志’、‘小姐’、‘干爹’一样成为被毁掉的词语，被现代人强加了另外的含义。

　　傅雷和梁大昌想请蒋钦和袁琳吃‘宵夜’，蒋钦和袁琳死活不愿意。方炎想让她们俩早些休息，偏偏两个女孩儿又吵着闹着要请方炎去吃宵夜。不得不说，这着实是一件幽默的事情。

　　“方老师，你怎么想到来看我们的演奏会的？你要是想来的话，给我们说一声啊，我们把舞台最前面的位置给你留着——”

　　“方老师，你觉得我们今天晚上表演的怎么样？你最喜欢那一个节目？我猜一定是《燕子坞》对不对？因为这首歌曲的名字写的就是你们的燕子坞——”

　　“方老师，你听到亲亲在舞台上面向你表白了吗？她说她好想好想你——嘻嘻，我是不是你们中间的电灯炮啊？”

　　……

　　两个女孩子的年龄大了一些，但是仍然保持着以往的活泼天性。自从上车之后就唧唧碴碴地说个没完，而且因为经历的多了，话题也越来越大胆了。

　　袁琳还时不时地调侃一下方炎和蒋钦的关系，反而是蒋钦因为被袁琳戳穿心事，变得有些害羞腼腆起来。她刚才确实站在台上大胆表白，原本以为这只是和歌迷之间的一次简单互动，却没想到当事人也在现场旁听。

　　方炎专心地开车，享受着这久违的朋友小聚。

　　“你们的每一个节目我都很喜欢。”方炎笑着说道。“我亲眼看着你们走上这条路。那个时候的你们还是一个懵懂的孩子，现在却已经成了无数人心目中的偶像——我没想到你们的进步会这么快，更没想到你们在古典乐器上面这么有天赋。我很早就到了现场，和你们其它的那些粉丝一起期待着你们的出场，期待着你们带给我们惊喜——你们不仅仅带来了惊喜，还带来了震撼。做为你们的老师，我真的很为你们感到骄傲。”

　　“方老师，你现在还在朱雀中学当老师吗？”蒋钦出声问道。

　　“没有。”方炎说道。

　　“啊，你离开朱雀了？”蒋钦惊呼。“不过也没关系，你喜欢去哪里就去哪里好了——”

　　“我还在朱雀。”方炎说道：“不过我不再做老师，而是做保安。”

　　“——”

　　到了熟悉的海鲜大排档门口，方炎把车子停好，然后带着蒋钦和袁琳朝着里间走去。

　　花城人喜欢在露天吃烧烤喝冰啤聊天打屁不亦乐乎，但是方炎坚持带着两个女孩子进入了里间的包厢。她们原本就长相娇俏可爱，而且现在又是大名鼎鼎的天南星组合成员。要是让她们的粉丝看到，怕是这餐饭又吃不安生了。

　　袁琳很不喜欢在包厢里面吃饭，委屈地说道：“想着回到老家就可以不顾忌形象的坐在大排挡门口大口吃海鲜大口喝啤酒了，没想到这个愿望还是没办法实现——”

　　方炎笑呵呵地看着她，说道：“谁让你现在是大明星呢？”

　　“唉，这种感觉真是——”袁琳认真地想了想，说道：“又甜蜜又觉得负担。”

　　蒋钦拿着餐牌点菜，点了方炎喜欢吃的烤生蚝和烤海螺，点了袁琳喜欢吃的秋刀鱼、肉串、茄子和玉米。又点了自己喜欢吃的鸡爪和海白豆芽。又主动要了三杯扎啤，准备和方炎袁琳每人喝一杯。

　　蒋钦把点好的菜牌递给服务员，然后便坐在旁边安静地看着方炎。

　　方炎侧脸过来，她的脸颊立即就红着转让到一边。

　　袁琳噗嗤一声笑了起来，看着方炎问道：“方老师，现在我和亲亲都要叫你老师，如果以后你要是和亲亲结婚了的话，我是不是要叫亲亲师娘了？”

　　“——”

　　“袁小琳，你看我撕烂你的嘴巴——”蒋钦娇羞无比，扑过去要去抓袁琳的小嘴。

　　袁琳急忙跳起来躲闪，沿着桌子和蒋钦玩起了捉迷藏的游戏，说道：“你要是不乐意，那我就嫁给方老师，你也得叫我师娘——”

　　“——”

　　方炎觉得自己快要坐不住了。怎么能这么欺负老实人呢？


第495章 秃子遇偶像！

　　叮当！

　　三杯啤酒碰撞在一起，发出清脆的响声。

　　“为你们的成绩干杯。”方炎说道。

　　“为三年后的相聚干杯。”蒋钦说道。

　　袁琳吃吃地笑，说道：“为了以后亲亲要叫我师娘干杯——”

　　“——”

　　不知道是不是客人不多的缘故，方炎他们点的食物很快送上来了。

　　还是原来的老店，还是熟悉的味道。

　　蒋钦和袁琳看来真是对花城的海鲜烧烤思念良久，烤生蚝刚刚上来两人就各抓了一只贪婪的吃起来。外面的贝壳被炭火烤得火热，两人烫的啊啊直叫还不舍得放下。

　　“慢点，小心烫着。”方炎笑着说道。“要是让你们的粉丝看到你们贪吃的模样，多丢脸啊？”

　　“我才不管他们呢。”袁琳娇嗔着说道。“外面的烤生蚝都没有家乡的味道。还是家里的东西最好吃。”

　　“就是。在燕京的时候袁琳一直念叨着家里的烤生蚝和我妈做的酱猪蹄。”蒋钦吸吮着手指上的汁水，说道：“方老师，你也好久没到我家里吃饭了吧？我妈一直念叨着你呢。”

　　方炎点头，说道：“刚刚回到花城，手上有好几件事情着急处理。还没来得及去拜访李嫂和蒋叔——”

　　“你去拜访亲亲的爸爸妈妈，也得去拜访我的爸爸妈妈——”袁琳埋头苦吃，头也不抬地说道。“不然的话就是不公平。我妈也一直念叨着你呢。每次给我打电话都问我你们的那个方老师现在怎么样啊，有时间让他来家里坐坐随便吃顿便饭啊什么的——方老师，你好意思不去吗？”

　　“没道理啊。”方炎表情疑惑地说道。

　　“什么没道理啊？”袁琳问道。

　　“你们年纪还这么小，他们怎么会担心你们嫁不出去呢？”

　　“谁担心了？我妈她才不担心呢。”袁琳得意地说道：“喜欢我的男人多着呢。”

　　“那他们怎么那么着急让我上门去拜访他们？”方炎笑着问道。

　　“那是因为你是我们的恩人啊。刚刚开始我们要去学音乐，家人都是不同意的。现在他们看到我们取得了那么优秀的成绩，自然就想着要好好感谢你了——”袁琳一脸认真地解释着说道。然后，她满脸欣喜地看着方炎，感叹地说道：“方老师，你愿意和我们一起吃烧烤喝啤酒聊天说笑——这种感觉真好。”

　　“我也不想啊。”方炎笑着说道。“你们硬拉我过来，我有什么办法？”

　　“如果能够让你开心起来，我们每天都去把你拉出来。”蒋钦说道。“方老师，你都不知道你以前有多么讨厌。我和袁琳在你身边说一百句话，你也不会回应我们一句。我们说我们的，你想你自己的，完全把我们当作透明人——”

　　“对不起——”

　　“不要说对不起。”蒋钦打断方炎的话，说道：“只要你开心，我们就算受再大的委屈也愿意。”

　　“——”

　　吃饱了，喝足了，许下了明天再聚的约定，蒋钦和袁琳这两个小丫头才终于答应让方炎送她们回酒店休息。

　　她们这几天一直处在高强度的彩排当中，今天晚上又在舞台上面表演了两个多钟头，体力早就耗光。见到方炎的喜悦感一直支撑着她们到现在，随着肚子吃饱大脑开始缺氧，眼睛也很难再睁开了。

　　袁琳跑出去把单给埋了，这个小富婆一直保持着抢先埋单的优良习惯。

　　看了一眼头顶的海鲜招牌，苏琪笑着说道：“蔡老师，就坐在这里吧。”

　　秃子看了看招牌，说道：“行。咱们就在这里吃。我喜欢这地方，以前也经常和学校的老师在这里聚会。只要你不点螃蟹，其它的东西管饱。”

　　苏琪抿嘴娇笑，说道：“蔡老师，咱们说好了，这一顿我请——你想吃什么尽管点，螃蟹龙虾还是鲍鱼都随意。今天你陪了我那么久，我请你吃一顿饭是应该的。”

　　秃子有些忐忑地在一张空桌上坐了下来，直到现在还有种不太真实地感觉，小声问道：“那个——苏琪同学，你不会是对我——”

　　苏琪正在看菜单，听到秃子的话，疑惑地问道：“蔡老师，你说什么？不会是对你什么？”

　　“你不会是想泡我吧？”秃子满脸警惕地问道。“苏琪同学，咱们可得把话给说清楚了——我承认，你确实是很漂亮，我也挺喜欢你的。但是学校里有规定，老师和学生不许谈恋爱。我是一名伟大的教职人员——”

　　“蔡老师，保安不属于教职人员——”

　　“我还没说完呢。我是一名伟大的教职人员的保安，肩负着朱雀安全的重任，我不能——也不许带头违反学校的规定——”秃子声音哀伤地说道。“苏琪，你就对我死了这份心吧。还会有更好的在前面等待你。我们不适合。”

　　苏琪哭笑不得，说道：“蔡老师，你想多了，我没有那个意思——我就是想简单地请你吃一顿饭。对了，你说以前经常和学校的同事在这边聚餐，方老师也跟你们过来吗？”

　　“方炎？你怎么总提他啊？”

　　“我就是随便问问。”

　　“问也白问。我已经告诉过你，方老师现在是名花有主，别的人只能在院子外面眼巴巴地看着——有着英俊的外表和在人群中卓越不凡地气质，那种神一样的男人，岂是随随便便的女人就可以染指的？就像是最名贵的宝石，只有我们的老领导陆校长才有资格拥有——”

　　“他们结婚了吗？”苏琪感叹地说道。

　　“没有。”秃子充满敌意地看着苏琪，说道：“就算没结婚也和你没有关系。你还是死了这份心吧。点菜，点螃蟹，八两重的要三只。点龙虾，一尺长的要三只。点鲍鱼，两头或者三头的，要上三五只。我饿了。”

　　秃子很生气。他觉得现在的小姑娘怎么就那么讨厌呢？

　　和她同年龄的不喜欢，偏偏想找他们这样的成熟大叔——

　　姑娘，大叔不约！

　　苏琪的心情有些低落，但还是很大方地给秃子点了螃蟹龙虾和鲍鱼，觉得还不够，又把这海鲜大排挡的名贵海鲜给点了五六样。

　　秃子的心里充满了愧疚感，他觉得自己不应该把话说的那么直白难听。

　　苏琪坐在那里发呆不说话，秃子也不知道再说些什么。

　　等待上菜的过程是漫长的，秃子只好把手机摸出来翻看网络小说。吃学校门口的酸菜鱼和看柳下挥写的都市小说，这是他为数不多的两个爱好之一。

　　方炎带着蒋钦袁琳这两个小丫头出门，远远就看到了坐在大排挡门口的苏琪和秃子。

　　方炎正在犹豫着要不要和他们打招呼，秃子就有所感应似地抬起了头。

　　他的眼神先是疑惑，然后便满脸惊喜地推开椅子跳了起来。

　　像是感觉到自己的这种行为很不文明，秃子又变得鬼鬼祟祟起来。

　　他径直走到蒋钦和袁琳面前，脸色潮红，结结巴巴地问道：“请问——你们是天南星吗？”

　　蒋钦和袁琳吓了一跳，心想怎么在这个时候遇到了粉丝？

　　门口吃大排挡的那么多人，如果让他大喊大叫的话，那不是把所有人都给惊动了吗？

　　蒋钦和袁琳正在犹豫着要不要承认时，方炎已经挡在了秃子的面前，说道：“秃子，你怎么在这里？”

　　秃子突然间看到方炎，惊呼着说道：“方老师，你怎么会在这里？”

　　“——”感情这家伙眼里只有天南星组合，竟然把他这个走在最前面的老朋友给忽略掉了。

　　“我为什么不能在这里？”方炎没好气地说道。

　　“你怎么会在这里？”秃子生气地说道。看到紧跟在方炎身边的蒋钦和袁琳，秃子更加生气了，说道：“你怎么可以在这里？”

　　怎么可以这样呢？都说好了我出来替你挡下那些狂蜂浪蝶，你回去照顾好陆校长的生活起居。大家分工合作，为了以后更加美好的生活。

　　可是，你怎么偷偷跑出来了？还和那么漂亮的小姑娘在一起——你如此不知自爱，我的付出又有什么意义？

　　“——”方炎就犹豫着是不是要把这个癫狂的家伙给打晕过去。

　　蒋钦眼神疑惑地看着秃子，问道：“方老师，这位——是你的朋友？”

　　“学校同事。”方炎说道。

　　“也是朋友。”秃子变脸极快，满脸堆笑地看着蒋钦，说道：“蒋钦小姐，你好，我是方炎老师的同事，也是他最要好的朋友。”

　　“你好。”蒋钦主动伸手和秃子握了握。

　　秃子的脸唰地一下子变得通红，手掌在自己的衣服上擦了又擦，这才小心翼翼地握着蒋钦的手握了握，神情激动地说道：“蒋钦小姐你也好，你比现实中还要漂亮一些——”

　　“难道我现在不是在现实当中吗？”蒋钦狡黠地问道。

　　“我说的就是现实，不，我说的是电视——”

　　袁琳也和秃子握了握手，秃子高兴地已经不知道自己是秃子了。

　　苏琪走了过来，看到跟在方炎身边和他非常亲近的天南星组合，苏琪看着方炎问道：“方老师，你说的那个比我更勇敢的人——是她们中的一位吗？”


第496章 分家！

　　方炎没想到会遇到秃子，更没想到秃子会和苏琪在一起。

　　而且两人还会一起到大排挡吃宵夜。

　　他们俩站在一起的画面太美，方炎都难以想象。

　　听了苏琪的问题，方炎微微挑眉，对着苏琪微笑，淡然说道：“不是她们。”

　　苏琪愣了一下，不是她们？

　　不是她们的话，又是谁呢？

　　连天南星组合的蒋钦和袁琳都不是那个能够让他地内心悸动的女人，那么——到底是什么样的女人才能够占据那样一个重要的位置？

　　苏琪真的很好奇，又真的很不甘心。

　　这到底是一个什么样的男人啊？

　　第一次见面就感觉到他的不同。他的外形俊俏，但是气质深沉。那么年轻的人却有着这样沉稳的气质，确实是一件很让人奇怪的事情。

　　他的眼睛很干净，但是眼神深处隐含着无穷尽的怒气。就像是一个受了委屈的孩子，却不知道要把自己的这股子怒气向谁诉说。

　　他温和儒雅的那一面就像是海水，让人情不自禁的沉溺下去。他暴戾冰冷的那一面又像是火焰，熊熊燃烧，让人明知道危险，却又忍不住想要化身飞蛾飞奔而去的冲动。

　　原本以为只是一个有魅力的普通人，现在却发现他和天南星组合关系密切——这样的人却只是朱雀中学的一名保安，难道这不是世界上最荒诞的事情吗？

　　在苏琪和方炎对话的过程中，蒋钦和袁琳也同样在打量着苏琪。

　　是一个很漂亮的女孩子，像年轻时的自己。

　　而且，这个女孩子身上有一股子贵气，一看就不是普通人家出生的孩子。

　　袁琳是这方面的行家，她从女孩子身上裙子的针脚，鞋子的布料以及随身携带的包包款式很容易就看出来，这个女孩子的这一身行头至少价值十万华夏币。

　　两女彼此对视一眼，一幅你挺我我也挺你的心照不宣。

　　听到方炎和苏琪奇怪的对话，袁琳出声问道：“方老师，你们在说什么？”

　　“说起一个以前的朋友。”方炎笑着说道。

　　“是吗？我们认识吗？”袁琳问道。

　　方炎点了点头，蒋钦和袁琳见过秦倚天。

　　“是秦姐姐吗？”蒋钦冰雪聪明，一下子就明白他们说的那个女孩子是谁。因为苏琪用了比她还要勇敢之类的形容词，秦倚天无疑是她们见过的最勇敢的女生。

　　哦，叶姐姐也很勇敢。

　　方炎没有回答蒋钦的问题，而是看着苏琪说道：“你们还没有吃过东西吧？我们先走了，你们吃完东西早些回去休息。”

　　又对秃子说道：“秃子，一定要保证苏琪同学的安全。”

　　说完，迈步朝着停车场走过去。

　　“等一等。”秃子气愤地喊道。

　　方炎转身，看着秃子问道：“还有什么事情吗？”

　　秃子脸色潮红，走到蒋钦和袁琳面前，小声问道：“请问，能和你们合一张影吗？”

　　蒋钦和袁琳点头答应。

　　于是，蒋钦和袁琳一左一右地依偎在秃子的两侧陪着他合影。因为秃子过于羞涩，拍照的时候低头弓背都不好意思看镜头，这张照片就显得秃子过于猥琐，就像是被两个美少女警察合力抓捕起来的抢劫犯。

　　方炎带着蒋钦袁琳离开，苏琪站在原地沉思。

　　“那个秦姐姐——她是一个什么样的人？”苏琪问道。

　　“她不是人。”秃子还沉溺在和偶像拍照的荣光中，漫不经心地说道：“她是女神。”

　　……

　　……

　　又和往常一样，方炎早晨六点准时起床。拉开窗户，准备换上练功服去后院锻炼时，看到别墅的门口停着一辆黑色奔驰轿车。

　　方炎嘴角浮现一抹冰冷的嘲讽，然后轻手轻脚的朝着楼下走去。这个时候陆朝歌还没有醒来，他不想打扰她的休息。

　　方炎走到奔驰车窗边朝里面看了看，然后轻轻地敲击窗户。

　　车窗迅速地按开，刚刚从睡梦中惊醒过来的兰山谷揉搓着自己的眼睛，不好意思地说道：“方少，不好意思，等着等着就睡着了——”

　　“你什么时候过来的？”方炎问道。

　　“昨天晚上过来的。”兰山谷推开车门下车，身上的骨头咔啪咔啪作响。他在车厢里面保持一个姿态实在太久太久了。

　　“进屋喝杯咖啡吧。”方炎说道。

　　方炎亲手煮了一壶咖啡，端着咖啡来到客厅，帮兰山谷倒了一杯，兰山谷连忙道谢。

　　方炎自己捧着一杯，嗅闻着咖啡浓郁的香味，问道：“昨天晚上跑来见我，总不是想着来蹭一杯咖啡喝吧？”

　　咖啡的味道香浓，喝进嘴里的时候又有一股子浓烈的涩苦。

　　咖啡苦涩，兰山谷的心情更苦涩。

　　兰山谷表情凝重地看着方炎，说道：“大少，我是来给你道歉的。”

　　“道歉？因为帮傅雷说情的事情？那件事情已经过去了，你也没有做错什么——”方炎说道。

　　“大少，是别的事情——”兰山谷说道。“兰家正准备和将家同时入股龙图，加大对龙图集团的投入——”

　　“所以，我的那一部份股权将会被稀释？除非我也跟着投入，不然的话，我就在龙图里面没有太大的话语权了，是这样吗？”

　　“是的。”兰山谷无比坦诚地说道。

　　“这对兰家是一件好事情。”方炎眼神玩味地看着兰山谷，说道：“谁都知道能源产业的火爆可以预期，但是这个领域的门槛太高，一般人不得其门而入。如果兰家能够接受将家递过来的这张入场卷，对兰家的未来发展有着巨大的推动作用——将家对兰家还真是大方，江家那头巨象死亡，他竟然舍得割下最肥美的一条大腿送给你们——”

　　兰山谷并不觉得方炎这是赞美，眼神灼灼地盯着方炎，问道：“方少的看法呢？”

　　“我的看法？”方炎眯着眼睛笑了起来，说道：“我能有什么看法？我是一个局外人。我可没有权利去决定你们兰家的家事，那样的话，你们可要怪我不太懂事了。”

　　“我明白怎么做了。”兰山谷声音沉重地说道，像是做出了一个巨大的决心。

　　方炎拍拍兰山谷的肩膀，笑着说道：“喝咖啡吧。我的手艺还不错。不会让你失望的。”

　　兰山谷抿了一口，笑着说道：“方少从来都不会让我们失望。”

　　……

　　……

　　兰山谷要和兰家闹分家，这件事情迅速地传遍了整个花城。

　　“这是一个疯子。一个彻彻底底地疯子。”

　　“他丫有病吧？兰家本来就是他的，未来的兰家继承人——他要和谁闹分家呢？分他自己的家？”

　　“兰山谷到底玩的是哪一出？兰家又玩的是哪一出？想不明白，真是想不明白啊——兰山谷这个人，看起来是一个疯子，本质上也就是一个疯子，疯子最可怕啊——”

　　……

　　兰家老宅，兰家的重要人物齐聚一堂。除了远在燕京的三叔和远在美国的五叔五婶，这是家族最齐全的一次聚会。

　　砰！

　　兰家老太爷轻轻地把手里的茶碗放在桌几上面，虽然他的动作很轻柔，但是在大家就连呼吸都小心谨慎的时刻仍然显得过于大声响亮。

　　兰老太爷看着跪在堂屋中间的兰山谷，声音嘶哑地问道：“决定了？”

　　“没有决定。没有决定。”兰山谷的父亲兰岭跳了出来，跪倒在兰山谷的旁边，急声说道：“爸，山谷这孩子平时就是疯疯癫癫的，这一次更是病的厉害——我这就带他回去和他好好谈谈。爸，你别生气。你要是心里不舒服，就抽他一打骂他几句，让他尝尝咱们兰家的家法——”

　　“行了行了。”兰老太爷摆手，不耐烦地说道：“我问的是山谷，你跑出来搅和什么？山谷还是个孩子？”

　　“爸，山谷他就是个孩子啊——”

　　“混帐。”兰老太爷生气了。“他要是个孩子，兰家的未来能够交付到他的手上？他要是个孩子，一家老小的命就给他当作玩具？以前大家扶他顶他的时候，你怎么不说他是个孩子？”

　　“爸，你别劝了。我已经下定决心了。”兰山谷抬起头来朗声说道：“我从兰家脱离出去。”

　　“条件呢？”

　　“让我带走大山贸易。”兰山谷说道。大山贸易是兰山谷一手创立起来的，之前是挂靠在兰家的集团公司名下，只不过兰山谷占据着大量的股份，也是贸易公司的法人代表。兰山谷和陆朝歌所代表的朝炎科技合作，就是用大山贸易帮助朝炎科技的小火苗产品做销售商。

　　“还有呢？”

　　“没有了。”兰山谷说道。

　　哗——

　　全场哗然！

　　兰家家大业大，名下的上市公司都有好几家。兰山谷做为兰家最重要的人物之一，分家出去的要求仅仅是一家大山贸易。这真是让其它兰家嫡系笑得合不拢嘴啊。

　　“你就那么看好他？”

　　“我愿意赌一把。”

　　兰老太爷沉吟良久，说道：“把华茂也给你。”

　　“谢谢爷爷。”兰山谷感激地说道。

　　老太爷摆了摆手，说道：“去祠堂领一顿板子，然后滚出去吧。”

　　兰山谷不再说话，对着老太爷所坐的位置砰砰砰地磕头。

　　当他抬起头时，额头鲜血淋漓，老太爷已经不见了踪迹。


第497章 保安界的超级天王！

　　啪！

　　一枚白玉棋子落在棋盘上面，年轻男人一脸的淡然笑意，说道：“将军。”

　　坐在对面的中年美妇凝视棋盘良久，摇头叹息，说道：“进难攻，退无守。左无援兵，右无良将。这一局我又输了。”

　　将军令点头微笑，说道：“是婶婶承让了。”

　　“我可没有让你。”李韵摇头叹息，说道：“我是真的尽力了。”

　　将军令捧起面前的茶杯抿了一口茶水，说道：“或许男人更适合排兵布阵浴血厮杀这种粗活。”

　　李韵轻笑，说道：“是啊。不管是排兵布阵还是官场交锋商场纵横，都是男人更占据优势——当然，秦家的那几位倒是个例外。秦倚天那个小丫头做地有模有样的，可不比你们男人要弱上多少。”

　　将军令脸上的笑容没有任何变化，看着李韵说道：“这种事情羡慕不来。有些人是上帝最宠爱的孩子，天生就拥有一切。秦倚天一定是上帝的亲生女儿。”

　　李韵轻轻叹息，说道：“生子当如将军令，养女必须秦倚天。这句话说的多好啊，我是觉得你们俩真是般配，站在一起郎才女貌的，让人看着打心眼儿里面喜欢——”

　　将军令眼里的厉色一闪而逝，瞬间又恢复了正常，神情淡然地说道：“这种事情——更要随缘。也是丝毫勉强不得。”

　　“军令，不是婶婶多嘴，我觉得男人在这种事情上面还是要主动一些。正像那句话说的一般，生子当如将军令，这个世界上也只有一个将军令。养女必须秦倚天，这个世界上也只有一个秦倚天。你不积极主动，有无数的年轻人会积极主动。女人最怕什么？最怕的就是缠郎啊。万一，我是说万一，倚天要是被别的男人给抢走了，那得多遗憾啊——”

　　将军令笑，说道：“那也是我和她缘分未到，怪不得别人。”

　　“唉，你在别的事情上面都是有勇有谋，偏偏在感情一事上面过于消极被动。要不，我过几天回燕京，再和老太爷商量商量，让他老人家亲自出马，和秦家那边沟通一下？看看秦家那边的意思——如果秦家老太爷动了嘴，这件事情也就成了四成。如果能够让那个女人同意，这件事情也就成了八成——你再和倚天好好处处，这不就百分百的成了吗？”

　　将军令沉吟片刻，对着李韵举杯，说道：“如果喜事成了，一份谢媒礼总是少不了婶婶的。”

　　李韵掩嘴媚笑，说道：“这么说就太见外了。我关心一下自家侄子的婚姻大事，难道还奔着收礼去的不成？既然你不反对，我这趟回燕京就开始操持起来。这个媒人我还当定了。”

　　将军令点头，说道：“好。婶婶先回去准备。我还要在花城住上几天。”

　　李韵看着将军令，面有愧色，说道：“这次让军令受委屈了。”

　　将军令笑，说道：“这有什么好委屈的？都是为了自己的家人做事。”

　　李韵叹息，说道：“就像是下象棋，先把你的马腿给切了，再把你的象腿给绑了，这局棋还怎么赢呢？风行愚蠢，做出那种伤天害理之事，让那方炎抓住了把柄，以此来威胁军令，威胁我们将家——不然的话，军令怎么会如此被动？又怎么可能答应他那么贪婪的条件？”

　　“一城一地的得失，不用放在心上。”将军令笑着说道：“新的棋局不是才刚刚开始吗？”

　　“是的，新的棋局才刚刚开始。”李韵称赞着说道：“把兰家拉入局，这一招巧妙之极。不仅仅瓦解了陆朝歌在花城打造的秦家为主柳家和兰家为辅的利益同盟，还给江家的再次崛起拓展了巨大的活动空间——如果兰家和他们铁板一块的话，江家在花城处境艰难，江逐流即使能力通天，也不可能带动龙图崛起。喘息尚且困难，还谈什么挥舞着刀子抢夺蛋糕？”

　　“不过，事情也不是那么顺利——”将军令的眼神变得阴沉起来：“兰山谷竟然做出这样的事情，确实有些出人意料。”

　　“一条喜欢蹦跶的泥鳅而已。”李韵冷笑。“离开了兰家，他将什么都不是。”

　　“希望如此。”将军令低声说道。“我和方炎就是两个棋手，正在紧锣密鼓的往棋盘上摆放棋子——当真正的决胜之日到来，我希望我是最后的赢家。”

　　将军令看着面前的棋局，说道：“就像刚才一样。”

　　李韵看着这个自信满满的男人，眼里异彩闪烁，说道：“我相信，你一定是最后的赢家。”

　　“我已经准备好了。”将军令声音坚定地说道：“准备迎接胜利。”

　　……

　　……

　　兰山谷脱离兰家的事件仍然在花城发酵蔓延，并且有越炒越烈的趋势。

　　所有人都认为兰山谷疯了，如果不是疯子的话，怎么会做出这么疯狂的事情？

　　就连兰家的内部人士都一边对兰山谷的行为表示惋惜一边乐呵呵地骂他是个傻逼。

　　人生最重要的就是选择！

　　在结果没有到来之前，谁又知道对错呢？

　　在外界将兰山谷推到风口浪尖的时候，方炎仍然过着他简单纯粹的生活。

　　早晨六点钟起床锻炼身体，洗澡更衣之后准备自己和陆朝歌两人的早餐。

　　陆朝歌仍然在家休养，方炎开着陆朝歌的车子去学校上班。

　　方炎把车子停好，正准备朝着学校的保安亭门口走过去时，学校的教导主任李自强小跑着追了上来，气喘吁吁地说道：“方老师，老远就看到陆校长的车子，还以为是老领导到学校来考察呢，没想到是你开着老领导的车子来上班——陆校长她的身体还好吧？”

　　“还好。”方炎笑着说道。

　　“有一段日子没见到老领导了，还真是有些想念她啊。你回去帮我问问老领导什么时候得空，我好去看望看望她去。”李自强满脸期待地看着方炎，说道。

　　方炎点了点头，说道：“我会把话带到。不过她最近确实挺忙的，恐怕一时半会儿抽不出时间。”

　　陆朝歌手掌上的伤口还没有完全愈合，脖子上的伤口也仍然在结疤，在手上的伤口没有全部长好，脖子上的疤痕没有完全消失之前，大概她是不会愿意见人的吧？

　　不管是女人还是女神，爱美是她们与生俱来的天性。

　　当然，不过是男神还是男屌，爱美人也是他们与生俱来的天性。

　　李自强自然知道陆朝歌现在很忙，小火球产品火爆全国，陆朝歌做为小火球的缔造者，她怎么可能闲得下来？

　　李自强有时候也会反思，心想自己当初怎么就被猪油蒙了心一个劲儿的和陆校长对着干？如果当初大家都排斥和打压陆朝歌的时候，自己却毅然决然地站在她这一方成为她的铁杆心腹。等到她离开的时候，不管是继续留守学校还是跟着她去朝炎科技——日子也要比现在过得更加滋润吧？

　　“我知道陆校长事务繁忙，但是一定要请她保重身体啊。”李自强满脸关切地说道。

　　“我会转告李主任的关心。”方炎说道。

　　李自强开怀大笑，说道：“那就谢谢兄弟了。我们这些在学校的老兄弟们还在等着喝你和陆校长的喜酒呢。你们什么时候办喜事，一定得提前打声招呼。那天我就不上桌了，站在门口给你做迎客官——”

　　方炎笑笑，并没有过多的解释什么。

　　因为他和陆朝歌同居被越来越多的人知道，大家都以为他们已经是一对情侣。至于结婚摆酒这样的事情不就是顺理成章的吗？

　　李自强拍拍方炎的肩膀，说道：“方老师忙，我去看看学生的军训情况。现在的孩子越来越娇气，稍微有一点皮肉擦伤就觉得受了天大的委屈，唉，以后走上社会可怎么受得了——”

　　李自强朝着学校后院的操场走过去，方炎从内部向外斜抄小路朝着保安亭走过去。两人去的是相反的两个方向。

　　方炎来到学校门口的保安亭时，看到秃子正和两个同事围拢在办公桌边，就像是发现了什么新大陆似的。

　　看到方炎进来，所有人都满脸羡慕地看着他。

　　“方老师，有人给你送花——这是什么花？紫紫的还挺好看——”

　　“方老师，还有一个盒子，里面好像是草莓蛋糕，我能不能吃一颗草莓——”

　　“方老师帅得无法无天，有漂亮的女人喜欢也是理所当然的事情——”

　　……

　　秃子看着方炎，一幅欲言又止的模样。

　　方炎看着秃子，说道：“你想说什么？”

　　“敌人的炮火很凶猛，但是，无论如何，你都得挺住——”秃子语重心长地说道。

　　他拍了拍自己的胸口，一幅视死如归的模样，说道“我一直和你同在。”

　　“——”

　　一辆出租车停泊在学校的门口，戴着帽子和口罩进行过一番伪装的蒋钦和袁琳从出租车后座跳下来，朝着朱雀中学保安亭跑了过来。

　　秃子没想到昨天晚上才和偶像分别，今天一大早又能够和偶像见面，满脸惊喜，正要跑出去迎接时，方炎一把抓住了他的手臂。

　　“处长，我今天请假。”方炎说道。

　　然后，他快步走过去把蒋钦和袁琳两人拉着就朝学校里面走去。

　　这两个丫头，他们想让自己成为新闻人物吗？

　　保安亭的几名小保安满脸羡慕，说道：“方老师是保安界的超级天王——”

　　秃子的心里很不是滋味，自己的偶像各方面都好，就是眼光太差了。


第498章 千叶茶馆！

　　蒋钦和袁琳现在每天都很忙，公司已经给她们预定了下午的飞机，晚上就要赶到另外一座城市准备新一场的演奏会。这是她们的工作，她们身上承担的责任。

　　昨天吃完宵夜回来后睡觉太晚，原本今天中午可以好好地休息，她们之所以克服了睡懒觉的冲动，一大清早跑过来找方炎也只是想和方老师多呆一会儿而已。

　　也只是一小会儿！

　　方炎知道她们累了，也没有再带她们走太远的路去逛什么街道景点。只是准备找一间偏僻安静的茶馆，大家坐在一起喝喝茶聊聊天就很开心了。

　　这是一间古色古香的茶馆，名字叫做：千叶茶馆。

　　方炎之所以在这条长长的巷子里一眼就看中这家茶馆，而且最终把喝茶的地点选择在这里，就是因为这个茶馆的名字让他倍感亲切。

　　千叶，这两个字代表着一位让人崇敬的武者，一位让人怜惜的姑娘。

　　天堂人间，他们现在过得都还好吗？

　　“千叶茶馆，名字倒是挺有意思。”蒋钦打量着木质结构的小楼，说道：“装修的也很有情调。”

　　“有点儿东洋风情。”袁琳对时尚的把握更为精准，认真地打量了一番，说道：“它们把华夏古典风和东洋传统茶道文化揉合在一起，倒也不让人觉得突兀。这家茶馆的老板倒是一个有品味的人。而且老板是一个女孩子，不然不会有这么细腻地装饰风格——”

　　方炎推开茶馆木门，便有身穿白色汉服的清秀姑娘迎了上来，笑着问道：“客人是要包间还是要雅座？”

　　“方老师，我们就要雅座吧？”蒋钦摘下鼻梁上的墨镜，笑着说道：“外面的空气新鲜一些。咱们就坐在靠近窗户的位置，闻闻茶香，晒晒太阳——多小资啊。这可是我小时候梦想中的生活。”

　　方炎笑，说道：“行。那就雅座。靠窗的位置。”

　　汉服少女引着三人在船木桌椅上面坐定，然后笑着问道：“三位想喝什么茶呢？”

　　方炎饶有兴致地打量着茶馆的装修，问道：“茶馆的主人姓千叶？”

　　“是的。”少女点头，不无骄傲地说道：“我们馆主姓千叶。”

　　“既然姓千叶，那就应该擅长茶道。不知能否请馆主来为我们煮一壶茶？”

　　少女面现难色，说道：“先生，实在对不起。馆主有事在忙，实在没办法来亲自奉茶招待。我也跟着馆主学了两年，不若我来为三位贵宾奉上一壶茶吧？”

　　方炎并没有为难女孩子的意思，点头说道：“好。那就由你来泡茶吧。选你拿手的来煮就好。”

　　“谢谢先生谅解。”少女对着方炎微微鞠躬，然后转身准备茶叶去了。

　　很快的，少女端着一个竹筏编织而成的竹筐过来。竹筐里面有着素白雅致的茶壶茶杯以及一小碟淡黄色的茶叶。

　　“先生，我为你们泡一壶龙井。”少女在茶台前坐定，上半身挺的笔直。仅仅这番坐姿就让人眼前一亮。

　　她把竹筐里的茶壶茶杯轻巧灵活地取出来，然后安静地等待着。

　　茶台上并没有烧水用的电子铁壶，看到蒋钦袁琳眼神疑惑地看着她，少女轻笑着说道：“请稍等，我们不用电壶烧水，那样会毁掉水的营养成份和生命力。我们是取用炭火烧就的莲花寺井水。茶馆里的茶水都是从莲花寺寺内的一口深井里打捞上来，然后由马车运送过来。井水甘甜清洌，而且不含有任何漂白粉和其它的有毒物质，到时候你们一尝便知。”

　　蒋钦和袁琳的眼睛就亮了，袁琳激动地说道：“我们找到宝地了。”

　　“还是第一次听说泡茶要专门从井里打水过来。”蒋钦笑嘻嘻地说道：“我倒是要尝尝你们泡的龙井茶到底有多么好喝。”

　　“蒋小姐，袁小姐，一定不会让你们失望的。”少女甜美地笑着，说道。

　　蒋钦和袁琳大惊，两人眼神对视一眼，蒋钦充满警惕地盯着少女，问道：“你认识我们？”

　　“我确实认识蒋小姐和袁小姐，不过两位不用担心——”少女声音轻柔地解释着，说道：“茶道和音乐是相辅相成的，特别是古典音乐，更是我们茶道的主要构成部份。我们茶馆的每一位工作人员都要聆听大量的古典乐，还有专门为客人表演节目的乐师——天南星组合红遍华夏，而且你们的古典乐和现代乐完美融合，很容易让大众接受。更是我们要学习的对象。昨天晚上你们的《踏雪寻梅》演奏会，馆主带领我们全馆人员都去了现场。我们也有幸欣赏了一场高贵客的视觉盛宴。”

　　“原来是这样。”蒋钦笑着说道：“没想到倒是在这里找到了一位知音。”

　　“请问姐姐怎么称呼？”袁琳主动出声问道。

　　“我叫芍药。”少女说道。

　　说话的时候，一个灰衣少男端着一瓦罐白烟翻滚的开水送了过来。

　　芍药立即盛水洗壶泡茶，动作流畅，如行云如流水，看起来在茶之一道上面确实有数年的浸淫磨练。

　　方炎点头，果然是名师出高徒。

　　“芍药姐姐，你说你们茶馆也有乐师，能不能让她出来给我们表演一个节目？”袁琳笑着说道。

　　“当然没有问题。”芍药说道。她招了招手，另外一个身穿汉服的小姑娘走了过来，芍药说道：“百合姐姐，袁小姐想听曲子，不如你为她们弹奏一首吧？”

　　少女脸色微羞，不好意思地说道：“那我就班门弄斧了。弹得不好，蒋小姐袁小姐请多多指教。”

　　“我们可期待了。”蒋钦和袁琳鼓掌给女孩子加油。

　　女孩子走到墙角的古筝前坐定，平息了一下心境，铮铮之音便如游荡的微风如滴答的雨水一般涌现出来。

　　“《问君何时归》。”蒋钦看着方炎，轻声解释着说道。

　　方炎点了点头，认真地倾听女孩子的表演。

　　等到百合弹奏完毕，三人热烈地鼓掌起来。

　　百合走到袁琳面前，红着脸蛋说道：“袁小姐，不知道——不知道你能不能指点一下我的手法？我总觉得在最后的回归部份我弹得不太好——”

　　袁琳点头，说道：“是有一些瑕疵。盼回归是一种深沉地期待，而不是一种绝望的伤心。我弹奏一遍，你好好听听我们有哪些不同，好吗？”

　　“谢谢袁小姐。”百合激动地说道。

　　袁琳走到古筝前坐定，朝着方炎和蒋钦所坐的位置看了一下，很快就找到了演奏的状态。双手手指在弦线上拨动，情深意切，又让人心中涌现出一股子寂寥无助的感觉。

　　曲到高潮，情到浓处，茶馆木门‘哐当’一声被人大力推开。

　　一群男人冲到了茶馆里，占据了右边窗户最大的那张桌子。

　　为首的是一个身穿黑色西裤，白色衬衣外面罩着格子条纹马夹的男人。国字眼，浓眉毛，嘴唇薄凉，嘻皮笑脸的对迎上来的百合说道：“让你们馆主出来给我泡壶茶。”

　　“杜先生，对不起，我们馆主不在，你想喝什么茶，我帮你泡好不好？”百合看来很是畏惧这个年轻人，笑容有着讨好的意味。

　　啪！

　　一个黑衣男人一巴掌拍在桌子上，骂骂咧咧地说道：“你来泡茶？你算是什么东西？你泡的茶我们杜总能咽得下去？找你们馆主出来，不然的话我们把你这家破店给砸了——”

　　“小黑，我说过多少次了，和女孩子说话要有礼貌。”马夹男人阻止身边的小弟发威，笑呵呵地看着百合，说道：“这些家伙都是粗人，没读过几本书，所以说话不太中听，百合姑娘不要和他们一般见识。”

　　“没关系。”百合笑着说道：“我去给杜先生泡壶茶吧？杜先生想喝什么茶？”

　　“百合，我对你真诚，你也不要有意欺骗我。你知道我是来找你们馆主的，你就让她出来给我泡壶茶吧。我又不是老虎，还能一口把她给吃掉了不成？”

　　“杜先生，我们馆主真的不在——”

　　啪！

　　百合的脸上被那个叫小黑的黑衣男人抽了一耳光。

　　小黑还欲再抽，被马夹男人给阻止了，说道：“行了行了。带着你们过来喝茶，想养养你们的性子让你们不要像一头头驴似的动不动就发火——这还说着话呢，怎么就动手打人了？小黑，向百合小姐道歉。”

　　小黑冷冷地瞥了百合一眼，却并没有道歉的意思。

　　马夹男人苦笑，说道：“这帮倔驴，我真是拿他们没有办法——百合，还是去把你们馆主请出来吧。这一个星期我每天都来一趟，除了前两天能够和你们馆主见上一面，这几天你们馆主都躲避着不肯见人。这样可不是待客之道吧？”

　　“杜先生，我们馆主不是不肯见你，是真的不在店里——”

　　哐！

　　马夹男人一脚踢在百合的肚子上，百合痛呼一声，身体向后倒地，然后连连翻滚。撞倒了好几张茶几和好几盆花盆。


第499章 有多远滚多远！

　　马夹男人打了个响指，身边的小弟立即就递上了一根粗壮的雪茄。另外有小弟眼明手快，迅速帮他把雪茄给点燃。

　　马夹男人抽了一口雪茄，嘴巴里喷出大股的浓烟，他满脸鄙夷地盯着躺在地上难以动弹，捂着肚子却不敢哭喊作声的百合，冷笑着说道：“臭婊子，给脸不要脸。我和你好好说话，你把我当成傻瓜——你再敢说一句馆主不在，你信不信我把你的嘴巴给缝上？”

　　百合的眼眶湿润，眼泪不停地流敞，却不敢反驳马夹男人的话。

　　她知道马夹男人是什么人，她也清楚这个男人确实能够做到他所说的每一件事情。

　　马夹男人用他那根夹着马茄的手指着百合，说道：“我再和你说最后一次——让你们馆主出来，不然的话，我可是要找你们讨要一个智商侮辱费了。”

　　小黑一脚踢出，脚边的一张茶几便横飞了出去。

　　咔嚓！

　　茶几砸在墙上摔得四分五裂，就连砌好的墙壁都沙沙沙地向下掉粉。

　　“小黑你这个白痴——”马夹男人笑骂着说道：“我是说如果她们馆主不出来，我再向她们讨要智商侮辱费。现在人家馆主还没有决定要不要出来，你怎么就先动手了？你这样是让人家出来还是不想让人家出来啊？”

　　小黑憨厚的笑笑，站在一边不再打砸，只是眼神冰冷地四周打量了一圈，看到坐在不远处的方炎几人，恶声吼道：“都给我滚出去。”

　　袁琳刚才还在和百合切磋技术，转眼间百合就被人打得躺倒在地上。她的脸色难堪之极，出声骂道：“你们这些流氓欺人太甚——”

　　黑衣人们哈哈大笑，一个瘦小的光头色眯眯地盯着袁琳，说道：“姑娘慧眼如炬，我们还真是流氓。”

　　听了光头的俏皮话，这群黑衣人就笑得更加开心了。

　　蒋钦担心袁琳一个人坐在那里吃亏，赶紧起身走过去和袁琳站在一起。

　　那些黑衣人看到蒋钦和袁琳这两个俏丽水灵的小姑娘，一个个眼冒精光，还有人不停地吞咽口水。

　　“好运气啊好运气。原本想着来陪老大泡妞，没想到咱们也能够看到这么正点的妞——”

　　“兄弟们，你们别和我抢——那个坐在钢琴前面的妞我定下来了。我这辈子总是被人骂没有艺术细胞，我要和这姑娘研究一下艺术细胞到底长什么样——”

　　“白痴，那不是钢琴，是古筝——嘿嘿，我就要那个长头发的姑娘，我喜欢瓜子脸——”

　　……

　　“都他妈给我闭嘴。”马夹男人低声喝道。

　　小混混们不明所以，只是眼神疑惑地看着自己的老大。难道他还想独吞来着？

　　老大深情款款地看着这两个小丫头，这种事情还真有可能发生。

　　马夹男人眼神疑惑地看着蒋钦和袁琳，不确定地问道：“两位——是天南星组合？”

　　“你不用知道我们是谁。你凭什么打人？”袁琳满脸气愤地说道。

　　蒋钦没有说话，只是走过来想要把百合从地上搀扶起来。

　　马夹男人那一脚太重，蒋钦耗费力气也没办法让百合起身。

　　百合稍微动弹，肚子就痛得厉害。看来内脏受伤严重。

　　“哟，小姑娘的火气还挺大——”马夹男人眯着眼睛笑了起来，说道：“原本还想打听清楚，如果你们是天南星组合的话，看在你们也是场面上的人物，多少会给你们一些薄面。既然你们不知好歹，那就不要怪我的兄弟对你们不客气了——天南星又怎么样？捧你的时候你高高在上，踩你的时候，你也只能像是狗一样地趴在地上或者爬在床上——”

　　不用马夹男人吩咐，那个小光头就急不可奈地朝着袁琳所在的方向冲了过去。

　　其它黑衣人也不甘落后，纷纷跟在小光头的身后朝着蒋钦和袁琳所在的方向扑了过去。

　　手快有手慢无，这种事情可不能让兄弟抢了先。

　　“杜纯，别动我的客人。”一个甜美的声音出声喝道。

　　就像是一股沁凉的甘泉，就像是一口玫瑰花露，即使是含怒说出来威胁的话，也让人如饮佳酿，全身的骨头都要酥上几分。

　　一个身穿上面绣满樱花旗袍的高挑女人从二楼楼梯款款走来，就像是谪落人间的花神。

　　看到那熟悉又陌生的面孔，方炎的心神有些恍惚。

　　三年了，真是一段漫长的日子。它改变了太多的人，也发生了太多的事情。

　　谢天谢地，在这样的时间，在这样的场合，他们又得以重逢。

　　受女人威势或者说是美色所迫，小混混们停下了步伐，等待着老大的下一步指令。

　　马夹男人满脸惊艳地看着下楼而来的女人，把手里的雪茄按熄在烟灰缸里，从椅子上站了起来，温和地笑着说道：“我就知道你在。你要是早点下来，我的这些小朋友们也不敢在你面前放肆。”

　　他摆了摆手，那些黑衣男人立即又退了回来。

　　樱花女人踩着高跟鞋咯咯咯地走到马夹男人面前，蹲下身体去搀扶百合，关切地问道：“百合，你觉得怎么样？有没有觉得哪里不舒服？”

　　“馆主，我的肚子——肚子好痛。”百合满脸泪水地说道。马夹男人那一脚又刁又狠，女孩子的身体娇弱，根本就承受不住。

　　“不要怕，不会有事的。我现在就送你去医院。”樱花女人握着百合的手安慰着说道。

　　“我来我来。”马夹男人一脸殷勤地说道：“这是我的错。如果不是我带着这些莽夫过来，百合小姐也不会受伤——我的责任我承担。我这就派人送她去医院。”

　　马夹男人挥了挥手，两个黑衣男人就要过来搬人。

　　“不用了。”樱花女人拒绝。“我的家人，我会自己照顾。”

　　“你的家人就是我的家人，你还和我客气什么？”马夹男人笑呵呵地说道：“还愣着干什么？快把人送去医院做个全身检查——你们这些白痴，成事不足败事有余。以后不要动不动就出手伤人，做事之前先过一过脑子行不行？”

　　混混们唯唯诺诺，他们可没勇气说出实情。

　　这个时候不替老大背黑锅，老大要你做什么？

　　“我说了不用。”樱花女人的声音突然间提高，满脸怒容地盯着那些跑过来想要把百合带走的黑衣男人。

　　“行了行了。你们都回来吧。”马夹男人把自己的小弟招回来。他蹲下来要去搀扶百合的手臂，说道：“我陪你一起把她送医院检查。你放心，所有的费用全部都由我来承担。”

　　百合畏惧的躲避，就像是在躲避一条毒蛇。她不敢让马夹男人触碰自己的身体。

　　“我不需要你。”樱花女人把马夹男人的手推开。

　　马夹男人的脸色变得阴冷起来，说道：“千叶薰，你这是在拒绝我吗？”

　　“是。”樱花女人声音无比坚定地说道：“和第一次的答案一样，我不喜欢你。不仅仅不喜欢，还非常的讨厌——我们千叶家的女人，不可能，也永远不会喜欢上一个没有道德观念的流氓。那是对千叶这个姓氏的侮辱，是对剑神家庭的侮辱。”

　　马夹男人的脸色瞬息数变，然后一巴掌抽向樱花女人的脸颊。

　　樱花女人竟然有一些武术功底，脑袋向后一侧，恰好避开了他这一记攻击。

　　“有意思。”马夹男人嘿嘿狞笑起来。“敢躲？我倒是要看看你能躲到什么时候——”

　　说话的时候，他又是一巴掌抽向了樱花女人的脸。

　　啪！

　　他的手臂举在半空，却怎么也没办法把他抡下来。

　　他的手臂被人抓住了，他的手腕上面多了一只大手。

　　马夹男人抬头看了一眼，见是刚才在窗户边喝茶的年轻茶客，满脸讥讽地说道：“我要是你就立即跪下来磕三个响头，然后有多远滚多远——”

　　“我不这么认为。”方炎说道。

　　他的手掌开始用力。

　　咯嘣咯嘣——

　　爆炒黄豆的声音传了出来。

　　“放手——快放手——”马夹男人刚刚还没有感觉到疼痛。等他真正地感觉到的时候，那种疼痛已经让他难以承受了。

　　他的呼吸变得急促，甚至疼痛已经让他变得难以呼吸。

　　他脸上的肌肉不停地抽搐，就像是刚刚遭遇了电击一般——不，是此时正在遭遇电击。

　　他的眼泪出来了，是的，真的是眼泪。是他以前认为最脆弱廉价的东西。

　　锥心般的疼痛，燃烧灵魂一般的疼痛。

　　他想喊叫，可是就连喊叫都已经失去了力气。

　　马夹男的手臂开始变形，然后开始扭曲。最后变成了一根像是没有任何坚硬物体支撑的肉肠。

　　当方炎松开马夹男人的手腕时，他已经像是一滩烂泥一样地瘫倒在地上。

　　方炎用绵劲一寸寸地震断了他的手骨，就是最高明的医生也没办法帮他修复。


第500章 再见千叶薰！

　　因为疼痛让他几欲昏死过去，又因为疼痛让他的大脑一直保持着清醒。

　　那种痛感就像是一把钢刀，一刀又一刀的切割着他的大脑深皮层，让他痛得全身颤栗却又能够清晰地感受到钢刀在皮层组织上面切割的过程。

　　马夹男人怎么也没有想到，仅仅是来一家小茶馆喝个茶泡个妞而已，怎么就遭遇到这样的毁灭性打击？

　　方炎出现的过于突然，一把就扣住了马夹男人的手腕。等到身边的那些黑衣男人发现老大被抓时，已经不能轻举妄动。

　　等到方炎主动松开了马夹男人的手腕，早就凝神戒备地杜纯手下第一打手小黑立即朝着方炎奔了过去，手里倒扣着的锋利匕首直刺方炎的胸口。

　　这小子是准备给方炎来一个开膛剖胸了。

　　小黑不懂什么功夫，更没有什么神奇的内功心法。但他从小顽皮，打遍了整条街道无敌手。他的身手都是经过数百场大大小小的战役中磨砺出来的，即简洁又凶狠，没有任何花哨多余的招式。

　　战斗者最畏杀气，杀气有两种培养方式，一者对敌人狠，每出招必取其性命而来。一者对自己狠，悍不畏死，只求伤敌。

　　小黑是那种对敌人狠的类型，即使是第一次见面，他仍然摆出一幅要把你捅个对穿的姿态出来。让人望之心寒，很容易就失去战斗能力。

　　如若是普通人遇到小黑这种对手，最好也是最合适的方式就是转身就跑或者蹲下来抱头祈求对方下手稍微轻上一些。

　　可惜，他碰到的是方炎。

　　方炎从不以武凌人，仗武欺人。

　　但是，如果别人想要用武力来欺负自己的时候，他的反击也就格外的狠辣凶残一些。

　　方炎身体挺地笔直，站在原地不躲不避，眼神带有嘲讽意味地盯着小黑，一幅你来吧老子一巴掌就能够把你拍飞的高冷姿态。

　　小黑觉得自己受到了侮辱，心中更添愤怒，原本只用了六成的力气再次加注，一下子就提高到了十二层。

　　他是用尽了全身的力气持刀朝着方炎的胸口扎去，想要用这一刀把方炎的身体内脏给捅出一个大窟窿。

　　哐哐哐——

　　两人的身体无限接近。

　　啪！

　　小黑一刀刺出，但是刀刃却并没有进入方炎的肉体里面。

　　刀身挟裹着一阵凉风朝着方炎的身上扑去，但是刀子却停留在距离方炎数厘米之外的半空中。

　　方炎的两根手指头夹着刀刃，就像是夹着一根头发那般的轻松随意。

　　小黑满脸惊惧，脱刀就想后退。

　　他感觉到了危险，那种鸡蛋面对石头时难以抗衡的无力感。

　　方炎怎么可能那么轻易的放过他，手指头一弹，那把匕首就到了他的手心里。

　　小黑还没来得及转身而去，方炎已经持着匕首一刀插进了他的左侧肋骨里面去。

　　小黑闷哼一声，身体连连后退，然后一头栽倒在地上。

　　他捂着伤口的手指缝隙间渗出血来，一滴又一滴就像是赶着时间似的在青石地面上汇集。

　　从小黑的出手到小黑受伤摔倒，这一过程在电光火石间发生。

　　其它的数名黑衣男人看到他们当中最能打也最好打的小黑不到一个回合就被人拿下，身上还被人狠狠插了一刀，一个个地像极了惊弓之鸟，你看我我看你，就是不敢冲上前去。

　　方炎的眼神从他们的脸上扫去，他们竟然集体后退了好几步。

　　“你——你——”一个黑衣男人结结巴巴地说道：“你知道——你得罪了谁吗？你死定了，谁也救不了你——”

　　“让杜青过来见我。”方炎扫了他们一眼，面无表情地说道。

　　杜青？

　　所有人都一脸惊恐地看着方炎。听到方炎主动说起杜青的名字，比方炎刚才刺了小黑一刀还要让他们震惊。

　　他知道杜青是谁，还敢打伤他的晚辈？

　　他知道杜青是谁，还敢刺伤他的小弟？

　　他知道杜青是谁，还敢扬言说要让杜青来见他——

　　他有病吗？杜青是谁想见就能见到的吗？杜青是谁想让他来见他就来见的吗？

　　“滚。”方炎冷声喝道。

　　哗啦啦——

　　黑衣男人们一阵慌乱。

　　被捏碎了一条手臂的杜纯被他们抬走，肋骨被人扎了一刀的小黑被他们给架走。不到一分钟的时间，千秋茶馆已经没有一个流氓混混。

　　他们走得干干净净，除了地上的那滩热血和那些倒地的茶几破碎的花盆证明他们曾经来过。

　　方炎这才看向那位满脸惊喜地看着自己的樱花女人，笑着说道：“千叶薰，你还好吗？”

　　“方老师——”樱花女人欣喜的唤道，“没想到会在这里遇到你。”

　　“我也是无意间经过这里，看到千叶茶馆的招牌，就想着进来坐坐——”方炎解释着说道：“我帮你看看你的同事？”

　　“好的。谢谢方老师。”千叶薰感激地说道。和三年前相比，她的华夏语水准实在提高了太多太多。以她现在表现出来的水准，都可以去电视台做播音员了。

　　方炎蹲下身体，握着百合的手腕切了切脉，说道：“肚子里有一股子淤气，不化解掉对她的身体会有很大的影响。我开一张方子，你们捡药之后连续给她吃上三天就好了——”

　　方炎说话的时候，已经走到茶馆里面为客人挥毫泼墨特意准备的书桌边沿，提笔染墨，在白色宣纸上面写下一张药方，然后把白纸递给千叶薰，说道：“慢火熬上两个钟头，把药汤倒出来，用干净的纱布把热乎的药渣包裹起来擦拭肚子，这可以起到辅助消淤的作用，而且有暧宫排毒的作用——等到药汤凉了之后，就把药汤喝掉。让她回去好好休息几天吧。这几天不要出来工作。”

　　千叶薰一面安排人去照方抓药，又让芍药和一名叫做金钱的侍茶女一起送百合回去休息。

　　等到把茶馆的事情处理妥当，千叶薰的视线在蒋钦和袁琳的脸上打量了一番，说道：“方老师，还有蒋小姐袁小姐，如果不嫌弃的话，我泡一壶茶给你们尝尝？”

　　方炎对蒋钦和袁琳说道：“千叶薰是东洋人，精通茶道，我远远不如。”

　　千叶薰轻笑，说道：“还是输给了秦倚天。”

　　蒋钦的眼睛扑闪，看着千叶薰问道：“方老师，千叶薰姐姐——也是你的学生吗？”

　　“是的。”千叶薰点头说道：“我以前也是方老师的学生。只是时间过于短暂，没有学到方老师渊博知识的皮毛。”

　　袁琳就咯咯地笑，说道：“方老师，我怎么觉得你的学生全都是美女啊？不管是秦姐姐还是千叶薰姐姐——她们随便一个拉出去都是校花市花级别的。你们班级里都出来好几个，这是不是对别的老师太不公平了？”

　　“可能是我比较受欢迎吧。”方炎笑着说道。

　　他乡遇故知，方炎的心情还是非常开心的。

　　千叶兵部是方炎尊重而且怀念的人，千叶薰是故友的女儿，也曾是他的学生，有这双重的情感寄托所在，方炎自然希望她能够生活地快快乐乐的。

　　千叶薰在泡茶，同样的茶叶，同样的茶水，但是泡出来的味道却和刚才的口感格外的不同。

　　而且千叶薰的泡茶手法很繁琐，也很好看。做一些古老的动作时有一种近乎宗教的虔诚。

　　是的，千叶薰信仰的宗教就是茶道。

　　蒋钦和袁琳满脸崇拜，她们没想到只是一个泡茶动作竟然就有如此多的工序，这些工序做起来竟然是如此的让人赏心悦目。

　　蒋钦突然间灵感大发，高兴地说道：“千叶姐姐，我想写一首有关茶道的曲子，如果到时候需要你帮忙的话，你可不要推辞——”

　　“自然不会。”千叶薰温柔浅笑。“推广茶道是我一生的夙愿。”

　　方炎看向千叶薫，说道：“你推广的是华夏国的茶道还是东洋的茶道？”

　　“我推广的是华夏和东洋的茶道。”千叶薰说道。

　　方炎愣了下神，笑着说道：“倒是我太执着了。”

　　“我父亲也是一个执着的人，所以他才会做出那样的选择。”千叶薰的眼神有些黯然，显然，她仍然没有从父亲的死亡中走出来。“你们男人的心更长一些，也更窄一些。我是一个女人，我只是喜欢茶道，不管它是华夏的还是东洋的，如此而已——”

　　“当时你告诉我说会留在华夏，我没想到你真的一直没有回去。”方炎感叹地说道。

　　“我不能走。”千叶薰摇头。“妈妈回去了，弟弟回去了，我若是也走了，他一个人会寂寞地。虽然他从来都没有说过，但是，他是一个非常害怕孤独的人。”

　　“我也很想念他。”方炎说道：“我还时常去看望他。见他的次数越多，越是觉得他是一个伟大的人。”

　　几人正就着茶水闲聊的时候，千叶茶馆的玻璃木门被两名黑衣人推开。


第501章 密谈！

　　那两名黑衣人一左一右地推开玻璃木门，然后便挺直身体侧立在木门两边。

　　一个身穿深蓝色西装脖子上扎着围巾的男人走了进来，身后跟着一位身材高挑的漂亮女人。

　　杜青来了！

　　斯文儒雅，身上带着一股子浓烈的书卷气。如果没人介绍的话，很难从外表上看出来这个男人就是花城黑暗世界的王者。

　　杜青看到方炎，就呵呵大笑地走了过来，说道：“方老弟，好久不见，风采更胜往昔啊。”

　　方炎站起来和杜青握了握手，笑着说道：“杜老板倒是春风得意，比三年前看到的时候还要更加年轻滋润一些。”

　　“真的？”杜青大喜。“别人这么说我是不相信的，但是方老弟这么讲，那我就甘之如殆的接受了——方老弟，一走三年。怎么就那么狠心啊，连个电话都不给哥哥打？连条信息都不给哥哥留？我倒是去陆老家拜访了好几次，问起你的情况，他也不愿多提，只说在家尽孝——”

　　杜青脸上的笑容消失，大手用力地握着方炎的手，说道：“老哥我心中担忧，就让人打听打听，没想到就听到一个噩耗——我赶紧要电话过去找你，却没想到你的电话一直没办法接通。兄弟，这句话说的晚了些，但是，节哀啊。”

　　“谢谢杜老哥。”方炎感激地说道。

　　父亲战死，方炎心灰意冷。因为方炎决定暂不回归花城，那一段时间电话不断，异常嘈杂。方炎为了彻底宁静，就把电话给关机了。这一关机就是三年。

　　不管杜青的关心是真情还是假意，但是在那个时候愿意打一通电话过去安慰的人，方炎终究是要欠别人一个人情的。

　　“谢什么啊？倒是大哥没帮上什么忙，是我对不起你。”杜青满脸歉意地说道。

　　方炎邀请杜青坐下，对站在杜青身后的李雅说道：“李小姐，你也请坐。”

　　李雅站在杜青的身边，嘲讽地说道：“没想到方老师还记得我这个小人物，还真是让人受宠若惊呢。”

　　李雅话中带刺，方炎不以为然，说道：“我的记忆一向很好。就是一只和我打过交道的小猫小狗，我也能够把它的名字记得清清楚楚。”

　　“方炎，你别欺人太甚。”李雅一巴掌拍在桌子上，怒声喝道。

　　“李雅。”杜青挥手，示意李雅不要冲动，说道：“坐下喝茶。”

　　李雅不敢忤逆叔叔的命令，气呼呼地坐在蒋钦的身边。

　　杜青笑呵呵地看着方炎，说道：“小孩子脾气倔，一路上都在和我怄气呢。”

　　“小孩子的心智还不成熟，和家长吵架是时常发生的事情。杜老哥不要放在心上。”方炎出声安慰。

　　“方炎，谁是小孩子了？谁心智不成熟了？我弟做了什么，你把人给打成这样？和你到底有什么深仇大恨，你出手就捏碎别人的一只胳膊？你知不知道，他已经毁了——那只手已经毁了。医生说治不好了，永远都治不好了。”李雅眼眶红润地喊道，眼里有着炽烈的恨意。

　　杜纯不是杜青的儿子，而是杜青弟弟的儿子。

　　杜青的父亲是一个木匠，一次在梁上干活时掉下来摔断了腿，导致家里的生活状况一落千丈。

　　杜青早早辍学，走入社会后加入帮派，后受到帮派老大提携，迅速完成原始积累，才有了今时今日的江湖地位和财产规模。

　　而杜青的弟弟杜红却继承了父业，成为一名木匠，一直留守在老家给人盖房子打家具。

　　杜红同样没有什么学历，而且他非常地享受木匠地工作，留在老家照顾双亲不愿意出来，杜青就把弟弟的小儿子杜纯给接了出来。

　　杜纯是杜青的侄子，手底下有几家酒吧，有杜青的照料，日子倒也过得幸福滋润。

　　杜纯知道叔叔喜欢李雅，就一直对李雅百般讨好接近，姐弟俩关系融洽，感情颇深。

　　杜纯有一间酒店开在附近的河道边，一次和友人过来喝茶时遇到正在给客人表演茶道的千叶薰，一时间惊为天人，屡次过来追逐求欢。

　　千叶薰连续拒绝两次，杜纯不依不饶，仍然每天来茶馆报道。

　　连续几天见不到千叶薰，杜纯伪装的温柔谦恭绅士风度就消失殆尽。他越来越不耐烦，对千叶茶馆的工作人员也越来越苛刻越来来暴力。

　　这一次更是带足了人手，准备在千叶薰再避而不见时就打砸茶馆。却没想到恰好碰到了前来喝茶的方炎蒋钦等人。

　　杜纯装逼装得正畅快淋漓，有人看不过眼了，方炎雷霆出手，瞬间就将他剿灭——本是同样的人，相煎何太急？

　　李雅和杜纯的关系极佳，杜纯受伤入院的消息很快就传到了杜青和李雅的耳朵里。

　　李雅要赶去医院看望杜纯，杜青却说要直接到千叶茶馆来拜访方炎。两人意见不一致，李雅说杜青不关心杜纯的死活，一路上都没有给杜青好脸色看。

　　杜青是宽厚长辈，自然也不会和李雅一般见识。

　　但是，在路上的时候，他们就接到了医院那边打来的电话，说是已经对杜纯的身体进行检查，杜纯的右手手臂骨头粉碎，彻底地废了。没有任何治愈的可能性。

　　李雅听到噩耗当场哭泣起来，看到方炎自然是态度恶劣，恨不得冲上来撕下他一块肉来。

　　“他也没做什么。”方炎漫不经心地说道。

　　“没做什么？没做什么你就把人打成这样？就捏碎别人的骨头？”李雅满脸不可思议地盯着方炎，说道：“你是个变态吗？”

　　“他只不过是带人过来砸了别人的店打伤了茶馆的职员而已，其实也不算罪大恶极——”方炎指了指蒋钦和袁琳，说道：“哦，他还指使他带来的那一群小混蛋去非礼她们俩个。如果要是他们去非礼李小姐，李小姐会怎么处置他们？”

　　“——”李雅被噎住了。

　　“对了，我们还可以做一下推理和假设。他一直想追求我的一位学生，就是这家茶馆的老板千叶薰小姐。因为千叶薰小姐拒绝了他的感情，所以他就表现的越来越暴力——刚才当着我们的面就要抽她的耳光。如果千叶薰小姐拒绝得更加彻底，或者说让他彻底地死心——他还会做出什么事情呢？”

　　方炎看着杜青，问道：“杜大哥，你猜猜，他还会做出什么样的事情？”

　　“一条手臂不冤枉。”杜青沉声说道。他举起面前的茶杯，说道：“要是我在场，至少要他的两条胳膊。感谢方老弟给我留了脸面。”

　　“叔叔——”

　　“李雅，这件事情方炎没错。”杜青脸色严肃地说道。“别人不清楚，难道你还不清楚吗？我是怎么教育他们的？我是怎么要求他们的？欺男霸女，这样的人搁在古时候就应该被人砍掉脑袋——”

　　“——”

　　李雅满心地不服气，但也只能把这股子怒气压在心底。谁让叔叔杜青都站在他那边帮他说话呢？

　　杜青看向千叶薰，说道：“小辈无礼，让千叶小姐受委屈了。这样，你让人开一张清单，茶馆所有的损失都由我来赔偿，受伤工作人员的医疗费用和精神损失也由我们承担——对了，千叶小姐大可放心，以后绝对不会有人上门找事。”

　　杜青从口袋里摸出一张名片搁在千叶薰的面前，说道：“如果有不开眼的蟊贼无赖来捣乱，千叶小姐可以拨打这个号码——花城朋友多多少少还会给杜某人一点薄面。”

　　“谢谢杜老板照顾，千叶薰感激不尽。”千叶薰双手捧起名片，恭敬地向杜青鞠躬道谢。千叶薰虽然在华夏定居多年，但是仍然保留着一些东洋人的传统习惯。

　　杜青摆手，说道：“惭愧啊。我和方炎兄弟相称，他的学生也是我的晚辈——本来应该对你多多照顾才是，却没想到让你们受到这般伤害。这是我的过错，我现在也不过是稍微弥补一些损失而已。还望你们多多谅解。”

　　等到茶馆的收尾工作解决完毕，杜青看着方炎，说道：“方兄弟，咱们说几句私房话？”

　　“没问题。”方炎点头。侧身看着身边的千叶薰，问道：“你们这边有安静的地方？”

　　“楼上有单独的包厢，我带你们过去。”千叶薰起身说道。

　　“不用了。我们自己过去就好。”方炎摆手说道。“放心吧，不会迷路。”

　　千叶薰掩嘴娇笑，说道：“方老师还是如此风趣。”

　　方炎做了个邀请的手势，和杜青一前一后的进了千叶茶馆的二楼包厢。

　　李雅打量了一番蒋钦和袁琳，又看了一眼温婉泡茶的千叶薰，问道：“你们都是他的学生？”

　　“是的。”三女同时答道。

　　“大色狼。”李雅冷笑连连。什么样的老师才会带着班级里面最漂亮的女生跑出来喝茶？这个答案不是简洁明了吗？

　　“你才是色狼呢。”蒋钦反击着说道。

　　“就是。一看你就不是什么好人——”

　　“方老师是一个很好的男人，你不要如此贬低他——”

　　“——”李雅以一对三，觉得自己完全没有胜算。


第502章 ‘自大狂’不自大狂！

　　二楼都是一些独立的小包厢，同样选用了大量的木质结构，比下面的装饰还要更加精致用心一些，不过并不显得繁琐。

　　和楼下一样的古色古香，让人的心情无端地就好了几分。

　　方炎和杜青选了一个靠近窗户的包厢坐下，也不招呼侍者送茶。

　　“你要什么？”杜青看着坐在对面的方炎，沉声问道。

　　三年不见，这个男人的变化可以用天差地别来形容。

　　一年前的方炎聪明、犀利、有着明媚的笑容和戏谑的心态，对一切人或者事物都是满不在乎的模样，以游戏人间的心态在这个世界上面厮混。有人很讨厌他，但是也会有人发自内心地喜欢他。

　　因为这样的人一看就不会是坏人。

　　但是现在的方炎阴沉、冷酷、从他出手捏碎杜纯的手臂和将刀子插在小黑的肋骨上面可以看出来他还有些小残忍。

　　他的眼神仍然清澈，但是偶尔闪现的厉芒让人恐惧。他的笑容仍然动人，但是当他的嘴角稍微向上提一提眼睛再稍微眯一眯的时候，那就足够的让人心惊胆寒。

　　他的心里有戾气，眼里有杀气。

　　这两种气质和他本身的清净纯粹气质是相违和甚至是相冲突的，很容易就凸显出来，他想压都压不住。

　　杜青知道方炎经历了些什么，也明白他为何会有这样的变化。

　　杀父之仇不共戴天，如果是有人如此对待自己的父母双亲，杜青保证自己比方炎做的还要极端十倍百倍。

　　但是，这种改变发生在别人的身上——终究让人有些不太适应。

　　现在的方炎让人害怕，很难让人像以前那般的亲近。

　　情感最伤人，此话果然不假。

　　“我要我眼睛能够看到的。”方炎说道。

　　杜青一愣，他的眼睛能够看到地是什么？

　　这种说法是广义的还是狭义的？是陈述一个事实还是巧妙的譬喻？

　　是此时他的视野所及还是放眼整个花城？或者更加遥远辽阔的领域？

　　杜青的心情很烦躁，早知道当初努力把语文给学好。不然的话，也不至于现在听不懂方炎到底在说些什么。

　　真是不喜欢和语文老师打交道。不管是以前还是现在。

　　至少，杜青知道，他此时的眼睛里看到的是自己。

　　是自己的能力、智慧、所掌控和拥有的一切。包括热情的友谊或者坚定的忠诚？

　　杜青沉吟良久，没有说话。

　　方炎并不着急，坐在窗前看着楼下小街的人来人往。每一个人的脸上都有不一样的表情，每一个人的眼里都藏着心事。

　　不是自己一个人累，每个人活得都很不容易。

　　在方炎想什么想得入神的时候，杜青突然间出声问道：“你能给我什么？”

　　方炎交叉在一起的手指稍微松了松，这一幕被杜青收在眼里，心想，终究还是个年轻人。

　　不知道怎么回事儿，看到这一幕反而让杜青的心里舒服了很多，心里的戒备也减少了不少。无懈可击的人是最可怕的，每个人都应该有属于他自己的弱点。

　　有弱点的人才值得亲近，只是现在大多数人都不明白这个道理。

　　“给你更多的荣耀。”方炎笑着说道。“你现在迫切需要的，以及——你想象不到的。”

　　方炎和杜青并没有让大家等待太久，还不到一盏茶的功夫，两人就一前一后的走了出来。两人的脸上都带着温和的笑意，表明两人在楼上相谈甚欢。

　　杜青和方炎再次握手，诚挚地邀请着说道：“方老弟，我哪边特意留了几饼好茶。你有时间一定要到我那边坐坐——”

　　“一定叨扰。”方炎点头答应。

　　杜青又和蒋钦和袁琳握手告别，握着袁琳的手时说了一句：“我和你舅舅也算是旧交，有机会代我向他问好。他神龙见首不见尾的，想找他出来喝杯清茶都不容易——”

　　“一定会的。”袁琳点头答应，笑容甜美。

　　杜青最后和千叶薰握手，说道：“千叶小姐，实在是很抱歉。你的父亲是我很崇敬地武者，我不会让他最爱的女儿再遭遇这样的事情——只要你不离开花城，你的安全就由我来保障。谁若是再敢来欺辱你，我必百倍偿之。”

　　“谢谢杜先生。”千叶薰对着杜青深深鞠躬。虽然她不清楚方老师和杜青在楼上聊了些什么，但是杜青会在下楼之后说出这种话，证明他确实是在表明自己的一些态度。

　　杜青拍拍李雅的肩膀，说道：“我们走吧。就不打扰他们师生团聚了。”

　　李雅跟在杜青的身后向门外走去，她根本就没有和任何人打招呼的兴趣和心情。

　　名师出高徒，恶师出恶徒。

　　李雅上车之后，就把自己的不满意直接倾倒出来，说道：“叔叔，我们用得着给那个方炎那么大的脸面吗？他以为他是谁？拽得跟什么似的——打了我们的人，还有脸让我们来见他？我们确实应该来见他，带几十号人来见他不是更好？”

　　杜青看了李雅一眼，语重心长地说道：“你以为带了几十号人过来，就能够把方炎留下？”

　　“你以为他是神仙啊，几十号人还留不下他——几十号人留不下他，那我们就带三五百号人，反正我们人手多的是——”李雅不服气地说道。

　　杜青轻轻摇头，说道：“三五百号人也留他不下。”

　　“——”

　　杜青握着李雅的手，表情认真地嘱咐着说道：“小雅，方炎他和我们不是一个世界的人——这样的人，要么为友，要么就永远不要相识——千万不要为敌。太凶险了，让人防不胜防，也难以防备。”

　　“叔叔，他到底是什么人？”

　　“内江湖。”

　　“真的有江湖？什么是江湖？内江湖又是什么？”李雅像是个好奇宝宝似的不停地问道。

　　“里面太复杂，也太凶险，你还是不要打听的太多。”杜青说道。

　　李雅虽然满肚子的疑问，叔叔不说她也无可奈何。

　　“现在的方炎已经不是以前的方炎。”杜青感叹着说道。

　　“是啊，以前觉得他嘻皮笑脸的，也并不让人太讨厌，现在简直就是一自大狂——”

　　“他不是自大狂。”杜青说道。“他是真的——有狂妄的资本。”

　　“朱雀中学的老师？有一个学界丞相的外公？”

　　杜青摇头，说道：“方炎离开花城三年，你就减少了对他的关注度——或者你也从来没有把视线投放在这样一个男人的身上。现在的花城就是一座巨大的斗兽场，有两个绝顶高手正在进行着浴血厮杀——那两个人一个是燕京将家的将军令。”

　　“生子当如将军令的将军令？”李雅大惊。

　　“另外一个人就是方炎。”杜青说道。

　　“方炎？他凭什么？”李雅难以置信地问道。

　　不仅仅是李雅，这样的消息放在任何一个人的耳朵里都是带有震撼性的。

　　一个是学校的小老师，一个是燕京最顶级豪门的未来继承人。他们的身份地位，他们所拥有的财富资源人脉都是不对等的——就像是一只蚂蚁和一头巨象的搏斗，蚂蚁怎么可能把巨象摔一个跟头？

　　“就凭他是内江湖的方炎，就凭他是朝炎科技的大股东，就凭他拥有龙图集团百分之三十的肌份，就凭花城四秀的柳树附骥在其尾下，就凭兰山谷为了他判出家门——”

　　“——”

　　“江龙潭生死不明，可能命葬其手。将风行因其而惨遭将家所弃，成为大海里面的游魂。龙图集团四分五裂，将军令被其营造的大势所迫不得不向其低头被他狠狠地咬了一口——”

　　“——”

　　“这就是方炎，就是你刚才见过的那个年轻人——你说，他凭什么？”

　　李雅的内心被深深地震撼了，眼睛圆睁，小嘴微张。

　　呆滞了半天，很没有形象地破口大骂起来，说道：“我操，这家伙是个变态吗？他有那么高明的身手，有那么强大的背景，财富比我们还要多上几十倍——好好地成功人士社会名流不做，偏偏跑去做什么学校老师，他有病吧？神经病。”

　　杜青苦笑，说道：“傻孩子，他是不是变态是不是神经病我不清楚，但是，如果我们一心想要和他为敌的话，那我们就是变态神经病了——”

　　“杜纯这个白痴——”李雅生气地骂道：“他招惹谁不好，怎么偏偏跑来招惹方炎这个家伙？这下子踢到了铁板，自己的一只手臂也完蛋了——真的修不好了吗？实在不行的话，把它送到国外去看看——”

　　杜青的眼睛变得阴厉起来，就像是一头被激怒了的老豹，声音冰冷隐含杀气地说道：“我原本想着事不关已高高挂起，我们不偏不倚，谁也不得罪，但是偏偏有人想把我们当成一张好牌打出去——他们借用了我杜青的手，难道就不怕我把他们伸出来的那条手臂斩断？”

　　李雅一惊，满脸惊诧地看着杜青，问道：“叔叔，你的意思是说——”

　　“去医院。”杜青沉声说道。


第503章 细节控都是王八蛋！

　　青红医院，属于杜青名下的产业之一。

　　杜青和李雅赶到青红医院的时候，杜纯的身体已经检查完毕，正准备做下一步的论证和诊断。

　　青红医院的院长李大卫听说杜老板来了，赶紧带着专家组成员过来迎接。

　　杜青和院长李大卫握了握手，问道：“什么结果？”

　　“倒是没有什么生命危险，但是手臂的情况很不乐观。”李大卫表情严肃，一幅我跟你们一样也非常难过的模样，说道：“也不知道遭遇了什么样的打击，右手手臂的骨头都已经粉碎了——我问过杜少爷，他说只是被人握住了手腕，如果仅仅是握住了手腕的话，是不可能带来这种程度伤害的——”

　　对李大卫来说，他所遭遇的这一情况是违背科学的。一个正常人握住了你的手腕，整条手臂的骨头都粉碎了——这是神话吗？

　　所以，他认为其中还有其它的隐情。

　　杜青看了李雅一眼，让她意识到方炎的可怕，他知道这种情况确实是存在的。

　　“青红这边有没有治愈的可能性？”杜青问道。

　　李大卫摇头，说道：“杜大少刚刚送来，我就召集了医院的骨科专家前来诊断——检查报告出来之后，我们第一时间开了一个研究会。大家的观点都很不乐观，得出的唯一结论就是——截肢。”

　　“李院长，真的没有其它的办法了吗？”李雅着急地问道。一个好端端地人把手臂给截断了，这样的后果谁也承受不了啊。

　　“李小姐，我们真的尽力了。”李大卫说道。

　　“青红这边解决不了，那么国外呢？国外——有没有治愈的可能性？”李雅问道。

　　李大卫摇头，说道：“希望非常渺茫，因为他的骨头不是断裂，而是粉碎——如果是断裂的话，我们可以修补。一堆粉碎的骨渣，不管是国内国外恐怕都没有成熟的治疗方案——我们也可以把检查报告发到国外的几家合作医院，看看他们那边的反馈情况。”

　　杜青点了点头，说道：“全力以赴吧。”

　　“我们会的。”李大卫保证似地说道。

　　杜纯躺在医院的高级病房里面，因为刚刚打了止痛药剂的缘故，他已经闭上眼睛进入了休眠。

　　但是这睡意太浅，听到开门的声音，他立即睁开眼睛看了过来。

　　脸色苍白，头发凌乱，眼睛里面布满血丝。

　　一直以来都很喜欢做英伦风装扮的杜纯在短短时间内落魄憔悴到这幅模样，还将面临更加艰难的选择，命运还东西还真是神奇之极。

　　“叔叔——”杜纯出声唤道。声音干涩，嘴巴里面没有任何水份。

　　“杜纯——”李雅跑到杜纯床边，看着他痛苦难忍的模样眼眶再一次发红，说道：“杜纯，你现在感觉怎么样？感觉哪里不舒服？”

　　“我没事。”杜纯眼睛里面有着刻骨的仇恨，说道：“那个方炎，他出手太狠毒了——”

　　“你怎么知道他叫方炎？”杜青面无表情地看着杜纯，出声问道。

　　“叔叔，我——”

　　李雅的脸色也是一僵。是啊，杜纯怎么知道断他手臂的人叫做方炎？还是说，他在事后找人去打听过？伤成这样的情况下，他还有心思让人去打听凶手来历？

　　如果事后有人去打听的话，消息这么快就传过来了吗？

　　更大的可能性就是杜纯很早以前就知道那个人是方炎，但是他仍然不知死活地凑过去——

　　“他自己说的。”杜纯眼神慌乱，说道：“他打人的时候说过自己叫方炎——”

　　“杜纯，如果你在这个时候还想要欺骗我的话，我转身就走，你的事情我再也不管，你的死活与我无关——”杜青声音严厉地说道。

　　“叔叔，我错了——”杜纯想要挣扎着起身，却被杜青和李雅给按了下去。

　　杜青拍拍杜纯的肩膀，说道：“杜纯，你还年轻，有时候不知道轻重，我能够理解——但是现在你必须要告诉我到底发生了什么事情，这对我们非常重要——”

　　杜纯点了点头，说道：“大概在一个星期之前，张林和张之明兄弟俩过去找我，说约个地方一起谈些合作，我让他们去我的酒吧，他们说最近喝了太多的酒，现在看到酒水就恶心想吐——然后他们就带我去了酒吧附近的一家叫做千叶的茶馆。”

　　“那个时候我见到了千叶薰，觉得这个女人非常的漂亮——”

　　“于是他们就鼓动你追求她，是不是？”杜青出声问道。

　　“是的，他们说这是人间仙景，这样的美人可不能错过——还说我一定不可能成功。我心里不服气，就和他们打了赌，说自己在一个月之内就可以把这个女人拿下——”

　　杜青看了李雅一眼，意思是说你看我没猜错吧？

　　李雅又气又恼，一巴掌拍在杜纯的脑袋上，骂道：“杜纯，你这个白痴——你这辈子就没见过女人吗？他们摆明了把你当成傻瓜，设好了圈套就等着你跳进去，你还真是一点儿也不和人客气——那么漂亮的女人，以张家兄弟见色忘命的德性，他们自己怎么不去下手？偏偏想着法儿的去激你？”

　　杜纯大惊，说道：“他们是故意坑我？当时他们也说要下手，但是我说——我说是我最先发现的，要讲究先来后到——”

　　“所以你就一次又一次地去骚扰千叶茶馆？去纠缠千叶薰？”李雅问道。

　　“既然赌注已经下了，我也不能半途而废——而且已经向他们夸下海口，如果连一个茶馆的小馆长都搞不定，在朋友面前太丢面子——”

　　李雅冷笑连连，说道：“所以，你为了不在朋友面前丢面子，宁愿丢掉了自己一条胳膊？”

　　杜纯的情绪变得暴躁起来，说道：“我也没想到，我也没想到会是这样的结局——我已经买通了茶馆的工作人员，她会随时向我通风报信——我没想到他下手如此狠毒，我以为我带去的人足够让他喝上一壶——”

　　“你刚才说的——那个给你通风报信的工作人员，就是那个被你踢打的女人？”杜青问道。

　　“你怎么知道？”杜纯满脸惊讶地问道。

　　“你进来的时候，她在做什么？”

　　“她在陪人弹琴——”杜纯说道。

　　“茶馆里有那么多侍者，她正在陪人弹琴——你说的琴是不是墙角那架古筝？”

　　杜纯点头，纠正着说道：“对，是古筝。”

　　“古筝在墙角，你坐在茶馆门口的那张大圆桌子上面——不要问我是怎么知道的，因为我看到那张桌子的地面上有血迹——也就是说，你和那个姑娘的位置是一个在茶馆的最里面，一个坐在茶馆的最外面，在你们俩人中间，还有没有其它的侍者？”

　　“有。应该有吧——”杜纯不确定地问道。他又不是细节控，就是想泡个妞而已，哪里需要注意这些？就算注意到了他也会毫不在意——一些无关紧要的小人物而已，又能翻出什么样的风浪？

　　“难道你不觉得很奇怪吗？那个姑娘明明正在陪人弹古筝，在看到你来了之后却立即迎上来接待你——而且，在你们中间还有其它的工作人员存在？”

　　“——”

　　“你不是第一次去千叶茶馆，今天也不是第一次发脾气吧？按道理讲，茶馆的工作人员都了解你是一个什么样的人物——你带着一大群人过来闹事，只要是正常人都会刻意避开不愿意向你靠近。她却恰好相反，不仅仅不害怕，反而越过其它的工作人员跑去接待——这还不够让人心里生疑？”

　　“——”杜纯已经被震撼地说不出话来了。

　　和他的叔叔在一起，时刻提醒着他其实就是一个百分百的纯傻逼。中间不含任何物质。

　　李雅终于明白了问题的前因后果，震惊地看着杜青，说道：“所以，方炎很早就知道杜纯和那个被打的工作人员是在演戏——他在看到杜纯出手打人的时候都不愿意出手，而是坐在那里一直安静地等待着？”

　　“以他的能力，如果他愿意出手，杜纯怎么可能还有机会动手伤人？”杜青出声说道。

　　“——他真的有那么聪明吗？”

　　“小雅，方炎绝对是我见过地最聪明的人，也是最凶狠的人——我再提醒你一次，千万不要大意。”杜青的脸色比任何时候都要认真严肃。“你以为方炎捏碎杜纯的手是因为打了一个他早就已经清楚和杜纯狼狈为奸的工作人员？你以为他搞出这么大的动静全部都是为了给他的那个学生出气？”

　　“他是在警告杜纯，警告我，警告我们背后有可能存在的幕后指使者——我和他三年不见，他不知道发生了什么事情，也不清楚我的选择和我们的势力是否还保持着中立，他担心我已经被人拉拢，故意让杜纯来做这件事情，所以他让人给我打电话，指名道姓让我去茶馆见他——”

　　一席话说的李雅大汗淋漓，她没想到这其中隐含着如此多的内情。

　　和他们这些人在一些，李雅觉得自己的智商也不够用了。

　　她在心里暗自发誓，以后如果再有人夸她冰雪聪明的话，她一定生气的拔掉他的舌头。

　　这是侮辱！

　　“全天下所有的细节控都是王八蛋。”李雅在心里嘶吼着骂道。

　　想了想，又补充了一句：“杜青叔叔除外。”


第504章 智商不够，回乡耕田！

　　李雅收起了自己的骄傲和对方炎的仇恨，说道：“所以，当时我固执地要来医院看望杜纯的时候，你却急迫地赶到了千叶茶馆？”

　　“有些误会早解开比晚解开要好。”杜青说道：“如果我们去晚了或者说如果我们不去——想必方炎此时已经对我们动手了吧？有什么事情比这个更加重要？”

　　“——”

　　杜青看着杜纯，说道：“破绽百出的一个局，你怎么就看不明白呢？张林兄弟早不来晚不来，偏偏在三年后的这个时候来，我就不觉得奇怪？方炎才回到花城几天，那些人就把你送到他的面前——千叶薰的父亲是千叶兵部，是东洋武者顶礼膜拜的剑神，是真正的神明。如果他的女儿在华夏被人欺负的消息传了回去，杜纯——你觉得你有几颗脑袋够他们砍的？”

　　“——”

　　“就算方炎什么都不做，他只需要把这个消息传递到东洋——杜纯，你觉得你我之间以后的日子可还安生？你觉得东洋那些疯狂的剑客们——他们可能做出什么样的事情？十万死士赴华夏，想起来是不觉得很壮观？”

　　“——”

　　想到东洋死士们一次又一次自杀性的袭击，李雅和杜纯地心就沉甸甸地往下坠。

　　太凶险了，太可怕了，太要命了。

　　这些人都是什么人啊？这些人的心脏都是怎么长的啊？

　　随随便便一出手，就是把人往火坑里推——不，这何止是火坑啊？这是刀山是剑海是十八层地狱啊。

　　以前说某个人翻手为云覆手为雨，李雅对这种说法还嗤之以鼻。

　　经过这一次事件，她终于相信了确实有人可以做到这样的境界。

　　方炎是，杜青是，还有幕后主使这一切的那个人也是。

　　他们一个眼神，一个动手，可以给人带到天堂，也可以把人送到地狱。

　　他们都是魔鬼！

　　是的，彻彻底底的魔鬼！

　　如果有可能的话，李雅这一辈子都不愿意和这样的人打交道。

　　“叔叔，我不明白，那些人为什么盯上了我们？他们为什么要把我们推到方炎的对立面？”李雅不解地问道。

　　“因为那几桶水。”杜青满嘴苦涩地说道。“如果他们要和方炎下棋，并且还想要赢下这场棋局。自然要对方炎以及方炎周边的人物做一个详细地调查——我们每月给方炎的外公陆睁送水过去，他们自然怀疑我们和方炎关系亲密——”

　　三年之前，陆睁带着方炎前去拜访杜青。或者说是找茬去了。

　　结果杜青巧妙化解，不仅仅平息了陆老的一肚子火气，还在方炎的帮助下求下了他的一幅墨宝。

　　为了感谢陆睁赐墨，每当逢年过节的时候，杜青都会去陆睁家里拜访走动。而虎扑泉运回来的清水更是一月四次，三年都没有断过。

　　那些人掌握了这样的情况，自然会怀疑杜青和方炎的关系。甚至他们会误以为方炎之所以能够在茫茫大海里那么顺利地找到江龙潭和将风行的船只，也是他们青帮一手操办——谁让他杜青有着那样一个出身，三教九流一呼百应，明线暗线数不胜数。

　　这样的人物，对他们来说自然是极端危险的。

　　“所以他们就想拔掉我们这枚棋子？”李雅问道。

　　“他们只是试探。”杜青说道。“他们把杜纯推出去试探。如果我们两家火拼，他们自然微笑着把我们收入囊中，为其所用。如果我们俩家安然无事，证明我们和方炎确实如他们所看到的那般关系密切。那么，他们真正的杀招就要到来了。”

　　“什么样的杀招？”

　　“他们会亲自把杜纯欺辱千叶薰的事情传递到东洋——”

　　“——”

　　李雅现在真是想大哭一场。

　　那些人怎么就那么坏啊？怎么能这么的欺负人呢？老实人就活该被你们聪明人欺负啊？

　　“叔叔，我们现在怎么办？”杜纯原本就苍白的脸色更加白了。他没想到，也不可能想到，就是和朋友去一家茶馆喝了杯茶，看到一个漂亮的妞，打了个赌——怎么就会带来这么大的影响力？怎么就把自己和叔叔全都给推到了绝境？

　　“和方炎建立盟友关系，努力获得千叶薰的谅解。”杜青声音坚定地说道。“这正是我赶到茶馆所做的事情。”

　　“我们已经和方炎结盟？”

　　“还有更好的选择吗？”杜青苦笑。“是我们独自面对那些疯狂死士的袭击好一些，还是我们和方炎共同面对这些袭击要好一些？”

　　“千叶薰是方炎的学生，看起来关系极佳——方炎为什么要帮助我们？”

　　“因为——是方家人杀掉了千叶薰的父亲。”杜青声音沉重地说道：“不管有什么样的理由，东洋人都会把这笔仇恨记在方炎的身上——方炎和他们是积怨已久的宿敌。所以，他也不在乎又会得罪多少东洋剑客。我们俩是天生的合作伙伴。他提出见面的要求时，我没有任何理由拒绝。”

　　“——”李雅第一次听说这么多的秘辛，一时半会儿都觉得难以消化。

　　千叶薰是方炎的学生，方炎的家人杀掉了千叶薰的父亲？可是为什么看起来他们关系很好的样子？

　　自己说了方炎一句坏话，就招来三个女人的攻击，其中就包括那个有杀父之仇的女人千叶薰——不像是有什么深仇大恨的样子。

　　这到底是一个多么诡异的世界啊？

　　“无论这次如何处理，我们都是最大的输家——”杜青的脸上蒙上了一层阴霾，说道：“方炎输了，但是赢得了我们的全力帮助。我们输了，输在我们不仅仅要被迫选择站队，而且还要面临未来难以预知的风险——那个幕后操纵这一切的人，他们才是最大的赢家。他们只是拨一拨手指头，就把方炎再一次推到无数东洋死士的面前。就把我们弄得狼狈不堪，很有可能遭遇毁灭性的打击。”

　　“幕后的主使者——就是和方炎下棋的那个男人？”李雅咬牙问道。

　　杜青没有回答李雅的这个问题，而是看着杜纯轻轻叹息，说道：“这条手臂就当是买个教训吧。病好之后你就回乡，三年之内不要回来。”

　　“叔叔，我的生意——”

　　“你的生意交给李雅帮忙打理，所有的收入会打到你的账户上面去。怎么？你还不相信李雅？”

　　“叔叔，我——我不想回乡。你让我留在花城，我保证不再惹事——”

　　“你不惹事，事会惹你。”杜青轻轻叹息着说道：“我屁股下面这个位置把我放在火上烤，也把你们放在火上烤着——”

　　“叔叔——”

　　“就这么决定了。”杜青态度强势地说道。“小雅也减少外出公务次数，尽量将管辖的业务交给下属去处理。”

　　他心里比谁都清楚，未来的花城是大洗牌的花城。

　　江家出局，也有可能再次崛起。兰家分家，是旧死还是新立？梅家保持独立，但是能否一直拒绝入局？还有柳家，他们是当真诚心实意地跟随方炎，还是仅仅是柳树一个人的决定？其它的观望者，他们会把重注押在谁的身上？

　　自己和方炎结下盟约，就只能全力辅助方炎取得最终的胜利。

　　方炎，他真的不会让人失望吗？

　　社会打拼数十年，杜青开始觉得自己看不清局势起来。

　　“我明白了。”李雅答应着说道。知道了那些人的狡诈，也了解了那些人的强大，她生不出一丝和他们斗法的心思。

　　这个世界终究是聪明人的！

　　“我回乡下耕田。”杜纯知道自己坚持不过，只得接受叔叔的安排。

　　杜青拍拍杜纯的脑袋，说道：“你的手可能保不住了，你做好心理准备——”

　　杜青转身离去，李雅留下来照顾杜纯。

　　“姐，我的手真地保不住了？”杜纯悲伤地问道。

　　李雅点了点头，说道：“总算把命保住了。杜纯，你这次真是闯了大祸啊——”

　　“——”

　　……

　　……

　　茶已经喝到第三泡，再喝下去也不会有太好的味道。反而会破坏之前遗留下来的美感。

　　方炎看着千叶薰，说道：“看到你没事就好。既然今天找到了地方，以后可能会经常过来喝茶——我们先告辞了，她们俩晚些时候还要赶飞机。”

　　千叶薰立即站起来，对着方炎深深鞠躬，说道：“谢谢方老师，如果不是你今天及时出现的话，千叶茶馆可能已经被他们毁掉了——”

　　“事情因我而起，谢我做什么？”方炎摇头说道。“倒是我给你带来了麻烦。不过你放心，以后不会出现这样的事情——你自己也要注意安全。遇到难以解决的事情打杜先生的电话，也可以随时和我联系。”

　　方炎说话的时候，从口袋里摸出手机递了过去，说道：“把自己的号码存上去。”

　　千叶薰眼神疑惑，很快便又释然了。想不明白的事情便就不要再想，顺其自然，顺着心意。

　　千叶薰没有拒绝方炎的好意，接过方炎的手机存上号码，并且拨通了自己的电话。

　　“如果有远道而来的东洋朋友，代我向他们问好。”方炎说道。转身朝着外面走去。

　　“方老师——”千叶薰出声喊道。

　　方炎转身。

　　“这对你不公平。”千叶薰说道。

　　“这个世界上哪有公平的事情？”方炎笑，说道：“那位受伤的职员，就不要再请她回来工作了吧。”

　　“——”千叶薰的眼神瞬间清明，脸上有着难以掩饰的恼意。


第505章 情深不寿！

　　蒋钦和袁琳根本听不明白他们俩在说些什么，但是她们知道一定是非常不好的事情。因为她们发现方炎的眼神很落寞，笑容很苦涩。

　　“方老师，你没事吧？”蒋钦关心地问道。

　　“我没事。”方炎笑着摇头。“我不是好好的吗？”

　　“没事就好。”袁琳说道。她们心里担忧，但是方炎不愿意告诉她们真相，她们也不知道应当如何安慰。

　　方炎要请她们吃午饭，被两女拒绝了。

　　她们早上起床在酒店餐厅吃了不少甜点，现在肚子里塞不下任何东西。

　　方炎把她们送到酒店门口，然后两个小姑娘回房间收拾行李一会儿要赶往机场。

　　蒋钦下车之后，冲上来抱了抱方炎，说道：“方老师，要永远开心。”

　　说完，转身朝着华丽的酒店大堂跑了过去。

　　袁琳对着方炎伸开怀抱，说道：“我也要。”

　　方炎抱抱袁琳，说道：“你们俩要注意安全。”

　　“方老师放心吧，我们一定会好好照顾自己的。”袁琳保证似地说道。

　　等到两个女孩子的身影消失，方炎驾驶着车子离开。

　　口袋里的手机响了起来，方炎看了一眼来电显示，是陆朝歌打来的电话。

　　方炎接通电话，笑着问道：“什么事情？”

　　“中午回来吃饭吗？”陆朝歌问道。

　　“正在回去的路上。”方炎说道。现在是午饭时间，回学校也没有什么事情。还不如回去给陆朝歌做一顿午饭。

　　“我知道了。”陆朝歌说道。

　　电话挂断，方炎稍微愕然，然后把手机收了起来。

　　方炎回到陆朝歌别墅的时候，陆朝歌正在厨房切菜做饭。方炎说在回家的路上，所以她就在家里准备午饭。

　　方炎大惊，急忙说道：“你的手还没有好，不能沾水——”

　　说话的时候，就想要去抢夺陆朝歌手里的刀子。

　　陆朝歌转身微笑，说道：“没有那么金贵，不会有事的——”

　　“啊——”

　　陆朝歌低呼出声，在她转身的时候，手里切菜的刀子还没有停止，一不小心把自己的手给划开了一道口子。

　　方炎赶紧走过去，把菜刀从她的手上拿开，看着手指有血水流溢出来，眉头微皱，把她的手指头含进了嘴巴里。

　　陆朝歌没想到方炎会做出这样的反应，身体僵硬，脸颊红的就像是熟透的番茄。

　　一股腥甜的血液流敞进口腔，方炎把它们吞进了肚子里。

　　他把陆朝歌的手指头取了出来，看着陆朝歌说道：“一个小口子，伤得不深——你在客厅等等，我去拿药膏帮你擦擦。”

　　“好。”陆朝歌低头答应，声音如蚊子轰鸣般微小。在工作上面风风火火的职业女王在感情上面如此的胆小懦弱，着实让人非常诧异。

　　方炎很快就找到了之前还没有用完的金蛹养肌粉，把陆朝歌手指的伤口涂抹了一层，然后用纱布把那根受伤的手指头给包扎起来。

　　绑了一个漂亮的蝴蝶结后，方炎仰头看着陆朝歌的俏脸，说道：“你手心的伤口还没有完全好，这只手千万千万不要碰水——要是让手心二次发炎，就是金蛹养肌粉也帮不了你了。”

　　“我知道。我是用另外一只手洗的菜——”陆朝歌解释着说道。

　　“那你切菜的时候总要用两只手吧？要是菜上的水渍或者刀子上的水渍跑到手上怎么办？”方炎生气地说道。

　　他把药膏收好，从陆朝歌的脖子上解开围裙朝着厨房走过去，说道：“你想吃什么告诉我，我来做——”

　　方炎走进厨房才发现，陆朝歌准备的全都是自己喜欢吃的菜。她自己喜欢吃的菜一个都没有。

　　方炎看了陆朝歌一眼，取过菜刀接着切菜。

　　陆朝歌走了进来，看到方炎敏捷娴熟的刀功，不好意思地说道：“我以为我也可以做到，没想到我切菜的功夫还不如你——”

　　“我从小就玩刀，练习了好多年，你怎么能比得过我？”方炎笑着说道：“今天遇到千叶薰了。”

　　“嗯？”

　　方炎把事件的整个过程讲述了一遍，说道：“一不小心就输了一场。”

　　“也不算输。”陆朝歌公允地评价着说道：“能够得到杜青的帮助，这个收获还是非常大的——杜青是个极端聪明的人物，最近这些年不显山不露水的，但是影响力却是越来越大了。有了他的帮助，便于我们更好在花城掌握各种信息。我们在情报网络这一块实在太弱势了。”

　　“还是输了。”方炎叹息。“千叶兵部战死，东洋人恨意滔天。我在燕子坞沉溺三年，东洋人的视线也终于转移开来——现在他再一次把我推出来，把我推到东洋人的面前，终究会有一些不必要的麻烦。而且，杜青他们的处境更加危险——享受着别人的帮助，也同样要承担着保护别人的责任。现在我们和杜青结盟，杜青他们的麻烦也就是我们的麻烦——”

　　“杜青实力不弱，如果不离开花城的话，自保还是绰绰有余的。”陆朝歌抱胸沉思。“只是那个对手也实在太可怕了，随便一招就能够让我们如此狼狈。这一次的毒计得逞，下一次还有什么更加凶险的手段？敌人在暗，我们在明，实在是让人防不胜防。”

　　方炎冷笑，说道：“谁说敌人在暗我们在明？他们和我们一样，都在明处——至少，从今天开始。只要他还停留在花城，只要他没有离开，他们的行踪就一定在我们的眼皮子底下——杜青也不是一个好惹的人物。他今天吃了这么一个大亏，自然会想办法给自己的侄子讨回一个公道——我相信他的能力和智慧。”

　　“还是要小心一些。”陆朝歌站在方炎的身后，看着他微微弓背趴在那里切菜，心里有着浓浓地怜惜和心痛。这个年轻的男人，他面对的对手太强大，他承受的东西也太沉重。她很想把自己的身体贴上去，想伸手紧紧地把他搂在怀里。

　　她觉得自己的呼吸急促，她感觉的到自己的心跳加快。她身体的体香分泌的越来越多，甚至有一层细密的汗液也流了出来。

　　她湿了！

　　外套里面的T恤，衬在下面的底裤，都被那紧张的汗水给浸湿了。

　　但是，她就是没有勇气跨出那一步。

　　“我真是一个胆小的女人。”陆朝歌在心里懊恼地想着。

　　方炎感觉到了身后陆朝歌的异常，切菜的动作慢了下来，却终究没有转过身去。

　　一堆干柴，一把烈火，只要有任何一个人主动，只要有稍微那么一点儿火星飞溅出来，将会星火燎原，一发而不可收拾。

　　方炎把青菜切好，说道：“我要炒菜了，你去客厅看一会儿电视，免得油烟沾到你身上。”

　　“好。”陆朝歌声音微颤地说道。迅速离开厨房，朝着客厅急走而去。

　　情深不寿！

　　方炎手脚麻利，很快的就做好了一桌丰盛的饭菜。

　　陆朝歌有午睡的习惯，吃过午饭后，陆朝歌上楼休息，方炎收拾碗筷。

　　忙完家里的活计，方炎坐在沙发上发了一会儿呆，还是决定开车去学校。

　　保安亭里面只有秃子一人值守，方炎问其它人去哪儿了，秃子说学校新生正在军训，其它人都在学校大操场巡视，避免有学生中暑晕倒或者其它的一些突发事件发生时救援不急。

　　方炎把自己的茶杯倒满茶水，端着茶杯说道：“既然这样，那我去操场转转。”

　　“去吧去吧。”秃子笑着说道：“自从你收拾了那些小混混之后，再也没有小流氓敢到咱们学校门口来闹事，这边安全着呢，也不会有什么事情——”

　　方炎虽然不再做老师，但是也清楚朱雀中学这一届招了十六个班，每个班四十五人的配置。没办法，随着朱雀高级中学的名声越来越显赫，越来越多的家长想要把自己家的孩子送到这里来读书。而且，他们为了达到这一目标真是不计成本。如果不是钟德意把关严格，死死守住学习成绩这一道口子，拒绝人情推荐，恐怕朱雀得招一百个班。

　　再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子。老人家的一句话在这个社会得到了最彻底地贯彻落实。

　　一个班一个方阵，十六个班就是十六个方阵。当然，军训的时候男女生还是要分开的，因为身体素质的不同，训练强度也不相同。

　　朱雀中学的硬件措施还是非常不错的，标准的足球场都有两个，再加上十几个篮球场，足够容纳这些新生以及从周围的武警部队抽调而来的军训教官。

　　下午的太阳非常毒辣，晒在人脸上火辣辣的生痛。

　　方炎不怕太阳，但是却不喜欢太阳把自己晒黑，所以走路时刻意走在树荫下面。

　　“你怎么不军训？你是哪个班的？”有一个粗壮地声音对着方炎喊道。


第506章 卡住了跳不进去！

　　为了逃避军训，学生们各施其技各展手段。有人请例假，有人请病假，还有人说自己爸爸的妈妈突然间去逝——其实奶奶已经逝世好几年了。

　　还有人站着站着晕倒了，还有人练着练着逃跑了。

　　所以，军训的教官和各个班级的辅导员轮番上番，严密盯梢，避免有任何一个漏网之鱼逃开。

　　现在正是军训的时间，方炎这个年纪轻轻地家伙出现在学校旁边小树林的树荫里，附近正在操练的教官看到，以为他是受不了这份苦准备逃跑的学生，远远地就朝着他喊了一嗓子。

　　方炎四处扫瞄了一圈，确定周围没有其它的‘翘课’学生，这才出声应道：“我不是学生，我是学校的保安。”

　　“哈哈哈——”学生方队传来一声哄笑声音。

　　笑声清脆，这是一个女生方队。

　　教官朝着方炎瞅了瞅，喊道：“保安怎么不穿保安服？过来走两步。我看你是真保安还是假保安，是真的李逵还是假的李鬼。”

　　方炎无奈，只得端着茶杯朝着军训方队走过去。

　　学生们穿着军绿色的军训服，带着军绿色的帽子。远远看过去都分不清男女，近距离看过去也发现每个学生都长得一样。

　　网上不是有人说过了吗？站在军训队伍里还能够鹤立鸡群的女生，那才是真正名符其实的美女。每到新生开学季，网络上都会流传出大量颜值爆表的美女学生照片。当然，也有很多是刻意炒作。

　　方炎还真发现了一个鹤立鸡群的女生，就是站在这个方队第一排的苏琪。

　　苏琪看到方炎，高兴地和方炎打招呼，说道：“方老师，你怎么到了这里？”

　　方老师？

　　所有人都眼神疑惑地看着方炎。

　　这家伙还真是个老师？他不是说自己是保安吗？

　　而且，苏琪竟然认识这个家伙？

　　美人总是容易受到更多人的关注，虽然才刚刚开学没几天，苏琪就已经在朱雀中学学生当中有着不凡的人气。新生第一美女，朱雀第一美女，还有无数个美女头衔叠加在她的头上。每天来方阵或者去教室偷看她的男生数不胜数。

　　无论是男生女生，还是老师教官，都知道苏琪这一号人物的存在。

　　现在苏琪主动对一个小保安打招呼，确实让人满心惊讶。

　　方炎原本是想远远地看一眼，并不想接近那一个方队或者招惹上什么。他早就发现自己长了一张嘲讽脸，谁看到都想抽几耳光的模样。

　　但是现在苏琪主动和他打招呼，如果他不回应的话就很没有礼貌。

　　于是方炎对着苏琪笑了笑，说道：“我随便走走看看。”

　　苏琪接下来的一句话就把方炎给推到了风口浪尖，她甜美地笑着，那很不符合方炎审美观的军训服和军绿色的帽子都没办法掩饰她的如花笑颜，她对着方炎说道：“方老师，你等我一会儿，我们这一节操就快结束了——一会儿我请你喝可乐。”

　　哗——

　　全场震惊！

　　苏琪竟然主动邀请学校的一个小保安喝可乐？而且她说的很明白——是她请客。

　　这不是公然的——约吗？

　　“苏琪，你们是什么关系？”

　　“苏琪，你不会是喜欢这个小保安吧？”

　　“天啊，朱雀校花和朱雀保安——这个组合怎么感觉那么不搭配啊？”

　　……

　　学生们议论纷纷，站在苏琪旁边的女生直接就向着苏琪大胆发问。现在的高中生可不懂什么叫做腼腆害羞，情情爱爱的话直接就挂在嘴边。

　　方炎愣了一下，说道：“我还有很多事情要忙——你好好军训，不要分神。”

　　说完，方炎就想离开这是非之地。

　　“等等。”黑脸教官出声喊道。

　　方炎转身看着教官，笑着说道：“你好，请问有什么事情吗？”

　　“你叫什么名字？”教官在方炎的脸上身上上下打量着，出声问道。

　　“方炎。”方炎出声说道。

　　“你真的是学校的保安？”

　　“是的。”方炎点头。“我经常在学校门口执勤，在场的不少学生应该见过我吧？”

　　教官冷笑，指了指方炎身上的黑色中山装，说道：“我不是第一次见到学校的保安，我和你们保安处的蔡队长也很熟悉，还一起吃过饭——其它人都穿着学校的保安制服，为什么只有你穿着中山装？怎么？觉得保安制服难看？”

　　“——”说实话，方炎确实觉得保安制服不好看。怕是正在军训的这些学生中也有不少人觉得自己身上穿着的军训服很难看。

　　可是，如果当众说出自己的真实想法，那可就太得罪人了。不利于团结。

　　方炎呵呵地笑，说道：“没有觉得保安服不好看。就是——衣服刚刚洗了，没有其它的换洗衣服。所以就穿了中山装出来。”

　　“你有没有一点纪律性和服从观念？你有没有一点职业自豪感？”黑脸教官怒声喝道：“如果军人在战斗的时候，突然间发现自己的枪忘记带了，是不是就可以不开枪？如果军人在军训的时候发现自己的衣服昨天晚上洗了还没有干，是不是就可以随便穿？不行，绝对不行。枪没有带，就不是一名合格的战士。没有穿规定的衣服，就是没有组织没有纪律。别人都穿着军装，只有你一个人奇装异服——你是和大家一条心吗？你和这个团队是一体的吗？”

　　方炎认真地想了想，满脸愧疚地对黑脸教官说道：“教官，对不起，这确实是我的错。”

　　“当然是你的错。不是你的错难道还是我的错？”看到方炎道歉，教官更加的得意自豪，挺直脊梁对方炎说道：“虽然你只是学校的保安，但也是朱雀老师队伍组成的一部份。至少应该有一点儿为人师表的模样吧？你知道你这样给学生带来了多么恶劣的影响？如果我带的学生全部都穿自己的衣服过来军训，这个队伍花花绿绿的成什么样子？还有没有一点儿英气硬气？有没有一点儿军人风范？”

　　方炎感觉自己都快要哭了，他觉得对方说的好有道理，自己竟然无言以对。

　　于是方炎再一次对着教官道歉，说道：“教官，对不起，这确实是我的错，我没组织没纪律，着装过于独立独行——”

　　又对正在军训的学生们语重心长地说道：“同学们，我是一个坏的榜样，你们千万不要向我学习。既然是军训，就应该有军人的模样——不要觉得你们的衣服难看，不要觉得你们的帽子碍眼，不要以为帽子遮住了你们的流海压跨了你们精心打理的发型就觉得自己变丑了——不会的，流血的男人最帅，流汗的女人最美。你们抛弃了柔媚的美，拥有了更加难得的刚硬之美——”

　　方炎觉得自己煽情地差不多了，尴尬地笑笑，说道：“各位同学，你们继续军训。军训是很有必要的——我就不打扰各位了。”

　　黑脸教官的脸色好看了一些，还懂得和学生开玩笑了。

　　他笑呵呵地说道：“军训确实是很有必要的。会让同学们拥有渊博知识的同时还拥有强健的体魄——再怎么着也不用毕业之后留校做保安吧？”

　　女生们再次咯咯娇笑，仿佛听到了很好听的笑话。

　　方炎脸上的笑容却凝固了。

　　方炎转身看着黑脸教官，说道：“做为一名保安，我是不合格的。因为我穿衣服的独立独行，因为我工作的漫不经心，甚至还时常翘班离开——但是保安这份职业也同样的伟大。他们和军人这份职业一样的伟大。”

　　黑脸教官看向方炎的眼神就有些不善了，说道：“你觉得保安和军人一样伟大？你脑袋没进水吧？”

　　方炎摇头，说道：“伟人都说过，职业不分贵贱，为什么在你眼里就非要觉得军人比保安更加伟大一些呢？军人很了不起，组织性强，训练度大，在国家有需要的时候抛头颅洒热血戎守边疆——军人就是一个国家的脊梁，脊梁不跨，国家就永远富强安康。”

　　“但是，保安也有保安的职业特性。他们每天早起在学校门口守着，检查着每一个学生的衣着装扮。让他们能够更加专注地学习，而不是将那么宝贵的时间精力放在一些无关紧要的事情上面——至少现在对你们来说无关紧要。”

　　“有学生早退，他们问明白情况。有学生迟到，他们发出警告。有他们的存在，会让学生更懂得时间观念——等到你们走上社会，你们才会明白良好的守时习惯会是多么珍贵的一个优点。”

　　“如果有学生遇到问题，他们及时的站出来帮助。如果学生遇到危险，他们用自己的身体挡在前面——刚才教官先生提到蔡队长，蔡队长还有一个外号叫做秃子。可能你们这些新生还不认识他，但是以后你们一定会认识他——因为，有一茬又一茬的学生，他们的物品不小心掉落在雀河，是秃子他们跳下水去打捞。有学生的钥匙或者手机丢进了厕所的粪坑——”

　　哇——

　　学生们惊呼。

　　“他跳进粪坑？”女生们激动地问道。

　　“没跳。”方炎说道：“太胖，卡住了跳不下去——”


第507章 这家伙有病！

　　切！

　　女生们满脸鄙夷。

　　这都什么人啊，还以为秃子跳进粪坑给学生捞手机和钥匙呢。

　　方炎看着她们，说道：“有没有跳下去不重要，打捞的方式也不重要——重要的是，他们在无私付出着，在你们有需要的时候，他们站出来了——”

　　“他们白班值守，保证学生们能够在安静平和的校园里面专心学习。他们晚上值守，是担心有什么突发情况——以前经常有外面的小流氓来学校门口闹事，是谁把他们挡在外面？凌晨两三点有学生阑尾炎发作，又是谁背着他们去医院？”

　　“保安的工作微不起眼，但是也有他的闪光点。保安的工作细碎繁琐，但是也必不可少。职业不同，职业性质也不相同——”

　　黑脸教官冷笑，说道：“果然长了一张能言善辩的嘴，所以才这么讨女孩子喜欢——你当别人是白痴啊？虽然伟人确实说过职业不分贵贱的话，但是保安和军人的重要性能是一样吗？军人镇守边关，保安守的也不过是一所学校——你再敢说我们和保安一样，你信不信我抽你大耳瓜子？不仅仅我抽你，我的兄弟们都要抽你，你把我们贬低成保安，是不是有病啊？”

　　黑脸教官转身看着他面前的学生方阵，大声喊道：“有没有人长大后愿意去做军人的？”

　　“我，我愿意——”

　　“我从小就喜欢做军人，觉得军人可有男人味了——”

　　“教官，我们长大后嫁给军人行不行？”

　　……

　　黑脸教官冷冷地瞥了方炎一眼，说道：“有没有人长大后愿意去做保安的？”

　　学生们大笑出声。

　　这个问题太可乐了。

　　处在他们这样的年纪，正是天不怕地不怕的最勇敢时刻。他们对人生充满幻想，对未来充满信心和希望。

　　他们要做成功商人，要做世界级的学者，要成为作家，要成为导演，要做明星，要做名人——再不济也要开一家花店，成为一家咖啡店的小老板。

　　成为一名保安？教官先生是在搞笑吗？

　　“教官，这个问题让我们很难回答啊——我们刚刚才觉得保安其实也很不错，但是，心里还是不愿意去做保安啊——”

　　“就是，谁愿意去做保安啊？每天穿着这样一身衣服去巡逻，丑都丑死了——”

　　“我可没想过找一个做保安的男朋友，要是朋友聚会的话，别人问你的男朋友是什么职业——怎么说的出口啊？”

　　……

　　那些学生说自己不愿意做保安，方炎也并没有生气。

　　在他还是这个年龄的时候，他也没想过要去做保安。

　　方炎看着那些嘻笑调侃的学生们，温声说道：“我只是想要告诉你们，保安其实也很不容易。他们拿着不多的工资，做着不少的事情。保安和军人一样，也和其它的职业一样，只要他们不违法，不犯错，在自己的职业范围内尽职尽责，就还是一份好工作——”

　　“你们说想做军人，我一百万分的支持。我最好的兄弟去做了军人，征战在国家最危险的地方——”

　　黑脸教官撇嘴冷笑，根本就不相信方炎所说的话。

　　“我希望国无战事天下太平，但是这种愿望很难实现。所以，我们国家需要这样的勇士，需要这些舍生忘死的英雄——你们不愿意做保安，不愿意嫁保安，我也完全能够理解。”

　　“我和你们一样大的时候，我想做杀手，等待邻家少女初长成。想去给富豪的女儿做近身保镖，一路升级打怪成为他们家的上门女婿。想去学中医，成为获得诺贝尔医学奖的天才医生。想去演戏，成为娱乐教父火爆天王。但是，我年轻时的理想唯独没有做教师和做保安——最后我偏偏选择了这两个职业，并且甘之如殆。”

　　“因为他们安静，因为他们与事无争。我现在的心境，也确实需要让自己静下来，我喜欢这种看起来无所事事的工作——所以，我由衷地祝福你们有更远大的前程，有更辉煌灿烂的未来。雁过尚且留声，人过自当留名——我希望你们名满世界。”

　　哗啦啦——

　　女生们疯狂鼓掌！

　　她们被方炎的话给煽动地激情澎湃，热血沸腾。

　　她们觉得方炎是理解她们的，是懂得她们地心理的。

　　方炎所说的每一句话，正是她们所想的每一件事情。

　　她们处在最好的年龄，觉得自己是最好的，所以，她们希望一切都需要最好的。

　　做世界级的杀手，做富豪的近身保镖，做获得诺贝尔奖的医生，做火爆天王娱乐教父——这不正是少女们幻想的白马王子吗？

　　女生们觉得，这个小保安还真是挺可爱的，难怪校花苏琪要主动邀请他喝可乐。

　　方炎憨厚的笑笑，对着学生们摆了摆手，说道：“同学们，我就不打扰你们军训了，再见。”

　　说完，方炎转身准备离开。

　　“再见。”女生们对着方炎挥手。

　　“喂，方保安——你电话号码多少？”

　　“你别走啊，一会儿我们请你喝可乐——要不你请我们喝可乐也行——”

　　……

　　学生们纷纷挽留，她们觉得和方炎这个小保安说话确实比军训要有趣多了。有他在的这么一会儿功夫，她们都不觉得头顶的太阳毒辣，也没有觉得双腿发抖难以坚持。时间好像比平时要快上一些似的。

　　苏琪眯着眼睛打量着方炎，出声说道：“方老师，如果有人愿意嫁给一个保安呢？”

　　哗——

　　全场皆惊。

　　所有人都满脸不可思议地看着苏琪。这个女孩子疯了吗？

　　如果说刚才大家只是误会以为苏琪对方炎有一些好感，或许两人在某些方面有一些关系，做过一些互动——现在她当众喊出要嫁给一个保安，虽然她说的不是自己，而是‘有人’，但是，所有人都清楚，那个人不就是他自己吗？

　　方炎的脚步一个踉跄，差点儿一跟头摔倒在地上。

　　这个问题他是没办法回答的，于是方炎就准备跑得更快一些。

　　“都给我闭嘴。”黑脸教官出声吼道。“吵什么吵？还有没有学生的样子？还有没有军训的样子？你们这是在军训还是在求欢——还要不要脸了？”

　　黑脸教官指着苏琪，喝道：“你，出列。”

　　苏琪迈步出列。

　　“沿着操场跑二十圈。没跑完不许吃饭。”

　　啊——

　　学生们惊呼出声。

　　以她们的体力，跑个两三圈就已经是极限。如果让人跑上二十圈的话，那人还有命在吗？

　　这摆明了是要体罚苏琪嘛。

　　苏琪面露脸色，出声问道：“教官，我想问为什么？”

　　“因为我是教官，因为你是军训的学生。”教官黑着脸对苏琪吼道：“你听见没有？立即开跑。不然的话就一直给我站在太阳底下，什么时候跑完什么时候结束——”

　　“教官，我跑不动。”苏琪说道。

　　“怎么？你以为你是女孩子，你以为你站在那儿不跑，我就没办法惩罚你了？我告诉你，你们这种伎俩我见得多了——你不跑是吧？也行。”教官转身看着学生方队，嘶声吼道：“你们是一个团体，是一个集体。她的错误就是你们集体的错误——她不愿意跑，那你们就跟着陪站吧。中场休息取消，晚饭取消。她什么时候开跑，什么时候跑完，你们就什么时候可以休息，什么时候去吃饭。”

　　啊——

　　学生们叫得更加凄惨了。

　　她们的身体早就疲惫不堪，咬牙坚持就是为了一会儿的中场休息。

　　现在中场休息取消，晚饭取消，她们哪里承受的住？这还让不让人活下去啊？

　　方炎的脚迈不出去了。

　　犹豫片刻，又一步步地走了回来。

　　他走到教官面前，陪着笑脸说道：“教官，这样的体罚是不是太重了些？都是一些女孩子，她们的身体可能承受不住——要是出了什么事可就不好了，咱们俩谁都脱不了干系，你说是不是？”

　　方炎这么一劝和，黑脸教官更加生气了，板脸对着方炎吼道：“你是教官还是我是教官？她们是你的兵还是我的兵？就你懂得怜香惜玉？就你知道替她们说情？你就是靠这一招来泡女学生的？朱雀中学怎么会有你这样的人？我要是学校领导，第一个就把你给开掉。”

　　方炎点头，说道：“学生有些话说的是不太合适，但是她们毕竟是有口无心——要不，教官就原谅她们一次？”

　　“不行。”黑脸教官拒绝。“她们必须跑。”

　　“这样真的不行——”

　　“她们不跑也行——”黑脸教官看着方炎冷笑，说道：“她们不跑你去跑——你不是喜欢怜香惜玉吗？你不是喜欢在女生面前扮大众情人吗？你这么心痛她们，你就替她们跑完这二十圈啊。”

　　方炎愣了一下，笑着说道：“谢谢教官通融，我这就去替她们跑。”

　　“这家伙有病。”黑脸教官嘲讽地说道。


第508章 学校保安！

　　这家伙有病，而且还病得不轻。

　　沿着大操场跑二十圈，不仅仅是女生的体力难以承受，就是男生也很难做到。

　　在黑脸教官的眼里，方炎逞强接下这个任务就是自讨苦吃。为了讨女孩子们的欢心，这个小保安还真是舍得拉下脸来。

　　不仅仅是拉下脸来，这简直是不要命了。

　　保安大多数都是社会闲散人员组成，这些人没有经过系统的培训，又不懂得身体的自我恢复和自我调节，别说是二十圈，等到他跑完二圈就会趴倒在地上装死——看那个时候女孩子们还会不会觉得他是个讨人喜欢的家伙。

　　“白痴！”黑脸教官在心里骂道。

　　方炎知道黑脸教官的心思，但是跑大操场二十圈对他来说当真不是一件难事。他每天早上起床一个小时的训练量都要比这个要难上十倍以上。

　　单纯的跑圈圈？拜托，我们老方家没有这么简单地训练手段。

　　要是让燕子坞其它邻居知道方家的家庭训练就是跑圈圈，会被他们笑话死的。老方家丢不起这个人。

　　“方老师，你不要跑——”苏琪听到方炎要代替她接受教官的体罚，心生蜜意的同时，又忍不住地替方炎担心。“你不要跑，谁也不用跑，大不了我站着就是了——”

　　“就是啊。方老师，你不要跑了吧？那可是二十圈呢——”

　　“教官，你也跑不了二十圈吧？你这不是为难人吗？”

　　“教官，你就行行好饶我们这一次嘛，我们请你喝可乐好不好？”

　　……

　　“闭嘴。”这些学生越是替方炎说话，黑脸教官的心里就越是不舒服。自己带的学生方队，自己喜欢的姑娘，怎么可能让一个小保安给砸了场子？他冷眼看着方炎，问道：“怎么？你就是嘴上功夫厉害而已？动起手来就不成了？”

　　方炎看着教官，诚肯地说道：“教官先生，你不要对我怀有敌意——”

　　“谁对你怀有敌意了？你爱跑就跑，不愿意跑就算了，我强迫你了吗？我拿枪指着你的脑袋让你跑了吗？”教官暴跳如雷，他最讨厌被人当众戳穿心事了，你这样让人如何自处？“你不愿意跑就立即滚开，我还要教育我的学生，别被学校里面的小流氓给带坏了——”

　　方炎叹了口气，说道：“我愿意代替她们接受惩罚，这二十圈我一定跑完。只是希望教官不要带着情绪工作，这样会给学生带来不好的影响——”

　　黑脸教官真是被方炎给气乐了，说道：“我带着情绪工作？你没搞错吧？你说我带着情绪工作？我怎么就带着情绪工作了？我带着哪种情绪工作了？你今天必须把话给我说清楚——”

　　方炎打断教官的话，说道：“是不是我跑完二十圈，这件事情就算了结？”

　　“是的。”

　　方炎指了指苏琪，说道：“她不用惩站？”

　　“不用。”

　　方炎又指了指那些学生方阵，说道：“她们也可以去吃饭？”

　　“可以。”教官冷笑着说道：“你跑完了，她们就可以去吃饭。”

　　方炎点了点头，转身就朝着操场跑了过去。

　　“方老师——”苏琪惊呼。

　　方炎就像是没有听到似的，身体已经跑完了。

　　“苏琪，他真的是学校的保安吗？看起来挺帅气的嘛——”

　　“苏琪，你们是怎么认识的？你真的喜欢他？”

　　“看起来斯斯文文的，还挺有男人味，不过这可是二十圈，他能坚持下来吗？”

　　……

　　苏琪没有回到她们的问题，也不知道如何回答。

　　第一眼觉得这个男人很奇怪，第二眼觉得这个男人很神秘，第三眼觉得这个男人很有魅力，一种说不清道不明的魅力——仅仅是三眼之缘而已。是喜欢还是爱情，她也分辨不出来。

　　再说，那些重要吗？

　　人和人交往就是一种感觉，感觉好了就对你好，感觉坏了就对你坏。感觉好了对人坏感觉坏了对人好，那就是给自己找不自在。

　　黑脸教官看了苏琪一眼，提高音量对方阵所有的女生说道：“你们还小，有很多事情不明白，有很多人也看不穿，以为会说几句俏皮话就是幽默，以为做几个古怪的动作就是冷酷——我可以负责任的告诉你们，这样的男人以后不会有任何出息。”

　　“不可能。”苏琪反驳着说道。

　　“你觉得我说的不对？”黑脸教官盯着苏琪问道。

　　“自然不对。”苏琪说道。

　　“你有什么看法？”

　　“他身无分文，我可以让他富倾天下。他默默无闻，我可以让他一朝成名天下知——”苏琪说道：“他喜欢做老师，我就让他做校长。他喜欢做保安，我就可以让他做保安队长——再说，我觉得他现在已经比你有出息了。”

　　“苏琪同学，你怎么和教官说话呢？”

　　苏琪眼神冰冷地瞥着教官，说道：“教官，至于这样吗？方炎老师只是没有穿学校配发的保安制服而已，就连学校都没有对他说什么，你却给他扣了一顶又一顶帽子。你仔细想想，方老师因为这事儿给你道了多少次歉？你咄咄逼人，方老师步步退让。你不讲情面，方老师委屈求全——”

　　“他为什么这么做？就是因为他不想在学生面前和你发生冲突。他想维护你的威严，也想维护他自己的颜面。他不想让学校丢脸，让我们这些学生看笑话——你当真以为方炎老师是怕了你吗？他怕你什么呢？是畏惧你的拳头还是畏惧你的权势？你和他一比较，就已经高下立断。你还好意思说他以后不会有大出息？”

　　“或许他是怕我打他一顿也说不准——”黑脸教官冷笑着说道：“这种油嘴滑舌的娘娘腔，没有一点儿男子汉气概，我们军人最讨厌这种男人了——也幸好他刚才没有激怒我，不然我早就大耳瓜子抽上去了。”

　　“真是好大的威风——”苏琪冷笑。

　　“学校请我们过来，就是训练你们的体格，培养你们的勇敢之心——”

　　“这是勇敢之心吗？是以武欺人吧？”

　　“嘿嘿，军人如果没有点儿武力，还算得上是什么军人？”

　　黑脸教官脸上的笑容凝固了，因为他发现方炎竟然从他身边冲过去了。

　　也就是说，在他和苏琪说这几句话的功夫，方炎就已经跑完了一圈大操场。

　　这怎么可能？

　　黑脸教官盯着那些学生，问道：“他有没有作弊？”

　　“没有。”女生们异口同声地回答着说道。

　　在感情的天秤上面，她们已经完全站在了方炎那一方。就算方炎真的作弊了，她们也不会把他供出来。再说，方炎真的没有作弊，他确实跑完了一圈。

　　黑脸教官冷笑不语，他准备亲自盯着方炎，盯着他的背景，盯着他迈开步伐奔跑的每一步。

　　还有十九圈呢，他不信他能够全部跑完。

　　没有等待太久，方炎再一次从他们身边奔跑过去。

　　“方老师加油——”

　　“方老师好样的，么么哒——”

　　“方老师，你好帅——”

　　……

　　女生们纷纷为方炎加油。倒是苏琪沉默不语，她仍然担心跑不下全程。

　　很快的，方炎再一次从他们的身边跑过去。

　　第四圈！

　　第五圈！

　　第六圈——

　　已经十几圈过去了，方炎仍然跟个没事人一样，速度不减，呼吸不喘，奔跑时的脚步还是那般的轻快，奔跑时的身影还是那么英俊。一脸轻松写意，脸上不见有任何的疲态。就连一滴汗水都没有。

　　这不科学！

　　如果不是亲眼所见，黑脸教官一定会说方炎作弊了。

　　就是他亲自来跑这二十圈，这个时候也早就已经累趴下了。就算勉强坚持，也不可能有着和第一圈一样的速度，有那么好的生命体态——这家伙是个怪物吗？

　　因为方炎突然间跑圈，不仅仅这边的女生方队在关注，操场那边的男生方队也在关注。

　　男生们刚刚开始还觉得有些奇怪，当方炎连续跑了十几圈后，他们开始兴奋起来。就像是他们自己跑出了这样的成绩似的。

　　“嘿，哥们，好样的——”

　　“兄弟，你跑多少圈了？累不累啊？”

　　“哥们，哪个班的？叫什么名字——”

　　……

　　黑脸教官的战友们走了过来，他们指着方炎满脸好奇地看着黑脸教官，问道：“你的学生？好苗子啊。”

　　“怎么可能是他的学生？你没看到他带的全都是女兵？”

　　“不过那小子真狠，跑了十几圈脸不红心不跳，就是咱们上去也没有他强吧？什么来头？不会是教导大队的吧？那边倒是有这样的妖怪，可是这一次他们那边没有派人过来啊”

　　……

　　黑脸教官看着队友们兴致勃勃一幅想要拉着方炎结拜成生死兄弟地模样，阴沉着脸说道：“朱雀中学——学校保安。”

　　“——”


第509章 是我没长好！

　　方炎跑完第二十圈的时候，学生们掌声如雷。

　　是整个训练场十六个军训方队一起鼓掌，这个动静就闹得有些大了。

　　方炎还没跑到黑脸教官面前，女生们就激动地欢呼起来。

　　在她们这样的年龄，最喜英雄情结的小说或者浪漫的事情。方炎为了保护她们，过刀山赴火海拔山涉水终于在城堡里面杀死恶魔——是的，黑脸教官就是那个囚禁公主的恶魔。

　　“方老师方老师方老师——”

　　方炎对着她们摆了摆手，走到黑脸教官面前，说道：“教官，二十圈我已经跑完了，就不要为难学生了，她们也就是一群还没有长大的孩子——”

　　女生们立即反水，她们纷纷喊道我们不是孩子我们已经是大人了怎么可能是孩子呢？

　　黑脸教官眼神不善地盯着方炎，只是再没有居高临下的鄙视。

　　黑脸教官还没有说话，他的那群战友就围拢了过来。

　　“兄弟厉害了，叫什么名字？以前是部队里下来的？”

　　“我是李猛，来握握手——”

　　“好身手，气不喘心不跳——嘿嘿，你们谁能够做到？反正我是做不到。”

　　……

　　方炎微笑着和这些军训教官握手，笑着说道：“各位大哥辛苦了。我叫方炎，是学校的保安。”

　　“不管是什么安。我们就喜欢有本事的人，你刚才露的那一手可把我们兄弟给震住了——我们经常拉练，跑得比你要远，但是跑完之后也快要累瘫了，你看起来一点事情也没有。再跑二十圈应该也没问题吧？”

　　方炎连忙摆手，抹了一把额头硬挤出来的汗珠，说道：“不行了不行了，我这是在硬挺，已经脱力了——”

　　“谦虚。”教官们说道。

　　方炎主动走到黑脸教官面前，说道：“来，握个手。事情因我而起，也因我结束吧。我跑这二十圈当作道歉，你也不要把这些事情放在心上——用你的专业知识，让这些学生感受一下真正的军人风采。”

　　黑脸教官的脸‘唰’地一下子变成了紫红色，不好意思地看着方炎，说道：“我处处针对你——”

　　“我这人一向都不讨人喜欢。”方炎认真地解释着说道：“是我没长好，这不能怪你。”

　　方炎也时常反思，为什么他无论走到哪里都会有人敌视他。后来他也想过这么一种可能性，是不是自己的长相——很替自己拉仇恨？

　　噗嗤——

　　女生们哈哈大笑起来，有人笑得弯腰，有人笑得跌倒，还有人笑得眼泪珠子都出来了。

　　是我没长好，这不怪你。

　　谁不想长好啊，可是，这种事情是自己能够决定的吗？

　　这个小保安真可爱啊！

　　黑脸教官也嘿嘿嘿地笑了起来，他伸出粗糙地大手和方炎地手握在一起，说道：“我也得向你道歉。其实是我看到你太受女孩子喜欢，心里就有些不舒服——我和她们在一起好几天了，每天关心她们照顾她们，也没见到她们这么对我——”

　　黑脸教官偷偷瞥了苏琪一眼，又赶紧把眼睛挪开，说道：“我这人又有些小肚鸡肠，就想着找你的麻烦，给你来一个下马威——没想到你这么厉害。让你跑二十圈不仅没把你吓倒，反而让你给我来了一个下马威——我刚才说话太粗俗了些，你不要放在心上。在部队里这样说话说习惯了，在外面也没有改掉这个坏毛病——”

　　“互相理解。”方炎笑着说道。“我不喜欢穿保安服，所以一直到现在也没有换——”

　　方炎对着学生们挥了挥手，说道：“同学们，再见。”

　　“方老师再见。”学生们热情地和方炎道别。

　　还有人嚷嚷着说要去保卫处找方炎，要约他一起去学校门口吃酸菜鱼。

　　方炎笑笑，转身朝着学校门口的保安亭走过去。

　　黑脸教官看着方炎走远，转身对他带领的学生方阵说道：“我收回刚才所说的那些话，方炎老师——他是一个很优秀的男人，是一个很有骨气的保安。我相信，这样的人无论处在任何岗位上面都会做出让人刮目相看的成绩。就算他现在只是一名保安，但是，那也不是一名普通的保安——”

　　女生们热烈鼓掌，就像黑脸教官夸奖的人是她们的亲哥哥一样。

　　黑脸教官心头泛酸，心想，这小子还真是个妖孽啊。这才来多大一会儿功夫，就把几十号女生的心给收走了。

　　要是再让他多停留一会儿，怕是这整个训练场的女生们都是他的近卫军团了吧？

　　方炎回到保安亭的时候，秃子问道：“操场那边吵吵嚷嚷的发生了什么事情？那些新生没事吧？”

　　“没事。”方炎笑着说道。

　　“没事就好。就怕学生和教官不和，闹出什么乱子——”

　　“也有可能是教官和保安不和。”方炎笑着说道。

　　下课的铃声响起，方炎对秃子说道：“我还有点事，先走了。”

　　说完，方炎便朝着学校内部的停车场走过去。

　　秃子满心疑惑，以前方炎都是等到学生们全都离开之后才会和他们一起下班，今天急急忙忙地就走了，难道家里又出了什么事？

　　方炎的事就是陆朝歌的事，陆朝歌的事就是秃子的事。想到陆朝歌有可能出什么事，秃子的心情就有些急躁不安了。

　　陆朝歌可是自己的恩人啊，要不是陆朝歌把朱雀收购，他秃子再熬二十年把脑袋上剩余的几根头发全部给熬掉光也不可能就任朱雀中学这所名校的保安处长这一显赫职位。多少人口水巴巴地盯着自己屁股底下这张椅子啊，如果没有陆朝歌罩着，他能守得住吗？

　　做人要懂得知恩图报，可是秃子却总是不知道应该如何报恩。

　　很快的，谜底就揭晓了。

　　下课铃声还飘荡在校园的某个角落，一群穿着绿色军训服手里抓着军训帽的女生们就像是猛虎下山一般的朝着学校门口小小地保安亭冲刺了过来。

　　看到她们轰隆隆奔跑而来的模样，秃子突然间想起了一首歌：山上的老虎不吃人，模样还挺可爱——

　　哗啦啦——

　　那些‘母老虎’把保安亭给围拢地严严实实地，后面地人还在拼命地朝前面挤。

　　职业习惯让秃子很想出去维护一下秩序，在他这么想着的时候，他发现自己被困在保安亭里面根本就不可能出去。

　　“老师——请问方炎老师在不在？”一个娇滴滴地女生出声问道。

　　“方炎呢？你们是不是有一个保安叫做方炎，就是那个长得很帅的，比你帅上好几百倍——”这个女生的问题就比较直率。

　　“把方炎给我们交出来——”这姑娘就比较野蛮了。

　　……

　　秃子被吵得头晕脑胀，但是总算明白到底发生了什么事情。

　　也就是说，这些姑娘，这一个两个三个四个五个好几十个姑娘都是来找方炎的——

　　秃子真是一头的雾水，不就是让方炎去新生训练场去巡逻一圈，怎么转眼间就带回来这么一大群姑娘？

　　他就算是一朵娇艳绽放的油菜花，也不至于招来那么多的蜜蜂吧？

　　再说，自己和那帮兄弟们每天都在新生训练场走来走去，因为担心女生们的安全，还刻意地多在她们面前晃荡了几圈——也没引起这么大的阵仗吧？

　　当然，也有女生主动向他搭讪。她们丢过来一百块钱，说道：保安，去给我买两箱矿泉水。

　　秃子越想越气，一巴掌拍在面前的破烂桌子上。

　　啪！

　　全场安全，鸦雀无声。

　　秃子对自己制造的静音效果非常满意，正想要好好展示一下保安队长的威严时，女生们突然间炸开了锅。

　　“喂，我说你有病啊？没事拍什么桌子？”

　　“你以为你拍桌子的姿势很帅啊？丑八怪——”

　　“吓死我了——快把我们的方炎老师还给我——”

　　……

　　秃子好不容易找到了说话的机会，大声喊道：“方炎回家了。他已经提前下班回家了——”

　　“老师——你能把方炎老师的手机号码给我吗？”一个漂亮的小女生眨巴着大大的星星眼看着秃子，任何人看起来都觉得这个小姑姑的模样真是萌萌哒。

　　“——”秃子的脸色一红，竟然有人喊自己叫老师？他们不都是直接喊自己秃子的么？而且，这个小姑娘还真是个小可怜啊。

　　秃子头晕脑涨，正想把方炎的手机号码报出来时，看到其它女生虎视耽耽地眼神，一下子警醒过来。

　　“我不知道。”秃子说道。

　　切——

　　女生们集体对着他竖起中指。

　　方炎越过朱雀桥，进入学校那条被称为‘爱情长廊’的石柱小道，正要去停车场取车时，一个突兀的声音突然间在耳朵边响了起来。

　　“阿弥陀佛，施主脚步匆忙，欲去向何方？明日秋风，大好天气。如果不介意的话，我们闲聊几句如何？”

　　方炎神情微震，眼神开始寻找声音的来源地。


第510章 苦不堪言！

　　以方炎此时的一身修为，对周围环境有着极其敏锐的感触。一羽不能加，一叶不能落。风吹草动，声声入耳。鼠窜蛇腾，皆入我心。

　　可是，方炎偏偏就没有感觉到周围有人。也就是说，那个人已经靠近自己身边，自己竟然还毫无知觉。

　　一方面证明此人能力出众，不食烟火，六根清净，已经进入了‘无我’之境，用一种稍微玄幻些的修为方式来形容就是‘半神’。

　　另外一方面也说明此人和善，没有杀气。不管是什么人，不管那个人的身手多么高强，实力多么雄厚。只要他身带杀气，就很容易被人察觉——至少方炎能够察觉。

　　当然，如果那人进入金刚不坏之境，仅凭意念便可伤人的时候，就连方炎也是很难查询的。因为人的意念无形不定，最是难以捕捉。

　　求知石上面坐着一僧一道，僧是白眉老僧，道是灰袍老道。

　　这两位都是方炎的老熟人，当然，如果细究起来又不是太熟悉。

　　方炎满脸惊喜地迎了过来，伸手就要去抓灰袍老道的手。

　　老道的衣袖一挥，那只手就神奇般地消失了。

　　方炎伸手再握，老道的另外一只手也消失不见了。

　　方炎苦笑，说道：“师父，好久没见你老人家，就是想和你握握手，表示一下亲近而已，你躲什么？”

　　“我怕握住就抽不回来了。”灰袍老道一语双关地说道。经过前面几次的接触，他对方炎已经有了一个深刻的了解。这家伙是无利不起早的性子，他要是突然间对你亲热有加，那一定是想打你身上什么宝贝的主意——你要是不想让他占你便宜，那就不要和他有任何接触。就是握一握手表示礼节都不行。

　　“怎么会抽不出去呢？我又不可能娶一个道士。”方炎笑呵呵地说道：“多日不见，你老人家的身体还硬朗吧？”

　　“昨天还挺好的，明天还没来。今天不知道。”道士说道。

　　“昨天挺好，今天挺好，明天会更好——”方炎一脸坚定地说道：“两位老师都还没有吃晚饭吧？我知道学校门口有一家火锅店不错——哦，对了，你们不吃荤。我知道有一家素菜馆很不错，我请你们去吃素菜吧？”

　　看到和尚和老道笑眯眯地打量着他，方炎有些泄气，说道：“好吧，我知道两位是一个例外辟谷数日不吃不喝都没事。你们既然跑来找我，肯定有什么事情——”

　　白眉和尚看着方炎，问道：“心中有恨？”

　　“有。”方炎点头。“恨意滔天。”

　　“欲用何解？”

　　“以血来解。”方炎说道：“以血还血。”

　　要是外人问他这样的问题，他会一巴掌抽过去，然后回骂一句：关你屁事。

　　要是亲人问他这样的问题，他会说一个含糊不清的答案，然后回一句：不用担心，我不会有事。

　　但是，问他这个问题的人是和尚和道士，方炎就没有任何隐瞒的必要。

　　因为所有的隐瞒都是欺骗，都是亵渎。或许他们比方炎还要更加了解方炎自己。

　　和尚和道士对视一眼，和尚无声微笑着说道：“因为有爱，所以才生恨。因为有恨，所以才有了杀戮之心。只知仁慈的人是善人，只知作恶的人是坏人。但是，心存大爱又能包容大恨的人，才是真正地大智慧者。”

　　方炎一脸警惕地盯着和尚，说道：“你到底想要说什么？我妈出生书香世家，我外公是学界丞相，我打小就读了很多书，你别以为说一些我听不懂的话就可以把我骗了——”

　　和尚和道士哈哈大笑，天机子看着方炎说道：“我且问你，你过得可苦？”

　　这个问题一下子让方炎呆滞住了。

　　他过得可苦？他过得当然苦了。

　　苦不堪言！

　　父亲惨死燕子坞门口，他风一程雪一程急赶狂奔仍然没能来得及见他最后一面。

　　他的心中有太多的遗憾，也有太多的悔恨。他有太多的话没有说，他有太多的事没有做。甚至，他在面对那个男人时只知道索取，还没来得及回报。

　　他觉得自己欠下太多太多，于是便守孝三年陪伴。可是，那三年的每一天都是一种折磨，那三年的每一夜都是一场煎熬。

　　他食不知味，夜难安眠。

　　为什么？

　　因为父亲被人杀害了，凶手还逍遥法外。

　　可是，每当他戾气弥漫杀气纵横时，心中的太极之心就又一次又一次地疯狂旋转起来。

　　是的，太极之心是什么？是自然之力。

　　自然是绿色的、健康的、温暖的、也是甜美温馨的。

　　它是阳光遍洒，是雨打芭蕉，是蝴蝶戏花，是踏雪寻梅。

　　它不容纳黑暗，不接受极端负面的一些事物或者情绪。

　　戾气、杀机、仇恨——这样的东西是和方炎地本性背道而驰的。

　　也就是说，你想要用太极之心来帮自己复仇。但是太极之心又极力排斥这个状态下的方炎——肉体和精神要脱离的感觉。

　　放弃戾气，杀机，仇恨，这又和方炎的本性是相违背地。他做不到，也不可能做到。

　　于是，方炎就每日每夜地纠缠在冰与火之间，纠缠在解脱和仇恨之间，也纠缠在拾起还是放下之间。

　　这是心病！

　　让人生不如死地心病！

　　叶温柔知道，叶温柔只能默默陪伴。

　　方虎威知道，方虎威让方炎出去看看。

　　其它人都不知道，其它人也没办法知道。

　　表面上的风平浪静，暗地里的波涛汹涌。

　　方炎坦然无事，方炎强颜欢笑，但是，这种苦当真是浸入心腑，痛入骨髓。

　　“苦。”方炎说道。仅仅是一个字，吐出来却力道千钧。

　　“众生皆苦，我们正是为了解你的苦而来。”和尚说道。

　　方炎大喜，满脸期待地看着灰袍道士，说道：“师父，你只需要把你使过的那招朽木逢春教给我，我所有的苦都不觉得苦了——”

　　方炎同学觉得自己是一个乐天派，一个很好打发的男人。一辆跑车一幢别墅一个小美女一招朽木逢春——他就屁颠屁颠地跟着你走了。

　　天机子摇头，说道：“看破说不破，说破看不破——连你刚才也说过，这朽木逢春是我的，所以它也只能是我的。等到你真正看破的时候，你就会拥有自己的朽木逢春。那个时候，你也很难再说破——大道化身千万，万千大道归一。哪一条路才是对的路？哪一条道才是正道？没有走过，谁能知晓？”

　　方炎又想把这两个老家伙按在地上打一顿，你拒绝就拒绝吧，还说这么多冠冕堂皇的废话干什么？好像自己再强行索要就是很无知很幼稚一般。

　　可是我确实听不明白你们到底在说些什么啊。

　　方炎虽然觉得自己也称得上是知识渊博，但还是喜欢用大白话来和人沟通。于是，他脸色不善地盯着白眉和尚和道士问道：“你们的意思是说——不教我朽木逢春？”

　　“不能教。也教不得。”和尚笑着说道。

　　“那你们没事跑来找我干什么？”方炎眼神嫌弃地看着和尚和道士，说道：“两个老头子跑到这情侣小道上面坐着，很容易引起别人误会的好不好？你要是把学校的学生给吓着了怎么办？”

　　和尚和道士相视大笑，道士说道：“你看看，你看看，幸好刚才没握手，握了手就抽不出手——”

　　和尚笑容温和，自有一股子惹人亲近的祥和之气。他充满智慧地眼睛看向方炎，说道：“杀伐之心也是心。世间种种，都是对本心和本我的磨砺——方炎，甩开包袱，大步向前。这只是一个小世界，你会迈进真正的大世界，得到大自在。”

　　“什么是大世界？”方炎问道。记得很多年前上海有家夜总会叫做大世界夜总会，也不知道现在倒闭了没有。

　　和尚笑而不语，说道：“自有叩门之日，自有开门之人。急不得。”

　　“——”

　　方炎真是有些着急了，说道：“你们别神神叨叨的，总是讲一些大是大非的大道理——就给我一句实在话，一句就行。你们到底想对我说什么？你们要是一句明白话都不说，别人又会说我们这是在灌水。”

　　和尚看了一眼道士，道士看着方炎说道：“三宝心已得其二，距离叩门之日不远。”

　　“三宝心？”方炎愣了一下，觉得这种说法很新鲜，又有一点儿熟悉。想了好久，才终于明白这是之前天机子在公园里对自己说过的话。哪三宝呢？勇敢之心？杀伐之心？正义之心？

　　方炎咧开嘴巴笑了起来，说道：“师父，你说三宝心已得其二——是指我已经有了正义之心和杀伐之心吗？”

　　“不错。”天机子点头。“太极之心就是正义之心，非正义之士也不可能拥有太极之心。以血还血，是为杀伐之心。”

　　“那你们觉得我还不够勇敢？”方炎急了。“我怎么可能不够勇敢呢？你说说，这世界上有什么事情是我不敢做的？”

　　“天知，地知，你知，我们不知。”和尚大笑着说道。“你且好自为之吧。”

　　说完，这一个和尚一个道士就起身朝着学校外面走去。

　　“哎——”方炎出声喊道：“你们去哪儿？我开车送你们——”


第511章 躁动的青红！

　　微风轻拂，湖面荡漾起一圈又一圈的涟漪。

　　温暖的阳光均匀地挥洒在大地上面，给每一样事物都镶上了一层金黄色的外衣。悬浮在湖水表面的红色浮标起起伏伏，那是鱼儿咬钩之前的逗钩行为。

　　“就像是人类一样，在做每一样事情之前都会百般的试探。直到它们确定这样的行为不会带来任何危险之时才会一口吞下。可是它们不清楚地是，道高一尺魔高一丈。那些鱼儿百般试探，以为已经安然无忧，却不知道最安全的时刻也是危险降临之时——只要有了贪婪之心，一只脚就已经迈进了地狱深处。”年轻男人说话的时候，手腕一抖，一条红色鲤鱼就被他给甩到了半空。

　　鲤鱼力道十足，身体脱水仍然不停地弹动挣扎。鱼杆被拉扯弯曲，鱼线在半空晃晃悠悠。

　　男人手提钓竿，随着鲤鱼的跳动而很有技巧的收力送力。

　　啪！

　　鲤鱼摔倒在地上，嘴里吐出一个又一个泡泡，尾巴无力地甩动着。

　　年轻男人放下钓竿，走过去把鲤鱼从鱼钩上面取了下来，双手捧着它走到了湖边。

　　砰！

　　他把鲤鱼丢进了湖水里面，溅起一大片的水花。

　　鲤鱼在湖水里面晕头晕头地转悠了几圈，回头对着放生的男人看了一眼，吐出一连串水泡，那些水泡组成两个字‘傻逼’，然后一头扎进了湖水深处，再也不愿意冒头。

　　“咬过钩的鲤鱼就失去了灵气，再也没有机会跃过龙门了。”旁边的持杆老者温声说道。

　　老人身穿黑袍，头戴斗笠，光着脚板踩在泥土里。裤腿卷起半截，小腿上面还沾满了泥巴。看起来就像是一个种田打柴的山野村夫。

　　帽檐压低，看不清楚他的长相，他的整个上半身都隐藏在斗笠遮掩下面的阴影里。

　　年轻男人轻笑，说道：“河里鲤鱼千千万，能够有机会跃过龙门的又有几条？大多数还是肉骨凡胎资质平庸之辈——千百年来，羽化成龙的也不过是那么三两条而已，其余之数全部成了人类餐桌上的一道美食。如此而已。”

　　“一命二运三风水，一看机缘二看造化三看祖坟埋的地方是不是藏风纳气——不怕那千千万肉骨凡胎，就怕有人能够堪破命格升龙成功。那个时候，就成了你真正的敌人了。”老人微笑着说道，话语间隐隐带有告诫地味道。

　　“师父，你觉得方炎是那条有机会跃过龙门的鲤鱼？”年轻男人笑着说道。

　　“龙门九道，他已经跃过了前面八道。只差最后一跃了——”老人叹息着说道：“之前我给你测的卦是紫气升腾，吉星高挂。你的命格红中带紫，大富大贵自不待言，但是能否由假龙转变成真龙，还需要一些磨砺。磨砺成功，则一生享用不尽。如果磨砺失败，龙格尽失，怕是也要退化成为一条普通的河鲤了——”

　　年轻男人把手里的鱼饵穿好，把鱼钩丢进河水里，却不去管那搁在支架上的鱼杆。

　　站在宽广的湖面上，看着远方叠叠重重地高山碧水，心胸也变得无限伟岸宽广起来。

　　“师父，还记得我离开青天道观时和你说过的话吗？”年轻男人出声问道，他的身体沐浴在阳光里，英挺不凡，一下子就变成了女孩子们喜欢的暧男。

　　“你说天下之大，英雄寥寥。没有对手的人生是寂寞的，不如孤老深山求道问仙——”

　　“不错。名将如佳人。没有佳人，索性就不要爱情。没有名将来做对手，那就不如隐居深山求道问仙——说不定就能够在神仙里面找几个对手好好地打上一场——”男人豪气干云，声音有力，犹如听到金石交接之声。

　　“如果仅仅是一个方炎的话，那人生也太寂寞了。如果仅仅是现在地方炎的话，那人生也太无趣了。我期待方炎地成长，期待他升龙——”男人的眼睛闪烁着激动地光芒，说道：“让我疯狂地活，或者痛快地死。但是，过程一定不能平庸。”

　　“真是个小疯子。”老人叹息着说道。“方炎燕子坞守孝三年，也将世人的视线拉开花城三年——陆朝歌也是个奇女子，短短三年时间里就帮他打下了诺大的商业帝国。谷中兰，河塘柳，这些少年英才皆入其毂。又有杜青此等绿林豪杰鼎力相助，大势已成，花城已成其蓄养腾飞之地。此地不可久留，此战也应当迅疾猛烈。不可拖泥带水，入了他的道场。”

　　“杜青是我看中的人物，没想到却被他所用——真是一件遗憾的事情。”年轻男人满脸遗憾地说道。“既然不能用，那就毁了吧。”

　　“妙极。”老人说道。

　　……

　　……

　　一代佳人，据说这是花城最红火的夜总会。

　　夜总会大堂包厢里，两帮人马正在对峙。

　　“山炮，你是吃了熊心豹子胆了，敢到我狼哥看管的地盘吃霸王餐？不要命了？”狼哥站在一群黑衣人的前面，脸色冰冷地盯着对面的一个短小胖子。

　　“狼哥，这么说就有些过份了吧？咱们兄弟多年，我就是今天晚上手头有些紧张——已经和张经理说好了，这笔账先记着，以后等我有钱了就还上。怎么能说兄弟这是吃霸王餐呢？说出去多难听啊？”山炮嘻皮笑脸地说道，根本就没有把狼哥地威胁放在心上。

　　狼哥眼神阴沉地盯着山炮，说道：“怎么着？想要反水？山炮，你也不怕把自己淹死？你知道我的背后靠着的是那位大佛，你要是不知好歹，别怪我狼哥没有事先提醒你——说话做事前先掂量掂量自己的份量。别以为自己长了几斤肥肉就刀枪不入。到时候自己怎么死恐怕都由不得你来决定。”

　　“哎哟，狼哥，你这不是威胁兄弟吗？我知道。我知道。你狼哥是谁啊？是咱们青爷手底下的第一恶狗——哦，第一恶狗你还真算不上。青爷手底下有三大护法八大金刚。据说还有一个神秘的打手叫做什么——十三爷？能够和青爷平起平座的神人——狼哥，你自己数数，压在你上面的大佛有多少座？你平时抱佛腿能够抱得完吗？”

　　“这么说，山炮是不准备埋单了？”

　　“狼哥，我刚才解释过了——真的没钱。要不，狼哥今天晚上先帮我垫上？就当我欠狼哥一个人情，以后有机会的话我请狼哥喝花酒。怎么样？”山炮一幅死猪不怕开水烫的模样，笑呵呵地说道。

　　“山炮，你在逼我。”

　　“狼哥，我今天晚上就逼你——你能把我怎么着？”山炮脸上的笑容渐渐敛去，他眼神凶狠地盯着狼哥，说道：“这单我还就不买了。我就是吃你一代佳人的霸王餐，我就是玩了你们的姑娘不给钱——你能把我怎么着？”

　　狼哥猛地挥手，率先朝着山炮冲了过去。

　　狼哥身后的黑衣人早就蓄势待发，得到狼哥的攻击指令后，哗啦啦地朝着对面地山炮扑了过去。

　　“兄弟们，给我上——”山炮嘶声吼道，小短腿在地上一瞪，人像火炮一样离地而起握拳狠狠地朝着狼哥砸了过去。

　　……

　　海岸港口。

　　“怎么着？你们青红是欺负人还是怎么着？我们卸我们自己的货，凭什么要听你们指挥？凭什么要给你们交钱？你们以为你们是谁？”

　　“王大发，你别睁着眼睛说瞎话。你们是这些货的货主吗？你们拿个证明出来给我们看看？我们青红做生意公是公私是私——这些货是客人托付我们看管，我们就要把货物给看好了。要是被你们卸了，我们拿什么给客人交代？”

　　“我说我们是这些货的主人，我们就是这些货的主人——想要证明？行，兄弟们，谁会写字的，写一个纸条烧给他们，让他们在阴间好好地读一读那上面的字——”

　　“给我灭掉他们——”

　　“兄弟们，操家伙——”

　　……

　　公交车站。

　　“小偷，快抓小偷啊——”一个学生模样的女生惊声尖叫。

　　一个样貌普通的男人手里抓着一部手机，正在人群里面疯狂地逃窜着。

　　啪！

　　他一头撞在一堵结实的墙壁上，身体连连后退，然后一屁股摔倒在地上。

　　他抬起头来看过去，那并不是一堵墙，而是一个身高马大的运动装男人。

　　男人眼神凶狠地盯着他，恶声骂道：“瞎了你的狗眼？也不打听打听这里是什么地方？这里所有的商铺都是我们的租户，敢跑到这里来坑蒙拐骗——信不信我卸了你四条腿？”

　　“我还真不信了。”小偷一脸得逞地笑意。

　　他突然间张嘴嘶声吼道：“来人啊，救命啊，流氓打人了——快救命啊——”

　　“来了来了——”一群黑衣人从人群的四面八方涌过来，朝着那个身材高大的运动装男人扑了过去。

　　动动装男人愣了一下，然后便挥舞着双拳迎接着狂风骤雨般的打击。

　　……

　　在五星级酒店大堂、在公交车站、在旅游景点、在购物中心，这样的事情不断地在发生。


第512章 八方云动！

　　当天晚上，流氓互殴的视频便被传播到网络上，并且一经发布就成为各大门户网站和社交媒体平台的热门视频。

　　“天啊，太恐怖了，那些流氓竟然在火车站打人——这不是在拍戏吧？”

　　“这可是国际五星级酒店啊，那些人渣殴打外国客人，这不是要引起国际纠纷吗？”

　　“一定要肃清这些败类人渣，还我们花城朗朗乾坤，还我们一个安静祥和的生活环境——”

　　……

　　无数的民众留言抨击辱骂流氓的恶劣行径，呼吁政府把这些坏蛋绳之于法。全国的网民开始攻击花城的城市治安有问题，政府不作为，放任这些流氓渣渣坐视不理任由他们赚黑心钱发黑心财。

　　整个花城都躁动不安起来，就像是一颗即将爆破开来的炸药桶。

　　在这样强大的舆论压力下，在被有心人刻意引导操控而来的恐怖民意之下，政府官员们坐不住了，警察机关坐不住了。

　　某人一声令下，整座城市的警备力量都调动了起来。无数警车呼啸而出，扑向一个又一个他们早就摸熟了情况的据点。

　　青云大厦。青云集团总部。

　　站在青云大厦顶楼的落地窗前，可以俯窥大半座花城的夜景。

　　一个身材不高块头不大但是看起来却极有威势很容易给人带来安全感的男人站在落地窗前，双手插在裤子口袋里，表情凝重地看着外面地车流如长虹灯火如巨龙。

　　他喜欢这座城市。

　　他和这座城市同呼吸共命运。

　　这座城市是他的灵魂和骨架，是他事业的起点和巅峰地见证者。

　　他中学辍学后就来到了花城，从社会地最底层开始打拼，一步步地爬到这个位置。拥有了亿万家财，也拥有了这无上的权势。

　　流过多少次血，抹过多少次泪，受过多少次伤，又说过多少奉承话，弯过多少次腰下过多少次跪——

　　但是，现在却有人想要把他拥有的一切都拿走。他怎么愿意承受这样的打击？他怎么可能接受这样的安排？

　　他不甘心！

　　嘀嘀——

　　房间里面响起了密码锁验证的声音，然后房间门被人‘砰’地一声从外面推开。

　　李雅急忙冲了进来，满脸急躁地说道：“叔叔，码头那边出事，车站那边被扫，所有的酒吧和夜总会全部勒令关门，我们的人也被带走了——我刚刚接到统计地数字，现在已经被捉了四百三十一人。人数还在持续增加当中。”

　　“老虎那边出事了？”

　　“虎爷那边出事了，虎爷也被抓进去了——”

　　“罗霸道那边什么情况？”

　　“罗霸道那边也出事了，罗霸道提前得到消息，带着老婆孩子逃跑了——暂时还没有和我们联系。”

　　“小刀呢？”

　　“小刀在和漠北那批人发生冲突时受伤，现在还在医院治疗——”

　　……

　　杜青没有接着问下去了，再次转身看着窗外的花城夜景。

　　李雅急了，说道：“叔叔，我们快想想办法把他们救出来吧。”

　　杜青不应，就像是没有听到李雅说话。

　　“叔叔——”

　　“李雅，我知道了。”杜青打断李雅的话，阻止他继续说下去。“你说的情况，我全都知道了。”

　　“可是，我们什么都不用做吗？”李雅声音低沉地说道：“叔叔，这是有人栽赃陷害我们。”

　　“我知道。”杜青点头。“不能为其所用，那就一手毁灭。这么做倒也没有错，要是我在那个位置上，我也会这么做——”

　　“可是，我们太憋屈了。”李雅红着眼眶说道：“我们什么坏事都没有做，还在努力地帮忙维护着这个城市的秩序——叔叔经常告诫我们，城市良性发展，我们才能够跟着赚到大钱。打打杀杀的能有什么前途？除了丢掉几具无辜的尸体，赚到的那点钱怕是连兄弟们的医药费用都不够——所以我们青红一直正当经商，我们制定规则。不仅仅要求我们，也要求别人都在规则里面办事——虽然我们的出身不好，但是，我们现在就是正当商人——”

　　“如果没有我们青红，其它人会把城市搞成什么乌烟障气的样子？如果没有我们青红，其它人也会这么的安份守法？凭什么——现在把我们推到断头台上要把我们绞死？”

　　“傻孩子，洗白是大势所趋。”杜青笑着说道：“无论谁坐在我这个位置，都会做着和我同样的事情。现在国富民安，天下太平，不像以前那般乱世人命不值钱——无论做任何事情都要讲究规则，不讲规则不择手段的人早就没有了活路。只是这次我们确实憋屈，我们讲究规则，别人却不希望我们讲规则，所以就把我们给推出去了——谁让咱们树大招风又得罪了他们呢？”

　　“叔叔，你不是很有人脉吗？你给你的那些朋友打电话，让他们帮忙通融通融——”李雅出声说道。

　　杜青摇头，说道：“我们才刚刚被推到风口浪尖，正有无数双眼睛盯着，无数家媒体朝着花城蜂拥而来。这个时候找人帮忙只会让人为难，如果他们开口拒绝，反而伤了双方情谊。如果他们咬牙帮忙，还有可能把真正的朋友给拖下水——这个时候我们要做的就是谁也不打扰，他们心里反而会记挂我们的好。等到风平浪静之时，他们记着这份人情，也会想办法还我们这份人情——人啊，在为自己着想的时候，也多为别人想想。大家活着都不容易。”

　　“可是虎爷他们怎么办啊？”李雅急切问道。虎爷是杜青手下的三大金刚之一，在青红里面位高权重，是仅次于杜青和十三爷的存在。虎爷被抓，对青红来说是一场灾难。因为他手里掌握了太多杜青和青红的各种机密。

　　杜青不想办法捞人，虎爷求助无门还会为青红保守秘密吗？

　　求人不合适，救人没机会。

　　对于现在的杜青来说，确实是进退两难。

　　“我们要相信老虎。”杜青说道：“相信自己的兄弟。”

　　“既然他们已经出了手，他们的目标一定是叔叔。”李雅担忧地说道：“叔叔，你找个地方藏起来。不要在公司，也不要去其它任何需要抛头露面的地方。我去召集大妖他们过来保护你。”

　　“李雅，不用了。”杜青出声说道：“大家各自相安无事就好，我们就不必把他们从暗处给拉出来示众了。”

　　“可是我们这边的保卫势力终究弱了一些，要是叔叔遇到什么事情——”

　　“有些事情靠算计，有些事情就靠命运。”杜青笑着说道：“算计用尽的时候，就是赌命的时候了。我和人拼了一辈子的算计，也赌了一辈子的命——算命先生说过，我的命硬，一般人克不住。”

　　“叔叔——”

　　杜青轻轻叹息，看着李雅说道：“走吧。我们回家。”

　　李雅点头，说道：“家里太危险了。”

　　“哪里不危险？”

　　“要不，叔叔暂时离开花城——”

　　“不能离开。”杜青否决了这个提议。“无论如何都不能离开。如果离开花城的话，就正好遂了他们的心意。我们就再也没有任何翻盘的机会了——”

　　“我陪叔叔一起回去。”李雅说道。

　　杜青笑了笑，走到门口穿起外套朝着外面走去。李雅紧随其后，生怕叔叔有什么三长两短。

　　在几名保镖的护卫下，杜青李雅乘坐着专用电梯直达地下停车场。

　　为了安全起见，青云大厦下面有一个和其它区域完全隔离地车库。车库里面停着好几辆各式各样的汽车，方便杜青根据各种需要选择用车车辆。

　　他们刚刚走到车库门口，就看到一个身材高大地男人坐在一辆白色大众越野的车顶上面。

　　李雅眼神一凛，快步跑到杜青的前面，紧紧地盯着黑衣男人，喝道：“大妖，你怎么会在这里？”

　　哐——

　　大妖从车顶跳了下来，咧嘴阴沉地笑着，说道：“青爷有难，我来保护青爷。”

　　“大妖，你难道忘记了规矩？没有青爷的召唤，你不能出现在青云大厦——”李雅生气地呵斥道，说道：“你的心意青爷心领了。青爷现在安然无事，你也回到你应该在的地方吧。”

　　大妖不走，笑着说道：“既然来了，怎么能就这么走了呢？置青爷安危不顾，这样的事情我可就做不出来。”

　　“那你是抗命不遵了？”李雅冷冷地盯着大妖，说道：“这就是你表现出来的忠诚？”

　　杜青拍拍李雅的肩膀，示意她不要激动。

　　然后他走到李雅的身体前面，看着站在那里手握利刃的大妖，寒声说道：“大妖，是有人让你挡在这边取我的性命吧？”

　　“青爷英明。”大妖哈哈大笑，说道：“青红崩溃，魁首杜青畏罪潜逃，却被下属拦截刺穿心脏——青爷，这样的新闻标题你一定很喜欢吧？有人委托我守在这里，无论如何要把你留下来——青爷不会让我们这些做小弟的为难吧？”

　　哗啦啦——

　　守护在杜青身前的几名黑衣保镖主动朝着大妖冲了过去。


第513章 说好的彼此信任呢？

　　“找死。”

　　大妖身体微躬，主动朝着那些黑衣保镖冲了过去。

　　第一个黑衣男人靠近，挥拳去打大妖的面门。

　　大妖地身体跃起，手里的匕首一撩，割开了他的脖颈。

　　第二个黑衣人冲到，大妖地身体恰好下落，一脚跺在他的胸口。

　　黑衣男人身体向后倒地，将其它几人冲锋的身形也给阻挡了下来。

　　被割开喉咙的黑衣男人跪倒在地上，捂着脖子呜呜坞地说不出话来。献血染红了漆黑的地板，这一场血腥的清洗也终于拉开了序幕。

　　大妖手里的短刃上面沾染着血渍，他伸出舌头在刀刃上面轻轻地舔了一遍，把那些血水含进嘴巴里，满脸兴奋地说道：“自己兄弟的血，味道就是不一样——”

　　“你是个叛徒。不是我们的兄弟。”李雅声音冰冷地说道。她想要再次挡在杜青的前面，却被杜青阻止了。

　　“叛徒？”大妖冷笑。他眼神邪瞥着杜青，说道：“青爷，她说我是个叛徒，你觉得她说的对吗？”

　　杜青表情平静，只是说话声音冰冷，隐含着一股子杀意，说道：“每个人都有自己独立的选择，我也不好多说什么。只不过说出去的话就是泼出去的水，迈出去那条腿就再也没机会反悔——既然你选择把事情做的这么绝，那就希望你以后不要为自己的选择后悔。”

　　“我把事情做的那么绝？”大妖张嘴大笑起来，他的眼神凶恶地盯着杜青，问道：“青爷，你说我把事情说的太绝——我倒是很想知道，到底是谁把事情做的太绝？虎爷被条子抓了，兄弟们被冲散了——青爷，我尊敬地青爷，我最爱戴地青年，做为青红的魁首，难道这个时候你不应当站出来力挽狂澜拯救兄弟们出来吗？你这是准备去哪儿啊？”

　　“你怎么知道叔叔没有准备救他们出来？”李雅不客气地反驳着，说道：“叔叔有叔叔的考虑，你这个头脑简单地家伙知道什么？大妖，你立即给我滚开。我已经向楼上发了警报，等到他们下来，你只有死路一条——”

　　“李雅，你不用使这种小伎俩了。上面的人不会接收到你的警报，更不会下来救人——”大妖一脸狂妄地说道。“你们已经众叛亲离，再也不会有人站出来替你们卖命——青爷，你知道为什么吗？因为你是个无情无义的孬种。因为你根本就不把兄弟们的生死放在心上。”

　　杜青看着大妖，说道：“这些话是十三爷教你说的？”

　　“是我说的。”一个嘶哑地男人声音说道。

　　男人的身材高大，有着接近两米的块头。又因为身材肥大，走起路来就像是一座移动起来的巍峨小山。

　　脑袋光溜溜地，在头顶白灯的照耀下闪闪发光。

　　在十三爷的身后，一群黑衣男人浩浩荡荡地向这边围拢过来。

　　杜青朝着那些黑衣男人看过去，笑着说道：“老K、财福、火鸡、张胜——都说我杜青有三大护法八大金刚，现在三大护法来了一位，八大金刚来了三位——十三爷，人都到齐了吧？”

　　那些黑衣人有些面露愧色，有人转过视线不愿意和杜青眼神对视。

　　他们赶来不是保护杜青，而是拦截杜青。

　　十三爷踩着宽大的高帮皮鞋哐哐哐地站在人群地最前面，居高临下地看着杜青，说道：“你我相识多久？”

　　“二十二年。”杜青说道。

　　“二十二年七个月零八天。”十三爷说道：“知道我为什么把这个日子记这么清楚吗？因为二十二年七个月零八天的这一天，你我还在码头扛包，因为我力气最大扛包最快，赚的钱也是最多的。工头眼热，要克扣我的工钱，我和他发生争执，差点儿被他们给活活打死——当时是你举着一把菜刀单枪匹马杀进人群，把我从他们的拳脚下面捞了回来。要不是你，那一天我就尸沉大海了。”

　　“从那一天起，我十三就下定决心给你杜青做牛做马。你说要杀人，我就去磨刀。你说下火海，我就去湿身。你一个眼神，我就把事情给你办妥。你一个指示，我就不畏生死地去替你厮杀。虽然我在家里排行第十三，但是我心里的大哥只有你杜青一个，也只认你杜青一个——”

　　“我们刚刚出来打天下的时候，无数的人想踩我们，无数的帮派想要灭我们。我们一路冲杀，一路拜佛，最终投靠到青红大佬李思远的门下。直到那个时候，才真正地安顿下来，才真正地得到了施展拳脚的机会——”

　　“青红是非多。门内外各路红棍想踩你，是谁站出来替你挡下？有人暗地里搞小动作，是谁带着兄弟追杀他们几十里地——后来李老大病逝，青红无数人想要上位，又是谁辅助你得到了这屁股下的宝座？又是谁让你成为这青红第一人？”

　　杜青看着十三爷，说道：“所以呢？这就是你背叛我的理由？”

　　“我从来没有想过背叛你。就算我现在挡在你的前面，我也没想过要背叛你。”十三爷神情激动地说道：“但是青爷，我的大哥——你告诉我，你准备做什么？你实话告诉我，你是不是准备放弃我们的那些兄弟？那些随着我们一路打拼，现在却成了让人看不顺眼地累赘兄弟？”

　　杜青冷笑，说道：“这就是你们聚集起来拦截反对我的理由？我看不然吧。”

　　“青爷，事到如今，难道你仍然不愿意给兄弟们一个明白话吗？”十三爷脸色阴沉地说道：“兄弟们为了你出生入死，兄弟们为你背下了无数的黑锅——我们只想讨一个公道，我们只想问一个明白。你是不是觉得兄弟们碍眼，顺手就把兄弟们给解决了？”

　　杜青叹息，说道：“老十三，这么多年了，你就不是搞阴谋诡计地料——你是一员悍将，整个青红也没有人是你的对手。打打杀杀这样的事情才是你的长处，何苦要舍长取短呢？”

　　杜青看着站在十三爷身后的那些青红小弟们，说道：“事起突然，从开始爆发到现在不足五个小时。我的兄弟们，这么短的时间内，你们就已经组织起来反抗我——背叛的理由竟然是我要放弃我的兄弟。我想知道的是，是谁告诉你们说我要放弃你们的？是谁告诉你们我不准备救人的？”

　　杜青含怒出口，威势极重。视线所及，众人眼睛纷纷躲避。

　　“欲加之罪，何患无词？无非就是别人开出来一个好价码，你们想让自己的背叛行为看起来更加心安理得一些而已——大家兄弟一场，这种虚伪的伪装就不需要了吧？大家伙一个锅里捞饭那么多年，谁对谁还没有几分了解？”

　　“看来青爷是不肯给大家一个交代了？”

　　“我给不给你们交代已经不重要了。无论我说什么做什么，你们现在也是不会相信的。”杜青冷笑。“现在是你们给你们背后那些人一个交代的时候，不是吗？”

　　“青爷，那就恕我们无礼了。”十三爷挥了挥手，身后的黑衣人一步步地向前推进，把杜青李雅他们逼到停车场里没有腾挪的空间和撤退的后路。“你放心，我们一定会给青爷留一个体面。”

　　“被自己倚为心脏的人背叛，这种事情本身就挺不体面的。”杜青说道。

　　杜青拍了拍手，背后的砖墙轰隆隆地被人推倒在地上。

　　在这个独立地停车场和大停车场中间隔绝的墙壁上面突然间出现一个圆型的大洞，那是之前就已经打通过的。

　　哗啦啦——

　　无数的黑衣人从那个大洞里面涌现出来，手持利器朝着十三爷等人所站的方向逼前。

　　他们一排又一排地挡在杜青等人的前面，虎视耽耽地盯着十三爷等人，手里的刀刃闪发出慑人心魄地寒芒。

　　“是大超哥他们——”

　　“青狼——他不是进医院了吗？”

　　“还有小刀——他也回来了——”

　　……

　　人群深处，杜青有些疲惫地声音传了出来，说道：“兄弟相残，人间最惨烈之事。这场仗没有赢家，当我们操戈对立的时候，就都已经是输家——阴谋者固然可恨，贪婪者也同样不可饶恕。”

　　“既然你们选择迈出了这一步，兄弟情份已失，全部沦为青红叛徒——那就在此做个了结吧。”

　　杜青的声音消失不见，站在他前面地那一排排黑衣人开始朝着前方冲锋。

　　很快的，双方人马便厮杀在一起。

　　李雅一直被杜青保护在身后，看到双方人马轰轰烈烈地战斗在一起，满脸震惊地看着杜青，说道：“叔叔，你早就知道——十三爷他们会背叛？”

　　“我不知道。”杜青说道：“我只是猜测——外界发生爆乱，内部自然会有各种隐患。正如你只是遭遇了一场感冒，但是在你身体虚弱的时候，空气里面的每一种病菌都会成为攻击你的敌人。”

　　“——”李雅听明白了杜青话中的意思。

　　在花城突然间出现多场和青红息息相关地恶劣事件时，他便已经有了危机意识。他身边最有权势的人，也最有可能是背叛他的人。

　　于是，他为此做了一些防备。

　　这些防备恰恰又救了他们的命。

　　说好的手足情深呢？说好的彼此信任呢？


第514章 死神降临！

　　两边人马在拼杀，青狼带着几个心腹护着杜青和李雅坐上了一辆黑色陆虎，然后亲自钻进了驾驶室，发动车子朝着外面冲刺而去。

　　看到这辆钢铁怪物朝着战场碾压过来，双方人马赶紧闪开一条通道。有人把手里的刀子做武器砸向陆虎车，却被强硬的车身给反弹出去。

　　乒乒乓乓地声音不绝于耳，刀棍纷飞，现场乱作一团。

　　等到陆虎车逃离之后，两个队伍又很快地再次纠缠在一起。刀棍挥舞，战火重燃。

　　直到钻出青云大厦，李雅这才从刚才那惊险的场景中缓过劲儿来，气愤地说道：“没想到刘三爷包藏祸心，我一直以为他是青红里面最值得信任的人——”

　　杜青脸色凝重，说道：“历史证明，大多数的反叛者都是最有希望摘得皇冠的人——”

　　李雅点了点头，说道：“确实。如果叔叔出了什么事故的话，刘十三可以顺理成章地接手青红的兄弟和产业——表面忠心，骨子里奸诈。这种人最是凶狠狡诈。”

　　“他只是不愿意满足现状而已。”杜青轻轻叹息。“十三跟我一起打拼天下，刀里来血里去，立下赫赫战功。但是，将军是要打仗的，没有仗打的将军还算是什么将军？现在青红的痕迹越来越淡，反而是现代化的青云集团一飞冲天广为人知——十三一腔热血无喷洒之地，一身蛮劲没有用武之时。他隐藏在青云庞大的阴影里面，甚至一些新招进来的优秀人才都能够在里面大展拳脚，获得鲜花和掌声——十三已经快要被人们忘记。他的心里有怨恨也是可以理解的。”

　　李雅叹息，说道：“跟不上时代脉搏地人，就只能被时代抛弃。小时候叔叔给我讲过勇者和小丑的故事。敌兵来袭，勇者挥舞着长矛上阵杀敌，小丑躲藏在人群后面呵呵大笑，指着在战场上浴血厮杀的勇士喊道——他的脚板上扎了一根刺。勇者在前面冲锋，小丑在后方挑刺——刘十三就是那个挑刺地小丑。”

　　“他自己融入不进这个社会，别人做出成绩他的心里又难以平衡。那么多年了，叔叔从来都没有亏待过他们，把他们当成自己真正的兄弟——可是他们是怎么对待叔叔的？聚集起来反对叔叔，谋杀叔叔。如果今天晚上叔叔遭遇不测，青云集团被他们接手——他们会把青云集团搞成什么模样？他们有能力掌控这样的现代化公司吗？”

　　“李雅，你记住，不要把我们自己想的太聪明，也不要把对手想的太愚蠢。之所以能够成为我们的对手，至少他们有着和我们相匹配地智商——”杜青一脸严肃地说道：“现在我们不也同样面临着危机？”

　　“叔叔，我明白了。”李雅点头受教。

　　车子一路向西，上了主干道之后，车流逐渐地就多了起来。

　　正当李雅以为他们已经脱险地时候，前面地青狼突然间出声汇报，说道：“青爷，我们被人跟踪了。”

　　杜青皱眉，问道：“知道是什么人吗？”

　　“暂时还不清楚。”青狼说道。“不过他们跟踪得很隐蔽。只是远远地吊着，并没有靠近地意思——”

　　杜青的眼神闪过一丝凶光，说道：“狼之所以不着急靠近猎物，是因为它在等待最合适地下嘴时机——这些人以为我们已经是他们嘴里的猎物，所以才不紧不慢地跟随在后面。他们知道我们跑不了。”

　　“青爷，要不要甩掉他们？”青狼问道。

　　“试试吧。”杜青说道。“打打假，说不定是我们的朋友呢？”

　　青狼收到指令，猛然将汽车加速。

　　陆虎车地发动机轰鸣，车轮砰砰砰地碾压着地面。

　　杜青地视线从后视镜看过去，后面有一辆黑色的丰田车也同样跟着提速。一幅咬紧尾巴不肯松口的架势。

　　青狠再次加速，将前面地汽车一辆又一辆地超越。

　　后面的黑色丰田也不甘示弱，同样地超越着自己的对手。甚至他们超越的速度和开车的技巧比青狼还要强上一大截。

　　丰田车越跟越紧，很快地两辆车就已经并排行驶。

　　杜青通过车窗玻璃看过去，对面的车窗黑漆漆地，看不到里面的人影。

　　“再次加速。”杜青说道。

　　青狼猛踩油门，陆虎车就像是一头发狂地公牛朝着前面冲撞过去。

　　车身震动地越加厉害，青狼紧紧地握紧方向盘。如果稍有不慎，方向盘打飘，车头就有可能朝着道路两边的栏杆撞击过去。

　　杜青看到，旁边的丰田车也不甘示弱，仍然紧紧地咬着他们。

　　砰！

　　车身轻轻地一震。

　　这种感觉很不明确，也有可能只是自己的心跳漏了一个节拍。

　　但是，杜青却感觉到了危险，他整个身体地汗毛都立了起来。

　　“青狼——”杜青出声喊道。

　　“青爷——”青狼双手轻轻地握着方向感，不停地超车再超车，不敢有丝毫地松懈。“你有什么吩咐？”

　　“拐向海港路。”杜青沉声说道。

　　“青爷——”青狼急了，提醒着说道：“海港路太偏僻了，不利于我们突围。”

　　“谁说我们要突围了？”杜青反问。

　　“——”

　　杜青发布命令，青狼不敢反驳。

　　在前面一个十字路口，他猛地打了方向盘，车子便朝着海港路方向冲了过去。

　　海港路的尽头就是大海，往东是水产码头，往西就是梅溪风景区。

　　凌晨的海港路清冷阴森，除了头顶惨白地路灯之外，几乎没有任何车辆和行人经过。

　　杜青让青狼把车子开到这条路上，如果被身后地那辆丰田追停，那么双方就只能死战一场。

　　青狼已经想到了这种可能性，一只手从腰间摸出了长刀。如果那些人敢靠过来的话，他会劈头给上一刀。

　　李雅不明白杜青此举的深意，但是也从自己腰间拔出一把银色小枪。这颗手枪里面装了三颗子弹。

　　无论如何，她都希望能够帮叔叔减轻一些负担。

　　副驾驶室上面的另外一名黑衣男人叫做小刀，是杜青身边的八大金刚之一。按照辈份来算，他要远远地排在青狼前头。青狼是青红里面的新生代‘偶像’，偶然被杜青发现然后慢慢地提拔起来的打手。

　　小刀的手臂上绑着纱布，因为运动过于激烈地缘故，伤口被再次撕裂，纱布和身上的衣服也被鲜血染红。

　　他转身看着杜青，说道：“青爷，有几个小崽子吃里扒外，你老人家别放在心上——你对兄弟们怎么样，兄弟们全都记在心里。我就在这里先给青爷告个别，如果我回不来了——我一家老小就拜托青爷了。”

　　“你死不了。”杜青咬牙说道：“该死地是他们。”

　　“青爷——”小嘴咧开嘴巴笑了起来，说道：“为你战死是我的福份，我小刀这辈子还真没服过别人，也就只有青爷让我心服口服——青狼，把车子停了，我挡他们一挡。”

　　“刀哥——”

　　“爷让你把车停了，你聋了？”小刀没好气地骂道。

　　“小刀，不要冲动——”杜青压低声音说道。

　　然后杜青突然间出声喊道：“青狼，停车。”

　　嘎——

　　青狼想也不想，一脚踩上了刹车。

　　嗤啦——

　　车顶上面传来利刃切割铁皮地酸涩声音，一个全身被黑衣笼罩的黑衣人因为这急促地刹车而被惯性地甩到了车头不前方挡风地玻璃上面。

　　黑衣人一只手抓住后视镜，另外一只手握着一把长刀。

　　他手持长刀，狠狠地朝着挡风玻璃扎了过去。

　　砰！

　　这辆陆虎车是特别定制，车窗玻璃按照防弹标准来打造。黑衣人手劲虽大，但是手里的长刀却并没有办法扎破玻璃。

　　即使如此，被他一击之下，整个车身都跟着震动起来。

　　青狼惊出了一身冷汗，他没想到车顶上面竟然已经隐藏着一个黑衣怪物。他们甚至都不知道他是什么时候爬上去的。

　　要是刚才他停车让小刀下车，恐怕小刀刚刚推开车门，就会被上面地黑衣人给一刀割掉脑袋。

　　小刀更是惊恐之极，他定了定神之后，怒火中烧，张嘴骂道：“这个下三滥的小杂碎，看老子一刀辟了你——”

　　他猛地推开车门，一刀朝着趴在车头挡风玻璃上面地黑衣人砍了过去。

　　黑衣人身体灵活如燕，一个翻滚就从众人的眼皮子底下消失。

　　“青狼，小心——”杜青急声喊道，身体朝着前面扑去。

　　咔嚓——

　　一身脆响传来。

　　车门被长刀刺穿。

　　同时刺穿的还有青狼的侧腹。

　　黑衣人的脑袋从车窗边沿浮现，露在外面的两只眼睛露出嗜血的凶光。

　　他手握长刀，准备再次往里面捅进去的时候，李雅抬枪朝着他射击起来。

　　“去死去死——”

　　李雅拼命去扣动扳机，一次性地把银枪里面的三颗子弹给打光了。

　　可是，黑衣人再一次消失了踪迹。

　　来无形，去无踪，他是东洋武者。


第515章 土鸡瓦狗！

　　“下车。”杜青大声喊道。

　　他推开左侧车门，第一个跳了下来。

　　李雅也跟着下车，紧紧地跟在杜青地身后。

　　小刀提刀四处搜索黑衣人的身影，车顶上车底盘全部看完了，仍然没有找到凶手下落。这个黑衣人就像是鬼魅一样，神出鬼没，可以自由隐藏身形。

　　嗖！

　　一把长刀朝着小刀的后心位置插了过去。

　　那个黑衣人竟然神不知鬼不觉地钻进了陆虎车里，从李雅他们刚刚离开地后车座朝着把后背贴在车门上面没有任何防备地小刀发动攻击。

　　“小刀小心——”李雅恰好转身，看到这惊人一幕。

　　可是黑衣人的速度太快了，在她的嘴巴刚刚张开时，那把刀就已经捅了出去。

　　她的一句提醒的话还没有说完，那把刀就已经要插进小刀的身体里面。

　　“八嘎——”黑衣人的眼神里闪烁着红光，对他来说杀人是一件非常令人激动的事情。

　　幸运的是，他仍然没能把长刀插进小刀的身体里面。

　　因为在小刀的生命危在旦夕的时候，杜青冲了过去把他给一把推开。

　　嘶——

　　长刀刺空，只能搅动一团空气。

　　杜青的身体朝着黑衣人冲了过去，一拳打向他戴着黑色头罩的面门。

　　黑衣人的身体向后缩去，倒退进后车车厢，‘砰’地一声从另外一边的车门窜了出去。

　　这一场战斗在电光火石间发生，直到这个时候，那辆一直尾随而来的黑色丰田车才在陆虎车的旁边停靠了下来。

　　车门推开，一个身穿黑色西装地男人和一个同样身穿黑色夜行衣地男人大大咧咧地推开车门走了出来。

　　对他们来说，面前的四个人已经是四具尸体，根本就没有任何隐藏身份的必要性。

　　“青爷，我们又见面了。”身穿黑色西装地男人在杜青的身前站定，笑呵呵地说道。

　　“陈育新，你这个狗东西——”杜青怒骂着说道：“你当时刚刚大学毕业，一无所有，是谁重用提拔你到现在的位置？现在你和刘十三他们一起背叛我？”

　　“青爷，你可不要误会。”陈育新连忙解释，说道：“我和十三爷可不是一伙的——说实话，如果不是你告诉我十三爷他们背叛你，我还都不知道发生了这种事情。十三爷可真不是个东西啊，青爷待他亲如手足，他怎么能做出这种忘恩负义的事情？”

　　“你和刘十三又有什么区别？”

　　“这区别可大着呢。”陈育新一脸认真地说道：“青爷，你对我的恩情，我可是时时刻刻记在心里，不敢稍忘。但是，这些东洋朋友出了一大笔钱，唯一的要求就是让我帮他们找到青爷——我觉得这也不算什么要紧的事情。所以就带着他们在青云大厦的地下停车场守着，我想青爷下班回去总是要坐车的吧？这还果然被我们给守到了——”

　　陈育新转身看着身边的两名黑衣人，说道：“至于他们接下来要做什么，那就和我没有关系了。青爷，我可是一直站在你这边的——”

　　“无耻。”李雅咬牙切齿地骂道。

　　因为青红的特殊成员组成，青云人特别喜欢把忠诚和仁义这一类的字眼挂在嘴边。每个人都是忠心耿耿，每个人都说自己义薄云天。在青云飞速发展的时候，这种话听着也确实喜庆，让人打心眼里高兴。陈育新就是投机派之一。

　　陈育新大学刚刚毕业就去青云集团应聘，那个时候正是大学生就业高峰期，应聘毕业生工作极其难找。陈育新学的是法务，一个刚刚毕业地法学院毕业生——能有什么好工作等待着他？

　　生活拮据，女朋友也和他分手去了燕京，恰好又遭遇母亲要做心脏手术。劫难一重又一重地袭来，他瘦弱的身体根本就承受不住。

　　在他想让公司提前预支一年的薪水时，和公司财务部主管争执起来。恰好被巡视公司的杜青发现，杜青问明白了情况，不仅仅没有责怪他的冲动，反而让财务部给他特批了三年的薪水。

　　杜青和他一番长谈，法学院毕业的陈育新很被杜青看重，他也无数次地在很不隐蔽地场合说自己就是青爷蓄养的一条忠狗，青爷让他咬谁他就咬谁。

　　但是，患难见真情。当青云遭遇磨难危在旦夕时，居心叵测者和披着各种面具的牛鬼蛇神都跳了出来——

　　刘十三如此，陈育新也如此。

　　“李雅小姐，我对你一直是很仰慕的。只是你从来都不愿意正眼看我——”陈育新叹息着说道：“如果你早些时候接受我的追求成为我的女朋友，又何以至此？在你们四面楚歌危机重重的时候，至少还有我坚定地站在你们这边为你挡风遮雨——”

　　“因为我看你一眼就觉得恶心。”李雅冷笑着说道。

　　“真是一个骄傲的女人啊。可惜——”陈育新指着身边的两个黑衣男人，说道：“他们可没有我这么懂得怜香惜玉。他们要是对你做些什么，到时候可就后悔莫及了——”

　　看到陈育新和杜青他们激烈地争论着什么，而且时不时地对着他们俩人指指点点，两个跨海而来的东洋中忍眼神对视一眼，心里都产生了强烈的戒备。

　　“他们在说些什么？”三井玩世用忍者专业术语低声问道。

　　“会不会是在商讨条件——”小泉不恭满脸怒意地回答着说道：“他能够接受我们的收买，也同样会接受别人的价格收买——那个杜青比我们富裕百倍——”

　　“真是一条养不熟的野狗。”三井玩世愤怒地说道。

　　他手持长刀，猛地一个九十度转身。

　　嚓——

　　手里的长刀刺进了陈育新的腹部。

　　陈育新脸上的笑容凝固了，满脸不可思议地看着肚子上的长刀以及那狂涌而出的血水，用东洋语出声问道：“为什么——”

　　“我们讨厌叛徒。”三井玩世眼神鄙夷地说道。“我们听不懂你和你之前的主子在谈些什么，但是我们不可能接受背叛——所以，你死了才是最安全的。”

　　“——”陈育新伸出手去，想要抓住些什么。

　　但是，他却什么也没力气抓住了。

　　三井玩世猛地抽刀，陈育新地身体就像是一块没有生机地木偶似的轰然倒地。

　　三井玩世挥舞着滴血的长刀，眼神凶恶地盯着杜青，用东洋语说道：“侮辱剑神者，便是侮辱我东洋武者——只能用你们的献血来洗涮剑神后代所承受的侮辱。”

　　三井玩世话刚说完，身体就已经从原地消失。

　　当他再次出现时，已经出现在了杜青的面前，手里的长刀高举，狠狠地斩向挡在杜青前面地小刀。

　　他要先把这些小喽啰斩掉才能够去掉杜青，虽然过程有一些繁琐，但是他相信这不会浪费他们太多的时间。

　　啪——

　　三井玩世的身体倒飞而去，身体就像是断了线的纸鸢，一路疾飞，然后‘扑通’一声摔倒在地上。

　　在三井玩世冲锋出去后，小泉不恭也紧跟着追了上来。

　　但是，三井玩世才刚刚出招就被人甩了回去，冲刺到一半的小泉不恭只能仓促后退。

　　小泉不恭满脸震惊地看着杜青，难道在他们的队伍里面还隐藏着一位绝世武者？

　　很快的，小泉不恭就发现了异样。

　　因为在猎物群里面多了一个人，一个看起来非常年轻的男人。

　　方炎从杜青的身后走出来，用自己瘦而不弱地身体挡在杜青李雅等人的前面，眼神鄙夷地看着小泉不恭，说道：“下了那么重的饵，就钓了这么两条小鱼，实在太让人失望了。”

　　小泉不恭听不懂华夏语，当然，如果他能够听得懂华夏语的话也不会收买陈育新让他帮忙寻找杜青的下落了。

　　但是，他从方炎的眼神里能够看到对方对自己的嘲讽。

　　如果方炎知道他地想法的话，一定会向他解释一番。方炎真的没有嘲讽他的意思，只是对他有很多很多的嫌弃——耗费了这么多的时间，投入了这么多的龙套，却钓上来这么两条小鱼，是不是太没有成就感了？你一炮想轰掉一头恐龙，结果却只是打死了一只苍蝇。你一枪想要干掉一个女神，结果却干掉了一个女神经——

　　方炎心里也很委屈的好不好？

　　做为一名战士，可以死，但是不能承受嘲讽。

　　小泉不恭地身体微躬，身体在原地突然间消失。

　　嗖——

　　他以流星一样的速度冲到了方炎的——手心里。

　　是的，他的脖子正被方炎给掐在手心里。就像是他自己冲过来送死一般。

　　小泉不恭瞪大眼睛看着方炎，满脸的惊恐和难以置信。

　　他明明是要溜到方炎的身后，然后从后心位置给他狠狠地来上那么一刀。

　　虽然他有一些路痴，但是——这是直线距离的进攻，而且两人的距离不足五米，中间没有任何阻碍，他觉得自己不可能迷路到这种程度才对。

　　怎么就一不小心钻到人家手心里面了呢？

　　“杀你都脏了我的手。”方炎眼神不屑地盯着小泉不恭那张丑脸。虽然对方戴着头套，只有一双眼睛露了出来，但是，在方炎的眼里他绝对不可能是帅哥——再帅也不可能有自己帅。

　　“——”小泉不恭满脸疑惑地看着方炎。大哥，你到底在说些什么啊？说东洋语行不行？找个翻译过来行不行？

　　语言不通真是急死人啊！

　　“但是不杀你又伤了我的心。”方炎说道。

　　咔啪——

　　方炎的手指稍微用力，小泉不恭的脑袋就垂拉下来没有了生机。


第516章 减负！

　　忍者神出鬼没，却不是真正的鬼神。

　　方炎不是第一次接触忍者，千叶兵部的弟子清隐就是一名非常高明的忍者。而且是千忍易得上忍难求的上忍，也就是人们所说的智慧忍。

　　在那种狭小的KTV房间里，他们能够做出很多匪夷所思的事情。那一次有蒋钦袁琳和夏天她们在场，也着实给方炎带来了很大的困扰。

　　可是，即使是那种级别的忍者，也根本不是方炎的对手。更何况是这两个应该才刚刚晋升中忍不久的草包货？

　　这一次布了那么大的局，搞出这么大的动静，却只招惹来这么两条小鱼？

　　方炎很失望，所以自然而然地就对那两个小子有些嫌弃。就你们这样的货色还好意思跑到华夏来蹦跶？

　　可惜那两个东洋人并不明白方炎此时的想法，不然他们非要给自己减几声冤枉不可。

　　都说千忍难得一上忍，可中忍至少也得从数百忍者当中脱颖而出才会有这样的资格，不是随随便便什么人都可以晋级的。中忍也是很珍贵的好不好？你怎么能够不把村长当干部呢？

　　方炎很是灵活地捏断了小泉不恭的脖子，然后一步步地朝着摔倒在地上还没有爬起来的三井玩世走过去。

　　以三井玩世的实力，仅仅是被人甩飞了出去而已，可能身体飞在半空的时候就已经调整好角度安安稳稳的落地。即使不小心摔倒在地上，也早就动作敏捷的从地上爬了起来。

　　身体不够灵活的家伙能够成为一名光荣的忍者吗？那是不可能发生的事情。

　　但是三井玩世一直躺倒在地上，仍然没有机会从地上爬起来。

　　这当然和三井玩世没有关系，而是因为方炎在把他甩飞出去的时候，扣住了他的‘天构穴’，让他的全身有一刹那失去力气。

　　然后再用绵劲儿袭击他的身体，把他的身体要害全都给破坏掉了。

　　可以说，只是短暂的一次接触，方炎就已经让三井玩世变成了废人。

　　这也是三井玩世没办法起身的原因。

　　方炎站在三井玩世的面前，居高临下地打量着他。

　　三井玩世神情激动地喊叫着什么，方炎听不懂东洋语，现场也实在找不着翻译。

　　有可能是求饶说自己错了自己家上有老下有小中间还有一个老婆大人你就放过我吧——谁会在乎这些呢？

　　李雅满脸震惊地看着方炎。

　　这就是她认识的那个方炎？那个嘻皮笑脸说话没个正形，笑起来的时候脸上露出两个小酒窝，喜欢偷瞄美女，但是被人发现时又会有一些羞涩的年轻家伙？

　　之前李雅对他没有清晰的认识，也只是觉得他是一个有些特别的大男孩儿而已。甚至在她的眼里，方炎都算不得是一个成熟有魅力的男人。

　　现在的方炎让她感觉到强大，感觉到安全，也同样感觉到危险。

　　因为方炎的眼神——虽然他大多数时候都脸色平静，甚至脸上还带着淡淡的笑意。但是，当他眼神里面有厉锋闪过的时候，那种感觉让人心惊恐。就像是一只绵羊突然间变成了一只恶狼，一条蚯蚓突然间变成了一条毒蛇。

　　李雅终于明白了叔叔杜青让她千万不要招惹方炎的原因，这样的男人还是避而远之的好。

　　他是一个变态！

　　方炎抬起脚来，正准备踩上去的时候，杜青出声阻止，说道：“大少，交给我来吧。”

　　杜青从怀里摸出一把匕首，蹲下身体，无视三井玩世愤怒和惊恐的眼神，一刀插进他的心脏。

　　三井玩世的身体猛地一挺，然后再也没有任何的生机。

　　杜青接过李雅递过来的手帕擦拭手掌间的鲜血，笑着说道：“这种小喽啰，就不要脏了大少的手。”

　　杜青以前和方炎兄弟相称，但是在千叶茶馆密谈之后，就开始学着别人叫方炎‘大少’。

　　说实话，方炎还真不太习惯这种称呼。

　　我们家又不是豪门巨贾世代贵族，叫什么大少啊？

　　你叫我帅哥男神什么的都行，至少那样让人觉得名符其实不显虚伪。

　　方炎看着杜青，关切地问道：“杜大哥没事吧？”

　　“幸好大少来的及时，我没事。”杜青笑着说道。他指了指被小刀从车上搀扶下来进行包扎的青狼，说道：“就是这位兄弟伤得比较严重。”

　　“嗯。”方炎点了点头，说道：“没事就好。”

　　杜青走到小刀身边，对着他耳语了几句。小刀激动的点头，说道：“青爷放心吧，这件事情我扛下来——”

　　杜青郑重地拍拍他的肩膀，说道：“你的家人我来照顾。无论你任何时候回来，我身边都给你预留一个位置——”

　　这是承诺！

　　凡是愿意帮老大扛事的小弟，出来之后都会有非常丰盛的补偿。这也是小弟们认为给老大扛事是一桩美事的原因。

　　青狼满脸羡慕地看着小刀，说道：“青爷，我和刀哥一起来扛这件事情。”

　　杜青摇头，说道：“你的伤势严重。很快就会有人把你送到医院治疗——我身边也需要人来帮忙。你就留在外面帮我吧。”

　　小弟一巴掌拍在青狼的肩膀上面，笑骂着说道：“你小子还想和我抢功劳？小心我把你的骨头给拆了——”

　　“不敢不敢。”青狼连连道歉。

　　没有等待太久，又有两辆黑色越野车驶了过来。

　　一辆车接上青狼送他去医院救治，另外一辆车接上了杜青方炎等人。

　　等到他们走远，小刀这才拨通了报警电话。

　　李雅坐在副驾驶室，方炎和杜青并排坐在车子的后排。

　　越野车空间宽敞，两人坐在一起完全不觉得拥挤。

　　沉默了好一阵子，直到杜青的电话响了起来。

　　他对着方炎歉意微笑，然后从口袋里摸出手机按下接听键。

　　很快的，他就把电话挂断，看着方炎说道：“尘埃落定。”

　　方炎点了点头，笑着说道：“恭喜杜大哥减负成功。”

　　李雅的身体一颤，却强忍住了没有回头看过去的冲动。

　　她没想到，真相比自己想象的还要更加残忍。

　　“唉——”杜青轻轻叹息。“都是兄弟啊，终究有些于心不忍——”

　　“青云不仅仅是你的心血，也是大家的心血——”方炎柔声安慰着说道：“时代不同了，有些事情是需要做个了断的时候了。对于青云来说，青红是一个沉重的负担——既然他已经不适应这个时代，那就只能把它抛弃掉。轻装上任，青云才能够有一个更加辉煌灿烂的未来。”

　　杜青点了点头，说道：“实不相瞒，这么些年来，我几乎就没有睡过一个踏实觉——为什么？因为青云发展的太迅猛了。如果和以前一样，只不过是小打小闹，我也没有这么担心。但是，当他发展的越来越好时，我反而觉得这成了一颗随时都有可能爆炸的炸弹——那个时候不仅仅是我，还有那么多年跟随我的兄弟们，都会被炸得粉身碎骨——”

　　“可是，现在是市场经济。任何事物的发展都有他的规律，人力勉强不得。我又不能压制青云发展的步伐。商海行舟，不进则退。如果我们不发展，就会被我们的竞争对手给吃掉。能够怎么办？只能够带着他们轰隆隆的向前冲锋——一方面是担心畏惧，一方面又得竭尽全力和人竞争拼发展拼赚钱——”

　　“大少，你这几年不在花城，所以很多事情你都不知道。我这几年几乎没有在公众媒体上面露面，也极少在公开场合露脸——为什么？还不是怕别人把我这张脸给记住。把我这张脸给记住了，不也就惦记上了我名下的青云集团吗？”

　　“朝歌说起过这件事情。”方炎感慨地说道：“他说你这些年很不容易。”

　　“谢谢陆小姐的理解和看重。陆小姐这几年过的更不容易，是难得一见的巾帼女侠。有机会一定要请她吃饭。”杜青感激的说道：“我以为我不出面，我只需要保持低调，别人就不会把视线投放在我身上。我是这么想的，那些人却偏偏不愿意放过我——”

　　“你是受我的牵连。”方炎愧疚的说道：“如果不是我的话，他们也不会把你牵扯进来。或许青云仍然是之前的青云，不用遭遇这样的疼痛——”

　　“事情确实因你而起，但是我却并不怪你。相反，我还要感激你。”杜青摇头说道：“我像是缩头乌龟一样的躲藏，但是这种日子什么时候是个头？青云要么不发展，如果按照这样的节奏发展下去或者比现在更快的速度发展下去，早晚会触碰到一些人的核心利益——那个时候，他们难道会任由青云集团虎口夺食？他们会一刀一刀的将青云凌迟，把青云的心啊肝啊全都暴露在阳光下——这样的事情他们做起来很顺手。”

　　“所以，当你在千叶茶馆告诉我说要给我我急迫需要的和我想象不到的时候，我没有任何拒绝的余地——我知道我急迫需要的是什么，但是那个时候我还不知道我想象不到的东西是什么——”

　　“我们不动手，别人也会动手。”方炎笑着说道：“与其让别人把青云的心啊肝啊什么的全都挖走，不如你自己打断手脚骨头——”


第517章 这是一场三国杀！

　　“是啊。”杜青对方炎的话深以为然。“我们自己动手，至少局面在一个可控范围之内。剧情由我们设计，演员由我们配置。故事也是我们想要的故事。”

　　方炎的视线看着窗外倒退的灯影，轻声说道：“从此以后，青云终于可以轻装上阵，杜大哥也可以睡个好觉了。”

　　杜青摇头，说道：“有舍必有得，有得也要有舍。我亲手把我的那些生死兄弟送出去，以后怕是要一次次地从噩梦中惊醒过来吧。他们不会原谅我，我也没办法原谅我自己。”

　　“人生无奈。只能尽量想开一些。”方炎拍拍杜青的肩膀，说道：“路边停车。”

　　嘎——

　　车子在路边停了下来，方炎下车，对着车子摆了摆手，车子再次启动起来。

　　杜青独自坐在后车厢，脸色阴沉如外面的天色。

　　李雅通过后视镜注视着杜青的脸，这个时候的杜青让她觉得非常的陌生。

　　杜青终于从沉思中回过神来，从口袋里摸出一只香烟点燃，把车窗打开一条缝隙，任由带着一股子鱼腥味道的夜风拍打着他的脸，说道：“想问什么就问吧。”

　　“十三爷是个好人，是不是？”李雅问道。

　　“他是我最好的兄弟。”杜青沉声说道。“我只不过救了他一次，他就给了我一条命。”

　　“这是你们俩商量好的？你们俩故意策反那些兄弟？”李雅的声音提高了一些。

　　她的心里有怨言，她的心里有怒气。

　　火拼的那些可都是自己青红的兄弟，是跟着他们出生入死的兄弟啊。

　　就是真正的亲兄弟，他们又能够为彼此付出多少呢？可是，他们的那些兄弟——他们愿意为自己的大哥去死。

　　杜青狠狠地抽了一口香烟，任由那些雾气从肺里过了一遍，然后从鼻孔里面喷出来，这才觉得身体稍微舒服了一些。

　　他看着李雅激动的脸，说道：“刚才我和方炎的对话——你应该已经听明白了。”

　　“我不明白。”李雅红着眼眶说道：“叔叔，一定要这样做吗？一定要让他们互相残杀吗？一定要——把他们踢出去吗？”

　　“这是最好的选择，也是唯一的选择。”杜青的声音有些嘶哑，说道：“这一次被剔除出去的大部份都是当年跟我一起打天下的老兄弟，做出这样的选择——难道我心里就好受？但是，如果我们不这么做的话，整个青云都将要遭遇灭顶之灾——”

　　“就是因为有人闹了几场事？就是因为有媒体谴责？”

　　“李雅，你太感情用事了。”杜青轻声说道：“我和你一样难过，但是我的选择不会有错——”

　　“叔叔，我知道你的选择不会有错。你怎么可能会有错呢？你十几岁出道，在江湖摸爬滚打几十年——什么样的风浪你没有经历过？什么样的阴谋诡计能够欺骗到你？我知道叔叔很厉害很厉害，你也一直是我的偶像，是我心目中——最有魅力的男人。可是，我难以接受的是，那些昨天还和我们称兄道弟的人，转眼间就被你像是倒垃圾一样的倒进了垃圾桶里？你不是这样的人——”

　　杜青又抽了一口，把手里的大半截香烟从窗户缝隙弹了出去。

　　“青云的前身是青红，青红是做什么的，你比我还要更加清楚。”杜青沉声说道。“在我接任以前，青红就已经存在——那个时候的青红做了多少脏事恶事？那个时候的青红又沾染过多少鲜血多少条人命？”

　　“可是那些事情不是你做的，你接手青红以后从来没有做过那些事情——”李雅反驳着说道。

　　“是的。”杜青点头。“你知道这样的事情，十三也知道这样的事情。可是，外面的人知道吗？他们知道以前的那些事情和我没有关系吗？他们就算知道那些事情和我没有关系——他们愿意相信吗？那是青红的原罪。在我接手成为青红的魁首之后，也就成了我身上背负的原罪。”

　　“如果双方发生冲突的时候，如果我们和他们有利益冲突的时候，他们愿意放过这么好的攻击点吗？那就是一个靶子，我们身上最致命的软肋——只要他们愿意，他们随时可以一刀捅过来夺人性命。我们根本就没有还手的余地。”

　　“这么多年我在做什么？我在尽量的淡化青红的痕迹，我在漂白青云，我要让青云成为一家干干净净的让任何人都抓不到把柄的现代化公司——我要我们可以大大方方的走出去，我们想接受谁的采访就接受谁的采访，想接受谁的邀请就接受谁的邀请，我们可以光明正大的为我们每一次取得的成绩而感到骄傲自豪，我们可以大肆庆祝，——”

　　“可是，我们可以这么做吗？小雅，青红是我的起点，是我身体的一部份。但是青云却是我的全部，也是我的未来——我不允许他出事。我不允许我一块砖一块瓦搭建起来的商业帝国一夕崩塌——那样的打击太重了，我承受不了。”

　　“我们可以和他们商量，可以和他们沟通——”

　　“商量有用吗？沟通有用吗？”杜青摇头。“当年我关闭那些黑色生意的时候，遭遇了多么大的反击？有一次我的汽车爆炸，差点儿连命都丢掉——你还记得吗？当我把那些灰色生意转出去时，他们又是如何反抗我的？他们又在下面做了什么疯狂的事情？”

　　“因为那些生意利润太大，这些利益足够让他们为之疯狂，不惜一切。那些人只能依靠这个生活，除此之外一无所有——你怎么样和他们商量？你如何和他们沟通？商量有用吗？沟通有用吗？没有足够的补偿，不能拿出同等或者利润更加可观的生意——他们愿意接受和解吗？李雅，你也和他们其中一些人谈过，他们接受了你的安置计划了吗？”

　　“——”

　　“底下暗潮涌动，这些事情我全都看在眼里。那个时候我并不着急，因为大势掌握在我手里，还有大批的兄弟是支持我的——再说，一直以来我也没办法下定决心清理。”

　　“一直等到杜纯出事才让你下定了决心？”

　　“不错。杜纯才是让我下定决心的引子。”杜青毫不避讳地说道：“他们既然把杜纯丢出来做试探，证明他们已经有了把我们连根铲除的想法和计划——我太清楚那个男人是一个什么样的人了，如果他愿意的话，轻易就能够把我们推下万丈深渊，让我们摔得粉身碎骨，永世不得翻身。”

　　“所以这些年你故意边缘十三爷，让他们以为十三爷和他们是一伙的，他们围拢和团结在十三爷的身边——通过十三爷的眼睛和嘴巴，那些背叛者所说的每一句话所做的每一件事情都被你了如指掌——他们是一群早就装进水锅里面的泥鳅，之所以还在跳跃和翻滚，是因为你还没有在外面点火——现在时机到了，你就让十三爷猛地丢了一把大火，他们就全部都被烤熟了。没有任何逃生的可能性。”

　　杜青轻轻叹息，声音无限伤感地说道：“小雅，我膝下无子，杜纯的情况你也知道了，他的能力不足以掌控青云集团——以后，青云集团只能托付给你。我活着的时候还好，如果我不在了，或者等到我老的看不住他们了——以你心慈手软的性格，又怎么可能是那些人的对手？他们会把你生撕活剥了啊。”

　　“——”李雅沉默不语。

　　她知道叔叔说的是实情。他也不只一次的说过，让自己做好准备。做好接管青云的准备。

　　因为除了自己，他没有其它的任何人选。

　　李雅也清楚，叔叔所做的一切是为了青云。一个可以轻装上阵的青云，一个可以自由掌控的青云。

　　只是这种感觉真的很难受很难受。

　　或许，这就是男人的世界。

　　“十三爷他——”

　　“十三之所以愿意站出来，为了我也是为了你——”杜青轻声说道。“你是他看着长大的，他把你当作亲生女儿一样看待——他会站出来承担所有的事情。”

　　李雅的眼眶红了，说道：“十三爷——他人呢？”

　　“自首去了。”杜青说道：“刚才我接到的电话是他打过来的——他已经把所有的事情都安排妥当。”

　　“——”

　　“是不是觉得真相太残忍？”杜青无声地笑着。“我也觉得很残忍。”

　　“那些事件——那些针对我们青红发生的各种打砸抢事件，也是你和十三爷一手操办起来的？”

　　“那些不是。”杜青摇头。“那些是别人做的。他们才刚刚开了个头，我们就立即配合把这场戏给演完了——他们一定非常满意吧？”

　　“虎爷——虎爷也不救了吗？”

　　杜青没有回答李雅的这个问题，只是眼神深邃地看着她。里面蕴涵着无穷尽的东西。

　　李雅便明白了，虎爷也被放弃了。

　　这是一场三国杀，有人是忠臣，有人是卧底，有人是叛徒，有人是主公——而杜青和方炎则是这场游戏的操纵者。


第518章 不许动！

　　啪！

　　手里的茶杯摔在墙壁上砸得粉碎。

　　“有意思。还真是有意思——”将军令脸色阴沉之极，眼神里有冷电闪过。

　　一次又一次的失手，一次又一次的吃瘪。即使是以他的养气功夫也有些烦躁了。

　　这是什么？这是失败。

　　对将军令来说，失败是最难以接受的事情。

　　就像是方炎一次又一次地抽他的耳光，而且他还没有躲避的空间和余地。

　　李韵轻轻叹息，放下手里的杯子开始收拾地毯上的瓷器碎片。

　　看到李韵躬身下来时的肥美臀部，将军令也知道自己的行为太不理智。

　　他走过去把李韵拉了起来，笑着说道：“婶婶，我可不敢让你做这种粗活——要是让爷爷知道了，他可就要骂我没大没小了。”

　　李韵把手里的瓷器片丢进垃圾桶里面，说道：“这点活计算什么？以前婶婶又不是没有做过这样的事情。行，你说不做就不做了。”

　　两人重新坐定，李韵帮将军令拿了一个新杯倒茶，说道：“看来这次我们是功亏于馈，为他人做嫁衣裳——都怪我。是我操作的速度太慢了，如果动作再快一些的话，怕是他们也没有这么容易逃脱。”

　　将军令摇头，说道：“婶婶，这怪不得你。我们才刚刚开动，他们就已经在我们面前表演了这一手壮士断腕——这只要砍断的手臂怕是很早就准备好了吧？那个杜青——还真是一个人才。太可惜了。”

　　李雅知道将军令对杜青非常看重，之前就有拉拢过来为已所用的意思。但是因为杜青和方炎关系密切，他不确定自己能否成功，于是就把杜青的侄子丢出去试探试探——

　　没想到方炎出手如此狠毒，直接就把杜青的侄子杜纯的一条手臂给废了。这样一来，杜青和将军令和解的可能性几乎为零，而且杜青把这笔深仇大恨记在了将军令的身上。

　　既然不能为已所用，那就施展雷霆手段把他毁灭。

　　于是，将军令将这件事件交给了李韵来处理。他们先利用各种负面冲突把青红从阴暗处给顶出来，然后让青红成为过街老鼠人人喊打，等到社会舆论和无数网民将视线投放到青红和青云集团的时候，等到青红的陈年旧案以及所有的违法黑幕被记者给揪出来的时候，他们甚至连招呼都不用打一声，自然会有人把他们给清除掉——就像是清扫一堆垃圾一样，雷霆万钧的把他们扫进粪坑垃圾桶。

　　那个时候，杜青就算仍然站在方炎那边又能如何？只不过是一条没有任何利用价值的老狗而已。

　　这个计划不能说不好，也不能说不毒。甚至很多时候都不用他们出手，只需要在后面推波助澜就成了——

　　可是，这波才刚刚推起来，那边就已经演了一出更加精彩刺激的大戏。

　　现在，青红的重要人物刘十三到了警察局自首，将所有的事情全部都扛了起来。

　　杜青呢？

　　杜青成功的洗白了自己，将要带着一个干干净净的青云集团大步迈进。

　　不仅仅是将军令，就连李韵也被对手的快攻手法给打懵了。

　　她觉得自己就是一个小丑，一个努力的表演却得不到台下观众的掌声的小丑。

　　“是啊。”李韵说道。“杜青怕是很早就想甩掉身后的那个沉重包袱了吧？我们的出手给了他最好的机会——如果不给他的小弟们一个背叛的理由，他又怎么能够名正言顺的把那些白痴给踢出青云？想起来确实让人生气，但是又觉得输得不冤枉——”

　　“这样的对手值得尊重。”将军令说道：“但是这并不代表着他就可以安然无事。”

　　李韵表情疑惑的看着将军令，问道：“军令，你还有别的棋子没有落定？”

　　“先走着看吧。”将军令脸色温和的说道，捧着茶杯细细地抿了一口，说道：“这才刚刚走到中盘，距离决战胜负的时间还早着呢。我倒是要看看，他们到底能够爆发出多么大的能量——”

　　“我相信最后胜利的一定是军令。”李韵媚笑着说道。

　　……

　　……

　　方炎回到家里的时候，已经是凌晨一点多钟。

　　方炎看到陆朝歌的房间里面亮着灯，知道她应该还没有睡着。但是这个时间点敲门进去聊天也实在很不合适。

　　于是方炎进了自己的房间，把窗帘拉下来之后，把身上的衣服脱光，放了满满一浴缸水，再一次把整个身体都浸泡进了浴缸里。

　　刚刚浸泡了几分钟，方炎突然间听到了‘砰’地一声闷响。

　　声音很短暂，就像是有人重重地跺了一脚地面似的。

　　哗啦——

　　方炎的脑袋从浴缸里面抬了出来。

　　竖起耳朵凝神静听，再没有任何声音发出来。

　　方炎以为自己听错了，再一次把自己的脑袋给潜进了浴缸里面。

　　砰！

　　又是一身闷响。

　　方炎这一次没有把脑袋探出来，而是仍然将全部的身体浸泡在浴缸里。他安静地倾听，想要找到声音的发源地。

　　可是，又像刚才一样，那声音就再也消失了。

　　方炎都开始怀疑自己是不是幻听了，不然的话，怎么会连续听到两声闷响呢？

　　越是将身体埋在水缸里，方炎越是能够清晰地感知到外面的世界。其它的杂音都已经消失，好像整个世界都变成了一条条的细流。他的思维翱翔在这些细流中间，像是一条自由自在欢快的鱼儿。

　　哗——

　　方炎猛地从浴缸里面跳了起来。

　　他听到了女人的呻吟声音，那声音很微弱，但是在他耳朵里却非常的清晰。

　　他光着脚丫子就朝着外面跑去，跑到一半的时候又退了回来。

　　不是想起来自己忘记了穿鞋子，而是因为他此时还光着屁股赤裸着身体呢。

　　找了一条睡袍披在身上，方炎拉开房间门朝着隔壁的陆朝歌房间跑了过去。

　　方炎并不确定自己听到的呻吟声音是怎么回事儿，于是他站在陆朝歌的房间门口，轻轻地敲响门板，低声问道：“朝歌，你睡觉了吗？”

　　“没有——”陆朝歌说道。

　　方炎正准备问她有没有什么事情，没想到陆朝歌接着说道：“准备睡了——你也赶紧睡觉吧。”

　　从声音中可以听的出来，陆朝歌的情绪有些激动，而且还有些恐慌。

　　这越加的增添了方炎的担忧，忍不住出声问道：“你没事吧？”

　　“我没事——真的没事——”陆朝歌出声喊道：“方炎，你快去睡觉吧。不用管我。”

　　方炎这次真的着急了。

　　没事就没事吧，为什么还要加一句真的没事？

　　如果真的没事的话，会是这样紧张的回应吗？

　　还有，她说‘你快去睡觉吧，不用管我’。

　　为什么不用管她？证明她已经出事了，但是不希望方炎介入这件事情里面来。

　　于是，方炎柔声对陆朝歌喊道：“没事就好。我刚刚回来——那我去睡觉了。”

　　“睡觉吧。已经很晚了。”陆朝歌说道：“明天见。”

　　方炎无比迅速的回到自己的房间，推开落地窗就来到了卧室的阳台。

　　因为方炎和陆朝歌的房间是紧挨着一起的，所以两个房间的阳台也非常的接近。有时候在清闲无事的夜晚，方炎在自己的阳台上面陆朝歌在她那边的阳台上面，两人还会说一会儿话看一会儿星星——

　　方炎把脚上的棉布拖鞋甩掉，然后光着脚爬到了阳台上面。抠着墙壁上的凹线，一点点地朝着陆朝歌的房间爬去。

　　方炎的举动自然引起了院子里面保镖们的注意，秦鹰满脸震惊地看着方炎，难以想象他竟然会做出这么卑鄙无耻的事情——

　　秦鹰很为难，其它的保镖们也很为难。

　　如果爬墙的是其它人，他们早就朝着他的屁股开枪了。但是，那个人却是方炎——

　　而且，他们也不确定这是方炎的个人行为还是接受到了陆朝歌的邀请，或者两人想玩一玩角色扮演游戏——方炎此时扮演的正是蜘蛛侠？

　　保镖们面面相觑，不知道应该如何处理才好。

　　方炎悄无声息的在陆朝歌那边的阳台站定之后，转身对着楼下面的秦鹰他们打了一个噤声的手势，示意他们不要打草惊蛇。

　　秦鹰会意，打了一个手势，他和他的兄弟们立即朝着别墅里面冲了进去。

　　从方炎的表情当中，他们明白陆朝歌可能已经遭遇危险——可是，那些贼人是什么时候溜进去的？难道说，他们楼下的防守还有漏洞？这简直是不可能发生的事情。

　　方炎站在阳台上面，伸手去推落地窗的窗门。

　　陆朝歌的安全意识非常好，落地窗被她从里面给锁死了。

　　当然，这样的小问题不可能难倒方炎。

　　他从栏杆上面的花盆里面折了一个小树枝，在锁扣上面挑了挑。

　　啪！

　　一声脆响传来，窗锁就已经被方炎给打开了。

　　在门锁打开的同时，方炎已经以迅雷不及掩耳之势的冲进了陆朝歌的房间。

　　“不许动——”方炎厉声喝道。

　　陆朝歌确实没有动，但是方炎也不再动了。

　　他看着眼前发生的一幕，呆若木鸡地站在那里。

　　事情——好像并不是自己想象的那样。


第519章 匪徒去哪儿了？

　　陆朝歌确实没有动。因为她根本就动不了。

　　陆朝歌平时极其注重养生，有着早睡早起的好习惯。但是不知道怎么回事儿，今天晚上的陆朝歌心思不宁，总觉得会有什么大事件发生。

　　特别是方炎直到凌晨仍然没有回来，而且也没有打过来电话通知一声，这格外的让陆朝歌心里担忧。

　　她清楚花城此时的凶险，她也知道将军令镇守花城，一时半会儿不会离开。

　　有心想要打通电话询问一声，又觉得这有可能会打扰方炎的工作。

　　于是，吃过晚饭后便躺在卧室的沙发上面看书。

　　一本小说才看了一半，才发现时间已经凌晨。她把小说合上，放了一池子水准备泡上一会儿，缓解一下身体的疲劳。或许泡浴之后，自己心烦气躁的现象就会消失了吧？

　　因为陆朝歌的右手曾经被人刺穿，现在正处于恢复阶段。用方炎的话说，右手是万万不能沾水的。

　　所以，泡澡对陆朝歌来说并不是一件轻松的事情。她需要用塑料袋子把那只受伤的手给包裹起来，然后在躺进浴缸之后把那只手臂给搁在浴缸缸沿上面。

　　泡澡泡到一半的时候，听到院子里传来汽车发动机的声音。她知道是方炎回来了，心情一下子就好了许多。

　　她听到方炎上楼，听到方炎从她的卧室门口经过——她知道方炎不会敲门进来，所以也没有任何的期待。

　　当她从浴缸里爬起来，准备擦拭干净身体上床睡觉时，脚板打滑，一头栽倒在地上。

　　痛！

　　膝盖痛，手臂痛，全身都痛。

　　要不是她的性格坚毅，怕是眼泪珠子都要被磕出来了。

　　陆朝歌躺在地上好一会儿，直到感觉身体的痛感消失了一些，手脚有了活动的力气之后，这才准备从冰冷的地面爬起来。

　　她的一只手没办法用力，另外一只胳膊因为受伤也没有太多的力气。上半身刚刚撑起来，手掌一滑，身体再一次摔倒在地上——

　　这一次仅仅是胸口着地。

　　可是更痛！

　　痛得锥心！

　　虽然有胸前的两团软肉垫着，可是，软肉也是肉啊，软肉也会痛啊——

　　她觉得那两团肥肉已经不是自己的了，有种强烈的割下来送人的冲动。

　　这一次，陆朝歌的眼泪珠子是真的摔出来了。

　　她从来都没想过，胸口被这么撞击一下竟然会把人痛成这个样子。当时被那个人妖用匕首刺穿手掌掌心也没有这么的让人难以承受吧？

　　陆朝歌流了几滴眼泪后，就开始思索下一步的动作了。

　　总这么趴在地上是不行的，不仅仅会加重她的伤势，而且地板冰凉，很有可能让她生病。

　　她自己全身疼痛，一只手不能用，另外一只手——也不能用。

　　就连胸口都不能再用了，不然的话也能够把她的身体给顶起来——

　　现在怎么办？

　　求救？

　　保姆住在一楼，她如果喊人的话，可能会惊动整个院子里面的人。包括住在隔壁房间里面的方炎。

　　可是，以她现在的状况，又没有办法爬起来去拨打电话——能够拨打电话，又不需要找人帮忙了。

　　找方炎帮忙？

　　那就更不行了。

　　自己刚刚才从浴缸里出来，除了头上戴着的浴帽和手上绑着的塑料袋子，她的身上可以说是不着片缕。这样的情况下，怎么能够让方炎进来帮忙？怕是到时候越帮越忙吧？

　　陆朝歌左右为难时，方炎竟然像是有所感知似的出现在了她的房间门口。

　　当方炎问她有没有睡觉的时候，她的整个身体都紧紧地绷了起来，脸上也火辣辣的，好像自己正赤身裸体的站在方炎的面前被他窥探着一般。

　　她担心方炎知道自己有事之后突然间闯进来，于是便急忙说自己没事，并且让方炎赶紧回去睡觉不用管她——

　　却不知道，她越是这样越是引起了方炎的怀疑。

　　自从上一次陆朝歌被江龙潭设计绑架之后，所有人都将她的安全提升到了最高等级。特别是方炎，更是不允许陆朝歌遭遇哪怕一丝一毫的危险——

　　在他对陆朝歌的话产生误解之后，自然要想方设法的过来探个究竟，最好能够攻击匪徒一个措手不及——

　　确实是措手不及。

　　不过措手不及的是陆朝歌和方炎本人。

　　陆朝歌的嘴巴张大，脑袋微微仰起，一时间都不知道应该做出什么样的反应。

　　而方炎更是震惊，这和他想象的完全不一样。

　　匪徒呢？

　　尼玛的匪徒呢？躲到哪里去了？

　　方炎都想爬到床底下查一查，看看匪徒是不是藏起来了——

　　于是，在方炎刚刚进来的那一秒钟，陆朝歌和方炎就保持着这么一个极其诡异的姿势。

　　陆朝歌赤裸着身体趴在地板上面，光洁如玉的身体上面沾满着水滴，那翘挺肥美的臀部，那凹凸有致的曲线——

　　方炎只能不停地吞咽口水。一口又一口，都不清楚自己怎么突然间那么口渴起来。

　　最先反应过来的人还是陆朝歌。

　　陆朝歌索性把脸也贴在地板上面，眼睛都不敢和方炎的眼神对视，急声说道：“我没事，你快出去——”

　　方炎点了点头，说道：“你确实没事——那我先出去了。”

　　说完，方炎转身朝着阳台走过去。他刚才是从这边跳过来的，所以习惯性的又要从这边跳回去——

　　看到方炎当真转身就走，陆朝歌的嘴巴张了张，竟然不知道应该要说些什么。

　　他真的就这么走了？

　　他要是这么走了的话——自己难道要在地上趴一晚上吗？

　　方炎总算想到了这个问题。

　　在想到这个问题的时候，方炎已经跳到了陆朝歌卧室的阳台，正准备朝着自己那边跳过去呢。

　　正是因为想到了这个问题，方炎又从阳台上面跳了下来。

　　他一阵风似的冲回了陆朝歌的房间，也不和陆朝歌打一声招呼，就弯腰伸手把陆朝歌从地板上打捞了起来。

　　她把陆朝歌的身体丢大床上面，扯了床被子把她的身体盖住，这才觉得自己稍微轻松了一些。

　　他还是喜欢穿着衣服的陆朝歌！

　　方炎这才有勇气看着陆朝歌，说道：“你没事吧？”

　　“我没事。”陆朝歌很想把脑袋埋在被子里面，刚才的那一幕实在是太丢脸了。虽然她当时是趴在地上，但是可以想象的到，方炎把她从地上捡起来的时候，一定把她的后背给看了个干干净净吧——

　　天地良心，方炎真的没有偷看——那不是偷看，而是光明正大的查看。

　　毕竟，你不用眼睛寻找到目标，又怎么能把人从地上抱起来呢？

　　“都摔成这样了还没事？你也不喊我一声？要不是我自己闯进来，你还准备在地上趴一晚上？”方炎责怪地说道。

　　“——”陆朝歌无言以对。这样的情景下，我怎么好意思把你叫过来帮忙？再说，我没叫你，你不自己也闯进来了吗？

　　方炎明白陆朝歌的心理，说道：“你身上没摔伤吧？有没有觉得哪里不舒服？”

　　“有——”陆朝歌说道。膝盖很痛，好像还流血了。胸口更痛，就像是被人割了一块肉似的——

　　“哪里不舒服？”

　　“小腿——”陆朝歌说道。

　　方炎走过去要把被子掀开，陆朝歌急了，说道：“你要做什么？”

　　“看看你的腿啊——”方炎说道。“刚才不小心瞄了一眼，发现你的膝盖好像破皮了——我帮你涂抹一点药水。”

　　“你把药水给我，我自己来涂抹就成了。”陆朝歌说道。

　　“这样的事情，你就不要和我客气了——”方炎霸道的说道：“你一只手不能动，连瓶盖都拧不开，怎么涂抹啊？”

　　方炎说话的时候，已经把被子掀开了一个小角。陆朝歌的两条小腿裸露在方炎的面前，膝盖上面果然破皮，正在向外面渗出鲜红的血丝。只是一会儿的功夫，白色的丝绒被上面都沾染上了一些鲜血。

　　方炎正准备下楼去找金蛹养肌粉来给陆朝歌擦拭伤口时，门外响起‘咕咕咕咕’的响声。

　　这是暗号！

　　是秦鹰发来的询问暗号！

　　方炎鬼鬼祟祟的翻墙，让秦鹰他们误会陆朝歌出了什么事情。

　　他们等在门口不能贸然闯入，担心惊动了匪徒的坏事或者惊坏了方炎和陆朝歌的好事。

　　“秦鹰，里面安全。”方炎出声说道。

　　秦鹰在门口喊道：“陆小姐没事吧？”

　　“没事。”方炎出声喊道：“你们下楼去吧。”

　　于是，门口就没有了动静。

　　方炎不好意思的看了陆朝歌一眼，说道：“我爬墙过来的时候，不小心被他们发现了——”

　　“——”陆朝歌已经不知道要说些什么了。方炎半夜三更翻墙过来，落在下面那些保镖眼里，恐怕所有人心里都会有那样的猜测——而且下面的那些保镖大多数都是秦家派来的。也就是说，她和方炎的这件事情可能已经传到了秦家人的耳朵里。

　　想到这种可能性，陆朝歌的心里竟然有一丝丝小窃喜。

　　秦倚天，她应该也知道了吧？


第520章 她要喝水！

　　方炎下楼的时候，秦鹰他们已经消失不见。就像他们从来都没有进屋一般。

　　这些人都是专业的保镖，他们知道自己什么时候应该消失，知道自己应该隐藏在什么样的地方。

　　方炎取了客厅里没有用完的金蛹养肌粉，然后再次回到陆朝歌的房间。

　　陆朝歌仍然躺在床上没有动弹，在方炎离开的时候，她也很想爬起来去穿一件睡袍，甚至找一条内衣把胸口的嫩肉给束缚着都行。

　　可是，因为那两次跟头摔得实在是太重了，她的身体陷在软绵绵的床上之后就没办法动弹了。

　　于是，等到方炎下楼之后重新上楼，她依然只能用被子把自己的身体遮掩得严严实实的。

　　方炎坐在床头，把盖在陆朝歌小腿上的被子掀开一角，说道：“我帮你擦点药。可千万不能让它结疤了，这么漂亮的大长腿要是留一道疤痕，夏天就没办法穿短裙了——”

　　因为陆朝歌时常穿职业装，短裙就是标准配置。当她穿上银色白色黑色咖啡色或者格子条纹的短裙时，那种成熟妇性的风韵就能够淋漓尽致地展示出来。方炎第一次和她见面的时候，虽然觉得这个人性格很高傲，但是知道她人一定坏不到哪儿去——上帝怎么舍得让坏人长成这样呢？

　　听到方炎夸奖自己的腿长的漂亮，陆朝歌心里甜滋滋的。

　　想到自己现在完全赤裸着身体，只要他把被子向上掀那么一点点，女人最隐私的部位就会暴露在方炎的面前，陆朝歌的大腿就忍不住的夹紧，脸蛋红通通的，眼睛都能够滴出水来。

　　她不得不思考一个问题。

　　如果方炎当真做出那种事情的话，自己是愤怒地把他推开，还是先抽他一个耳光再愤怒地把他推开？

　　如果自己那么做的话，他会不会觉得很没有面子？以后他们的关系会不会陷入僵局？方炎刚刚开了一个口子的心灵会不会再次闭合？

　　可是，如果不那么做的话——他做出更加疯狂的事情怎么办？难道自己当真要——给他？

　　在陆朝歌胡思乱想的时候，方炎已经用棉花签蘸着消毒水把伤口破皮的地方进行消毒。

　　“嘶——”

　　陆朝歌疼得身体直哆嗦，身体也忍不住地想要卷缩在一起。

　　女人就是一个很奇怪的动物，当男朋友在身边的时候，她们连一个矿泉水瓶的瓶盖都没办法拧开。但是当她们一个人在自己的家里时袖子一挽就能够把桶装水丢到饮水机上面。

　　当时在船上的时候，那个主神用刀子刺穿陆朝歌的手掌，她也不躲不避一幅视死如归的模样。

　　现在方炎只是用消毒水帮她的伤口消个毒，她就觉得痛得受不了了，很想张嘴喊叫出来——

　　“忍一忍就好了。”方炎一边帮陆朝歌消毒，一边柔和地劝慰着说道：“以前觉得你很会照顾人，结果你看看现在，把自己照顾成这个样子——一只手不能动了，两只腿也不能动了。明天不要下床了，我做好早餐给你送进来。中午想吃什么，我下班回来顺便去超市买点菜——你一定要记住，千万千万不要碰水，千万不能让伤口发炎。”

　　“我没事。”陆朝歌说道：“就是刚才地板打滑，所以才不小心摔倒——”

　　消毒结束，方炎挑着药膏轻轻地涂抹在陆朝歌的膝盖上面，笑着问道：“如果不是我发现情况不对自己闯进来的话，你打算就这么在地上趴一晚上？”

　　陆朝歌恨不得用被子把自己的脑袋给蒙上或者把方炎的脑袋给蒙住，小声说道：“我躺一会儿就能自己爬起来了——”

　　“要是爬不起来呢？”

　　“——”

　　方炎其实是在没话找话。

　　他很紧张，他真的有些紧张。

　　这比一手操纵了青云的‘减负’计划还要让他担心，这比和那两个东洋忍者战斗还要让他费神。

　　在这个世界上，不是每一个男人都是坐怀不乱的柳下挥。

　　他承认自己是一个意志力非常坚强的男人，但是，陆朝歌也是一个风情万种诱人心魄的女神啊。

　　哪个男人不想和女神发生一点儿超友谊关系？

　　哪个男人不想在漂亮的女人身上打上属于自己的标记？

　　方炎也有这样的想法。而且方炎还有这样的机会。

　　他的脑海里一遍又一遍地浮现自己闯进来时那香艳的画面，陆朝歌比冰雪还要洁白的皮肤比魔鬼还要性感的身体就那么没羞没躁的呈现在自己的眼前，那每一寸都让人惊喜不已的肌肤，那每一个部位都没有瑕疵的躯体——

　　挥之不去！

　　也不舍挥去！

　　他知道自己可以做很多事情，他只需要把陆朝歌身上的被子往上掀开一点再往上掀开一点再往上掀开一点点——然后就可以掀开到陆朝歌的脖子上面去了。

　　如果他说要帮陆朝歌检查一下身体其它的部位有没有摔伤，她应该不会反对吧？毕竟，自己也是出于真心好意。

　　躺在床上的陆朝歌是一堆干柴，正在细心地帮陆朝歌涂抹药膏的方炎就是一把烈火。

　　方炎只需要把自己的身体靠近，只需要做出一点细微的反应，他就可以让那堆干柴熊熊燃烧起来。

　　给女人带来光明，带来温暖。这不正是火焰的使命吗？

　　但是，方炎就是开不了口让她知道下不了手让她喊叫——

　　“好热啊。”方炎用睡袍衣袖擦拭了一把额头上的汗珠，笑着说道：“屋子里的暧气是不是开的太大了？”

　　“我没有开暧气。”陆朝歌说道。她也很热。不仅仅是身体的燥热，而且还要在燥热的身体上面盖一张保暖效果极好的褥子——

　　“没有吗？”方炎愣了一下，说道：“可能是天气越来越热了吧。花城的秋天就是这样——和北方的夏天一样。”

　　陆朝歌‘嗯’了一声，没有说话。

　　方炎便也不再说话，只是专心地帮陆朝歌涂抹药膏。

　　每一次将清凉的药膏抹上去，陆朝歌的身体都会微微颤抖一次。

　　有时候是方炎的手指头不小心触碰到陆朝歌的身体，陆朝歌的身体就抖动的更加激烈。

　　情到极致，看一眼都能够高潮。

　　方炎把陆朝歌磕破了皮的两个膝盖全部涂满，然后用纱布把它细细地包裹起来。

　　“好了。”方炎笑着说道。手头上的工作做完了，心头竟然还有一些淡淡的遗憾。以后就没有机会再这么光明正大的来看陆朝歌的大腿了，也没有办法用手指头轻轻地触摸了。

　　总不能让人每天摔倒一次吧？虽然方炎确实有这样的实力。

　　但是，以陆朝歌的体质，如果摔倒得次数多了，怕是被摔成了残疾吧？

　　“嗯——”陆朝歌又‘嗯’了一声，这一声就像是从嗓子眼里面发出来的呻吟。

　　方炎看着躺在那儿动也不动的陆朝歌，轻声问道：“还有其它的地方吗？”

　　担心陆朝歌误会，方炎赶紧解释着说道：“我的意思是说——你还有没有其它的地方不舒服？”

　　“我很好——”陆朝歌说道。

　　方炎的心里有些遗憾，怎么就很好了呢？

　　于是，方炎把床上的药膏、纱布、剪刀等物品收进医药箱里，提着箱子从床头起身，说道：“那你好好休息，我——我也回去睡觉了。”

　　“嗯。”陆朝歌声音低沉地回答着说道。

　　方炎笑笑，提着医药箱准备离开。

　　他伸手握着门把，正准备开门离开时，陆朝歌突然间出声唤道：“方炎——”

　　方炎的身体一震，声音温柔地问道：“还有什么事情吗？”

　　“我想喝水——”陆朝歌说道。

　　“——”

　　方炎又退了回来，跑去倒了一杯温开水喂给陆朝歌喝了。

　　陆朝歌喝水的时候，看向方炎的眼神非常的诡异。

　　方炎不明所以，心想，难道她看穿了自己的猥琐心思？

　　回到自己的房间之后，方炎仍然在思考陆朝歌眼神的深意。

　　一道灵光从他的脑海里面闪过，他狠狠地抽了自己一个耳光。

　　“她要喝的是口水——”

　　……

　　……

　　秦倚天做了一个梦，梦见在飞雪漫天的燕京城，她陪着方炎一圈又一圈地走着。

　　他们走过红墙白瓦，走过大街小巷，走过巍峨壮观的玄武门，走过破落厚重的钟楼——

　　他们并不说话，偶尔的眼神对视，都会让人觉得心里甜滋滋的，就像是跺一跺脚，人就会像是仙女一样飞到空中一般。

　　在一面红墙外面，方炎停下了脚步。

　　因为有一株红色的梅花探出墙外，就像在好奇的打量这个世界。

　　方炎轻轻一跃，就把那株梅花给摘在了手里。

　　他一步步地走了过来，然后在秦倚天羞涩欣喜的注视下将那株梅花插在她的发梢间——

　　秦倚天开心地笑着，声音像是银铃一般的传了好远好远。

　　她伸手去抚摸那株梅花，却抓到了一把粘稠的东西。

　　她把手掌摊开来看，手上竟然是大捧鲜红的血液——

　　秦倚天吓坏了，想要把那株梅花从发梢间丢掉，但是那梅枝已经消失不见，只有大块大块粘稠的血液顺着头发脸颊流敞下来——

　　秦倚天猛地从睡梦中惊醒过来，睁开眼睛思考着刚才那个古怪又恐怖的故事。

　　为什么那株梅花变成了大块大块鲜红的血液？

　　这中间又有着什么样的寓意？

　　秦倚天百思难解，索性掀开被子走到窗前看着窗外的皎洁月光。

　　嘟——

　　放在书桌上的手机震动起来。

　　秦倚天取过手机看了一眼，收到了一条信息。

　　她阅读完信息的内容之后，回道：下不为例。

　　把手机关机，秦倚天双手抱胸站在窗前。心想，花城，是时候回去看看了。


第521章 去找校长聊聊！

　　方炎起床去后院练功的时候，秦鹰已经在锻炼身体了。

　　大家都是习武之人，自然存着一些互相较量的心思。

　　在一个红日初升的清晨，秦鹰向方炎发起了挑战，或者说是挑衅。在对方炎许下了绝对不打脸绝对不踢裆的保证之后，两人终于神情亢奋的纠缠在了一起——

　　秦鹰朝着方炎扑了过去，然后又被甩飞了出去。

　　这么说实在是太简单敷衍了些，根本就没有什么拳拳到肉的热血沸腾精彩刺激。

　　实际情况是这样的，秦鹰一个猛虎擒拿手朝着方炎扑了过去，方炎的身体如随风杨柳，如水中浮萍，醉鹤乘风施展开来，秦鹰根本就没办法触碰他的身体。

　　秦鹰连续挥出去十几拳，踢了二十几脚，被方炎带着转了几个圈圈后，终于不耐烦了，大吼一声：有本事和我真枪实弹的打一场。

　　于是，方炎就一个‘醉鹤叼虫’把秦鹰抓在手里丢了出去。

　　秦鹰飞出去老远，躺倒在地上半天没办法爬起来。

　　从此以后，秦鹰便每天早晨起床跟着方炎一起锻炼。

　　知耻而偷师，也算是有所长进。

　　“早啊。”方炎笑着主动和秦鹰打招呼。

　　“早。”秦鹰说道，他正用一只手掌撑着做俯卧撑，看起来很轻松的模样。

　　以前秦鹰锻炼的时候，当他的训练量到达了一定的程度，就会嗖嗖嗖地出汗，就连呼吸都变得急促起来。后来方炎教导了他一种呼吸办法，他在训练的时候使用方炎所教导的呼吸法呼吸，效果极其的明显。不仅仅提高了身体素质，训练结束之后脸不红心不跳，就跟还可以跑上几十公里一样。

　　秦鹰和方炎打招呼的时候，看向方炎的眼神非常的怪异。

　　方炎看了秦鹰一眼，知道他心里在想些什么，认真地解释着说道：“昨天晚上的事情，不是你们想象的那样——”

　　“我们想象的是什么样？”秦鹰反问着说道。

　　“——就当我没说。”方炎撇了撇嘴，也开始站起桩来。

　　秦鹰一个翻身从草坪上跳了起来，走到方炎身边陪着他站桩。自从他败给方炎之后，觉得方炎所做的每一件事情都是宝贝，都是绝不外传的武功秘笈。

　　“下次可不可以注意一些？或者说——下次你想要翻墙的时候，能不能提前给我们打声招呼？”秦鹰压低声音提醒着说道，担心自己的话被陆朝歌听到，引起对方的反感。“你知道这样有多危险吗？这一次幸好我们发现的及时，知道爬墙的人是你——我们要是把你误认为是偷偷溜进来的采花大盗或者绑架匪徒，到时候直接朝着你的屁股开枪，后果不就严重了么？”

　　方炎想了想，觉得秦鹰说的话确实很有道理。

　　秦鹰他们是陆朝歌的专职保镖，是要对陆朝歌的人生安全负责。上一次秦朝歌被绑架，他们就已经被主家呵斥。甚至秦家专门派来贴身保护陆朝歌的‘书生’都因出现重大失误被唤回了燕京。

　　周围的一草一动，都能够调动他们的敏感神经。自己在凌晨的时候爬墙去见陆朝歌，本身就很容易引起别人的误解，也会给他们的保护增加难度——

　　要是他们当真对着自己的屁股开枪，那自己还真是被冤枉死了。

　　于是方炎点了点头，说道：“放心吧。以后不会再发生这样的事情——”

　　顿了顿，又出声说道：“如果当真还有这样的事情，我一定会提前和你们打声招呼——”

　　“谢谢你们的理解。”秦鹰说道。“你们可以扮护士和病人，警察和小偷，学生和老师或者老师和学生——为什么一定要扮蜘蛛侠呢？难度是不是太高了些？”

　　“——”

　　方炎突然间想起来，很长时间没有和秦鹰比试切磋了。

　　于是，方炎就对着秦鹰招了招手，说道：“来，让我看看你最近有没有长进——”

　　秦鹰大惊，转身就朝着前院跑去。

　　方炎身形一闪，人已经到了他的前面，一脚就把他踢飞了出去。

　　方炎结束了每天早晨的晨练课程后，就开始在厨房里面忙活起来。

　　熬粥煎蛋，又烤了几块面包，切了几个水果做沙拉，正准备把食物装进托盘送到楼上陆朝歌的房间，陆朝歌却自己从楼上走了下来。

　　陆朝歌穿着一套略显宽松的白色运动服，扶着楼梯小心翼翼地下楼。

　　方炎大惊，赶紧跑过去搀扶着陆朝歌，说道：“昨天晚上我不是说过了吗？让你躺在床上不要下楼，我已经做好早餐，正准备把它送过去给你呢——”

　　陆朝歌很是享受方炎的这种体贴，轻声说道：“我试了试，小腿没有昨天晚上那么疼了——再说，在床上我也躺不住，还是想起床四处走走。就是什么事情都不做也行。”

　　“那我们一起吃早餐吧。”方炎说道，扶着陆朝歌往餐厅走过去。

　　主动帮她拉开座椅，让她慢慢地坐下来，然后又盛了一碗热粥放在她的面前。

　　看着忙忙碌碌的方炎，陆朝歌的脸上有着温暖幸福的笑意。

　　她真的很是享受现在的生活。

　　颠簸了那么多年，就像是大海里面的一座冰山，随时都有可能沉入海底或者撞碎的危险。他真的很想安定下来。

　　可惜，她心里也非常的清楚，这只是暂时的——

　　方炎照顾好了陆朝歌，这才坐在对面吃起粥来，出声问道：“昨天晚上睡得好吗？”

　　“很好。”陆朝歌说道。她昨天晚上一夜没睡着，今天早早就醒了。总觉得全身每一处部位都非常的不舒服，不是膝盖，不是手肘，也不是胸部，却又不知道到底是哪里不舒服。

　　“我睡得也好。”方炎说道。

　　“——”

　　两人吃过早餐，方炎收拾碗筷后上楼换衣服。

　　陆朝歌在客厅办公，她这段时间没有去公司，但是公司一些大方向的事务仍然由她来做决定。

　　方炎收拾妥当下楼，走到陆朝歌身边的时候，脚步缓了一缓，问道：“你还喝水吗？”

　　“什么？”陆朝歌手里捧着一杯柠檬水问道。

　　“哈哈，没什么——”方炎大步向外面走去，说道：“你要是口渴了，就给我打电话——我给你送水。”

　　方炎再次出现在自己的工作岗位时，发现今天的问题比以前更加严重，桌子上面摆满了鲜花——

　　秃子和其它两名同事视若神明一样的看着他，好像是第一次认识他一样。

　　“这些花——”秃子指着桌子上摆着的和桌子上摆不下放到地上的束花，说道：“都是送给你的。”

　　在方炎没有到来之前，秃子和郑勇他们已经认真地鉴别过，这些鲜花没有一份是送给他们的，一份都没有。

　　那些孩子怎么就那么不懂礼数呢？

　　“清理掉吧。”方炎皱眉说道。

　　他不喜欢这样的状况，他不想引人瞩目，他只是想做一个安静的小保安。

　　如果因为自己的出众，而致使他再一次成为学校里面的焦点——那么，他只能放弃这一份工作。

　　他需要的不是这些鲜花和女孩子们的追捧，他需要的是找一个能够让他的心境空净，能够让他的戾气消散的地方好好地研究一下太极之心。

　　他之所以离开燕子坞，离开燕京，就是因为他知道朱雀中学就是这么一处地方。而他上一次的太极之心复活也是从这个地方开始。

　　和那些学生谈谈？应该不会有任何效果的。他之前就有过这样的经历，他和秦倚天谈了无数次，结果谈成了现在这样的模样——

　　和学校领导谈谈？如果方炎愿意的话，上至学校校长钟德意下至学校里面的每一位老师，他们都愿意为自己排忧解难。

　　如果他们出手的话，一定可以阻挡住那些学生的热情。

　　但是，方炎不愿意这么做。他不想把这件事情搞得太繁杂，也不想把这种事情搞得太官面化。

　　这个年龄段的学生有着强烈的自尊心，对所有的事情都非常的敏感。如果解决不恰当，会让他们以后走入极端。

　　“清理？”秃子看着方炎，问道：“怎么清理？”

　　“随便。”方炎说道。“丢进垃圾桶或者送到别的什么地方——”

　　秃子高兴坏了，说道：“我能拿去送给别人吗？”

　　“可以。”方炎说道。

　　方炎取了今天的报纸翻阅起来，上面果然有着青红事件的报道。

　　不过，报道的内容是罪恶已经被铲除，黑暗份子已经认识到自己的错误而投案自首。

　　一场才刚刚掀起来的风浪，就这么被快刀斩乱麻的给解决了。想必很多人心里会很不甘心吧？

　　不甘心吗？

　　方炎的手指头敲击着桌面，心想，既然你挑起了这场游戏，那就让我们玩的更加刺激一些吧。

　　以花城做棋盘，以众生为棋子，赌一个你死我活。

　　方炎把手里的报纸合上，说道：“我出去走走。”

　　“去哪儿？要查岗了。”

　　“去找校长聊聊。”方炎说道。

　　“——”


第522章 朱雀扩张方案！

　　方炎不是自己要到校长办公室找校长聊聊，如果没有必要，他是不希望别人知道自己和校长关系密切这样的事情。以他现在的成就地位，也着实不需要这种事情来往自己脸上贴金。

　　他在上班的路上接到了钟德意的电话，是钟德意让他到自己的办公室聊聊。

　　早晨刚刚上班，钟德意看起来非常忙碌，连续打了几通电话后，这才放下电话对方炎解释着说道：“都开学这么多天了，还不断地有人想要把孩子往我们学校塞——有些直接就拒了，一些不能直接拒绝的，还得打电话再解释一下——以前大家都叫我钟大炮，想说什么就说什么，想骂谁就骂谁。现在到了朱雀，我也得夹起尾巴做人了。”

　　方炎笑，说道：“心底无私天地宽。钟校长现在心里有私。”

　　“是啊。现在心里有私。”钟德意点头说道，一屁股坐在方炎的对面，捧着助手送来的茶水，说道：“以前在常青藤的时候，我还要和朱雀竞争，要和布朗竞争，甚至还要和一中、二中、花城中学、华师大附属中学等公办名校竞争——现在不同了，朱雀已经是私立中学的第一名，和其它私立中学不再存在竞争关系。甚至就是和那些公办学校比，我们的升学率和学生的综合素质也是数一数二的。越是这样，我越是得小心翼翼，越是得夹着尾巴做人——”

　　钟德意捧着茶水喝了一口，说道：“我喜欢敢为天下先这句话，但是又不得不承认‘枪打出头鸟’更符合我们的国情——我们朱雀中学是花城最优秀的私立学校，而且还有着向全国辐射的想法——这个时候就不得不小心谨慎一些。”

　　“委屈钟校长了。”方炎笑着说道：“谁让你能力强呢？把你请过来就是让你来受苦的。”

　　钟德意哈哈大笑，说道：“方炎，你说出这句话证明你根本就没有全心全意地做过事业。如果是做着自己梦寐以求的事情，怎么可能会觉得辛苦呢？你当年在朱雀中学做老师，你一手促进了朱雀乃至整个花城语文系统的改革，你付出了那么多的时间和精力，那个时候你会觉得这很辛苦吗？”

　　“不会。”钟德意大手一挥，斩钉截铁的说道：“做自己喜欢的事情，再累都觉得甘心情愿。能够看到教育复兴，是我钟德意这辈子最大的期待——所以，我不仅仅不觉得累，我还要感谢你和老张。如果不是你当初的盛情邀请，如果不是老张仁者风范主动让位给我——我钟德意怕是一时半会儿还享受不到这样的快感。”

　　为国为民者，都是侠之大者。

　　张绍锋心存私心，但是在一些大是大非面前还是能够拎得清轻重。

　　钟德意一心想要振兴花城教育，他想要把学生培养成德智体全面发展的复合性人才或者实用性人才，他最怕的就是唯学分论的老师拿着死板的课本教出一群书呆子学生。背得下晦涩难懂的古文，却分不清楚小麦和大葱。画得出世界地图，却不敢在自己的小城市做一次环城旅行。记得清古今圣贤的名言警句，却不会给父母倒一杯热茶盛一碗热饭。

　　对他来说，那是一场国家性的灾难。

　　所以，钟德意一直在为此努力着，还时常撰文商谈教育改革。可惜，他的这些文章并没有引起有关人士的注意。

　　即使这样，方炎仍然钦佩这样的男人。因为在别人沉默的时候，他愿意站出来发出声音。

　　有时候，说出真相就是一种勇敢。又有几个人拥有这样的勇气？

　　“无论如何，还是要注意身体。”方炎认真地劝慰着说道：“我知道朱雀的事情越来越多，我也清楚你身上背负着太大的压力——你还记得吗？我们第一次见面其实算不得愉快。但是第一次见面，我就觉得你正是我们朱雀所需要的领导者。后来我和张校长商谈起这件事情，他也觉得你非常适合——找一个适合的领导很不容易。你要是累病了，这些年取得的成果还能不能保持的住，我没有太大的信心。”

　　“这样可不对，你把我钟德意抬得太高了。”钟德意笑呵呵地说道：“不管我在不在，朱雀还是朱雀。这么几年，我和张校长都在做一件事情——就是管理程序化。只要有着科学完善的管制机制和严谨负责的监督机制，朱雀中学就能够大步向前，不会因为某一个人某几个人的无能或者错误决定而被带偏方向——不过，我还是很喜欢你对我的表扬。”

　　“这话可说反了。”方为笑着说道：“你是校长，我只是一个保安，应该是你对我的工作进行表扬才对。哪有保安表扬校长的？”

　　“谁说保安不能够表扬校长？就连保安都愿意表扬校长，才证明我这个校长做的称职嘛。再说，你不是说过嘛，职业不分贵贱，怎么现在又分校长和保安了？”

　　方炎看着钟德意，问道：“钟校长也知道这件事情了？”

　　“知道。影响这么大，我怎么可能不知道？”钟德意看着方炎，说道：“昨天晚上和部队首长吃饭时，他还把这件事情当成笑话在饭桌上面讲了出来——他说他的那些兵桀骜不驯很少服人，没想到到了咱们朱雀却被一个小保安给折服了。保安处就那么几个人，我的第一反应就知道说的是你。找人一问，果然就是你。”

　　“就是几句玩笑话，希望没有给学校惹麻烦。”方炎笑着说道。

　　钟德意眼神灼灼地看着方炎，说道：“方炎，你是有才华的。你也是有爱心的——你说的那些话，每一句话都说到我的心坎里面去了。我在想，如果有人能够理解我的话，你是最懂的——我们是同志，是战友，有一个共同理想和目标的兄弟。方炎，你当真不考虑考虑我的建议——我知道你能够做好保安这份职业，但是你还可以做更多的事情。如果你愿意的话，我把朱雀中学的校长位置让给你？”

　　又来了！

　　这个问题已经不是第一次谈了，上一次方炎已经清楚地拒绝。

　　方炎接到钟德意的电话时，就已经猜测到了他的目的。果然，自己的猜测是越来越准确了。钟德意再一次提出了改变工作的建议。

　　方炎沉思了一会儿，看着钟德意说道：“我要报仇。”

　　“什么？”钟德意愣了一下，问道：“报仇？”

　　“是的。我要报仇。”方炎笑着说道。“我的父亲死的太冤枉了，我要替他报仇。”

　　钟德意挑了挑眉头，说道：“这样的事情，不是应该交给警察来处理吗？”

　　按照正常人的看法，如果家里有人受伤或者惨遭伤害，是应该报警交给警察去处理的。自己去报仇算是怎么回事儿？

　　“这件事情需要我亲自去处理。”方炎解释着说道。

　　“一边工作也可以一边报仇。”钟德意说道：“工作的时候也可以寻找凶手，两样都不会耽搁——”

　　钟德意以为方炎所说的报仇就是想方设法的去搜寻证据，所以说出了这样的建议。

　　“我的身体里面藏着一头野兽。如果我不把这头野兽放出来，可能会伤及我自己。但是，如果我在学校里面把这头野兽放出来，可能会伤到学生。所以，我不能接受你的邀请——”

　　钟德意满脸遗憾，说道：“你是教育大才，可惜了。”

　　方炎笑，说道：“等我的心再一次沉静下来时，说不定会重新回学校执教。”

　　“等你回来。”钟德意点头说道。“昨天我和陆校董通了个电话，我准备向她递交一份报告，但是她说朱雀中学的事情和你商量就好了——”

　　“是吗？”方炎愣了一下，问道：“是什么事情？”

　　钟德意走回办公桌拿了一份文件过来，说道：“你先看看。”

　　方炎接过文件看了一眼，上面写着‘朱雀品牌扩张方案’的字样。

　　方炎没有打开文件夹仔细查阅，而是看着钟德意问道：“你的意思是说——建立分校？”

　　“不错。”钟德意笑着点头，说道：“我觉得是时候迈出这一步了。”

　　“为什么？”

　　“朱雀的品牌已经成熟，现在不仅仅是花城的学生家长希望把子女送到我们朱雀来就读，就是其它城市的学生家长也希望把自己的子女送到我们朱雀来就读——我们朱雀的品牌影响力已经打造出去了。朱雀美名在外，而朱雀本校也着实容纳不了那么多人。我们为何不趁机向前迈进一步呢？在全国每一座一线城市都打造一所朱雀中学，这是我一直以来都想做的事情。”

　　方炎能够看出钟德意骨子里的激动，能够看出他眼睛里不加掩饰的兴奋，还有看向自己时的一点点担忧，担心自己拒绝了他的这个提议。

　　这是一个进攻型的男人，他愿意为自己的事业而燃烧所有的能量和智慧。

　　“我同意。”方炎说道，以无比郑重的语气。


第523章 不是天灾是人祸！

　　“什么？”李韵差点儿没有从座位上跳起来。“怎么会堵住了呢？”

　　李韵顾不上和女儿煽情了，按下窗户看着前面停止不前的汽车长龙，生气地说道：“一座城市的交通代表着一座城市的领导执政水平。莫名其妙地就出现交通堵塞的情况，证明这座城市的领导能力不足——”

　　因为过于着急，李韵只能把这满腔的怒火发泄给城市的管理者。

　　李韵看了看腕表，距离签字仪式只有二十几分钟的时间。他们向媒体通报的是三家公司的签字仪式，而她则是华夏信投集团的负责人。也可以说是主要的召集人和发起人。如果她不能及时赶到会场，签字仪式怎么办？是把时间往后推迟还是找另外一个人站出来代替自己？

　　时间往后推迟的话，就耽搁了吉时。兰家的那位老太爷还是挺信奉这些神神鬼鬼的东西，这个时间是他特意找大师帮忙看过的。找另外一个人站出来代替自己签字，虽然也只是一个表态——但是，外界的人会解读出不同的意味。

　　所有人都知道，江逐流的龙图集团得到了将家无条件的力挺和兰家有限度的合作。如果三家共同举办的签字仪式上面没有将家人出场，其它人会怎么看待江逐流？会怎么看待将家？

　　或者说，他们会如何解读两家的关系？

　　李韵看了一眼副驾驶室的助手，说道：“将石锋，你出去看看是什么情况。”

　　“是。夫人。”眼镜男人推门下车，快步朝着前面走过去。

　　很快的，将石锋又钻回了车子的副驾驶室，说道：“夫人，说是前面出了车祸，有几辆车出现了连环撞车事故——”

　　“我的天哪——”李韵伸手抚额。如果是普通的交通事故，他们稍微等待几分钟说不定就可以通行。但是，如果是连环撞车事故的话，情况就非常的麻烦了。如果有人员伤亡情况发生的话，堵上几个小时都是很有可能发生的事情。

　　“将石锋，给花城市长打电话。”李韵说道：“让他们立即，马上，把这件事情解决好。”

　　“夫人，时间恐怕来不及了。”将石锋提醒着说道。“就算张市长打电话让交警部门赶来处理，我们的时间也不够了。”

　　“有没有其它的路线？”李韵问道。

　　“有地铁线可以到达。”将石锋说道。

　　“下车。”李韵话未说完，第一个推开车门跳下了车。

　　将上心和将石锋紧追其后，他们可不敢让李韵一个人去挤地铁。

　　看着前面排队的黑压压人群，李韵就有种头晕脑胀的感觉。

　　她以前从来没有挤过地铁，以为买一张票就能够迅速的等来一辆列车，然后列车载着他们轰隆隆地向前冲锋。

　　根本就不是这么一回事儿好不好？

　　所有的自动售票机都排着长龙，所有的售票点也人满为患。想要拿到一张车票，至少需要好几分钟的时间。

　　不过，这个世界上有钱好办事。将石锋挡住几个年轻人，从口袋里摸出几张钞票递过去，说道：“小伙子，我们比较赶时间，买你们手里的几张票可以吗？”

　　年轻人有着足够的时间却没有太多的钱，他们立即就答应了这场看起来对他们来说非常公平的交易。

　　将石锋带着李韵将上心进了地铁站，没有等待太久的时间，一辆列车就飞驶了过来。

　　将石锋好不容易护送着李韵将上心母女俩上车，却发现车上根本就没有座位。不仅仅没有座位，就连站的空间也非常的拥挤。

　　人挨人，人挤人，热汗横流，空气又异常的浑浊。

　　李韵和将上心拼命地憋住呼吸，但是仍然有一股子刺鼻的味道朝着她们的鼻孔里面钻进去。

　　因为李韵和将上心形象气质的过于出众，还有不少人朝着她们张望打量。一些心思不单纯的人也开始朝着这边走了过来，他们所能够活动的空间也越发的拥挤。

　　“滚开。”将上心突然间娇声喝道。

　　站在将上心身前的一个长头发男人满脸愤怒地瞪着将上心，骂道：“死女人，你说让谁滚开呢？你以为这地铁是你家的啊？你让别人上别人才能上？你不让别人上别人就不能上？”

　　“你做了什么你知道，再敢对我动手动脚，你信不信我废了你的那双脏手？”将上心什么时候受过这样的委屈啊？被人占了便宜不说，还遭遇话语间的恶心和侮辱，火气就嗖嗖嗖地向上窜。

　　“我对你动手动脚？我看是你对我动手动脚吧？看你的穿衣打扮就知道，也不知道是哪个男人包养的情人小三——一看就是个绿茶婊。你这种女人我最了解了，骨子里放荡，内心又非常的空虚。看到长地英俊的男人就主动扑上来——你有本事别往我身上靠啊？”

　　“把你说的话再给我说一遍？我什么时候往你身上看过？我看到你就恶心。”

　　“你喜欢听啊？你要是喜欢听的话，就是说一百遍都行，一看你就是——”

　　砰！

　　将上心一个膝撞猛地攻向小平头的肚子，小平头哀嚎一声，捂着肚子扑倒在地上。

　　哗——

　　看到将上心一言不发就出脚伤人，围拢在他身边的人立即就四处散开。

　　那些在将上心身上磨磨蹭蹭的色情狂不见了，那拥挤的让人喘不过气的狭窄空间也一下子增大了好几倍。就连呼吸的空气也觉得新鲜了许多。

　　“救命啊，我要死了——快报警——我要死了——”长发男人在地上翻滚着，喊叫着。

　　“白痴。”将上心满脸鄙夷地骂道。

　　打了一个色情狂而已，对她来说还真不是什么大不了的事情。

　　将石锋一填守护在李韵的身边，避开一些登徒子不知死活的触碰到了他的大老板。

　　但是，老板的女儿他也得同样照顾好了。

　　他冷冷地瞥着躺在地上撒赖的长发男人，摸出手机开始拨打电话。

　　他们去龙图大厦只有三站路，很快就到达了目的地。

　　当他们下车时，长发男人爬起来要去拦截，被将石锋一把推倒在地。

　　长发男人想要再次爬起来时，两个警察已经跑过来把他给捉住了。

　　将石锋看着那两个警察，说道：“我没时间解释太多，你们调查一下车上的监控录像就知道情况——这是我的名片，你们可以随时和我联系。”

　　说完，快步追向已经走在前面的李韵和将上心。

　　长发男人傻眼了，满脸讨好地看着两名警察，笑着说道：“警察大哥，我这是招惹谁了？”

　　“我怎么知道你招惹谁了？”中年警察没好气的说道：“我只知道是市局的王局长给我们林局长打地电话，让我们过来处理一起非礼案件——”

　　“警察大哥，这是误会——我就是没站稳碰了一下那个绿茶——女人的胸部，我不是故意的，你也知道在车上这种事情是难以避免的——”

　　……

　　出了地铁站，李韵手里的手机再一次响了起来。

　　李韵看了一眼来电显示，立即按下了接听键，笑着说道：“军令，有什么事情吗？”

　　“四婶，你到了没有？”

　　“我刚才被堵在路上，说是前面出现了连环撞车事故。实在没办法，只好把车丢下乘坐地铁赶到了——再有几分钟就到龙图大厦。”李韵解释着说道：“军令到了吗？”

　　“我被堵在路上。”将军令说道：“你们先开始，不用等我。”

　　“好的，我先和他们签字。”李韵笑着说道：“将令不用着急，误不了事。”

　　“辛苦四婶了。”将军令说道。

　　挂断电话，李韵对将上心说道：“幸好我们及时赶到了。之前我还想让将军令站出来替我们签字呢，没想到他也被堵在路上——这次签字仪式，将家总要有个人站出来。”

　　“真是烦死了。”将上心没好气的说道：“那些人真是没有素质——”

　　“好了好了。”李韵安慰着说道：“世界之大，无奇不有。有好人也会有坏人——这是理所当然的事情。你平时总是名车豪宅脚不染尘，脱离社会太久了——对很多人来说，你今天遇到的事情根本就不叫个事。”

　　越过人行天桥，他们朝着龙图大厦巍峨壮观的大楼走了过去。

　　才刚刚走到门口，就看到一群身穿龙图工服的工人朝着这边聚集起来。龙图大厦的保安正从里面奔跑出来，准备把这些人驱逐出去。

　　但是那些工人都非常的狡猾，你追我跑，你停我又绕了回来。双方玩起了捉迷藏。

　　大厅里面等候签字仪式开始的记者们得到了消息，纷纷拍出来对着这一幕进行拍摄。

　　李韵的心里‘咯噔’一声，她终于意识到——或许所有的天灾都是一场场的人为灾祸。

　　从路上莫名出现的连环撞车案到现在的工人聚集闹事，都是有人在暗地里安排策划。

　　有人不希望他们三方合作，想要在他们的脸上身上抹上一层又一层的狗屎。


第524章 没有不吃醋的女人！

　　“大爷，请问你们为什么聚集在这里？”记者随机拉着一位老大爷进行采访，摄像机镜头对准老人皱纹深邃的苍老面孔。

　　“我们要讨一个说法。”老人口齿不清地说道：“我们都是嘉华电子厂的工人——”

　　“嘉华电子厂？”记者的表情明显一愣，笑着说道：“大爷，这里是龙图大厦，你们是不是找错地方了？”

　　“我们没有找错地方，我们找的就是龙图公司——当年就是他们收购了我们嘉华电子厂，用假合同把我们这些老工人的工龄全部给买断了，把我们踢出工厂不说，还断了我们的医保社保，我们现在年纪大了，干不动了，又得了一身病，去找嘉华厂讨个说法，厂长说这些事情和他没有关系，是龙图科技负责给我们养老——我们这才知道，当时龙图公司把我们都给坑进去了，这可怎么活啊——”

　　“大爷，你们之前的买断合同带来了吗？”

　　“带来了——我们都带来了——”老人从口袋里摸出一个发黄的纸袋。

　　记者伸手去接，老人赶紧收回去抱在怀里，说道：“你们不会是和他们是一伙的吧？我听说记者也有好多坏人——”

　　“大爷，我们不是坏人，如果你说的情况是真实的，我们会想办法帮你们讨回公道——大爷，我们不接你的合同，你可以自己把它摊开，让我们的摄影同事给合同一个镜头就可以了——”

　　“这样中——”

　　……

　　李韵的脸色苍白，眼睛盛满怒意地朝着龙图大厦走了过去。

　　将上心从另外一名工人手里看过合同之后，快步追上母亲李韵，说道：“当年江家收购嘉华电子厂的合同确实不地道，但是一个愿打一个愿挨，既然签了字，那就应该按照合同执行——可是，在这个关键点，有人把他们给抖出来，摆明了是要给我们难堪。”

　　“方炎。”李韵咬牙切齿地喊出这个名字。在花城，也只有方炎敢这样和他们唱反调。也只有他有这样的大手法，把将家和兰家的脸面给狠狠地践踏一遍踩在脚底。有了杜青的帮忙，现在的方炎简直是如虎添翼。

　　“还真有可能是他。”将上心咯咯地笑着，说道：“这家伙好像从来都不肯吃亏。将军令阴了他们一记，他就立即给我们一个下马威——他现在在花城的能量还真是大的惊人，一个指令就让我们寸步难行。”

　　听了女儿的话，李韵的心沉地更快。

　　他没有直接去签字仪式所在的会议厅，而是乘坐专用电梯赶到了江逐流的办公室。

　　江逐流迎了出来，表情凝重地说道：“妈，你都看到了吧？”

　　“看到了。”李韵面无表情的说道：“逐流，你准备怎么办？”

　　“我已经让集团法务去和他们谈判去了。”江逐流邀请三人进自己的办公室歇息，秘书送上茶水出去之后，江逐流这才说道：“但是，他们在这个时间点跳出来，来者不善。怕是会狮子大开口。”

　　“我们在来的路上塞车。”李韵说道。“说是前面出现连环撞车案，因为怕耽搁时间，只好坐地铁赶过来。军令现在还堵在路上，一时半会儿过不来，让我们先开始，不用等他。”

　　江逐流表情一沉，狠声说道：“兰家那边刚才打来电话，他们说也被堵在路上——怕是一时半会儿来不了。方炎开始反击了。不然的话，怎么可能会这么巧？该死的杜青。”

　　“是啊。”李韵说道：“方炎开始反击了。也只有他有这样的能力和胆量。”

　　江逐流冷笑连连，说道：“他难以阻止我们三家合力，只能用这样的下三滥手段来阻碍我们，给我们制造一些困难而已——丢人现眼。”

　　“这只是一些下三滥的手段吗？”将上心脸色冰冷地说道：“我们被夹在车龙中间，时间不够只能弃车去做地铁。地铁上面被人非礼，还招来警察帮忙——现在刚刚走到龙图大厦门口，就看到工人在抗议龙图以前的霸王合同，记者正在争相报道——如果这件事情处理不好，龙图集团名誉扫地。如果想要把事情处理好，又得满足那些工人狮子大开口的要求——满足了他们，其它的工人怎么办？”

　　“今天是几十个工人聚集在龙图大厦门口抗议，如果今天你们的法务答应了他们的苛刻条件，明天就会有几千人聚集在龙图大厦的门口抗议——这样的麻烦对你来说只是小麻烦吗？一大早起床就遇到这么多的糟心事，怕是这次合作——”

　　“上心。”李韵厉声喝道，打断了将上心接下来要说的话，说道：“事情既然发生了，就思考如何去解决他。互相埋怨有什么用？”

　　将上心知道母亲不愿意看到自己和江逐流发生争执，神情不悦地转过脸去。

　　江逐流快步走到将上心面前，一脸关切地问道：“地铁上被人非礼？到底是怎么回事儿？非礼你的人呢？我要让他生不如死——”

　　李韵看了江逐流一眼，说道：“好了逐流，事情已经过去了。我们已经打电话报警，警察会给他惩罚——我们现在要紧的是如何解决眼皮子底下发生的事情。”

　　江逐流眼神怜惜地看了将上心一眼，这才转身对李韵说道：“我再给兰家那边打一通电话，无论如何，签字仪式都要正常举行——”

　　李韵抬腕看了看手表，说道：“之前确定的时间已经过去了，看他们大概什么时候能够赶过来——我们再重新选择一个时间吧。”

　　江逐流立即拨打兰家的签字代表兰岭的电话，兰岭在电话里告知那边大概还需要半个小时才能够赶到这里，并且一再在电话里面道歉。

　　江逐流安慰了兰岭几句，挂断电话后对李韵说道：“十一点半签字吧。”

　　“我们这边没问题。”李韵皱眉说道：“让助手出去给每个记者送一个红包，红包包大一些，好话多说一些——还有，让人给今天来的那些媒体领导打电话，让他们不要对龙图集团的负面新闻进行报道——多报道一些积极正面的新闻出去。”

　　“我明白。”江逐流点头说道。

　　……

　　……

　　方炎知道龙图集团的遭遇，他知道这是杜青的手段。做为花城的老牌地头蛇，想要让将军令他们吃一些苦头还是非常容易的一件事情。

　　交通堵塞这种事情实在是太容易了，知道了他们签字仪式的确切时间，让小弟们打探到将家兰家主要人物他们行驶的路段，然后在关键位置制造一些小麻烦就足够了。这些小手段不能伤人，但是足够的恶心人。而且让人有气难出，有火难发。

　　在大喜的日子出现这样的事故，恐怕每个人心里都会非常的不舒服。

　　真正的杀招还是嘉华电子厂的职员闹事问题，这个问题不管江逐流他们如何解决，都只能是一个输家。

　　如果他们对那些闹事员工进行赔偿，其它被收购的工厂和现有的工人按照什么标准赔偿？要知道，龙图这几年大肆扩张，可是设置了不少合同陷阱。那些工人自己看不出来，方炎和杜青可都不介意站出来做一回助人为乐的天使。

　　如果他们拒绝对那些闹事职工进行赔偿的话，媒体铺天盖地的信息又会让他们臭名远扬——

　　最锋利的杀人工具不是用刀子，而是用脑子。

　　当然，大多数人都用不好第二种工具。

　　方炎开车回去的时候，总感觉有车在跟随着他。

　　他往东拐，那辆车也跟着东拐。

　　他往西去，那辆车也跟着西去。

　　方炎便朝着珠江区域驶去，把车子停在珠江边上之后，径直上了江边的一座茶楼。

　　水无沙茶楼！

　　方炎选了一家靠近窗户的位置，点了一壶洞庭碧螺春。

　　没等太久，一个姿容靓丽的女人走了过来，拉开椅子坐在方炎的对面。

　　女人打量了一眼周围的环境，无限委屈地说道：“你不是应该请我吃饭吗？我饿了，不能喝茶。”

　　“我答应别人要回去吃饭。”方炎说道：“所以只能请你喝茶。”

　　“陆朝歌？”女人轻笑。“听说你现在在花城小日子过得很舒心？还学着别人玩起了金屋藏娇？”

　　方炎捧着茶杯喝茶，说道：“日子过得还行。如果你觉得我是娇的话——我确实被人金屋藏了起来。”

　　女人咯咯娇笑，娇艳的红唇散发出致命的诱惑力。

　　她的一根手指头把玩着微卷的长发，看着坐在对面的方炎说道：“还真是马不知脸长，你算是什么娇啊？人家陆朝歌才是娇呢——你和陆朝歌在花城卿卿我我，就不怕姓叶的小丫头吃醋？”

　　方炎想了想，说道：“她不会吃醋。”

　　“说谎。”女人冷笑。“这个世界上只有不爱你的女人，哪有不会吃醋的女人？”


第525章 狂夫！

　　女孩子的话不是没有道理。

　　这个世界上只有不爱你的女人，怎么可能会有不吃醋的女人？

　　如果一个女人全心全意地爱上你，那么就希望你的身体是她的，你的心灵是她的，你的房子是她的，你的车子是她的，你买的钻戒是她的，你的银行卡也是她的——

　　以方炎对叶温柔的了解，她虽然在任何时候都是一幅不争不抢淡然寡欲的仙子模样，但是骨子里其实是有一些小心眼的。野蛮暴力不说，还喜欢记仇——最最重要的是，有仇必报。

　　要是让她知道自己和陆朝歌住在一起，她肯定会暗地里生闷气。等到闷气积累到了一定的程度，就会变成一颗威力强大的炸弹爆炸开来——方火火又将被她揍得熄火。

　　而且方炎知道，她现在一定知道自己和陆朝歌生活在一起。谁让自己身边有太多的间谍呢？

　　有时候方炎也会反思，叶温柔那么多缺点，自己怎么就答应做她男朋友呢？

　　就算她曾经抱着自己的大腿一哭二闹三上吊撒泼打滚死去活来的哀求，也不应该心软答应啊——终身大事，不可大意。强扭的瓜不甜，自己又不是不明白这个道理——

　　“心太软。”这是方炎同学对自己的评价。

　　方炎有些郁闷地看着坐在对面的女孩子，说道：“你怎么又跑到花城来了？”

　　“我来看看你。”女孩子说道。“我怕你过得不好，所以就赶过来看看——但是暗地里跟着你两天之后，发现你过得比我想象的还要好一些。”

　　“既然看到我过的很好，你就赶紧回去吧。”方炎说道：“花城是多事之秋，你不要掺和进来。”

　　“怎么？又有人要欺负你？”女人挑眉。显然，她不太喜欢听到别人在欺负方炎这种事情。

　　“不是。”方炎摇头。“是我正在欺负别人。”

　　“太好了。”女人高兴地快要跳了起来。“谁这么幸运，能够被你欺负？我最喜欢欺负人了——方炎，我帮你欺负人吧？”

　　“——”

　　看到方炎苦笑不语，女孩子表情不悦地说道：“真小气。难得找到一个好玩的游戏，大家一起玩不好吗？我都快无聊死了。”

　　方炎表情认真地看着女孩子娇艳的俏脸，轻声说道：“对你来说，所有的事情——都是一场游戏？”

　　女孩子脸色一黯，捧着茶杯低头喝茶。

　　当她再次抬起头来的时候，又恢复了刚才的戏谑欢愉表情，说道：“方炎，你是不是还在怪我？怪我当年没有选择你？怪我当年没有接受你的追求？”

　　方炎气极，说道：“你知道有个词语叫做年少无知吗？谁年幼的时候不会做几件傻逼事情？以为河沟子里面有宝藏，以为后山里面有龙宫，撑着把伞从三层楼顶跳下来双腿乱蹬说自己会轻功，看到胸部大的女人就以为是初恋——”

　　“方炎——”女孩子气极，手里的茶杯被她握得咯吱咯吱作响。好像瓷器做的茶杯不堪重负，随时都有可能破裂开来一般。

　　方炎脸色平静的喝茶，根本就不在意女孩子暴跳如雷的凶恶态度。

　　女孩子生气了一会儿，把手里的茶杯放在桌子上，十指交叉在一起，笑眯眯地打量着方炎，说道：“叶温柔的胸部没有我的大吧？”

　　噗——

　　方炎嘴巴里的茶水喷了出去，慌张的寻找纸巾擦拭嘴巴。

　　女孩子看着方炎的窘态咯咯娇笑，一幅大仇得报的开心模样。

　　方炎用面巾纸擦拭了嘴角和桌子上的水渍，有些恼怒地盯着女孩子，说道：“安筱筱，你严肃点好不好，我们在谈初恋呢——”

　　安筱筱是凤凰的大名，方炎生气的时候就喜欢称呼这个名字。当然，大多数人都叫她凤凰女。

　　“是你先不严肃的。”女孩子鼻子微翘，很是不屑地说道：“是你先说看到胸部大的女人就以为是初恋——”

　　“那你也不能和叶温柔比。”

　　“我为什么不能和她比？”女孩子反问着说道：“叶温柔不是女人吗？她有我的胸部大吗？”

　　“——”

　　“方炎，你怎么会喜欢上叶温柔呢？以前你不是最讨厌她的吗？”女孩子托腮看着坐在对面的方炎，说道：“你还记得吗？她每次都把你打得鼻青脸肿，扯断你的手臂，打断你的腿骨——以前你每次和她打完架后，都会去找我帮你治疗包扎，你说从来没有见过这么暴力的女人，你说她是世界上最丑的女人，你还说这种女人以后一定嫁不出去，你说就是喜欢上一头猪也不会喜欢叶温柔——要不，你还是去喜欢一头猪吧？”

　　方炎的表情有点儿尴尬，红着脸说道：“那是以前的事情了，后来接触多了才知道，其实叶温柔人挺好的。虽然也非常的野蛮暴力，但是她内心善良。虽然她总是把我打得鼻青脸肿，那是我主动招惹了她。她扯断我的手臂打断我的腿骨——那也是为了激励我上进，希望我能够武有所成。”

　　“你们男人呵——”女孩子的笑容很苦涩，说道：“都是天生的骗子。”

　　方炎看着女孩子，说道：“我没有骗你，我喜欢你的时候，是真的喜欢——”

　　怎么能不是真的喜欢呢？

　　想方设法的找理由和她见面，挖空心思地去讨她的欢心，看到她和别的男孩子约会心都痛得滴血，吃饭的时候想着她，睡觉的时候想着她，睁开眼睛的第一件事情就是问她昨天晚上睡得好不好，睡觉前做的最后一件事情就是让她早些休息不要熬夜——

　　那个时候的喜欢心无旁鸢，那个时候的她就是天，就是整个世界。

　　“不喜欢的时候，也是真的不喜欢了吧？”女孩子问道。

　　方炎沉默。

　　过了一会儿，看着女孩子微笑，说道：“你和白休——不是挺好的吗？”

　　“方炎，你喜欢白休吗？”女孩子问道。

　　“不喜欢。”方炎直截了当地说道：“谁会喜欢自己的情敌啊？”

　　噗嗤——

　　女孩子媚笑如春。

　　“你这家伙——还真是直来直往。”

　　“我说我喜欢你也不相信啊。”方炎笑着说道。

　　“白休比你帅，比你知识渊博，比你功夫要好——所以你才不喜欢他是吧？”

　　“叶温柔比你漂亮，比你高雅，比你功夫要好——所以你才说她的胸部没有你大是吧？”

　　“方炎——”

　　“安筱筱——”

　　两人眼神凶恨地对视着，谁也不肯认输。

　　良久，还是方炎率先把视线转移开来，说道：“你还没有回答我呢，你这个时候跑到花城来做什么？”

　　“我已经回答过了，我以为你在花城的日子过得很凄惨，所以过来看看你——没想到你金屋藏娇，日子过得比我想象的要好多了。哼，看我回去怎么跟叶温柔告状——”

　　“你以为她会相信你吗？”

　　“她当然不会相信我——”凤凰一脸得意的模样，说道：“但是她心里一定会记恨这件事情。”

　　“她早就知道了。”

　　“女人聪明不可怕，就怕女人装傻——她知道是一回事儿，但是如果我当着她的面说出来——”

　　“你为什么这么对我？”

　　“因为我讨厌你啊。”

　　“——”

　　两人各怀心思地喝茶，视线闲散地投放在珠江江面上面。

　　江风凉爽，但是他们的心情却都有些烦闷。就像是有什么东西要破体而出，却又没办法穿破皮肉。

　　难受的紧！

　　江上有满载游客的游轮，有单人乘坐的渡船，他们是茶客的风景，茶楼也同样是他们的风景。

　　正在这时，方炎的眼神和一个男人的眼神对视。

　　那是一双很奇怪的眼睛，很柔和却蕴涵着强大的力量。

　　与之触碰，有种被人朝着眼眶打了一拳的感觉，让眼睛酸胀生痛，泪水横流。

　　武力外放，是为狂夫！

　　方炎很不喜欢这样的感觉，再次朝着那双眼睛寻找过去。

　　他很快就找到了目标，那是一艘独木舟上的乘客。

　　那人身材不高，体态微胖。头发很短，短到和头皮挨着。

　　身上穿着一套棕色的运动服，一眼看去极不起眼。

　　但是，方炎偏偏知道，此人龙形虎气，煞气凝聚，极具攻击能力。

　　方炎再次将眼神转移过来，让那个男人很是意外。

　　他的眼睛锁定方炎，再次用‘威严’横扫而来。

　　让他意外的是，那煞气竟然如石沉大海，没有惊起任何波澜。坐在茶楼里面的那个年轻男人仍然一脸淡然地看着他，脸上带着淡淡的笑意，就像是在嘲笑他在做着无用功一般。

　　他刚刚想要再次试探，眼睛突然间像是被尖针给扎了一下，他的双手捂着眼睛，身体连连后退。

　　男人知道，自己被那个年轻的家伙给偷袭了。

　　自己刚才用目击攻击了别人，别人也同样用目击反击了自己。

　　目击？

　　那个年轻的家伙竟然也懂目击？

　　男人不怒反笑，揉了揉眼睛后，再次走到小舟边沿，施展定身法让小船在江面上停止流动，直接对着茶楼里面喊道：“二楼那位红衣姑娘，陪我乘舟赏景可好？”

　　凤凰早已经发现了方炎和小舟上那个怪人的‘眉目传情’，听到他对着这边喊话，而且这二楼只有自己一位姑娘，恰好身上穿着的又是一身红衣服，不由得怒气上冲，娇声呵斥着说道：“戳瞎你的狗眼，你在和谁说话呢？”


第526章 武痴侯振栋！

　　“自然是和姑娘你了。”看到凤凰生气，男人一点儿也不在意，仍然大言不惭地说道。“能够入侯某眼界的，这珠江两岸也只有姑娘一人而已——姑娘可愿赏个薄面，咱们乘舟西下踏水而行看尽两岸风月？”

　　“姑奶奶没兴趣陪你看风月。”凤凰脸色不善地说道。被人当众调戏，这还是头一遭遇到。以前都是她调戏别人，譬如方炎。

　　“姑娘太不给侯某面子了。”小舟上的怪人笑呵呵地说道：“姑娘要不和你对面那个小白脸商量商量？说不定他会同意侯某的要求——”

　　“让你妈去陪你。”凤凰破口大骂。说话的同时，已经把手里的茶杯丢了出去。

　　嗖——

　　茶杯跳窗而出，划破空气，带着呼啸的风声朝着那个男人的面门砸去。

　　疾若流星，转瞬即至。

　　啪！

　　男人单手一抓，那只茶杯就到了他的手掌里。

　　他把杯子里残留的半杯茶水一口喝掉，很是贪婪地亲了亲杯沿，大声称赞着说道：“好茶，好香的茶。好杯，好香的茶杯。”

　　“你这个流氓——”凤凰抓起茶壶又要朝着那个男人丢过去。

　　“茶已饮尽，茶杯奉还。”男人的手指头一弹，茶杯就以更快的速度疾飞回去。

　　啪！

　　凤凰一巴掌抽过去，那只茶杯还没有飞到面前就被她用劲气拍飞出去。

　　扑通！

　　茶杯失去劲道，跌落进了眼前的珠江江水里面。

　　别人用过的东西她才不会碰呢，而且那个男人还亲吻了杯沿，更是让她觉得无比的恶心。

　　男人大笑，说道：“姑娘情绪如此暴躁，怕是内火上升，阴阳不调。我有一方，可以治疗。姑娘可愿一试？”

　　这一次不仅仅是凤凰脸色难堪，就是方炎也气愤之极。

　　他随手就把手里的茶杯丢了过去，茶杯盛装着满杯的茶水疯快地旋转着，就像是一个陀螺似地朝着那个男人的面门疾飞而去。

　　“男人的茶杯我可没有兴趣。”男人说话的时候，伸手想要把方炎丢过来的茶杯拍飞出去。

　　啪！

　　当他手掌拍出去的劲气和旋转着的茶杯乍一接触，茶杯竟然一下子就爆裂开来。

　　茶杯的碎片四分五裂，朝着男人的身体笼罩而来。

　　茶杯里面的茶水四处飞溅，溅了男人一脸一身。

　　男人站在那儿愣了半天，然后哈哈大笑起来。

　　“漂亮。实在是太漂亮了。回旋爆——一旋一世界，外劲难融，外物难入。触之即打破平衡，爆体而亡。没想到今天在这珠江岸边见到了会使回旋爆的高手。”男人大声嚷嚷着说道。他对着茶楼里面的方炎喊道：“兄弟，怎么个称呼？”

　　刚才叫方炎‘小白脸’，现在转眼间就以兄弟相称了。这人的节操——还真是渺小地可以忽略不记。

　　“方炎。”方炎沉声答道：“不要叫我兄弟。”

　　他可不愿意轻易和别人做兄弟。

　　“方炎？可是燕子坞方氏太极的方炎小兄弟？”

　　方炎眼神一凛，说道：“是我。”

　　“难怪。”男人称赞着说道：“都说方氏太极后继有人，是太极一脉的后起之秀，今日一见，果然名不虚传——”

　　“你是谁？”方炎大声问道。

　　方炎对这个人一点儿印象也没有，但是对方却能清晰地知道自己的身份。这种感觉非常的不好，也让他心里有一种被人觊觎的不安全感。

　　“侯振栋。”男人大声回答着说道：“见过的朋友都叫我武痴。”

　　武痴？

　　方炎一愣，这个面相普通言行猥琐的中年大叔就是华夏七痴之一的武痴？

　　方炎有种信仰轰然倒塌的感觉。

　　能够让他的太极之心产生强烈共鸣并且导致他外衣自爆让他心中念念不忘的乐痴可是神仙一般的人物啊，为什么和乐痴齐名的武痴却是这样一幅——电车痴汉的悲惨模样？

　　这样的人是怎么人选成为华夏七痴之一的？选举组委会有人收了他的红包厚礼不成？

　　“武痴？”凤凰也属于江湖儿女，或许不知道侯振栋这个名字，但是武痴这个外号威风赫赫，不知道的人在极少数。“华夏七痴的武痴？他怎么在花城？他怎么——是这幅德性？”

　　果然，凤凰和方炎的感觉是相同的。这样的人怎么能够称之为武痴呢？难道七痴筹备组里面就没有一个外貌协会成员吗？

　　在他们的心中，武痴应该青衫玉面，长发披肩，不苟言笑，举手投足间都有仙人风范。不鸣则已，一动山摇地动。

　　方炎现在也有种山摇地动的感觉，但是却是被武痴的形象和他刚才戏谑女孩子的行为给惊的。

　　“可能是假冒的。”方炎小声说道。

　　方炎声音极轻，没想到却被武痴给听在了耳朵里。

　　侯振栋大声喊道：“无知小儿，武痴之名，谁敢假冒？难道不怕我和他战个天昏地暗不死不休吗？”

　　“武痴前辈说的极是。”方炎大声喊道：“今日得见前辈，十万分有幸——来日有机会的话，再请前辈闲叙喝茶——”

　　方炎一把拉住凤凰的手臂，压低嗓音说道：“快走。”

　　说完，两人就准备赶紧溜出茶楼。

　　“小子莫走。”武痴大声喝道：“相请不如偶遇。既然相聚珠江边上，怎么能不好好地打上一场？你快留下，我们好好切磋——”

　　“前辈，今天真是不凑巧，我老婆正在医院生孩子——”

　　方炎说话的时候，已经离开椅子朝着楼梯跑过去。

　　“方炎小儿莫走——”武痴愤怒之极，大声喊叫着方炎的名字，想要让他留下来。

　　方炎哪敢留下？只想赶紧离开这个是非之地。

　　武痴之所以成名，主要因为其对武痴迷。

　　据说武痴年少成才，然后便开始四处游走遍地挑战。只要是被他看中的对手，便会想方设法地让你和他打一场。为了激发对手的斗志，甚至会使用一些非常不光彩的手段。

　　譬如刚才他挑逗凤凰，定然是认为凤凰是方炎的女朋友，直接把目标放在凤凰身上，他看中的对手方炎自然会冲冠一怒为红颜，跳出来和他大战三百回合。而且，满满意地怒气值，绝对不会手下留情。

　　没想到的是，方炎还没有出手，凤凰就已经率先忍不住朝他扔杯了。

　　武痴一生好战，战者必胜。所挑战者千余人，只输了一次。也就是输给了巅峰时期的老酒鬼莫轻敌。

　　就连他的授业恩师也在他出外游走十年之后给击败，从此隐居不现人世。有人说已经被徒弟气死，有人说是正在苦研新的招式想要重新战胜自己的徒弟。只是直到现在仍然没有成功。

　　传说者众，却不知道哪一个是真实的状况。

　　方炎没想到的是，他只是来这江边喝一杯茶，和一个猥琐大叔对了一眼，然后就遇到了传说中华夏七痴之一的武痴？

　　只要是被武痴看中的对手，就没有能够避开他的纠缠。他会一直跟随在你的身后，阴魂不散的做出各种挑衅行为。

　　现在，方炎遭遇的就是这么一号人物。

　　方炎刚刚跑到楼梯口，身后就传来呼呼的破空声音。

　　方炎头也不回，一掌拍出。

　　咔嚓——

　　一声脆响传来，那块木板就已经被方炎给轰得粉碎。

　　那武痴竟然将木制船舷给踢出去一块，当作武器阻拦方炎离开。

　　于此同时，他又踢了两块船舷落水，身体一跃，人便朝着木板踩了过去。

　　啪啪啪——

　　脚尖朝着浮在江面上的木板一点，人便渡江而来，朝着茶馆二楼飞跃而上。

　　他的动作又急又快，身形如蜻蜓点水。

　　在方炎一掌拍散了木板的同时，他已经冲到了方炎刚才所坐的位置，眼神戏谑地看着方炎，说道：“方炎小友，当真那么急着要走吗？”

　　方炎和凤凰只得停步，方炎转身看着武痴，说道：“侯前辈，你这么匆忙上楼，不知所为何事？”

　　“和我打一场。”武痴说道。“我要你和我打一场。你既然知道我是谁，应该知道我只有这一件事情。”

　　“没问题。”方炎爽快地答应了。

　　“当真？”武痴大喜。“何时何地？”

　　“十年后的水无沙茶楼，我们不见不散。”方炎豪气干云的说道。君子一诺值千金，这么严肃认真的事情我可能欺骗你呢？

　　“水无沙在哪里？”武痴问道。

　　“——”方炎震惊地看着武痴。难道这个时候他的关注点不应该是为什么比武时间是十年之后吗？

　　武痴总算是想到了这一茬，怒声说道：“无知小儿，你又枉我——为什么是十年之后再进行比试？”

　　“我现在打不过你。”方炎无比诚肯地说道。“你是大名鼎鼎的华夏七痴，我觉得我根本就不是你的对手——”

　　武痴咧嘴大笑，说道：“区区贱名，不足挂齿。你也不要放在心上。”

　　“人的名树的影，武痴前辈名满华夏，败在你手下的强者悍将不计其数。方炎后学未进，怎么可能是武痴先生的对手？我不仅仅不是你的对手，我根本就没有资格和你交手——”方炎一脸崇敬地看着武痴，就跟马屁不要钱似的一打打地丢过去。

　　“但是，不想当将军的士兵不是好士兵，不想打败武痴的武者不是好武者。武痴先生，虽然你很厉害，虽然我很尊重你仰慕你，但是十年之后——此时此地，我方炎必将再次向你发起挑战。”

　　说完这番话后，方炎愤然转身。一幅慷慨激昂他日必报此仇的励志模样。


第527章 仙女献花！

　　山高水长，我们十年之后再见。

　　方炎转身离开的时候，还不忘记给凤凰打了一个眼神提醒：快走，别让这个白痴转过圈来。

　　凤凰也是一个妙人，又和方炎有多年的默契配合，自然是闻其声解其意，眼神不屑地瞪着武痴，说道：“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。十年之后，方炎必然会在这里一雪前耻，大败武痴。”

　　“多好的年轻人啊。”武痴在心里想道。

　　他几乎都快要被这个年轻人给感动了，虽然他清楚地知道自己的实力，清晰地认识到和自己的差距，但是不沮丧不放弃，心怀梦想，励志反击，十年之后，此时此地，他将再次向自己发起挑战——

　　等等，为什么还是十年之后？

　　“混账。”武痴气极，一巴掌拍在船木桌面上面，桌子上的茶杯便朝着方炎的后背撞了过去。

　　茶杯走的是直线，大大方方，中正平和，就像是一枚最普通的茶杯盛装的一杯最普通的茶水。

　　诡异的是，中间没有侍茶者将茶杯送过来而已。

　　茶杯悄然无声，但是却蕴含着极大的杀伤力。

　　方炎和无数奇人异客交手，他心里非常的清楚，越是简单地招式，越是蕴含着不简单地道理。如果你解不开这里面的道理，就接不下这些招式。那些花哨至极的招数，它们的杀伤力反而没有那么大。

　　因为那些繁琐的招式浪费了气，也浪费了力。

　　对于这些顶级强者来说，用劲如吃饭，一颗米粒都不可以剩下。

　　这一招和方炎刚才使出来的‘回旋爆’有异曲同工之妙，将气和力完美融合，进而转化而一种攻击性更强的招式。

　　不同的是，方炎丢出去的杯子需要利用旋转来保持气劲平衡，保持一个独立的世界。不为外劲外物所袭击所困扰。而武痴一巴掌拍出去的杯子走的却是直线，不需要旋转就已经达到了气和力的均衡。很明显，这比方炎的境界要高上一筹。

　　一线天！

　　一线为天，道法自然。

　　方炎右脚横跨一步，身体上半身摇晃个不停，就像是喝醉之后站立不稳一般。

　　上半身在瞬间奔走了十一圈后，这才避开了那茶杯的攻击。

　　咔嚓——

　　茶杯撞在墙壁上面摔得粉碎，茶杯里面的茶水却像是凭空消失了一般，没有泼洒出来一滴。

　　其实在武痴一巴掌拍在桌面上的时候，茶杯里面的茶水就已经被他磅礴汹涌的劲气给烧干了。飞行在空中的也不过只是一个空茶杯而已。

　　“漂亮。躲得漂亮。”武痴哈哈大笑起来，说道：“多少年了，难得见到这么一个让人眼前一亮的年轻对手。之前的那些对手老的太老，幼的太幼。老的拳松气虚，不堪久战。幼的拳急气短，难以成势。实在是无趣之极。”

　　“方炎小兄弟，你刚才使的那一招叫什么名字？是不是醉鹤乘风——这就是青龙莫轻敌残疾之后创造的醉鹤乘风？”武痴这人也是奇葩，恼你气你的时候，张嘴就是‘无知小儿’‘小白脸’，但是，当你表现出让他觉得眼前一亮的功夫招式时，他就会立即改口和你兄弟相称。

　　“正是醉鹤乘风。”方炎如实答道。

　　“天纵奇才啊。当真是天纵奇才。”武痴一脸惋惜地说道：“华夏青龙莫轻敌，当年是如何的风光，如何的耀眼——我苦苦追寻他三个月零一十七天，终于得到机会和他大战青冥湖畔，对轰三拳之后方才用枪。第一枪——他仅仅用了一枪，就戳断了我二十九根头发——我把那撮头发存了下来，一根根仔细地数过。”

　　武痴怀念地抚摸着自己头顶的青皮，说道：“以前我和莫轻敌一样，也留着一头长发。武者不留长发，哪有什么英雄气概？知道我为什么现在把头发剪这么短吗？就是因为担心再次遇到莫轻敌那样的高手，再次被他削断了我的头发——”

　　“可惜啊可惜，青龙遇到了神龙，双龙大战，青龙手筋被毁，一身修为尽废——天妒英才。这么些年我四处挑战，苦修武技，为的就是有朝一日能够和青龙再战一场，以雪断发之耻——青龙怕是没机会交手了，不过，却遇到了青龙的徒弟——也算是一桩幸事。”

　　方炎吓得赶紧解释，说道：“武痴前辈，你不要误会——我和老酒鬼——你看，我都是习惯性地叫他老酒鬼，根本就没有叫过他青龙或者莫轻敌之类的名字。老酒鬼不是我的师父，我也不是他的徒弟，我们俩其实是平辈——。他是我爷爷的大徒弟，我是我爷爷的小徒弟。我们兄弟相称。你如果不信的话，可以随便去内江湖拉个人打听打听我有没有骗你——”

　　武痴笑呵呵地看着方炎，说道：“你这小子忒滑头了，一不小心就着了你的道。你以为你说你们不是师徒我就会放你走了？我只是因为武成痴而已，可不是脑袋不清楚——师徒也好，师兄弟也好，只要你学了莫轻敌的这一招醉鹤乘风，恰好又用他的招式破了我的一线天，那么我们就得好好地打上一场——”

　　方炎有些无奈地看着武痴，说道：“不打不行吗？”

　　“不行。”

　　“我认输还不行吗？”

　　“也不行。”武痴说道。“如果我挑战的每一个对手都主动认输，人生哪里还有架打？活着还有什么乐趣可言？”

　　“这家伙犯贱——”方炎偷偷在心里想道。无痛无灾平平安安的多好，为什么一定非要和人打死打活呢？要是把人打死打残了，自己心里不自责不愧疚？要是被别人打死打残了——更严重一些，还有可能被人打毁容了，这不就结了死仇吗？自己的子子孙孙不都得想方设法地来为自己报仇？

　　“我真不想和武痴前辈交手，我也知道我不是武痴前辈的对手——”方炎为难地说道：“要不，我站在这儿不动，武痴前辈把我狠狠地揍一顿？”

　　“我要是的比武切磋，不是单方面的施暴——那样同样素然无味。”武痴也有些为难了，想了想后，说道：“不如这样，我出一道题，如果你能够解开，我就放任你离开，今天就此作罢——”

　　“真的？”方炎暗喜，说道：“你可别出《四书五经》以及《道德经》里面的题，我对那些一点儿也不熟悉——”

　　“当然不会。”武痴大手一挥，说道：“武者自然是要武考，谁做那种文绉绉的事情？”

　　武痴想了想，从桌子上面拾起一个茶杯，提起茶壶往茶杯里面注水。

　　当茶杯水注满之后，武痴把茶杯放在手心，手指头轻轻一弹，那个茶杯就朝着方炎飞去。

　　这一次是旋转式的飞行，或者说是飞翔。因为它的速度非常慢，就像是有一个遥控器在控制着它的飞行节奏一般。

　　注满茶水的茶杯飞到方炎面前之时就停止不前，却仍然保持着继续旋转的架势。

　　活物一般！

　　凤凰大惊，站在方炎身侧小声说道：“这个老怪物的内劲儿深不可测，这招‘仙女献花’非气功大成者难以施展，你一定要小心提防——”

　　武痴是‘仙女’，在方炎胸口旋转着的茶杯和杯子里纹丝不动甚至没有一丝涟漪的茶水则是仙女献上来的‘花朵’。

　　这花朵不会给人带来芬芳，倒是可以带走人的性命。

　　所以，这朵花也被称之为‘阎罗花’。

　　方炎沉默不语，就像是没有听到凤凰说地话似的，眼神死死地盯着面前的那个旋转的酒杯。

　　他的双腿轻浮抖动，身体再一次跟着摇摇晃晃。

　　时疾时缓，就像是有人在不停地攻击他似的。

　　不是别人在攻击他，是这朵‘阎罗花’一直在攻击他。

　　阎罗花是一个灌注了武痴庞大力道，又被他用巧施展出来的一个结界。

　　迎合着风向，融合着气流，以自然之力作引，持续保持着旋转状态。

　　一旦风向变化，气流加大，或者遭遇外物外力的攻击就会爆炸开来。

　　武痴笑呵呵地看着方炎，说道：“方炎小儿，只要你能够把这朵花全摘了，水波不荡——今天这道题就算你过关了。”

　　“无耻。”凤凰气质之极，出口骂道：“摘花的时候当然要碰到杯子，碰到杯子的时候水波又怎么可能不荡？你这是故意为难我们——”

　　“哈哈哈——”武痴哈哈大笑，说道：“小姑娘说的没错，我确实是在为难你们——”

　　“不仅如此——”武痴还在说话的时候，身影突然间从原地消失。

　　一道残影闪过，当他再次出来时，已经掐住了凤凰的脖子。

　　“为了增加一点娱乐性，我们应该给这场比赛增加一些彩头——如果他解不开这道题，我就拗断你的脖子——这样是不是就好玩多了？”

　　“——”凤凰的脸色憋成了紫红色，伸手想要把武痴的手给扯开。但是武痴根本就不为所动，动手指稍微用力，她全身的力道便都被抽空出去了。

　　“方炎小儿，不要让我失望——”武痴咧开嘴巴笑着，说道：“摘下这朵阎罗花——或者看着她死——”


第528章 因为无解，所以不需要解！

　　因爱成痴，因痴发狂。

　　为了逼迫别人和他比武切磋，甚至不惜做出绑架人质这种和其身份极不搭配的事情，这样的武痴，这样的华夏七痴之一，也着实令人——不耻。

　　凤凰俏丽的小脸憋成了紫红色，身体无力而停止了挣扎，任命似的被武痴掌控在手心里面用以威胁方炎。

　　家世优渥，她几时受过这样的委屈？几时受过这样的折磨？

　　眼睛凶恶愤怒地瞪着武痴，并不因为自己的小命掌握在别人的手里而畏惧退缩。

　　她的嘴巴难以言语，但是眼神里已经表达出所有的情绪。

　　“小姑娘，你也不要和我怄气——”武痴笑呵呵地看着凤凰，说道：“我这也是为了你的小情人好，如果他破了这一式仙女献花，个人修为将会再次精进，到时候你也会跟着受益——那个时候，你会感谢我这个老怪物的。”

　　凤凰刚才小声辱骂武痴是‘老怪物’，原来早就被武痴给听在耳朵里，现在丢出来反击凤凰，凤凰连辩解的机会都没有——谁让她的喉咙被人给掐住了呢？

　　武痴出手，凤凰被擒，这些事情在电光火石间完成，也不过是普通人眨巴一下眼睛的时间而已。

　　方炎对周围的一切置若惘闻，仿佛没有注意到凤凰已经遇险，身体仍然做着前后左右无规则摇摆的动作。

　　太极之心自然旋转，太极之域全面展开。

　　当面前的仙女献花的‘花朵’以更加直观的红色线条呈现在方炎的面前时，方炎这才能够清晰地看到杯子旋转的画面。

　　旋转的杯子是一条条直线的线条，因为旋转的速度过快，看起来那些线条就像是处于完全静止状态。

　　不仅仅是杯子在旋转，就连外面看过去没有一丝涟漪地杯子里面的茶水也同样在旋转。

　　那些茶水的线条是动态的，看起来就像是起起伏伏的波浪曲线。

　　那么，问题来了，武痴出的难题是让方炎摘下这朵‘阎罗花’的同时保持水波不荡——茶水本身是荡漾的，当你的手触碰到杯沿或者杯身时，它只会荡漾的更加激烈，又怎么能保持静止呢？

　　这是违背力学原理的。

　　但是，如果做不到这一点的话，又怎么能区别顶级高手和平庸之辈之间有什么不同呢？如果不能违背武力原理的话，外面的那些武神武痴又怎么能够愉快的装逼呢？

　　方炎现在就面临着这样一个逼格非常高的难题。

　　方炎的眼睛一眨不眨地盯着茶杯的旋转，手指头蠢蠢欲动。好几次想要伸手把茶杯给接住，但是又强忍着没有出手。

　　他知道，时机不对。

　　如果他敢轻易出手的话，这普通的茶水杯可能就会变成一个威力强大的炸弹。那杯子的碎片化作锋利的匕首，就连那杯子里面的茶水也会变成无坚不摧的钢钉。就像方炎刚才对武痴使出来的‘回旋爆’一样，不同的是，这个仙女献花的杀伤力更大。

　　“妙不可言。”方炎不得不在心里称赞武痴的技艺。

　　就像是同样的写手作家，有人写出来的文章天花乱坠让人读起来口舌生津香气扑鼻，譬如《爱莲说》，譬如《陋室铭》，再譬如《桃花源记》，有人写出来的文章寡淡无味让人厌烦，譬如《天才医生》，譬如《火爆天王》。

　　在方炎的眼里，武痴的这一招‘仙女鲜花’就等同于那些大家国手写作的千古名篇，外平内险，圆润守一。劲道匀称，用气精妙，增之一分则太沉，减之一分则太轻。自己的那招‘回旋爆’与之相比，就等同于《天才医生》和《桃花源记》的差别。

　　方炎看得入神了，不仅仅是为了破题，也是在欣赏绝技。

　　看到方炎欣喜的眼神也及若有所思的表情，武痴的脸色也变得诡异起来。

　　这小子——有点意思。

　　时间一分一秒的过去，面前的茶杯仍然在旋转，方炎的身体仍然在做着醉鹤乘风的摇摆动作。

　　但是，除了他的额头出现了一层细密的汗珠之外，却迟迟没有出手摘花破题的动作。

　　而且，他的眼睛越来越亮，他的表情越来越亢奋，就像此时此刻在他面前旋转的是一个绝世宝杯，他只需要伸一伸手就能够揽它入怀一般——

　　凤凰一脸迷惑，心里还有一点小小的恼意。

　　这个白痴，老娘被人劫持了，你还跟中了大奖似的笑成个二傻子——初恋就不是人了吗？初恋就没有人权了吗？

　　武痴脸上的笑容凝固，看向方炎的眼神却越来越凝重。

　　这个家伙——比自己想象的还要强一些。

　　咚咚咚——

　　有沉重的脚步声音传了过来。

　　身穿红褂的水无沙女服务员快步走上楼来，出声问道：“先生，有什么东西摔了——”

　　她满脸惊讶地看着方炎面前飞快旋转的茶杯，都忘记了自己上楼的目的。

　　那个茶杯是怎么回事儿？这是——魔术比赛？

　　还有，那个胖子掐住那个漂亮女孩儿的脖子又是什么剧情？做为一名尽忠职守的茶馆工作人员，自己这个时候是不是应该拨打报警电话？

　　“呼——”

　　方炎沉沉地出了口气。

　　他的身体挺直，双脚站定，上半身也停止了晃动。

　　咔嚓——

　　面前的茶杯停止了旋转，掉落在地上摔得粉碎。

　　方炎看着武痴，说道：“武痴前辈，我和我的朋友——可以离开了吧？”

　　武痴松开了凤凰的脖子，眼神仍然死死地盯着跌落在地上摔得粉碎的茶杯。

　　就好像那个茶杯又摔成了一朵花似的。

　　方炎把凤凰拉到自己面前，关心地问道：“你没事吧？”

　　凤凰捂着脖颈，咳喇了几声之后，摇头说道：“我没事。”

　　她的眼睛看看方炎，又看看陷入臆想状态的武痴，不明白这两个人到底经历了什么事情。

　　“没事的话——”方炎伸手握紧凤凰的手臂，说道：“我们回去吧。”

　　“嗯。”凤凰乖巧地点头，甚至没有拒绝方炎握住她的手腕。

　　两人走下楼梯的时候，凤凰忍不住再次回头看过去。

　　武痴仍然保持着沉思地状态，好像面前发生了什么让人难以理解的事情。

　　可是，什么奇怪的事情都没有发生过啊——

　　方炎在前台埋单之后，两人走出水无沙茶馆，凤凰深深地吸了一口外面的咸湿空气，觉得身体一下子轻松了许多。

　　在方炎和武痴的面前，她一直承受着巨大的压力。

　　两人在比拼的时候，不仅仅是劲的比拼，气的比拼，还有势的比拼。两人不停地升势，散发出来的威严也越来越沉。就是和方炎厮混多年，也仍然有一些不太适应。

　　凤凰看着方炎，满脸疑惑地问道：“你摘下阎罗花了吗？”

　　“根本就没有什么阎罗花，又何必去摘那朵阎罗花？”方炎笑着问道。

　　“什么意思？”凤凰一头的雾水。“武痴刚才送出来的那杯茶——不就是仙女献花吗？”

　　“武痴就是武痴，武痴不是仙女。茶水就是茶水，也长不出花来——”方炎笑着摇头。“我们把外面的繁琐去掉，把表层的色彩抽掉，只是去看它最本质的东西——它就是一个杯，一杯水。”

　　“我听不懂。”凤凰有些懊恼地说道。她虽然精通武技，但是远远不能和方炎白修这些少年天才相比。和叶温柔比更是相差甚远。这也是方炎刚才说她不如叶温柔的功夫好她难以反驳的原因。

　　方炎轻笑，说道：“看山是山看水是水，看山不是山看水不是水——大多数武者在这第二阶段停滞不前，难以跨越，一生成就也止步于此。武痴已经进入了看山还是山看水还是水的境界，但是因为识障让自己把事情复杂化，所以才出了那么一个看起来极其困难实际上又无比简单地问题。”

　　“怎么个困难又怎么个简单法？”凤凰着急地不行。这两个家伙打哑迷，她这旁观者可是急得抓心挠肝了。

　　“他在这道题里面设置了陷阱。那杯水从表面上看起来不动，实际上流敞极快，漩涡湍急。就像你说的那样，只要人手触碰到水杯，就必然会引起水波荡漾——而且，杯子和水自成一个世界，触之即爆。想要伸手摘下那朵阎罗花并且保证水杯里面的水波纹不起是不可能的。除非抽取它里面的热量，把它凝固成冰。但是，那又和考题违背。因为武痴要的是水。如果固化成冰，又进入了他设置的另外一个陷阱。”

　　“可是，我没有看到水杯里面的水动过——”凤凰说道。

　　“不错。”方炎打了个响指，笑着说道：“你没看过水波荡漾，我也说自己没有见到杯子里面的水动过——那么，是不是就可以证明其实水杯里面的水根本就没有动过？”

　　凤凰眼睛一亮，说道：“所以，就连武痴也没办法证明杯子里面的水其实一直是在流动的——如果他想证明这一点，就必须撤掉他附加在杯子上的劲气和巧力。那样的话，即使水面摇动，也可以说是武痴自己导致水波荡漾起来——”

　　方炎点了点头，说道：“而且，杯子在我面前持续旋转，不掉不破，我又用醉鹤乘风找到了它的共振频率。杯子本身就已经被我控制着，接受着我的牵引——既然仙女所献的花已经在我手里，为什么还要特别地去采呢？”

　　“所以，你什么都不需要做，就已经完成了这道考题？”

　　“因为这道题无解，所以我根本就不需要去解。”方炎笑着说道。


第529章 你明明可以靠脸吃饭！

　　凤凰很替方炎开心，咧开嘴巴笑了一阵子。

　　凤凰又替自己难过，发现自己和他们根本就不是一个频道的人。

　　武痴随手丢出去一个杯子，就是传说中的仙女献花。方炎身体摇摇摆摆，竟然就解开了这道百年难题。

　　这两个人都是妖精吗？他们来到人类世界有着什么样不可告人地目的？

　　“武道世界真是晦涩深奥。”凤凰叹息着说道，有种心有余有力不足的感觉。做为豪门之女，她已经付出了足够多的努力，也一直在咬牙坚持追赶——可是，她就是没办法像方炎叶温柔这些人一样，轻轻松松就能够迈入了另外一个小世界。

　　她还在外界苦苦寻觅，不得其门而入。命运对她是偏爱的，又对她是何其的不公平？

　　方炎笑，看着凤凰说道：“你明明可以靠脸吃饭，为什么一定要靠才华呢？好日子都不会过，偏偏要跟着我们这些人学着拉筋扯腿舞刀弄棍——何苦呢？”

　　“我愿意。”凤凰昂着艳丽地俏脸，灵动地眸子笑眯眯地打量着方炎，她很喜欢方炎说的那句‘明明可以靠脸吃饭’，说道。“要你管？”

　　“我不管。”方炎笑着摇头，从口袋里取出钥匙按下车子的开锁键，说道：“我回去了。再见。”

　　说完，拉开车门准备离开。

　　“喂——”凤凰在身后喊道。

　　方炎转身看着凤凰，问道：“还有什么事情吗？”

　　“我还没吃午饭呢，你真的不请我吃饭吗？”

　　“我要回去了。”方炎笑着说道：“你也回去吧。花城不适合你。”

　　方炎摆了摆手，驾驶着宝马车缓缓离开。

　　看着车子逐渐远去的屁股，凤凰脸上的笑容凝固，眼神里面充满了哀伤。

　　她从口袋里面摸出一包女士香烟，抽出一根叼在嘴上点燃。

　　深深地吸了一口到肺部，然后再轻轻地把它吐出来。

　　不仅仅没有觉得轻松，反而觉得内心更加的沉重。就像是有什么东西压在自己的胸口一般。

　　“要是能像抽烟一样多好。”凤凰声音幽幽地说道。

　　她没有离开，而是转身回到了茶楼。

　　凤凰再次走到二楼，武痴仍然蹲在原地看着地上那个被摔破了的茶杯碎片。

　　穿着红色衣服的女服务员一脸疑惑地打量着他，心里怀念他是个疯子，又觉得他疯得不是太明显——

　　凤凰拍拍女侍者的肩膀，示意她不用留在这里。

　　等到侍者离开，凤凰走到武痴的身边蹲下，也不说话，同样看着那四分五裂的杯子碎片。

　　“你看明白了吗？”武痴问道。

　　“不明白。”凤凰摇头。“你呢？明白了吗？”

　　“我明白了——”武痴神情亢奋地说道：“世人都以为武道有三个境界，看山是山看水是水，看山不是山看水不是水，看山还是山看水还是水——其实在这三重天上面还有第四重境界。那就是‘不看’。不看山不看水，坐照本心。本心里面想的是什么，那就是什么。本心看到的是什么，那便是什么——我们总是用力的去使用眼睛，努力的想要把所有的事情都看得更加清楚明白。其实不是这样的——心才是最纯粹的眼睛。不然的话，为什么有一个词语叫做‘心眼’？”

　　“恭喜。”凤凰由衷地恭贺。对于这些武者来说，每翻一座山就等于是重新获得一次生命。之前的生命没有死亡，只是进入了另外一个阶段。有些人穷极一生也只有一次生命，但是有些人却能够不断地去历练不停地去追寻——阅遍风月，历尽风尘，方能得到始终。

　　这样的话说起来有些深奥，简单些地版本就是当你身无分文的时候，你就只能过乞丐的生活。这就是你的人生，你的生命。但是，当你的口袋里面有一百块钱的时候，你就可以过一百块钱的生活。当你的银行卡里面有一百万的时候，就可以过一百万的生活。当你成为世界首富，你就能够过上世界首富的生活——不用分什么阶层圈子，金钱早就已经把人分成三六九等。

　　你可以不接受，但是它实实在在地存在着。

　　同样的道理。方炎获得太极之心之时，他进入了另外一个世界。成就了一个新的自我。

　　现在的武痴便站在一个新世界的门口，想不通，继续想。想通了，那道金门便轰然倒塌，迎接他的到来。

　　“谢谢。”武痴终于站起了身体，重新走到窗户边坐了下来，说道：“小丫头，过来陪我喝杯茶。”

　　凤凰没有拒绝，走到武痴的对面坐下，主动清洗了杯子，倒了一杯温茶送过去。

　　“你不甘心？”武痴一口喝掉杯子里面的茶水，看着对面的凤凰问道。

　　“我有什么不甘心？”

　　“甘心的话你就不会回来了。”武痴笑着说道：“作家不甘心，才会把写过的故事推倒重写一次。画家不甘心，才会把画过的作品撕碎重新画一次。武者不甘心，才会把之前的拳法重新演练一次。女人不甘心，才会想着重新选择一次——”

　　凤凰笑了起来，说道：“你不是武痴，是情痴。”

　　“任何事情爱到极致，都会成痴。”武痴坦然说道：“我的痴你看的见，你的痴我也能看见——”

　　“他能看见吗？”凤凰问道。

　　“他假装看不见。”武痴说道。

　　……

　　……

　　会议室的气氛很凝重，没有人说话，大家捧着茶杯喝茶，好像喝茶才是天底下最重要的事情。

　　将上心抬头在大家的脸上扫视了一圈，却不小心和将军令的视线撞了个正着。

　　将上心想要躲避已来不及，正想要说点什么活跃一下气氛的时候，将军令却扬起嘴角笑了起来，看着将上心说道：“上心，是不是觉得哥哥很狼狈？”

　　“狼狈？怎么会呢？”将上心笑嘻嘻地摇头。“哥哥仍然是我心目中最帅气最英明神武的哥哥——”

　　“是很狼狈啊。”将军令感叹了一句，说道：“这次的露脸很不光彩。他们有心想要给我们制造一些麻烦，我们还真是难以避免——有了杜青这雄居花城多年的地头蛇帮忙，方炎现在如虎添翼。”

　　“何止是不光彩？我们这几张脸被人抽得啪啪作响。”兰岭脸色阴沉地说道。他早上九点二十分出门来参加这个签字仪式，原本只需要三十分钟的路程，他硬生生用了两个半小时。等他到了会议现场，家里老爷子选定的吉时已过，时间也只能一再推迟。

　　更让人难堪的是，他们在里面开会向媒体记者宣布重资入股龙图集团，他们对龙图集团未来的表现和市场有着极强的信心——但是外面却有一群工人在喧嚣闹事。

　　即使他们给那些到场的记者送上了不小的红包，也给各家的报社领导打了招呼，但是，这些脏事就已经被清除干净了吗？

　　秘书敲门走了进来，表情凝重地看着江逐流，说道：“老板，网上已经有了电子厂工人闹事的新闻——”

　　“哪一家放出去的？”江逐流恶声问道。

　　“花城新闻网。”秘书出声答道。

　　“让公关部去负责这件事情，找他们把帖子删掉——我不允许有任何不利于我们的新闻出现在网络上面。”江逐流的心情看起来很不好，说话的语气很生硬，心里憋着一股子戾气。

　　“罢了。”将军令摆手，笑着说道：“逐流，既然他们搞出这么大的动静，又怎么可能没有后手？我们能够收买一些记者，但是收买不了所有的记者。有一些媒体会给我们面子，但是不是所有媒体都要给我们面子——我们不让人放，他们自己会放。堵不住的。”

　　“如果我们不做一些事情的话，恐怕铺天盖地都是对这件事情的报道，那我们今天的活动就成了一桩丑闻。”江逐流脸色稍缓，说道：“将家和兰家投巨资入股龙图，我们却没有解决好老员工的保险问题——这不是要把我们龙图给推到全民的对立面吗？”

　　“既然堵不住，那就好好疏。他们骂我们做的不好，我们改正过来就成了——让你的公关部做出紧急公关方案，然后送到会议室交给大家讨论。方炎既然已经把战火挑起来了，我们自然要和他兵戈相见——不要急于一时的得失。我们只需要赢一次——赢最重要的那一次，就足够了。”

　　江逐流坐回原来的位置，笑着说道：“还是大少沉得住气。我今天都被那些混蛋的连环招给气糊涂了。”

　　将军令笑笑，没有多说什么。他知道，以江逐流的心智，怎么可能解决不了眼前发生的这些事情？

　　藏拙的同时，又向周围的人突出自己的睿智——这样的合作伙伴才是聪明的合作伙伴。

　　李韵看完手头上的报表，皱眉说道：“如果只给予外面那些闹事工人一些赔偿，这笔钱对我们来说无足轻重——但是，就是担心这边的事情解决之后，其它的工人也要相同的或者更好的待遇。那个时候，就是一笔天文数字了。”

　　“他这是在将我们的军。”将军令笑着说道。


第530章 将军令的反制手段！

　　“大少，你有什么好的办法？”李韵看着将军令问道。

　　“没有。”将军令摇头，温和的视线从众人的脸上一一扫过，笑着说道：“倒是要让大家做出一个选择——要名声就要砸出一大笔钱，舍不得砸钱就没有好名声。你们怎么选？”

　　众人沉吟了一阵子，还是江逐流率先发话，说道：“大少，我们坐在这里，就是为了解决问题来的。我的脑子乱，一时半会儿也没有想到什么好的章程。要不，你给大家出一个主意？不管是弃名声还是砸钱，我们都听大少你来决定。”

　　“是这个理。”李韵点头附和。她掌管的都是将家的产业，将军令比她有着更大的决定权。既然这样，不如早些把人情给放出去。漂亮话谁不会说啊？“大少给我们梳拢一下思想，统一一下意见——要砸钱，咱们几家就一起砸钱。”

　　兰岭就没办法那么痛快的表态，说道：“我会把大家的意见回馈回去——不过，经历了今天的事情，我想兰家是有理由和大家同进共退的。那个方炎欺人太甚，花城也不能任由这样的小痞子骑在我们的头上来作威作福——”

　　将军令的视线转到兰岭的身上，无比尊重的说道：“兰叔不要把这些小事放在心上，玩牌嘛，输输赢赢是理所当然的事情——这次是我考虑不周，没想到他们会在这件事情上面下手。让兰叔受了委屈，这是我的过错。不过，他捅我们一刀，我们还回去就是。可不能因为生气伤了自己的身体。”

　　兰岭对将军令尊重的态度和安慰的话语很是受用，脸上终于浮现一抹笑意，说道：“看来军令心里已经有了应对的办法。兰叔虽然年纪比你们长一些，但是脑袋还真没有你们这些年轻人转动的快——军令，你说说吧，大家应该怎么陪他们玩？”

　　“砸钱。”将军令轻描淡定的说道。就像他说完这句话，身后围拢的这些人丢出三五十块或者三五百块就可以解决问题一般的轻松写意。“不仅仅满足那些闹事职员的所有要求，还要满足其它所有龙图系工厂工人的要求——我们要把工人的福利待遇提升到一个前无未有的高度。要么不做，要做的话，就做花城第一——这不是一家优秀的企业对待职员应该有的态度吗？”

　　李韵心中一惊，小声说道：“军令，这样一来——我们将要在原有的基础上多砸百分之三百的资金出来。如果想要提升龙图系近万职员所有人的福利待遇，恐怕这将是一笔天文数字——”

　　将军令笑而不答，看向兰岭说道：“兰叔，兰家的企业能不能和龙图保持一致？”

　　兰岭表情凝重，说道：“我可以努力争取，你知道的，兰家不是我一个人说了算，除非老太爷一言决断——不过，军令，既然你做出这样的决定，肯定会有你的理由。难道仅仅是为了邀得一个良心企业家的美名？如果是这样的话，我们付出的代价也着实太大了一些。经营企业不是逞凶斗气。还是要看有没有利益。是不是这个理？”

　　将军令点了点头，说道：“等到我们把这件事情做完之后，我们就是花城第一，是整个花城乃至整个国家的优秀企业标杆——那个时候，我们应当站出来承认之前工作当中的失误，并且呼吁花城乃至全国的企业家尊重员工，提高员工福利，将员工的利益放在第一位——”

　　李韵眼睛一亮，满脸欣喜地说道：“那样一来，整个花城的企业都要向我们龙图看齐，亲近方炎的柳家和杜青的青云集团也不例外，就连陆朝歌的朝炎科技也难以避免——如果他们不向我们的标准看齐，他们公司内部不稳，员工离职成风。到时候，大量人才都会重新进入我们龙图——龙图将再次成为花城第一。这个第一带来的社会影响力是巨大的，利益也是巨大的。”

　　“还有最重要的一个妙用——”江逐流的眼睛里闪烁着精光，说道：“我们到时候放出消息，龙图集团是在方炎和杜青的逼迫下才做出这种应对措施的。那样一来——你们想想，到底会有多少人将方炎视作眼中钉肉中刺？”

　　“妙哉。”兰岭一巴掌拍在自己的大腿上面，喝道：“好名声都被我们给占了，方炎和杜青却成了过街老鼠人人喊打——那些因为他们的阴谋诡计而不得不割肉给员工的企业家，他们巴不得狠狠地从方炎和杜青的身上撕咬下一块肉吧？别的地方尚且不说，他们怕是会被花城的企业家给孤立起来。”

　　“妙啊，这一招真是妙不可言。生子当如将军令，此话果然不虚啊。轻描淡定的就解决了他们的杀招难题，还顺手又朝着他们的心脏捅了一刀——这样一来，这笔钱砸的就物有所值了。不，是超值。超值啊。我现在就可以给你们做个保证，这笔钱我们兰家砸了。”

　　将上心也是满脸诧异地看着将军令，心想，这个男人果然心机深沉。方炎和杜青联手布下了这么一个必伤局，却被他三言两语给完满解决。在解决问题的同时，又把方炎和杜青给推到了花城所有企业家的对立面——

　　如果不是方炎和杜青把这些事情给曝光出来的话，他们怎么会损失那么多钱？

　　如果方炎知道将军令的反击，他又将做出什么样的反应呢？

　　这两个年轻一辈的佼佼者以花城为战场，各施奇技，各展手段，又将会碰撞出什么样绚烂的火花？

　　真是令人期待啊！

　　将上心突然间发现，自己竟然根本就不恨方炎。也没办法恨上方炎——

　　而且，内心深处还希望他能够赢得这场战斗的最终胜利。

　　将军令并没有因为众人的称赞而喜悦，脸上的笑容逐渐消失，眼神无比认真地看着在场的每一个人，说道：“既然大家没有异议，那就要以最快的速度开始执行——就从解决楼下那些下岗工人的问题开始吧，一分一秒都不要耽搁。”

　　李韵看向将军令，问道：“大少，你在担心什么？”

　　“我担心有人走在我们前面。”将军令轻轻叹息，说道。

　　“——”

　　……

　　……

　　方炎没有请凤凰吃饭，而是回来陪陆朝歌吃饭。

　　当他开车回来时，陆朝歌已经把饭菜都准备好了。四菜一汤，最近一段时间两人三餐的标准配置。

　　方炎有些责怪地说道：“你怎么又下厨了？你的手还没有好，要是沾了水就糟糕了——要不以后让保姆做饭吧？”

　　“不用了。”陆朝歌拒绝，说道：“我怕她们做的菜不合你的胃口。再说，我的手基本已经好了，只要小心一些不碍事——你不让我去公司上班，我留在家里也实在没什么事情。”

　　陆朝歌这句话倒不是谎话，因为身体的原因，方炎暂时不让她去朝炎科技上班，有什么事情都是交给几名副手，最重要的事情才汇聚到她这里来做决定。

　　所以，一个人独守在家里的时候，就想着做一些有意义的事情。

　　譬如做饭。

　　以前她很讨厌碰那些油腻腻的食物餐具，觉得很容易就会把自己的手给伤了。但是，当她给方炎做饭的时候，却完全不会有这样的担心，而且在这个过程中她能够收获到满满的幸福感。

　　对陆朝歌来说，做饭是一件充实愉悦的事情。如果方炎不让她做饭的话，她反而不知道要如何打发这些多余的时间了。

　　方炎想了一阵子，说道：“那好，我尽量下班早一些回来，如果我回来的早，就由我做饭。如果我实在没办法回来的话，再由你做饭。”

　　“好。”陆朝歌点头答应。

　　刚刚饭罢，方炎正忙活着收拾碗筷的时候，客厅的门铃响了起来。

　　方炎走过去看了一眼，发现是杜青和李雅站在门口的摄像头前。

　　方炎按下解锁键，电子铁门就自动向两边收缩。

　　方炎洗了手后，一边解脖子上的围裙一边对陆朝歌说道：“杜青来了。”

　　方炎主动出门迎接杜青，杜青笑呵呵地说道：“大少，你就不用这么客气了。我们都是自己人，以后还要经常到你这儿喝茶——每次都迎来送去的多累啊？”

　　“谁让杜大哥是贵客呢？”方炎笑呵呵地说道。

　　陆朝歌亲自帮杜青和李雅送来茶水，杜青赶紧起身接下，看着陆朝歌说道：“陆小姐巾帼英雄，也一直是我崇拜的偶像——朝炎科技短短三年多的时间里就发展到如此规模，朝炎科技的小火苗标志风靡全球——陆小姐可是灵魂人物。我们这些商场纵横多年的老家伙是远远不及的。”

　　李雅知道陆朝歌的事迹，对她也非常的尊重。站在杜青的身边，满脸好奇地打量着面前这个传奇女性。

　　那个经常上财经杂志的天才女人，她在家里的时候就是这幅家居服装扮？用她那双财富之手为到来的客人奉上香茗？

　　李雅又不得不把眼睛转移到方炎的脸上，这个以前被他忽略的男人——他到底有着什么样神奇的魅力？能够让陆朝歌这样的女神都甘之如饴的为他素手调羹？

　　陆朝歌淡然微笑，说道：“杜总是前辈，也是大哥——能够被你看重是朝歌的荣幸。朝炎科技能够取得这样的成绩，是在先人的呵护照顾下才得到的，我只不过付出了一些勇气和勤奋而已——哪有杜总白手起家来的爽利大气？”

　　杜青哈哈大笑，说道：“外界都传朝炎科技的掌舵人陆朝歌小姐性如寒冰，看来是他们缺乏对陆小姐的了解嘛——我倒是知道了，陆小姐这称赞人的功夫可一点儿也不比别人低。我这心里可是热呼呼的啊。”

　　众人皆笑！


第531章 那一刀的风情！

　　陆朝歌并不多言，为大家送来茶水之后就安静地坐在方炎的身边。

　　方炎捧着一杯雨前龙井，没有细品，却用掌心仔细地抚摸着玻璃茶杯，看着坐在对面的杜青说道：“听说现在花城的路面不太好走，交通堵塞的厉害？”

　　“是啊。”杜青附和着点头，说道：“花城是国际化大都市，人越来越多，车也越来越多——一到上下班高峰期，那车子就比乌龟爬得还慢。以前我们都管汽车叫做王八盖，可那个时候的汽车跑得飞快。现在看看，可不就是王八盖吗？”

　　“买车是为了人们生活方便，可是买车的人多了，生活也就越来越不方便了。就拿今天发生的事情来说吧，花城有一个很了不得的人物，要去参加一个很重要的会议。原本助理就已经把时间给规划好了，九点半钟出发，去参加十点半钟的一个剪彩仪式，一个小时用来赶路，这不是很宽裕吗？结果不巧合的是，路上有几辆车连环追尾，几个司机互相推卸责任，甚至还大打出手——结果，让那位大人物十点半钟的剪彩仪式硬生生地拖到十一点半。哦，十一点半的那一茬他还没赶上。”

　　方炎眯着眼睛笑了起来，说道：“需要给花城政府多提意见，让他们做好上下班高峰期的道路疏导工作。”

　　“可不是吗？很多有头有脸的人物给花城市长打电话，希望他们能够快些把这个问题给解决好——市长也不容易，那么大的一座城市，几千万的人口，哪是那么容易管理的？”

　　“做什么事情都不容易。”方炎笑着说道。“没办法，这是市长职责范围之内的工作。大家不找他找谁？”

　　“说的有道理。”杜青笑呵呵地说道。他眼神诚挚地看向方炎，问道：“大少，你说那位被误了大事的大人物会做出什么样的反应？”

　　方炎看着杜青，说道：“大人物都是很爱惜面子的。什么都可以丢，就是面子不能丢——今天他们把面子丢了，就一定会想方设法地把面子找回来。”

　　“你觉得他们会从哪些方面找回面子？”杜青接着问道。

　　“从哪里摔倒，就从哪里爬起来。”方炎回答着说道：“电子厂工人闹事是有人给他们挖了一个坑，想要把这个问题解决好不是一件容易的事情。要么拼命的砸钱，不仅仅要把那些已经退休的闹事工人给砸得心服口服，就连那些暂时还没有站出来的职工也给砸饱——这边刚刚安定，那边又觉得待遇不佳，再次跳出来闹事。一番辛苦变成一场笑话，这不是他的做事风格。”

　　“他们当真舍得下那么大的血本？”李雅难以置信地问道。

　　她和叔叔杜青一起来找方炎，就是为了解决这个问题而来。他们在办公室里面已经讨论过这个问题的答案，要么将军令他们选择冷淡处理这件事情，满足闹事职员一部份的利益，先把他们的嘴巴给封住，再用另外一部份的利益吊着他们的胃口，让他们不要再站到对立面去攻击龙图。

　　但是，这种处理方式太保守，也太小家子气。特别是在全城媒体都在关注这件事情的关键时刻，他们这样做就更没有任何的说服力。

　　那么，还有一种可能性就是拼命的砸钱。就是按照方炎所说的方式，把闹事的职员给砸倒，把那些有可能心生不满的职员给砸好。可是，她和叔叔粗略地算过，以龙图集团现在的人员规模，这将是一笔天文数字——

　　为了收拢人心，将军令江逐流他们会做出这么疯狂的事情？

　　如果他们当真做出这样的事情，还算是一个合格的企业经营者吗？

　　要是搁在以前，方炎说出这样的推测李雅会直接反驳。但是见识了方炎的几次行事手段和风格之后，心里自然而然的就对他有了一些畏惧和自己一直在排斥的信服。

　　杜青也脸色凝重地看着方炎，说道：“他们掏出那么大的资本，就是为了邀买人心？就是为了——到时候有机会捅我们一刀？”

　　“有机会捅我们一刀，再大的本钱他们也是舍得投入的。”方炎笑着说道。“杜大哥，你要做好打一场硬仗的心理准备。”

　　杜青大惊，说道：“大少，你可不要冲动——他们没有理智的砸钱，我们可不能跟着没有理智的砸钱。如果陷入一场恶性竞争，最终吃亏地还是我们——朝炎科技这些年发展迅猛，但是和将家那种巨无霸相比，根基还是稍浅了一些啊。我们的青云集团更是不值一提。伤敌八敌，自损一千。这不值当。”

　　杜青怕的是什么？就怕方炎和将军令他们怄气起来。同样的年轻气盛，同样的少年英杰。你砸一个亿，我这边就砸两个亿。你砸十个亿，我这边就砸十五个亿——总要比你多一些才行。

　　那样的话，他杜青将何去何从？不跟，那就失了情义。跟随的话，刚刚才伤筋动骨过的青云怕是在这一场硬仗中就拖跨了下来——

　　杜青能够猜测到将军令接下来有可能做出来的反击，但是，他猜测不到方炎会有什么样的方法来应对。

　　“杜大哥不要担心。”方炎笑着说道：“我没有那么不理智。再说，靠砸钱来和人争斗，这也不符合我们的行事风格——文化人，怎么能和人争豪斗富呢？”

　　方炎转身看向陆朝歌，笑着问道：“准备好了吗？”

　　“准备好了。”陆朝歌轻轻点头，说道：“一共有三步。第一步已经执行结束，只需要把它宣扬出去就成了。”

　　“那就开始吧。”方炎笑着说道。

　　杜青一脸惊讶地看着方炎和陆朝歌，说道：“你们俩位这是早有定计？”

　　方炎点了点头，笑着说道：“他们喜欢砸钱，我们就让他们多砸一些，也算是为社会多做一些贡献——”

　　杜青愣了一下，然后哈哈大笑起来，说道：“螳螂捕蝉，黄雀在后。哈哈哈，有意思。实在是有意思。”

　　……

　　……

　　电视机里面，久未在公众面前露面的陆朝歌高调出场，率领朝炎科技以及花城商会做出联合申明，他们将会按照国内最高的薪酬比例来提高职员工资。

　　陆朝歌在接受媒体采访时说道：“龙图集团发生的退休员工下跪事件让我深感愧疚，父亲在世的时候，经常说员工才是一家企业的灵魂和最核心的价值。那个时候自己还小，但是却把这句话深深地记在了心里。后来父亲不幸遇难，我也无奈离开了龙图——但是，龙图是父亲的心血，是他科研智慧起航的地方。即使我不再是一个龙图人，我也一直在关注着龙图，希望龙图能够发展得越来越好。”

　　“龙图确实发展的越来越好，规模也越来越大。可是，我想不明白的是，在能源产业红红火火的今天，在集团每年的盈利数以亿计的时候，为什么还会出现退休员工吃不饱饭看不起病的情况？他们这些老人为龙图辛苦了一辈子，难道这就是他们的最终下场？为了拿到自己应得的利益，迫不得已当众下跪——”

　　“这样的事件让人寒心。做为一名龙图的子女，做为一名曾经的龙图人，龙图人的遭遇让我感同身受。我在这里宣布，朝炎科技所有的职员薪水涨薪百分之二十，另外，全面建立朝炎科技的医保社保体系，让他们以后没有任何的后顾之忧——如果有龙图人愿意来朝炎科技工作，我们热烈欢迎，朝炎科技永远不会把人才拒之门外，朝炎科技永远都会给人才提供最优渥的工作环境和丰厚的回报——”

　　啪！

　　漂亮的茶杯和坚硬地墙壁接触，再一次化作成一片片的碎壳。

　　金黄色的茶汤顺着大理石墙面滑落，划出一道长长的影子。

　　将军令眼神冰冷地盯着电视频幕，李韵赶紧走过去把电视机给关掉了。

　　不仅仅是将军令，就是其它人也想要摔杯子了。

　　可是，在场也只有一个人有资格砸杯子。他砸了之后，其它人就不适合再砸了。

　　将军令看向李韵，问道：“我们的调薪幅度是多少？”

　　“百分之二十。”李韵说道。

　　这种感觉还真是憋屈啊。调薪百分之二十，这是经过会计师周密计算过的数字。只要他们调薪到这个数字之后，将是花城平均薪水最高的企业。那个时候再号召大家一起提薪，名利双收不说，还把方炎和杜青的青云集团给推到全花城企业的对立面。

　　现在方炎他们抢先一步调薪到百分之二十，等于是一刀插在了他们的心脏部位。

　　为什么不是百分之十？为什么不是百分之十五？为什么不是百分之十八？怎么就偏偏是百分之二十呢？

　　那一刀的风情，还真是让人酸爽麻辣啊。

　　最糟糕的是，他们不仅仅抢不到先机，收不到声望，反而只能跟在朝炎科技的屁股后面行动。

　　就算他们现在调薪到百分之二十或者更高，那也是在朝炎科技的号召下进行的。

　　陆朝歌在访谈时还说过一句话，希望自己能够做个表率，让那些有良心的企业认识到自己的错误而有所醒悟——如果他们跟着调薪的话，那是不是代表他们都因为她的行为而深感愧疚有所醒悟呢？


第532章 耳光响亮！

　　江逐流满脸狞笑，说道：“难怪大少提醒我们要迅速解决，看来他们是早有防备——”

　　“这是连环计。”李韵的心情也很不好，这才刚刚和工人代表谈判结束，他们对解决方案一百万分的满意，笑着说一定不会再找公司的麻烦。这好不容易才憋出来一个大招，就等着战斗的时候一招毙敌。没想到的是——对手已经抢先一步把他们的大招给使出来了，特效比他们的还酷炫，招式比他们的还华丽——你说说，这找谁说理去？

　　“是啊。这是连环计。”将军令接过将上心送过来的毛巾擦拭手上的水渍，脸上的煞气逐渐消失，又恢复了春风满面的笑容，轻声说道：“他们在挖那个坑的时候，就已经预料到我们的反应。等到我们做出反击的时候，就等于是跳进了那个坑里，他们就开始用铁锹挖土把我们埋一个严严实实。”

　　工人选择在那样一个关键时刻闹事是个大坑，在将军令他们忙着填坑的时候，方炎和陆朝歌站在后面一脚把他们踢进坑里，然后开始往坑里面填土——

　　“这些人是把我们往死里坑啊。军令，他们又一次走在我们前面，现在我们要怎么办？”兰岭满脸怒意地问道。以前都是他们去欺负别人，从来没想过有朝一日还有人敢来欺负他们——这种被人牵着鼻子走的感觉还真是让人难受啊。

　　“我们输了。”将军令坦白地说道。“这一次，无论我们做出什么样的反应，都已经输了。”

　　“我们置之不理，没办法向那些工人交代。我们跟着加注，外界会解读成是受到了陆朝歌率先加薪的感召和对工人的愧疚所以才做出这样的事情。我们什么都落不着，名声和威望全都被陆朝歌给捞过去了，而且还不会有人领我们的情——”江逐流解释着说道。

　　“你喜欢的女人还真是厉害。”将上心冷笑。自从父亲死了之后，她就开始敌视江逐流，只要有机会就不会放过。

　　李韵眼神凌厉地扫了女儿一眼，出来圆场，说道：“上心，你不要误会逐流和陆朝歌的关系，他们之间只有兄妹之情，不是你想的那样——”

　　将上心明白母亲的心思，低头不再说话。

　　江逐流看着将上心怜惜地微笑，说道：“妈，你不要责怪上心。哪有不吃醋的女人？上心吃醋是因为她在乎我。她要是对我毫不在意，怎么会提我和别的女人的事情？那个时候我才真的应该伤心。”

　　将军令看了将上心一眼，笑着说道：“我这个妹妹就是有些小心眼。不过逐流，我可得嘱咐你一句，你可不能辜负了上心，你要是敢欺负她，我可不会放过你——”

　　将上心心里悲凉，她清楚将军令明面上是在‘叮嘱’江逐流，实际上是在威胁自己。他让江逐流对自己好一些，潜台词还是不希望他们俩人之间闹矛盾。

　　果然，江逐流会意，一脸认真地回答着说道：“大少，你就放心吧。我疼她爱她还来不及，怎么舍得欺负她呢？”

　　一群人哈哈大笑，只有将上心内心潮湿，想要找一个无人的地方大哭一场。

　　李韵笑罢，看着将军令说道：“军令，我们慢了一步，但还是要做出一些反应才行——至少，我们答应了那些职工代表的条件还是要做到的。不然的话，他们认为自己被欺骗了，会做出更加激烈的事情，那个时候，我们就没有转圜的余地了——”

　　“自然是要履行诺言。”将军令沉思，说道：“只是要做到哪一步的问题。”

　　李韵的心猛地一惊，心想，难道将军令心里不服，还要加码？

　　如果是那样的话，又是一笔天文数字的金钱要砸出去啊——

　　这一次，李韵是当真有些心疼了。

　　当然，李韵是不会说出反对地话的。她太了解将军令了，这个男人骄傲自大，表面上对谁都很尊重，其实骨子里极其自私。他决定的事情没有任何人可以更改。

　　“军令，你的看法呢？”李韵看着将军令问道。

　　将军令的视线和江逐流短暂接触，然后停留在了兰岭的脸上，笑着说道：“兰叔，这是关系到几家的大事，我一个人做不了主，还得大家一起来拿主意——”

　　兰岭同样知道将军令的为人，知道这件事情最终还是由他来做决定，不过，他很喜欢将军令表现出来的恭谨态度。摆了摆手，说道：“军令，大家都是自己人，你就不要和我们客气了。这件事情还是你来做决定。你放心，只要我能够做到的，我一定全力支持。我做不到的，我回去找老太爷给你要支持。”

　　将军令点了点头，说道：“既然大家相信我，那我就不和大家伙客气了。我先说说自己的想法，你们觉得有什么地方不合适也可以提出来。这不是空口白话，是需要大家伙儿一起掏钱出来——这是大事，我一个人做不了主，也不能做主。”

　　江逐流笑呵呵地看着将军令，说道：“大少怎么说，我们就怎么干。大少难道还会让我们吃亏不成？”

　　“就是。将家家大业大，大不了从其它地方给我们一些赔偿——”兰岭也附和着说道。

　　将军令的背后是将家，就是将军令把花城这边的产业全给败光了，也不过是伤了一点皮肉，甚至连骨头都触碰不到，将家也仍然还是那个威风赫赫的将家。

　　再说，龙图集团的股权是江逐流为了抱上将家的大腿而主动奉送出去的。龙图集团就是倒塌了，损失最大的人是江逐流，又和将军令有多大的关系？

　　“补偿少了不行，我们已经和工人代表谈好了标准，现在违约的话，工人们不满意，事情闹出去也显得我们小家子气。”将军令耐心地解释着，说道：“和朝炎的标准一样也不行。虽然被他们走在前面，但是我们不能和他们一样的标准，这样的话，有心人会认为我们是在模仿朝炎——朝炎也会收买媒体朝着那个方向去诱导。我们要比他们的标准高一些，但是又不能高得太多，不然的话，就落入了方炎他们的圈套，成为这次事件的怨大头。百分之二十五的福利提升，你们觉得有问题吗？”

　　“没问题。”江逐流第一个出声附和。

　　李韵在心里算了一笔帐之后，心脏抽痛，但还是笑着说道：“我这边也没有问题。”

　　兰岭犹豫片刻，说道：“这不是一笔小数目，我一个人做不了主。我回去和老爷子商量一下，如果他点头，这事情就没有问题——我会把事情的前因后果以及各种利害关系都解释给他听，我想他会同意的。”

　　将军令虽然鄙夷兰岭的犹柔寡断，但还是一脸感激地说道：“谢谢兰叔，麻烦你了。”

　　兰岭叹息，不再说话。

　　将军令看着李韵，说道：“就这么办吧。”

　　“好的。”李韵点头答应，说道：“我亲自处理这桩事情。”

　　江逐流看着将军令，说道：“大少，事情是暂时解决了，但是，如果他们那边再出什么幺蛾子怎么办？”

　　“如果我是方炎——”将军令接过将上心递过来的茶杯，说道：“我还可以接着走两步棋。”

　　“——”

　　看到大家一脸惊诧地看着自己，将军令眯着眼睛笑了笑，说道：“而且，以我对我那位老朋友的了解，他一定能够想到这两步棋，也一定会执行——”

　　李韵急了，看着将军令说道：“军令，这可不是玩笑。既然你知道方炎接下来要做什么事情，我们是不是要做一些防备——总不能什么都不做的被动挨打吧？”

　　将军令摇头，说道：“不用做什么，也做不了什么——我们前面一步走慢了，后面的每一步都走慢了。这一局，我们输了。换个战场继续玩游戏吧。”

　　众人都若有所思地看着将军令，这个骄傲的男人，他再一次承认自己输了，输给那个——屡次赢下他的男人方炎？

　　而且，将军令明明已经想到了方炎接下来的手段，竟然也想不出任何应对的方式。那么，方炎到底要做的是什么事情？

　　“有些事情，人力难为。”将军令看着大家解释着说道：“越是纠缠下去，对我们越是不利。我们不如快刀斩乱麻的结束局部战争，换取一个对我们有利的战场。”

　　“大少说的是。”江逐流出声赞同，说道：“明知不可为而为之，才是真正的愚蠢。”

　　“这种感觉——”将军令苦笑，说道：“还真是让人不舒服啊。”

　　会议结束，将上心和将军令打了声招呼后，提着自己的包包就朝着外面走去。

　　江逐流快步走了上来，出声喊道：“上心，我们谈谈——”

　　将上心转身，面无表情地着江逐流，说道：“江逐流，我和你有什么好谈的？”

　　“你是我老婆，我是你名义上和法律上的丈夫。我们俩要谈的事情可不少——”江逐流笑呵呵地说道。

　　将上心转身要走，江逐流一把抓住了她的手臂。

　　将上心转身欲骂，江逐流一巴掌抽了过去。

　　啪！

　　耳光响亮！


第533章 人有多大胆，地有多大产！

　　将上心的皮肤娇嫩，被太阳晒一下都有可能出现一块红斑，更何况是这种大力的抽打？

　　一巴掌下去，将上心的右边脸颊立即就出现了一道清晰深刻的紫红色掌印。

　　有一块地方充血，看起来那一块的血管就像是要爆裂开来一般。

　　将上心一时间有些懵了。

　　江逐流竟然敢打自己？

　　这个从一开始接触就刻意奉承讨好，满足自己所有的自尊和自私，并且将自己的身份摆得很低，将家家仆奴才一样的男人——他竟然敢抽自己的耳光？

　　是自己傻了，还是那个男人疯了？

　　将上心没有哭喊，也没有嘶叫，除了脸上发出来的那清脆的响声，她甚至都没有来得及发出任何的声音。

　　这样的现实让她难以接受。

　　看到那个男人狰狞冷笑的嘴角，将上心觉得十万分的陌生和惊心。

　　曾经以为的了解，原来只是自己的自欺欺人。

　　身后有说话声音传来，江逐流一把拽着将上心的手臂随手推开了一间办公室的房间门。

　　这是江逐流秘书王敏的办公室，看到老板拉着老板娘进来，老板娘的脸上还有一道看起来触目惊心的手掌印，王敏惊慌失措地跳了起来，招呼没有打一声就迅速地离开了。

　　这个时候，说什么做什么都是错误的，假装什么都没有看见才是最聪明的做法。

　　江逐流用力一甩，就把将上心的身体给摔倒在了会客室的沙发上面。

　　将上心的身体还没有爬起来，江逐流就已经大力地压了上去。

　　他的下半身压住将上心的双腿和腹部，上半身高高地仰起来，居高临下地看着将上心看向自己的凶恶眼神，笑着问道：“你在恨我？”

　　将上心咬紧嘴唇，说出来的话几乎是一个字一个字崩出来的：“你敢打我？”

　　“打你又怎么样呢？”江逐流反问。“难道你直到还没有觉悟吗？没有反思过你现在的身份？你应该摆正的位置？”

　　“不错，我的地位是很尴尬，我的处境是很艰难——我现在只是你们将家的一条忠狗。他们让我做什么我就得做什么，他们让我咬谁我就得咬谁。可是，你应该明白，只要我这条忠狗对你们将家还有一点点利用价值，他们就不会把我一脚踢开，他们就得喂我吃狗粮——你就是我的狗粮。”

　　“江逐流——”将上心咬牙切齿地喊道。

　　“怎么？怪我把话说的太难听？可是，事实不正是这样吗？我骂你了，他们会假装没有听见。我打你了，他们大不了责怪我几句——又能把我怎么样呢？难道这不是你的和我的共同命运？”

　　“上心，你是一个聪明的女人，你应该很清楚，事情闹得越大对你越是没有任何好处。不要敌视我，不要仇恨我——要顺从我，要讨好我，要服侍我，这才是一个妻子应该做的事情。你才刚刚结婚，没有任何做别人妻子的经验。我不着急，我可以等待，给你更多的学习时间。”

　　“但是，不要忤逆我，更不要背叛我，不要在人前嘲讽自己的丈夫——我知道你恨我？恨我什么呢？怀疑你父亲的死和我有关？怀疑是我杀了你的父亲？”

　　将上心的嘴角抽动，却没有回答江逐流的这个问题。

　　她确实在心里怀疑父亲的死和江逐流有关系，确实怀疑是江逐流杀死了自己的父亲——不，那种感觉不仅仅是怀疑，是确定。她认定江逐流就是杀死自己父亲的真凶。

　　方炎明明已经答应了交换人质，他又怎么可能再出手杀死自己的父亲呢？

　　让他活着，让他成为将家的耻辱，成为整个圈子里面的笑柄——这才是那个阴险狡诈地男人应该做出来的事情。

　　他怎么可能杀掉自己的父亲呢？

　　当时是江逐流带人去迎接自己的父亲，当然，也包括他自己的父亲。他的父亲人沉大海没有回来，自己的父亲倒是回来了，但却是一具没有生命的尸体。

　　这里面隐藏着什么样的故事，以将上心的智商并不是很难猜出来。

　　将上心知道他们有这么做的理由，知道他们不想让父亲成为将家脸上的一道伤疤——可是，做为一个女人，做为那个男人的女儿，又怎么能假装什么事情都没有发生过地和他同床共枕？和杀死自己父亲的凶手睡在同一张大床上面？

　　这对她太艰难太苛刻了。

　　“难道不是吗？”将上心讥讽地说道。

　　江逐流竟然没有否认，而是直视着将上心的眼睛，一脸诚肯地说道：“是的，就是这样——是我杀了你的父亲。用的特效针，一针下去，心脏衰竭，连说话的机会都没有——这不是你想要的答案吗？你现在知道了，我向你坦白了——将上心，你又能怎么办？报警抓我？还是和我大吵大闹？再或者说去找将军令帮你报仇？”

　　“——”

　　“你觉得他会帮你吗？你觉得他会让你继续追究这件事情吗？将上心——我不想让你的父亲死，是将军令让你的父亲死——所以，只能怪你父亲无能，只能怪他运气不好——你谁也怪不了——”

　　“你说是我哥让你杀死我父亲？这不可能，我哥不可能做出这样的事情——”

　　江逐流注视着将上心过于平静的眼睛，情绪逐渐变得理智起来，从将上心的身体上面爬了起来，说道：“你有录音？”

　　将上心从沙发上面起身，整理了一番自己的衣襟，眼神轻蔑地看着江逐流，说道：“怎么？怕了？”

　　江逐流眼神冰冷地注视着将上心，说道：“将上心，你到底想要做什么？”

　　“你觉得呢？”将上心反问。

　　“我知道你不会把我放在眼里，但是——将上心，你要连将家一起背叛吗？”

　　“背叛？”将上心从沙发上面站了起来，看着江逐流说道：“我是将家人，为什么要背叛自己的家族呢？只是，江逐流——你又算是个什么东西？”

　　“——”

　　将上心走到江逐流的面前，一巴掌抽在江逐流的脸上。

　　然后，她踩着高跟鞋款款而去。

　　江逐流嘴角溢血，留着手掌指痕的那张脸露出凶残暴戾的笑意。

　　……

　　……

　　方炎没有让将军令失望。

　　正如将军令所预测的那样，他们还有好几步棋可以走。

　　“朝炎是一家以人为本的科研公司，我们致力于为人类解决能源危机的同时，也同时关注职工的健康问题。公司每年为员工提供两次健康体验，还为员工的直系亲属办理关联体验卡——只要是在朝炎科技工作两年以上的职员，就有机会为自己的父母或者妻子子女办理附属体验卡，享受和公司员工同样的体验服务——”朝炎科技副董事付明利在接受媒体记者采访的时候说道。

　　“针对朝炎的优秀人才，我们开展特别奖励计划。凡是外籍员工子女，如果想要把自己的子女带到花城来读书，我们都会提供最加便利的通道——我们已经和花城最优秀的私立中学朱雀中学合作，凡是经过考核能够达标的学生，将会得到他们的优先录取——”朝炎科技的董事长陆朝歌在参加一个公益活动时如此说道。

　　这几年发展迅速的朝炎科技突然间无比的高调起来，就连那位很不愿意在媒体面前露脸的朝炎女王陆朝歌也频繁出现在摄影师的镜头下面。

　　他们一次又一次的提高工人的福利，完善他们的社会保障和奖励机制，让他们的员工受益，让员工的父母子女家人也同样得到实惠。

　　经过这一系列事件的运作，朝炎科技成了花城的良心企业，标杆企业，也是最受求职者期待的公司。

　　还有媒体针对朝炎科技和龙图公司的两种截然不同的态度做了一个专题，名字叫做《一流公司重人才二流公司重利益》，文章中讲道：同样都是高科技公司，龙图公司为了节约成本，在收购的时候做出欺诈性的合同，让无数退休工人生无所养病无所医，引起员工围堵龙图大厦总部的恶性事件。而朝炎科技未雨绸缪，全心全意为员工服务，想员工之所想，做员工最想做的事情——两者对比，高下立判。

　　……

　　……

　　啪！

　　一枚响羽箭射在靶子的红心位置。

　　“好箭。”

　　“连射十箭，箭箭红心——大少，你这箭法是越来越精进了。”

　　“大少，来个连环箭——”

　　李国强递了条毛巾过来，将军行接过毛巾把手擦拭干净，说道：“谢谢国强。咱们是兄弟，你可以给我做这种事情，但是你也用不着给我做这种事情——”

　　李国强笑，说道：“就是顺手。可没有拍你马屁的意思。”

　　“那就好。咱们兄弟——用不着玩虚的。”

　　李国强跟着将军行朝着休息室走去，说道：“听说军令在花城不太顺利？”

　　将军行看了李国强一眼，笑着说道：“有句老话，人有多大胆，地有多大产——这句话换过来说就是，地有多大产，人就要有多大胆。我那个弟弟啊，就是做事太急躁了些，立功心切，也不看看是什么级别的对手，一头就栽了进去——为了那三瓜两枣的，值吗？”


第534章 英雄想要救美！

　　这是燕京最好的射击场，将军行等一群公子哥又是这里最顶级的贵宾。客人刚刚走进休息室，就有服务人员送来用来净手的温水和毛巾，然后第二批服务人员根据客人的口味送来热茶，第三批服务人员送来瓜果点心。服务人员都是身穿藕白色旗袍的高挑美女，据说还有不少是大学城的女学生。资质相当的出色。

　　李国强用叉子挑着草莓塞进嘴里润喉，看着将军行说道：“怎么？大少看不上那个方炎？”

　　“不是看不上，而是不想看。”将军行捧着热茶细细地抿着，脸上带着若有若无的笑意：“那个方炎，他还是有一些能力的。心智不弱，功夫不俗，用一个‘文武全才’来形容他都不为过。不然的话，我那个心高气傲的弟弟会在他面前连连吃瘪？江逐流败了也就败了，江龙潭是什么样的人物？就拿咱们燕京城说事，能够比他更会算计的又有几人？结果呢？招惹了那小子之后，就那么神秘地消失了，江逐流又得扮孝子，还得想办法解释他老子到底去哪儿去了，这活得多不容易——”

　　李国强听到将军行说的有趣，忍不住咧嘴笑了起来，说道：“既然大少如此看重方炎，怎么又觉得军令的努力不值那三瓜二枣？”

　　“方炎就是一枚臭鸡蛋。”将军行说道：“你不喜欢吃臭鸡蛋，就把它转移到一个自己看不到的地方，或者把自己的视线转移到别的地方就成了——因为你不喜欢，就想着一脚把那枚臭鸡蛋给踢飞。结果呢？不就沾了自己一身的臭味？而且那臭味又奇臭无比，风吹不走，水洗不掉——最后吃亏的不还是自己？”

　　“何必一定要和那个方炎过不去呢？有和这枚臭鸡蛋斗争的时间，也不知道可以做成了多少家企业，也不知道可以为家族赚取多少利润——和展示自己的才能巩固自己在家族里面的地位相比，击败方炎不就是三瓜二枣的小事情？”

　　李国强又挑了一颗草莓塞进嘴里，徉做无意地问道：“军令连一枚臭鸡蛋都解决不了——怕是形象受损在家里的地位要动摇了吧？”

　　将军行一脸认真地看着李国强，说道：“国强，你觉得呢？”

　　“我前几天闲着无聊的时候翻了几页《易经》，里面有几句话我觉得非常的有道理——天尊地卑，长幼有序，任何事情都要有规矩。没有规矩的话，这个世界不是乱套了吗？”

　　将军行哈哈大笑，指着李国强说道：“你这个粗人还有心思读那些古书？”

　　“读古书好啊，古书里面把道理说的透彻——现在的很多人啊，无父无兄，不讲礼仪廉耻，说起来也实在可恨。”

　　将军行脸上的笑容逐渐敛去，说道：“国强，你说，我们是不是应该帮帮我的弟弟？”

　　“当然了。”李国强毫不犹豫地点头。“别人不讲情义不顾及血肉，咱们可做不出这样的事情——这样，我今天晚上就飞花城，去帮帮军令。”

　　将军行点了点头，说道：“也好。那就辛苦国强了。”

　　李国强轻笑，说道：“咱们是朋友，这是我应该做的。”

　　“不，你是我的兄弟。”将军行一脸认真地看着李国强，说道：“亲兄弟。”

　　两人眼神对视，然后一起哈哈大笑起来。

　　……

　　……

　　“时速两百七十公里——”

　　“时速两百八十公里——”

　　“时速三百零一公里——”

　　……

　　方好汉盯着动车上方显示的时速数据，高兴地对方英雄说道：“英雄，我们再有两个小时就到花城了，到了花城就可以看到小师叔了——”

　　“淡定一些。”方英雄捧着一本《强国论》看地津津地味，表情从容笃定地说道：“要有成熟男士的儒雅风范。”

　　方好汉认真地打量了方英雄一番，说道：“你长相很成熟，但是一点也不儒雅。”

　　方英雄正想发飙反击，突然间想起什么，又恢复了他刚才的‘儒雅’模样，嘴角含笑，像是一个弥勒佛似地轻声说道：“你不懂什么叫儒雅。”

　　“你长得都不儒雅，又怎么能儒雅的起来？”方好汉面无表情地看着方英雄，说道：“你在车站买了这本书，上车的时候翻到第三十七页，这都已经几个小时了，你还在看三十七页——你这不是儒雅，是装逼。”

　　哗啦啦——

　　方英雄气急败坏地把自己手里的《强国论》一下子向后翻了好几十页，看着方好汉说道：“方好汉，你这个白痴，早就发现了我的破绽为什么不早些告诉我？要是让她发现了可怎么办？”

　　“谁发现了？”方好汉一脸茫然地看着方英雄，问道。他们此时坐在动车的商务车厢里面，整个车厢没有一个熟人。他怕谁看见了？

　　“就是她啊——”方英雄眼神羞涩，不好意思地回答着说道。

　　“她是谁啊？”

　　“你见过的？”

　　“我什么时候见过？”

　　“查票的时候——”

　　“啊——”方好汉终于明白了。他一脸惊讶地看着方英雄，说道：“你喜欢那个乘务员？”

　　“嘘——”方英雄赶紧捂住他的嘴巴，低声说道：“小声些，不要让人听见。”

　　方好汉把方英雄的手拔开，他不喜欢别人碰他的嘴唇。那是他觉得人类身体上面最神圣的器官——嘴巴都没有，用什么吃饭？吃不了饭的话，人又怎么可能活着？

　　太神圣了！

　　“你有没有觉得她穿制服的样子很性感？”方英雄小声问道，脸颊微红，像是一个情窦初开的小男生。

　　方好汉想了又想，摇头说道：“没有。”

　　“你竟然说没有？难道你不觉得她性感吗？”

　　“可能是她穿太多了吧。”方好汉一脸憨厚的说道。“性感的女人都穿得很少。电视上都是这样——”

　　“你——”方英雄地嘴巴张了张，发现自己竟然无法反驳。

　　不过，他又很快地开心起来，说道：“这样也好。你不觉得她性感，你就不会成为我的情敌——虽然你不可能是燕子坞情圣的对手，但是，你是我的兄弟，我不想看到你惨败之后落魄凄惨的样子——”

　　“我为什么要和小师叔抢女人呢？叶小姐是我们方家未来的主母，我不会把她抢走——”方好汉一脸惊恐地说道：“我可不会做这样的事情。叶小姐也不是我喜欢的类型——”

　　“我说的是我，我才是你的对手——”

　　“可你说的是燕子坞情圣啊，小师叔才是燕子坞情圣——”

　　“——小师叔不在的时候，我就是了。”方英雄的解释相当地没有底气，说道：“不过这不是重点。重点是，我要怎么样才能够把她拿下来？”

　　“我不知道。”方好汉没有任何情感经历，更不知道如何去讨女孩子的欢心。爱情？这种事情对他来说实在是太过遥远。

　　所以，在方英雄问他这个问题时，他的第一反应就是‘这个家伙是个白痴’。问谁不好，怎么会想到问我这个问题呢？

　　“我就知道你不知道。所以我故意问你的。”方英雄得意地说道：“如果你没有聪明的大脑，我就希望你有优秀的表演天赋——”

　　方好汉一脸警惕地盯着方英雄，问道：“你想做什么？”

　　方英雄肥胖的身体靠了过去，在方好汉的耳朵边耳语了好一阵子。

　　方好汉骷髅身躯猛地一振，脸色无比难堪地看着方英雄，说道：“你竟然要让我去扮演劫匪？”

　　“我没有让你扮劫匪——”方英雄一脸认真地解释着说道：“我只是让你表演劫匪——而且，这不是劫匪。这是动车，你要劫什么？劫财？劫色？这可是犯法的事情，咱们不能干。”

　　“那你是什么意思？”

　　“你去表演一个小流氓——”方英雄一脸兴奋地说道：“一会儿我的女神走过来的时候，你这个小流氓就上去调戏——”

　　“怎么调戏？”方好汉问道。

　　“就是对她说一些下流的话，对她动手动脚什么的——”

　　“那不还是劫色？”

　　“这和劫色不一样。”方英雄觉得自己快要崩溃了。“你怎么就不明白呢？劫色是——是真的把那事给办成了。调戏就是——就是你觉得那个女人长得漂亮，所以就生出来一些猥琐心思。但是这只是——只是你的品德不过关，却不会导致犯罪。前者有可能要坐牢，后者一般——”

　　“一般怎么样？”

　　“人家抽你两耳光就算完事。”方英雄小声说道：“不过你放心，我是不会给她机会抽你耳光的。在她抽你耳光之前，我已经站出来大义凛然地训斥你的这种不良行为，然后大声一声‘滚’，你就立马闪人——”

　　“我去哪儿？”

　　“嘿，火车这么大，你哪儿不能坐一会去？你给我们一点私人空间，我们交流一下感情——说不准这事儿就成了，你就要有一个嫂子了。”

　　“我不干。”方好汉拒绝。

　　“为什么？”

　　“我不会说下流话。”

　　“这个简单，我教你。”方英雄说道。

　　他肥嘟嘟地胖手捏着方好汉的下巴，一脸淫贱地笑着，说道：“美人，你可真香啊，来，让哥哥香一口——”

　　“你放开我——”方好汉最讨厌别人碰他的下巴了，一把把方英雄地手拍开。

　　“对，对，这才够味——小美人，你不喜欢哥哥吗？哥哥可是很喜欢你的哦——”

　　……

　　在车厢门口，一个漂亮的乘警瞪大眼睛看着眼前发生地这不堪入眼的一幕。


第535章 方英雄恋爱了！

　　方英雄才刚刚进入状态，根本就没有发现别人异样的眼光注视。

　　他肉乎乎的肥手捏着方好汉的下巴，一脸淫贱地笑着，说道：“不要挣扎，不要反抗，你越挣扎哥哥就越开心，你越反抗哥哥就越是兴奋——我就喜欢你这样的小悍妞，来，让哥哥香一口——”

　　说话的时候，方英雄就撅着自己肥嘟嘟的香肠嘴朝着方好汉的嘴唇上面凑了过去。

　　孙荔再也看不下去了，大步朝着正在耍流氓的方英雄走了过去，怒声喝道：“流氓住手——”

　　就像是大冬天的一盆冻水，就像是大夏天里面的一盆——开水。

　　这种感觉真的是太冷酷到底又热火中烧全身脱皮。

　　方英雄没想到会有人一直盯着他们看，而且来的正是他一见倾心地那个俏丽女乘警。看着她满脸煞气羞怒难当的模样，看着她冲过来一幅想要把自己爆打一顿的架势，没有丰富恋爱经验的方英雄一下子就懵了。

　　他的身体僵硬，脸上的肥肉乱抖，右手还保持着捏着方好汉下巴的姿势，眼神着急地看着女乘警。想要说些什么来解释，但是喉咙里面就像是被人塞了一个个大面团似的，一句话一个字也说不出来。

　　这样的画面实在是太让人尴尬了，他想解释都不知道从何而起——

　　孙荔因为愤怒而大步冲到方英雄面前，想了想，又后退了两步，和方英雄保持了一个安全的距离。

　　她伸手指着方英雄，脆声喝道：“流氓，快把你的脏手给我放开——”

　　放手？

　　对，把脏手放开。

　　经过孙荔的提醒，方英雄这才知道了自己最当先应该做什么事情。

　　他松开了方好汉的尖瘦下巴，满脸惶急地向孙荔解释，说道：“我不是流氓——”

　　“你就是流氓。”孙荔气得身体颤抖，满脸鄙夷地看着方英雄，说道：“你刚才做了什么事情，你以为我没有看见吗？我不歧视同志之间的爱情，但是，如果在别人不喜欢你的情况下去强迫别人，这就是一种耍流氓行为。不仅仅耍流氓，而且是违法行为——”

　　方英雄看了方好汉一眼，笑着说道：“警察同志，你误会了——”

　　“误会？我亲眼看到你对别人动手动脚，你还敢说是我误会？你当我是瞎子吗？”

　　“没错，我是对他动手动脚了——”方英雄一脸认真地解释着说道：“但是，警察同志，并不是你想的那样——我和他是朋友，是兄弟。他是我哥，亲哥哥——”

　　“你是我哥。”方好汉没好气地说道。他最讨厌别人摸他的下巴了。“你叫方英雄，我叫方好汉。英雄不是一直排在好汉的前面？凭什么我要比你大？”

　　“对对对。”方英雄连连点头，指着方好汉对女乘警说道：“警察同志，你听到了吧？我叫方英雄，他叫方好汉——我是他哥，我们是演员。是国际非知名演员。我们俩这是在戏戏呢。这真的是一场误会。”

　　孙荔的眼神在方英雄和方好汉的脸上扫来扫去，说道：“你们俩真的是兄弟？”

　　“真的是兄弟。”方英雄无比诚肯坚定地点头。

　　孙荔又在他们俩人的脸上身上打量了一番，说道：“把身份证拿出来。”

　　她还是不相信这两个人是亲兄弟，亲兄弟怎么可能长得——这般奇形怪状呢？

　　方英雄和方好汉对视一眼，只得从口袋里把身份证掏出来给女乘警递过去。

　　孙荔看了两人的身份证，表情变得更加疑惑了。

　　这两个人还真是亲兄弟？一个叫方英雄一个叫方好汉？籍贯地址都是一个叫做燕子坞的地方？

　　“你们俩跟我走一趟。”孙荔对待两人的态度更加恶劣。

　　“为什么啊？”方英雄难以理解地问道。“我们都拿身份证证明自己是兄弟了。亲兄弟之间开开玩笑都不行吗？”

　　“我怀疑你们的身份证是假造的。”孙荔说道。

　　“我们的身份证是真的。我们的身份是假的。”方好汉憋不住了，站起来挡在方英雄的前面，说道：“我们不是演员，刚才也不是在对戏——方英雄想追求你，就让我陪他演一场戏。他说让我演一个对你动手动脚的流氓，我不知道流氓怎么演他就亲自给我示范——从来没有这么脑残地泡妞手段——”

　　“方好汉你闭嘴。”方英雄想要去堵方好汉的嘴。这个白痴，这种事情怎么能说出来呢？

　　“方英雄你才要闭嘴。”方好汉没好气地说道：“都这种时候了，还要隐瞒到什么时候——你不就是喜欢她吗？这种事情有什么好遮遮掩掩的。我辈习武之人，保国为民的事情尚且做的，追一个女孩子这种事情——又有什么说不出口的？”

　　“——”

　　方好汉面无表情地看着孙荔，说道：“他喜欢你，你喜不喜欢他？”

　　孙荔看看方好汉，又看看脸色憋成紫红色的方英雄，嘴巴张了张，怒声喝道：“你们俩个——跟我走一趟。”

　　……

　　……

　　花城。车站警务室。

　　“警察同志，我们是好人。你看看我的脸——我长这么胖，怎么可能是坏人呢？”方英雄指着自己的胖脸，一脸委屈地说道。

　　“瘦子就是坏人了？”方好汉对方英雄这种论点很不满意，反驳着说道。

　　“大部份坏人都是瘦子。你看电视剧里面，也都是胖子演好人——”

　　“笑里藏刀，说的就是你这种胖子——”

　　啪！

　　孙荔一巴掌拍在桌子上，指着方英雄和方好汉呵斥，说道：“你们俩个不要吵了行不行？这里是警察局——到底有没有人过来接你们？如果没有人把你们接走的话，我就把你们锁起来关你们一晚上。”

　　看到孙荔生气了，方英雄心疼地不得了，踢了方好汉一脚，说道：“方好汉，你不要总和我对着干行不行？男人要有男人的儒雅风范，你知不知道你的表现很像是一个没有长大的孩子？”

　　看到方好汉又想反击，方英雄赶紧说道：“你再给小师叔打一通电话，看看他到哪里了。”

　　方炎推开审讯室房间门的时候，正好听到方英雄嚷嚷着要让方好汉给自己打电话。

　　方炎站在房间门口，一脸愧疚地对着孙荔微笑，说道：“不好意思，我来晚了——我的这两位朋友，他们没做什么违法的事情吧？”

　　孙荔看着方炎，心想，这个男人倒是一表人才。可惜，怎么会和这样两个二百五是朋友呢？

　　“违法的事情到是算不上，就是——”孙荔想了想，也不想追究他们其它的什么责任。这两个家伙虽然长得很奇怪，但是看起来傻乎乎的，人也不会坏到哪儿去。于是便看着方炎说道：“算了，这中间有一些误会。你来签个字，把他们领回去吧。”

　　“谢谢。”方炎感激地说道。方炎在孙荔递过来的文本上面签字，对着她点了点头，转身看着方英雄和方好汉说道：“我们走吧。”

　　方好汉站了起来，走到方炎面前恭敬地说道：“小师叔——”

　　方英雄依依不舍地看着孙荔，说道：“小姐，我现在已经没事了吧？”

　　“没事了。”孙荔说道。

　　“现在是下班时间。你不再是乘警，我也不再是你的嫌疑犯——对不对？”

　　“不错。”孙荔点头。“你想说什么？”

　　“我是说——能不能——”方英雄地胖脸又红了，就像是加热过的卤猪头似的。“能不能把你的手机号码给我？”

　　孙荔眼睛一瞪，说道：“你要我的手机号码干什么？”

　　“我觉得——”方英雄犹豫了数秒，说道：“我不是一个什么好人，可能会经常犯错。如果拿到你的手机号码，在我犯错的时候就可以直接给你打电话报警——这样的话，就可以避免我的错误变大，并且伤害到无辜群众。”

　　“——”

　　方炎满脸诧异地看着方英雄。这么不要脸的理由他是怎么想出来的？为什么和他们在一起的时候，总有一种很丢脸的感觉呢？

　　“我只是乘警——”

　　“我知道。”方英雄认真地点头。“我经常坐动车。我们相遇的那辆动车——要是有小流氓闹事还好，要是没有小流氓闹事，我都不知道怎么找到你——”

　　孙荔有些哭笑不得，说道：“哪有祈祷有流氓闹事的？再说，你找我干什么啊？”

　　“我喜欢你。”方英雄直视孙荔地眼神说道。

　　“——”

　　“你喜欢我吗？”方英雄乘胜追击地问道。

　　孙荔摇头，说道：“不喜欢。”

　　方英雄的脸色难堪之极，眼神里有着一种叫做悲伤的情绪浮现。很快的，他又咧开嘴巴笑了起来，说道：“我就知道你会这么回答。第一天认识就向你表白，看起来实在是浮夸了一些。就像是一个把感情当作儿戏的男人。你现在还不了解我，所以你觉得自己不喜欢我。你要是了解了我——你就会知道我不是那种只有一幅好皮囊的花花公子。”

　　方英雄伸手想要去握孙荔的手，被孙荔给躲开了。

　　方英雄有些遗憾地啧嘴，说道：“如果这句话一辈子只能对一个女人说，我希望那个接受者是你——我喜欢你。对了姑娘，你叫什么名字？”


第536章 这种事情帮不了！

　　方英雄地眼睛瞪地大大的，圆圆的，脸上的表情如此地诚挚，又如此地认真。

　　人们都说认真地男人最有魅力，譬如说认真砌砖的男人，认真码字的男人。认真修水管的男人，认真做饭洗菜的男人，认真求爱或者认真做爱的男人——

　　可是，孙荔怎么总有一种一不小心就会笑场的感觉？

　　如果在这样的时刻笑场，一定很伤害男人的自尊心吧？

　　但是，她真得忍受不住啊。

　　她觉得此时的方英雄很像是一只严肃卖萌的加菲猫。

　　想到加菲猫的模样，孙荔就再也憋不住了。

　　“噗——”

　　她把嘴巴里面的茶水喷了出去，飞溅在加菲猫的萌脸上面去。

　　“对不起对不起——”孙荔赶紧抽出纸巾去给方英雄擦脸。

　　方英雄仍然保持着原来的姿态，任由孙荔用纸巾在他脸上胡乱地擦拭着，说道：“你这算是答应我了吗？我就当这一口茶水就是你送给我的定情信物了。”

　　孙荔把手里的纸巾丢掉，生气地说道：“你这人怎么这么厚脸皮啊？”

　　喷一口茶水就是定情信物，吐你一脸口水是不是就代表咱们俩来了一个法式热吻？

　　“因为我喜欢你啊。要是别的女人这么对我，我早就一口口水回过去了——”

　　“——”

　　方英雄脸上挂着清亮的水渍，眼神坚定地看着孙荔，说道：“姑娘，你还没告诉我你的名字呢。”

　　“孙荔。”孙荔犹豫了一番，回答着说道。

　　孙荔！

　　好女怕缠郎，在方英雄的百般纠缠下，那个女乘警终于说出了自己的名字。

　　“孙荔。”方英雄认真地把这个名字记下来，说道：“长得好看，名字好听。难怪我一看到你就那么喜欢你。”

　　“——”

　　“在车上的时候我介绍过自己，但是那个场合不太正式——我叫方英雄。”方英雄看着孙荔说道：“方是方方正正地方，英雄就是英雄救美的英雄。”

　　“好吧，我记下了。”孙荔摆手说道：“你们赶紧回去吧，我要下班了。”

　　“我还会回来的。”方英雄说道。

　　“再见。”方炎笑着说道。虽然按照门内规矩，他比方英雄和方好汉高了一辈，方英雄和方好汉一直称呼他为‘小师叔’，但是他在心里却把这两个和他年龄相仿的家伙当作自己的兄弟看待。苏婉也把他们俩当成自己的儿子。

　　按照正常人的生长规矩，方英雄和方好汉这样的年纪都应该娶妻生子了。可是，实际情况是他们俩人连一场正常的恋爱都没有谈过——他真是怕时间久了，两人越看越顺眼走到一起了，事情可就大条了。他的母亲陆婉一定会疯掉不可。

　　现在看到方英雄主动向一个女孩子发动攻势，方炎的心里由衷地替他感到高兴。如果可能的话，他也希望两个人能够走到一起。

　　孙荔长相漂亮，而且性格也很野蛮，正好可以压住方英雄间隙性犯贱病，你看他自己不就找了叶温柔做女朋友——呸呸呸，说到哪儿去了？

　　“再见。”孙荔站了起来。不知道怎么回事儿，她在面对方炎的时候总觉得有一些吃力。就像是有什么无形的东西笼罩在头顶，让她感觉到呼吸不畅，就连起身的运作也有些僵硬。

　　这是紧张？可是，自己为什么会紧张呢？就算是面对他们的分局领导时都没有这般紧张过啊。

　　方炎拍拍方英雄的肩膀，看着孙荔说道：“他是我弟。”

　　“我知道。”孙荔点头。

　　“他是一个好男人。”方炎认真地说道。

　　孙荔明白方炎这句话的份量，沉吟良久，点头说道：“我知道了。”

　　方炎笑笑，说道：“再见。”

　　“再见。”

　　方炎的车停在院子里，方英雄看到宝马车，说道：“哟，小师叔买车了。”

　　“陆校长的车，她暂时用不上，我借来开开。”方炎说道，朝着驾驶室走了过去。

　　方英雄和方好汉的眼神极其隐晦地对视了一眼，方英雄走过去拉开副驾驶室的车门坐了进去，问道：“小师叔，我们这次来住在哪里啊？”

　　“跟我一起住。”方炎说道。

　　“当然是要跟小师叔一起住了，我们还要照顾小师叔的衣食起居呢。”方英雄厚颜无耻地说道。“对了，我们这是回学校吗？还是住在之前我们住过的那幢小院吗？说实话，那间院子还真不错，我都住出感情来了。”

　　“不是。”方炎说道。“住在梅园。”

　　梅园就是陆朝歌现在住的别墅小区，方英雄和方好汉也将要和他们住在一起。

　　“这样不太合适吧？”方英雄不好意思地说道：“听说小师叔和陆校长住在一起——我们过去会不会打扰到你们？”

　　方炎目不斜视地开车，他怕看到方英雄此时的模样会忍不住把他爆打一顿，出声说道：“你们必须住在梅园，不去都不行。”

　　“——”

　　方炎太熟悉这两个家伙的心思了，他们名义上是自己的师侄，其实更倾向于是叶温柔的卧底。他们口口声声地说要去住朱雀小院，其实就是为了对自己和陆朝歌的关系进行考验。

　　如果自己犯傻当真让他们去住朱雀小院的话，恐怕叶温柔那边要暴跳如雷——自己到底和陆朝歌有什么见不得人的事情，为什么要把方英雄和方好汉给一脚踢开？

　　方好汉坐在后排，从口袋里摸出手机，偷偷地发出一条信息出去。

　　信息只有两个字：梅园。

　　方炎对这两个家伙吃里扒外的各种反叛行为早就习以为常，问道：“你们俩怎么坐火车来了？飞机不是更快一些？还和乘警发生了冲突？”

　　方英雄一脸的哀伤，说道：“前段时间燕京举办了一场世界散打比赛，泰国拳王哈差嚣张跋扈，说要打得华夏高手遍地找牙，让我们领教领教泰拳的厉害——哈差乘坐飞机来燕京参加比赛，结果那架飞机在马国失事——再厉害的功夫又怎么样？还不是只有死路一条？”

　　“有位武术前辈说过，我要把所有的事情都维持在可控范围之内，所以我只乘坐火车——乘坐火车的时候，如果火车发生什么故障，我们可以跳车。要是乘坐飞机的时候发生什么故障，那怎么办？难道我们还能跳机？这太危险了。不符合我辈习武之人求全求稳的风范。”

　　“——”

　　“我们坐的是动车。”方好汉在后排说道。“动车要是发生故障——”

　　方英雄很是恼怒地回头，没好气地说道：“方好汉，闭上你的乌鸦嘴——你在车上出卖我的事情我还没有和你算呢。”

　　“要不是我说出实情，你现在已经以流氓罪被关进局子里面去了。”方好汉反击说道。

　　“——”

　　方炎带着方英雄方好汉回去的时候，陆朝歌已经做好了满满一大桌子的饭菜。

　　陆朝歌手掌的伤已经好的差不多了，这一段时间经常下厨，但是方英雄和方好汉却有种受宠若惊地感觉。

　　朱雀中学的校董，朝炎科技的董事长，在他们心目当中女神一般的存在。现在却亲自下厨做厨娘，给他们兄弟俩人做了这么一大桌子的丰盛可口饭菜——虽然他们还没有吃过，但是一看就觉得那些食物非常的可口。

　　陆朝歌穿着一套白色的休闲装，脖子上挂着一条围裙，一边用手帕擦手，一边笑着对方英雄和方好汉说道：“饿坏了吧？房间已经给你们准备好了——你们上去洗个澡换身衣服就可以下楼吃饭了。”

　　“谢谢陆校长。”方英雄感激地说道。

　　“不要叫我陆校长。”陆朝歌说道。“如果你们不介意的话，就叫我陆姐吧。”

　　“谢谢陆姐姐。”方英雄立即改口。

　　方炎带着方英雄方好汉上楼，方好汉小声对方英雄说道：“人家让我们叫她陆姐，你怎么叫陆姐姐？”

　　“你不觉得多加一个字显得我比较可爱吗？”方英雄反问着说道。

　　“——”方炎的脚步一滑，差点儿一脚踏空摔了个狗吃屎。这个方英雄——还知道怎么样去卖萌了？

　　方炎带着英雄好汉来到二楼最西边的一个房间，推开房间门对方英雄说道：“英雄，这是你的房间。朝歌知道你们要过来，已经提前把房间收拾好了。床单被褥全都是新换的，衣柜里面还给你们准备了一些换洗的衣服和睡衣——练功服和布鞋也准备好了。如果你还有什么需要的，可以告诉她或者告诉我——好汉的房间在对面，你们俩还住对门。”

　　方好汉推开自己的房间门，和对面一模一样的格局。家具是崭新的，床单被褥都是新换的。空气里面有着淡淡的馨香味，推开窗户就可以把美丽的风景尽收眼底。

　　“豪宅啊。”方英雄感叹地说道。

　　“太舒服了。”方好汉说道。

　　方炎看到两兄弟对住处非常满意，说道：“你们俩洗漱一下，然后下楼吃饭——我去楼下看看。”

　　等到方炎离开，方英雄和方好汉赶紧凑到一个房间，方英雄还小心翼翼地把房间门给关了起来。

　　“警惕。一定要警惕。”方英雄表情凝重地说道：“这是反间计——他们想把咱们收买过去，成为安插在叶小姐身边的卧底。”

　　“我生是叶小姐的人死是叶小姐的死人，我是无论如何也不会背叛叶小姐的——”方好汉赶紧发誓。

　　方英雄深深地点头，说道：“正是这样——可是，陆姐姐人也不错啊。要是小师叔能娶两个师娘就好了——”

　　方好汉想了想，很是遗憾地说道：“你告诉我也没有用，这种事情我们又帮不上忙——”


第537章 冰龙！

　　不管是叶温柔还是陆朝歌，又或者是同在燕京的秦倚天——都是百万人众中难挑出来一个的当代奇女子。无论她们将自己的终身托付给谁，那个男人都将是全天下最被人羡慕的对象。可是，当方炎的身边同时聚集起来这几个女人时，事情就变得复杂起来了。

　　至少，方英雄和方好汉就觉得这种事情处理起来非常的麻烦。你想想，要是让陆朝歌叶温柔秦倚天三个女人同时喜欢上他们俩中的一个——这种想法多可怕啊？

　　“我也帮不了。”方英雄摇头叹息。“不是咱们兄弟不愿意给小师叔分忧，这种事情——关键还是要看他自己的决心。他喜欢的，我们喜欢。他们不喜欢的——”

　　“我们也不能喜欢。”方好汉说道。“因为她们也不会喜欢我们。”

　　“那可说不定。”方英雄一直对自己的魅力非常自信。“现在的女人都喜欢暧男，你看看我——我暧不暧？”

　　“女人喜欢的是暧男，又不喜欢抱着一个火炉——你就是一个大火炉。会把人家活活烤死。”

　　“方好汉，你是不是想打架？”

　　“不想。”方好汉转身回到自己的房间。

　　方英雄非常地生气，把自己脱地光溜溜地冲进了沐浴间，抚摸着自己圆滚滚地肚皮看着镜子里面的自己，说道：“这怎么不是暧男了？这怎么不是暧男了？谁家姑娘抱着这么一大堆肉不觉得温暖？”

　　方英雄和方好汉洗澡下楼，方炎和陆朝歌已经在客厅等着他们一起吃饭。

　　方炎又特意出去把秦鹰给喊了进来，秦鹰守规矩不愿意进屋，方炎笑着说不进来以后就不要再偷学他的功夫了。秦鹰大急，他跟着方炎学习了一段时间，发现方炎的一些路子非常的有效。不重拳脚，却重用力的深浅巧妙。但是，两人过手的时候，他面对方炎根本就没有招架之力，总有一种被压着打的憋屈感。

　　他知道方炎玩得比他玩得更加高级，正贪婪地吸收着这些知识。如果方炎当真翻脸不让他早晨跟着一起练功，他还到哪儿去找这么好的老师啊？

　　“不就是吃顿饭吗？”秦鹰脸红脖子粗地说道：“就是吃碗屎我也认了。”

　　“——”

　　看到秦鹰慷慨赴义的模样，方炎想着明天早晨起床让方英雄找他好好‘谈谈’。有一段日子没有见到英雄好汉，看看这两个小子的功夫有没有长进，在燕子坞的时候是不是在偷懒。

　　方炎开了一瓶茅台，给几人面前的杯子倒满，然后举起自己的酒杯，看着在座众人说道：“有一段时间没有喝酒了，一是没有值得喝酒的事情，二是没有想要喝酒的心情。今天是给英雄好汉洗尘，也是对秦鹰这几年的辛苦表示感谢——我敬你们一杯。”

　　方炎说完，把杯子里的酒一饮而尽。

　　“我只是做了我应该做的事情。”秦鹰说完，把杯子里的酒一口干掉。

　　方英雄和方好汉举起酒杯，说道：“这杯酒我们敬给小师叔——没有什么理由，谁让你是我们的小师叔呢？”

　　两人说完，也把杯子里的酒给喝掉。

　　方炎又给自己的杯子倒了一杯酒，看着陆朝歌说道：“这一杯酒我敬朝歌。有你真好。”

　　方炎没有说谢谢，因为谢谢太轻浮又太生疏。

　　别人送你一斤苹果你要说谢谢送你一箱牛奶你要说谢谢和你说一句吉利话你要说谢谢听人指路也要说谢谢——

　　‘谢谢’两个字，怎么能够表达出方炎对陆朝歌的情意和感激呢？

　　有你真好，这四个字就非常的有份量。

　　在这个世界上，谁离不开谁？谁又不能没有谁？

　　一个人的人生历程要经历无数的人，大多数人擦肩而过，唯有那么一两个人会让你感谢上帝，感谢命运让你们相遇——那是你人生最宝贵的财富。

　　“我只是做了我想做的事情。”陆朝歌看着方炎说道，举起酒杯和方炎碰了碰，也把一杯白酒喝干。他要说的话，她都懂。他没有说的话，她也懂。

　　方炎连干了两杯，这才放下酒杯，笑着说道：“大家尝尝我们陆校长的手艺。”

　　“这样的机会可不多。”秦鹰笑呵呵地说道：“我可要好好尝尝。今天得多吃几碗饭。”

　　方英雄方好汉更是对陆朝歌的厨艺赞不绝口，那些谄媚之词让方炎有种想要把他们杀人灭口的冲动。

　　五个人喝了三瓶茅台，秦鹰喝完就出去巡视了，看起来一点事情都没有。

　　陆朝歌醉意微薰，和大家打了一声招呼就提前上楼休息。

　　方英雄方好汉来了，方炎自然不需要再亲自洗碗收拾。

　　方好汉去洗碗，方英雄殷勤地跑去泡了好茶，三人坐在有露台的院子里面喝茶聊天。

　　方英雄方好汉说燕子坞的趣事，说老太爷每天都带秦倚天送来的那只金刚鹰在村子里面转圈，甚至开始玩起了驯鹰。那只金刚鹰性子刚烈，但是却和老太爷非常契合。两人已经建立了初步的沟通要诀。说叶温柔现在闭门不出，他们也有很长一段时间没有见面，据说即将再次突破。如果再次突破的话，可能又会把小师叔甩在身后——

　　但是，他们偏偏没有提到方家两个重要的人物。一个就是方炎的母亲陆婉，另外一个就是老酒鬼。

　　“老酒鬼呢？他还没有音信传回来？”方炎努力地让自己的语气变得轻松一些，但是脸上的表情还是过于僵硬。

　　“没有。”方英雄方好汉的脸色也变得凝重起来：“师父自从去了极寒之地，到现在已经三年了——没有任何音信传回来。朱子丹三个月前从漠北回来，说他还特别去极寒之地找了一次——也没有发现师父的踪迹。还说——”

　　“还说什么？”

　　“还说极寒之地根本就不适合人类生存。”

　　方炎地心更加沉重，沉默良久，低声说道：“老酒鬼离开的时候和爷爷说过，要么全盛还乡，要么雪国天葬——这都是我们方家欠他的。”

　　“小师叔，世上当真有那种东西吗？冰龙原本就是传说，取冰龙经胳来弥补身体经胳的缺陷——这根本就是不可能的事情。医痴那个老家伙根本就不是好人，咱们备厚礼好好地上门求医，他治不好也就算了，怎么还能用这种天书奇潭一样的东西来害人？他自己都没有见过的东西，凭什么让师父去给他找——找到了还要给他留一根筋半斤血——全天下的便宜都被他占干净了。世界上的医生就没有几个是好人。”

　　方炎脸色阴沉，说道：“既然医痴敢开出这个方子，证明这个世界上确实有这种东西——我在《奇医录》当中也看到过有关冰龙的介绍，其形如龙，皮角如冰。书里面说冰龙的血极热，见空气甚至有可能燃烧至沸腾。热血可治百病，冷血可益寿延年。但是里面却没有写过冰龙的经脉可以补全残缺的经脉。更重要的是——”

　　更重要的是，冰龙世所罕见，有缘者得之。极寒之地人烟不生，植物不长。除了那些耐寒耐冻的动物，几乎没有任何生命。

　　在那里就连生存都非常的不容易，更何况是在茫茫雪海里面寻找一条可以和冰雪融合为一体的冰龙？

　　老酒鬼不是巅峰时期的老酒鬼，空有招式却没有劲气支撑，这个时候的老酒鬼甚至都不是方炎的对手。他一人一枪就去了那种地方，不说寻找冰龙，就是能否活着回来都是一个未知数——

　　可是，没有人反对老酒鬼的选择，没有人阻拦老酒鬼的步伐。

　　因为所有人都清楚，老酒鬼既然说要去，那就一定会去。谁也劝不住，谁也拦不下。除非他死了。

　　老酒鬼姓莫，但却是方家的一份子。

　　方虎威双腿残疾，方意行惨死燕子坞路口，三个姑夫虽然颇有才华，但却难以承担重任。除了一个年纪尚幼的方炎，方家竟然无顶梁之人——

　　这个时候，必须要有人能够站出来。

　　站出来擦拭方家门楣，站出来扛起方家重负，站起来替方家的老幼病残挡风遮雨以及那随时都有可能再次袭来的杀机——

　　站出来，和方炎并肩站在一起。

　　这个时候的方炎太艰难，也太辛苦了。

　　所以，老酒鬼选择了相信医痴的话，抓住了那虚无飘渺近乎神话的最后一根救命稻草。

　　方炎知道，老酒鬼可能再也回不来了。可是，这样的话他怎么能说的出口？

　　他和老酒鬼名为师兄弟，但是形如父子知已。他的太极入门奠基是老酒鬼教的，他的方氏梅花步是老酒鬼教的，他的太极拳太极掌太极指太极十三式都是老酒鬼教的，很多人都说他是太极一脉的天纵奇才，能够在那样的年纪悟得太极之心，可是谁又知道，老酒鬼又给了他多少点悟？

　　名师出高徒，没有名师，又怎么可能会有他这高徒？

　　方意行战死，方炎愧疚之极。因为那么多年来，他们父子关系其实并不融洽，甚至还有些淡漠。

　　但是，方炎和老酒鬼却无话不谈喝酒练功点评天下英雄，他们俩在一起的时候才更像是父子——

　　方炎失去了父亲方意行，难道又要失去另外一个在他生命中极其重要的男人老酒鬼？

　　这样的命运何其惨烈？


第538章 我想恋爱！

　　“老酒鬼一定会回来的。”方炎声音无比坚定地说道。

　　方英雄方好汉满脸惊喜，方英雄出声问道：“小师叔，你怎么知道我师父一定会回来？难道你——和师父有什么联系？呵呵呵，我就知道，他虽然没有和我们联系，但是一定会和你联系——咱们家里面他和你的关系最铁了。他给你打过电话？哦，极寒之地没有信号。他给你写过信——也不对啊，写信也没办法传出来。他是怎么和你联系的？”

　　“老酒鬼已经回来了。”方炎说道。

　　“已经回来了？”

　　“以前的老酒鬼是什么样的人？是横枪立马敢挑天下英雄的华夏青龙。后来的老酒鬼是什么样的人？是颓废堕落嗜酒如命的村夫野佬——那个时候的老酒鬼早就不在了，他的心已经死了。英雄白头，美人迟暮，这是比死亡还要悲惨的事情——那个时候的老酒鬼活得生不如死。不然的话，就不会每天以酒为食来麻醉自己。睡得长一些，想的就少一些——或许心里就舒服一些。”

　　“但是，他终究还是站了出来，为了方家，为了我也为了你们站了出来，做出了去极寒之地的选择——他站出来的那一刻就已经回来了，他做出选择的那一刻就已经活过来了。不管最终的结局如何，他不再是老酒鬼，仍然是我们心目中顶天立地的华夏青龙莫轻敌——一个人连死都不怕，还有什么可畏惧的呢？极寒之地又怎么样？隐形冰龙又怎么样？他一定会渴饮龙血，畅取龙筋，洗髓续脉，王者归来。”

　　方英雄眼眶红润地看着方炎，抹着鼻涕说道：“小师叔，等到师父回来，一定要把那个华夏神龙狠狠地揍一顿——”

　　“还有将军令，他也欺负了我们——”方好汉咬牙切齿地说道。

　　“还有江逐流，他和小师叔抢女人——”

　　“还有白修，我看他一次就想把他打一顿——”

　　“还有张百年，上次他斜眼看我——”

　　“还有李小鹰，他说我吃玻璃是病，得好好治治——”

　　“李小鹰还让我减肥呢，我哪里胖了？我胖又怎么着了？穿了他们家的衣服吃了他们家的大米？”

　　……

　　方英雄方好汉你一言我一语热烈地讨论着，就像是被欺负了的留守儿童，把仇人的名字全都记在心里，等待家里的大人回来好报仇雪恨——

　　不过，被两人这么插科打诨一番，大家悲伤低落地情绪一下子轻松舒适了许多，好像老酒鬼真的很快就要回来一般。

　　他们不仅仅期待老酒鬼回来，还规划好了老酒鬼回来之后要做的事情——打人打人再打人，日程安排的很满。

　　“我妈的身体还好吧？”方炎出声问道。出门在外，方炎最牵挂的就是母亲陆婉的身体。在燕子坞守孝的三年时间里，陆婉表现得要远比方炎更加的坚强。自从把方意行送走之后，她就恢复了之前的生活状态。读书写字、清晨喝茶，黄昏散步。不同的是，她在方意行的墓地旁边开了两畦菜地，每天都会过去打理一番，然后陪着方意行的墓碑说一会儿话。

　　她的悲伤恰到好处，她的怀念深埋心底。不仅仅如此，她还时时开解方炎，让他不要背负任何的心理压力。

　　陆婉告诉方炎，两个男人能够成为父子，这是天大的福分和机缘。对方炎来说如此，对方意行来说如此。做为父亲，方意行尽职尽力。做为儿子，方炎也恭敬孝顺。他们谁也没有亏欠谁，只是福气太短缘分太浅相处的时间太少了一些而已。

　　方炎没有告诉她，他留守燕子坞一是为了陪伴父亲，也是为了等待那些人的再次出现。

　　她不想让她担心，因为方炎知道，她不能再失去另外一个亲人。

　　现在方炎人在花城，但是仍然每天打回去一个电话问候。方炎每次询问，陆婉都说自己很好，让方炎不要挂念。和全天下其它母亲接到子女的电话一模一样的反应。

　　但是，她到底过得好不好，也只有身边人才能够知道吧？

　　“家母挺好的。”方英雄说道：“胃口很好，每顿要吃一小碗饭，每天喝一壶花茶，每天早晨都去菜地看看，最近还在学画画——她现在不再用自己的书房，而是用了家主之前的书房。”

　　方炎点了点头，说道：“她告诉过我，喜欢就用吧。书房里面有太多的痕迹，没事的时候回忆一下也是挺好的——不怕伤害，就怕一个人觉得自己孤独无依。”

　　“叶小姐之前每天都会陪家母喝一壶花茶，最近闭关冲刺才没有过去——”

　　方炎笑，说道：“她和我妈应该相处的还好吧？”

　　“说来也是奇怪，别人来看望家母的时候，别是客人在讲，家母在听。但是叶小姐来了的时候，都是家母在讲，叶小姐在听——那句话怎么说的来着？一物降一物。”

　　啪！

　　方炎一巴掌抽在方英雄地脑袋上，说道：“什么叫做一物降一物？你会不会说话？”

　　“就是。这是家母和未来家母相亲相爱的表现，怎么能说一物降一物呢？”方好汉凌厉补刀。“那是家母对未来家母的关爱。”

　　“——”方英雄摸着脑袋满脸的委屈。

　　……

　　……

　　经过一段时间的休养，陆朝歌手掌的伤口已经痊愈，脖颈上面的刀痕也完全消失不见。一代医王秦洛研制出来的金蛹养肌粉确实有其非凡之处。

　　陆朝歌重新开始打理朝炎科技集团事务，或者说在方炎和杜青联手向将军令那边发动反击时，她就已经站出来成为刺穿他们心脏的那把尖刀。

　　吃过早餐后，陆朝歌就要带着方英雄方好汉去朝炎科技上班。方炎把方英雄方好汉从燕子坞里面调出来，本来就是为了保护陆朝歌和杜青的安危。

　　方炎知道，将军令坐守花城，双方正在调兵遣将各出奇招。陆朝歌身边有秦家派来的高手保护，但是在方炎看来防守实力还是过于薄弱了一些。如果上一次出手绑架陆朝歌的人不是江龙潭和将风行，而是将军令亲自出手——以他身边那些奇人怪客的实力，恐怕自己很难把陆朝歌给救回来。

　　杜青那边方炎也放心不下，杜青是花城的地下之王，按道理来说安全方面完全不用操心。但是青红内部刚刚经历过一次内乱，将军令更是对杜青这个地头蛇百般忌惮恨之入骨，如果他出手想先拿掉方炎面前的这员重要大将，怕是杜青也很难逃脱。

　　方炎准备把方英雄和方好汉分别安排在陆朝歌和杜青身边，如果有他们在旁边盯着，自保应该还是不错的。

　　昨天晚上方炎就已经对英雄好汉说了自己的安排，所以方英雄和方好汉一大早就对陆朝歌百般讨好，他们都希望跟在陆朝歌的身边——谁不愿意在美女身边做事啊？而且是自己比较熟悉的美女。

　　“陆姐姐，反正我是要留在你身边的。我方英雄别的能力没有，倒是有这一身肥肉。如果遇到危险，我这身肥肉总会挡在你的前面。刀刺不穿，子弹打不破，保证陆姐姐的安全——”方英雄用力地拍打着自己的胸口，一脸严肃地说道。

　　“你别的能力没有，就是会吹牛。”方好汉立即在旁边拆台。“有一身肥肉怎么样？除了动作慢一些之外，还有什么用处？还有脸说自己的肥肉刀刺不穿子弹打不破——你让我刺一刀看看？你让我开一枪试试？”

　　“方好汉，你除了吃玻璃还能做什么？你知不知道，你这个毛病会误了大事——陆姐姐要经常去参加一些重要活动，要经常和一些重要人物见面，人家正在谈几百亿的生意，你在旁边摸起一个玻璃杯子就咔嚓咔嚓地吃了起来。了解你的知道你有病，得治。不了解你的，还不得把你当成神经病？陆小姐这边更需要形象好气质佳的王牌保镖，就像是我和秦鹰这种——你去了会拉低陆小姐的格调。杜青那边就比较适合你了，他是帮派大佬，和人谈判的时候，你摸起一个啤酒瓶子咔嚓咔嚓地吃起来——看起来多威风多有面子？他开出来的条件谁敢反对？”

　　方炎看了陆朝歌一眼，说道：“杜青的那个女儿叫什么名字？”

　　“好像是叫李雅。”陆朝歌立即就明白了方炎的意思，说道：“年轻貌美，能力出众，是青云集团未来的接班人——上次杜老板说要我帮她找一年轻才俊做女婿。昨天还打电话催我，问我找到合适的人选没有——这么重要的事情，一时半会儿的哪能找到合适人选？”

　　“李雅？”方英雄和方好汉的眼睛立即就亮了起来。

　　“网上应该有她的资料，你们可以搜来看看。”方炎说道。

　　方英雄和方好汉赶紧摸出手机搜索，当他们看到李雅的照片后眼睛就快能喷出火来。

　　方英雄用力地捶打着自己的胸部，说道：“姐，你看看——年轻才俊就在你面前。不用找了，我就是那个合适的人选。”

　　扑通！

　　方好汉直接跪倒在了陆朝歌的面前。

　　抬起头来的时候，方好汉已经眼含热泪。

　　“我从小的时候就没有父母，幸好师父把我们从外面捡了回来。不然的话我现在肯定误了歧途成为一个祸害社会的流氓——身体有病，有事没事的就得吃一个玻璃。我长得丑，连方英雄都不如——”

　　方英雄咧开嘴巴大笑，方好汉可是很少会主动夸奖自己。笑着笑着表情就僵了，对着方好汉吼道：“方好汉，什么叫做你长得丑连我都不如？”

　　方好汉抱着陆朝歌的小腿，说道：“我都这么大岁数了，还没有谈过恋爱。除了你之外，还没有女孩子对我笑过——方英雄有了女乘警，他是一个对感情忠贞不渝的男人，不会轻易地做出改变。可是，我的爱情在哪里？姐，我想恋爱。”

　　“——”


第539章 武痴的战书！

　　方好汉如愿以偿地被送到杜青身边，方英雄被陆朝歌带着去了朝炎科技。

　　方英雄满心地委屈，但是，谁让他是一个对感情认真忠贞不渝的男人呢？既然他之前已经喜欢上了孙荔，就一定要坚持自己的这份感情。

　　他连反驳的余地都没有！

　　方炎开车去学校上班，保安处和以前一样做着固定清闲的工作：查岗。

　　方炎没站在学校门口查岗，而是坐在保安亭里面泡了杯清茶看起报纸。

　　学校的生活很惬意，也很悠闲。适合方炎此时想要休养放松的心境。

　　三年之前，太极之心进行突破。方炎一战败千叶兵部，成为受人瞩目的武界新星。

　　因为父亲方意行战死，方炎体内戾气浓郁，太极之心蒙尘。在这三年时间里，太极之心没有任何的长进或者再次突破的迹象。

　　方炎很想知道，再次突破后的太极之心会是什么样的状态。

　　方炎更想知道，再次升级后的太极之心打人的时候是什么样的姿态。

　　太极之道，顺其自然。

　　这种事情越是着急就越是后退，叶温柔之所以那么快就能够再次突破，也和她‘无欲无求’的心态有关。

　　叶温柔可以无欲无求，方炎也能够无欲无求吗？

　　叶温柔一心信奉武道，方炎追求的却是武道的突破带给自己的强大力量。

　　只有有了力量，他才能够自保，才能够为父报仇。

　　“平常心。”方炎无数次地在心里这么安慰自己。

　　在燕子坞的时候，面对着父亲的墓碑坟地，面对着父亲遗留下来的痕迹，他很难保持这种平常心。

　　但是，在学校里面的时候却可以做到。

　　这里是学校，是老师教书育人的地方，是学生汲取营养丰富知识的地方，这是一个神圣的地方，神圣到不能用外面的那些尔虞我诈阴谋阳谋野蛮暴力血腥残忍来玷污破坏——至少，方炎是这么想的。

　　秃子提着茶杯走了过来，说道：“这边也没什么事，你可以去学校里面走走——雀河那边的景色还不错。”

　　自从看到方炎每天上班的时候都要自带茶杯泡一杯热茶之后，秃子也养成了每天上班捧着一个茶杯的习惯。和人说话的时候时不时地抿上一口，这种行为让他自我感觉——非常的儒雅。

　　后来，这种习惯成为一种风潮传播，朱雀中学保安处的每一个人都捧着茶杯来上班。

　　如果有人来到保安处办事，会经常看到这样的画面。

　　秃子捧着茶杯抿了一口茶水，说道：“今天又有几个小兔崽子迟到了——”

　　王强也‘滋’地喝了一口茶水，说道：“我把名字都记下来了，一会儿就贴告示出去——得给这群小子一个教训了。”

　　李大勇仰起脑袋‘咕咚咕咚’地灌了一大口，说道：“今天晚上吃什么？酸菜鱼？我觉得刘老二家的干锅肥肠还不错——呸——”

　　“李大勇，你呸谁呢？”

　　“我没呸谁，茶叶片子卡嗓子了。”

　　……

　　方炎瞟了秃子一眼，说道：“我又影响你发挥了？”

　　“看你这话说的，我这不是怕你坐在这儿无聊吗？”秃子嘿嘿笑着说道：“我知道你们文化人都喜欢去看这些山山水水的，所以才提了这么一嘴——你要是不喜欢，就当我这话没说过。”

　　方炎站了起来，说道：“那我过去看看。”

　　“去吧去吧。有事我给你电话。”秃子说道：“不过也不会有事。咱们保安处能有什么事呢？自从你来了之后，学校门口连个流氓混混都瞅不着了。你说说，再这么下去，钟校长不会把咱们保卫处给撤掉了吧？他最近不是一直在削减学校的开支吗？”

　　“就你想的多。”方炎没好气地说道。钟德意最近确实是在消减开支，不过都是针对一些不必要的课题项目进行砍除。就是再怎么砍也不会砍到保卫处上面去，钟德意和方炎的想法是一样的，学生的人身安全要绝对摆在第一位。

　　“嘿嘿，有你这句话就好，看来确实是我想多了。”秃子狡猾地说道。他问出那个愚蠢的问题，就是为了从方炎嘴里探一探口风。如果方炎说不会撤掉，那么就一定不会撤掉。

　　方炎起身朝着学校深处走去，雀河静静流敞，湖面上披洒着一层金黄。雀桥依旧，成为连接两岸的桥梁。

　　方炎沿着河边散步，树影森森，绿草漫漫，泥土散发出诱人的清香。

　　风景秀丽，让人心旷神怡。

　　方炎看左右无人，便站在雀河边摆起了太极的招式，准备打一趟方式太极。

　　方式太极重心意而不重套路，身随意走，所以才会有‘太极之心’的出现。

　　凝神静气，丹田火起。

　　想起什么就是什么，想到哪里就是哪里。

　　方式梅花步三步生梅，方式太极掌挥舞成风。青衫玉面，潇洒不凡。

　　静时如仙鹤戏水，重时如咆哮游龙。举重若轻，举轻若重，时疾时缓，时隐时现，一身功夫尽现在这清晨的初阳之下。

　　“好自然的太极。”一声重喝传来。

　　方炎收势转身，就看到一脸亢奋的武痴侯振栋正站在不远处打量着他。

　　“你怎么来了？”方炎问道。

　　方炎没有问他怎么进来了，以武痴侯振栋的修为，别说是一所学校，就是红墙之内也能够自由出入。秃子他们挡挡流氓混混还行，不可能挡下这样的内江湖高手——他们怕是都不知道有武痴这号人进来了吧？

　　“我来当面道谢。”武痴笑着说道。

　　“道谢？”方炎疑惑问道。他可不记得自己对武痴有什么恩德。如果可能的话，他希望自己从来都没有见过这个狂夫。

　　“你是我的开窍恩师。”武痴笑呵呵地看着方炎，说道。“我一生好武，任何事情都喜欢看个清楚明白。我看拳看掌看刀枪剑棍，看少林武当——四处漂泊，历尽大小阵仗数百次。有九死一生，也有轻松制敌。最终获得这一个‘痴’字。”

　　“爱到极致方能成痴，我喜欢别人叫我‘武痴’。但是，也正是因为过于痴迷，才让自己误入了歧途——任何事情都想看个明白，只会让人越来越不明白。每一个问题都想找一个答案，很多问题其实没有答案。我睁大眼睛观山观水，但是却看不清楚我眼前的山水。”

　　“最近一直觉得心胸烦闷，念头不通。总觉得有什么事情没有搞清楚，但是却又找不出来到底是什么问题——机缘巧合之下和你在珠江边相遇，心血来潮出了一道问题来考验你。没想到的是，你却给了我那样一个让人惊喜的答案——”

　　方炎看着武痴，说道：“这就是你感谢我的理由？”

　　“因为无解，所以不需要解。因为没有答案，所以不需要答案。”武痴大笑着说道：“这是你的那位小女朋友给我的原话。你的解题方式让我发现了一种新的思路，站在你的思路来观察自己——我学会了不看。不看山不看水不看世间万物。我不去寻找，我只是追逐。这样一来，坐观自照，我反而更加的了解自己。人类最大的敌人就是自已。只是有太多人不明白这个事理。”

　　方炎笑着点头，说道：“恭喜。”

　　对于爱武成痴的人来说，灵感闪现念头通达比外界所说的洞房花烛夜金榜题名时这样的喜事还要更加愉悦一些。

　　方炎同样是武者，他在悟出太极之心的时候也同样欣喜若狂。他在太极之心‘死胎’时也悲伤消沉，难以面对家人和自己而做出翘家的行为。

　　如果有人能够帮他的太极之心再次突破，他甚至愿意以身相许——假如对方是个美女的话。

　　“这对我来说是人生大事。所以，我要亲自赶来对你说声感谢。这份恩情暂且记下，他日必当奉还。”

　　“恩情就不用记了。”方炎摆了摆手，说道：“当时我也只是不想麻烦，所以才随手解了你的仙女献花——至于你从我的解题方式中有所感悟，那也是你自己的心得体会和厚积薄发的福分，和我没有太大的关系。如果你当真想要感谢我的话——就不要再找我打架就好了。”

　　武痴满脸期待地看着方炎，说道：“此行地第二个目的，正是为了挑战而来。”

　　“还要打？”方炎的脸苦了起来。“我上次就说过，我不是你的对手——”

　　“不，你是我见过最有天赋的年轻人。”武痴说道。“如果我不痛痛快快地和你打一场，我会寝食难安，念头再次难以通达。最后有可能遗憾终身——”

　　“我不打。”方炎说道。

　　“我选定的对手，从来没有人能够拒绝我——”武痴表情坚定地说道：“要么，我们就在这学校里面打。现在就打。”

　　“你疯了？”方炎气极。“学校里面都是学生，要是让他们看到我们打架——你是想把这学校拆了吗？”

　　朱雀中学也是方炎的学校，他可不忍心看到这个武痴发疯把好好地一所学校给拆成垃圾场。

　　“所以，我愿意给你多一个选择。”武痴认真说道。他从口袋里面摸出一张白纸递过来，认认真真地递给方炎，说道：“这是我的战书。三日之后，我在一剑峰之巅等你——我要看看，三年后的你和三年前的你相比到底有多大的长进。”


第540章 隔山打牛！

　　方炎没有伸手去接武痴递过来的纸张，说道：“我说过，我不比。我不想和你打架，我也打不过你——你这人怎么能够这样？我和你非亲非故的，你凭什么勉强别人？你知不知道你这么做很招人讨厌？”

　　武痴咧开嘴巴笑了起来，笑起来的样子即不温暖又不好看，眼睛都已经找不着了，一脸得意地说道：“我不在乎别人喜欢还是讨厌，那些和我没有关系，我只要别人和我打一场——我看重了你，你就得和我打一场。”

　　“恐怕要让你失望了。我很忙，不会去什么一剑峰的——”方炎态度坚决地说道，不想给他一丁点的希望。“现在是工作时间，就不陪你聊天了。”

　　方炎说完，转身就走。

　　“方炎——”侯振栋在身后喊道。

　　方炎转身看着侯振栋，说道：“武痴前辈，还有什么事情吗？”

　　“刚才看到你打太极，虽是无心，但也算是提前窥探了虚实。”武痴咧嘴笑道。“这样一来，三天后的一剑峰比武就对你很不公平——小子，看好了。”

　　武痴侯振动眼神微凛，抬起右脚猛地跺了下去。

　　啪！

　　一声闷响传来。

　　大地不生雷霆，朱雀河不起波澜，甚至他的脚底下没有任何尘土飞扬起来。

　　那花还是花，那树还是树，那小草仍然探头探脑的摇摆，那绿叶也仍然随风飘荡。

　　就像是什么事情都没有发生过，没有漫画作品里面绝世高手发大招时天地变色江海倒海的异象产生。

　　但是，方炎知道事情绝对不会这么简单。

　　武痴特意把他喊停，让他仔细看着，如果仅仅是看看他跺了跺脚——恐怕他就不是武痴而是白痴。

　　武痴刚才看了方炎打太极，如果他想要展示自己的‘公平’，就必然要拿出一些真本事出来展示自己的实力。

　　果然，方炎的猜测是正确的。

　　嗖！

　　方炎旁边的一棵大树上面，有一片树叶晃晃悠悠的掉落下来。

　　方炎伸出手掌，让那片树叶落在自己的掌心。

　　刚刚还绿油油的叶片，落在方炎的手掌上之后变得枯黄破落起来。

　　在树叶由绿变黄的同时，那棵枝干粗壮挺拔的大树也发生了异变。

　　先是一片片的树叶疯狂脱落，被狂风席卷过一般。

　　然后是那些原本看起来坚硬结实的树杈也跟着掉落，就像是有一把无形的巨斧把他们快速砍掉似的。大小不一的枝桠掉落在地上，砸出霹雳啪啦的响声。

　　紧接着，那棵大树最主要的躯干也开始由绿变黄，生机消失殆尽之后，树干爆裂开来，‘轰’地一声瘫倒在地，成为一堆废材木料。

　　这一幕过于新鲜，又过于玄奇。

　　方炎眼睁睁地看着第一片树叶降落，眼睁睁地看着那些枝桠断裂，眼睁睁地看着大树轰然倒塌——就像是看了一场华丽的魔术表演精彩的魔幻戏法。

　　“隔山打牛。”方炎喃喃说道。

　　我们看武侠小说的时候，经常会看到‘隔山打牛’这一个招式。因为招式名字里面有一个‘牛’字，所以很多人误以为这一招的威力稀松平常。

　　如果是九阳神功、乾坤大挪移这样的名字，一看就知道是世间最顶尖的功夫。隔山打牛不应该是隔壁村王老五都能够使出来的庄稼把式吗？

　　人不可貌相，功夫也是如此。就是从字面上的意思来理解，隔着一座山能够打死一头牛——这样的功夫也堪称神迹吧？

　　借力使力、四两拨千金这已经是内江湖的高深功夫了，如果能够借物传力或者借物传气，就像是一代医王秦洛能够用一根银针来施展出鬼神难测的《太乙神针》一般——那也是一种入门版本的‘隔山打牛’。

　　能够像武痴这般，仅仅是跺了跺脚，就让自己两米之遥的一棵大树生机断绝，这种‘隔山打牛’已经不是外界所说的那种隔山打牛，而是他们的无数次升级版本。

　　如果他刚才的发力对象是方炎，又会产生什么样的恶果？

　　真正的高手就应该拥有这般化腐朽为神奇的本事，落叶为剑，飞花伤人，普通的招式也能够发挥出不同寻常的威力。

　　武痴就属于这种人，这也是他被人推崇为‘华夏七痴’的原因。

　　隔山打牛！

　　朽木逢春！

　　武海无边，寻道之路且坚且远！

　　当方炎从沉思中苏醒，面前的武痴侯振栋已经消失不见。

　　在另外一树大树上面，悬挂着武痴写给方炎的战书。

　　方炎走过去摘下战书，上面的毛笔字丑陋不堪：闻君少年英杰，武道有成，盼与之一战。你吃饭我陪着，你睡觉我守着。你工作我跟着，你回家我送着——三日之后，一剑峰之巅恭候大驾。知名不具。

　　方炎看得目瞪口呆，这算是什么狗屁的战书？分明是一份没脸没皮的威胁信好不好？

　　什么叫做你吃饭我陪着你睡觉我守着你工作我跟着你回家我送着，不就是想告诉方炎你如果不跟我比武我就像是一个跟屁虫一样地围绕在你身边让你什么事情都做不成什么话都说不了——方炎真是觉得头痛无比。

　　要是有武痴这样一号人物整天跟随在自己的身边，确实是一桩麻烦事。你赶不走骂不跑打他正合了他的意——华夏七痴评选小组到底收了他多大的红包啊？为什么把这种流氓无赖推崇到这么高的位置？

　　方炎把手里的战书卷成一团，然后手指一弹，就飞进了朱雀河的河水里面。

　　纸张被河水浸湿，然后慢慢地散开沉进河底。

　　“不战。”方炎在心里下定了决心。

　　方炎穿过朱雀桥正准备回保安处的时候，看到朱雀河边的树林里面有两拨学生正在对峙着。

　　学生年轻气盛，吵架斗殴是常有之事。但是因为校规严格，大多数学生都是在学校外面解决私人之间的那些小矛盾。

　　所以，‘你放学别走’或者‘学校小树林见’就成了学生经常挂在嘴边的一句威胁话。

　　像今天这样两拨人在校园里面碰撞的事情还真是很少见，特别是在钟德意成为学校校长之后这种事情更是极其稀少。

　　一方只有两个学生，另外一边足有五六名学生。

　　很明显，是人多的那一方把人少的那一方给围堵了。

　　‘堵人’，这也是学生们经常干的事情。

　　一个高个子男生站在队伍的前面，眼神凶恶地盯着面前戴眼镜的男生，说道：“李小超，我警告你，不要再打王艳的主意，她是我喜欢的女人——”

　　成熟男人把聪明地把自己喜欢的女人称作‘女孩儿’，只有那些还没有长大的孩子才老气横秋地把自己地男朋友女朋友称呼为‘我男人’‘我女人’。

　　“她是我女朋友。”李小超反驳着说道。虽然知道对方人多势众，唯一的队友还战战兢兢地往自己身后躲，但是年轻人的面子和尊严让他不愿意有任何的退缩。

　　“你说是你女朋友就是你女朋友了？”高个子男生很不满地说道：“我还说她是我老婆呢，是不是其它男人就不能追她了？”

　　“她本来就是我女朋友。”李小超眼眶泛红，声音却仍然坚定。

　　“她不是你女朋友，只是暂时和你走在一起。”高个子男生强词夺理地说道。“我今天找你就是谈这件事情的。李小超，你主动和王艳提分手吧。”

　　“为什么？”

　　“你这不是废话吗？我刚才不是说过，因为我喜欢她——”高个子男生明显有些不耐烦了。“你小子是不是脑袋有问题？我已经把话说的这么清楚了，怎么还在问个没完没了？”

　　“不可能。”李小超固执地说道。“王艳喜欢的是我，我也喜欢王艳——我是不会和她分手的。”

　　“李小超，你这么说就没意思了。”高个子男生说道。“大家同学一场，别逼我对你动手——”

　　“你要是敢打我，我就去告老师——”

　　“你敢告老师，我就见你一次打你一次——”

　　“你敢打我一次，我就去告老师，学校会把你开除——”

　　“切，你当学校是你开的，说开除就开除？李小超，你知道的，我在学校外面也有很多朋友，如果他们动手的话——学校也查不到是我找人打你吧？你以为你说的话会有人相信？”

　　“刘勇，你这是欺负人——”

　　“我就是欺负你怎么着？”

　　“——”

　　谁也不能保证，在你年轻的时候说过多么白痴的话做过多么幼稚的事情。

　　……

　　方炎摇了摇头，从树林里面走出来，对这两拨学生说道：“你们都跟我去一趟保卫处。”

　　刘勇没想到树林里面还有别人存在，打量了方炎一番，说道：“你是谁啊？”

　　“我是保安处的保安方炎。”方炎笑着说道。“走吧，我们去保安处一起解决你们的情感纠葛问题——”

　　刘勇没有见过方炎，小声问身边的同伴，说道：“你们见过他？”

　　“我见过他在学校门口查岗。”一个小胖子男生小声说道。

　　刘勇这才相信，笑呵呵地看着方炎，说道：“我们就是开个玩笑，保安处就不用去了吧？对了，我们还有课呢，再见——”

　　说完，刘勇转身就想跑路。

　　方炎一把揪住刘勇的脖子，说道：“我觉得你们缺少一个爱情顾问，正好这方面我比较拿手——”


第541章 恋爱的感觉！

　　保卫处办公室。

　　方炎看着站在面前的几名学生，说道：“说说吧，到底是怎么回事儿？”

　　李小超看了方炎一眼低头不语，刘勇笑着说道：“老师，我们就是开个玩笑。是不是李小超？”

　　高中学生谈恋爱的数不胜数，但是学校却有禁止恋爱的规定。

　　无论是这场冲突当中占理的李小超，还是不占理的刘勇，他们都不希望恋爱的事情被学校知道或者掺合进来。要是要求他们回去请家长那就更加糟糕了。

　　李小超不愿意成为刘勇的应声傀儡，但是更不想被学校老师或者家长知道自己和同学恋爱的事实，声音低沉地说道：“我们就是开个玩笑。其实没什么事。”

　　方炎看着李小超，说道：“我知道你在担心什么。但是你想过没有，如果我假装相信你们什么事情都没有发生过——等到你们从我这里走出去之后，他会再次带人把你堵住，让你和你的女朋友分开——你女朋友的名字叫做王艳？到时候你怎么办？答应，显得你这人太没有担当也太没有骨气。拒绝，可能会被他和他的朋友狠揍一顿。那样的结果是你愿意接受的吗？”

　　“老师——”刘勇还想辩解一下。

　　方炎眼神犀利地看着他，说道：“刘勇同学，我都看到了。你要当着我的面撒谎？”

　　“——”

　　李小超犹豫良久，终于开口说道：“我和九班的王艳恋爱，他逼我和王艳分开——”

　　“李小超，你这个白痴。”刘勇恶狠狠地骂道。“我栽了，你也跑不了。”

　　方炎看着刘勇，说道：“是这样吗？”

　　刘勇和方炎对视了一阵子，无奈地说道：“是的。”

　　方炎点了点头，问道：“为什么要让李小超和他的女朋友分开？”

　　“因为我喜欢王艳。”

　　“因为你喜欢王艳，所以你就要让李小超和王艳分开——”方炎出声问道。年轻人的爱情观就是这么简单直接。因为我喜欢这个人，所以你就不能和这个人在一起。“因为你喜欢一件衣服，别人就得脱下那件衣服。因为你喜欢一辆跑车，别人就得让出自己的跑车。因为你喜欢这个地球，别人就得搬到火星——是这样吗？”

　　“那不一样——”刘勇辩解着说道。

　　“哪方面不一样？”

　　“衣服是衣服，跑车是跑车，和女朋友不一样——”

　　“你的意思是说衣服不能让，跑车不能让，但是女朋友可以让？”

　　“——”

　　“在你的认知里，就连衣服和跑车都不可以让，为什么你觉得女朋友可以让呢？”

　　“我不是那个意思，我没有觉得女朋友可以出让——”

　　“那你对李小超所做的事情代表着什么？”

　　“我就是觉得——我和王艳更适合一些——”

　　“要是王艳和你在一起后，又有人觉得他和王艳更合适一些让你和王艳分手呢？”

　　“我和他拼命——”

　　“你看，你自己做不到的事情，凭什么要求别人做到呢？”方炎笑着问道。

　　刘勇看了看李小超，脸色难堪地说道：“这件事情是我做的不对——李小超，对不起。”

　　李小超没想到刘勇竟然会对自己道歉，微微错愕，笑着说道：“没事。反正都过去了。”

　　方炎看着刘勇，问道：“你放弃了吗？”

　　刘勇表情怪异地看着方炎，说道：“老师——我说——老师不是禁止学生恋爱的吗？你怎么——”

　　“怎么大大方方地和你们谈论这个问题？”

　　“是的。”刘勇点头。“别的老师要是知道谁和谁谈恋爱了，不是拉到办公室训话就是让写检讨请家长——”

　　“有用吗？”方炎问道。

　　“什么？”

　　“我的意思是说，如果老师把你们拉到办公室训斥一顿，让你们写一份检讨或者把家长请来——你们就能够保证不再恋爱了吗？”

　　“应该不能吧——”刘勇脸色躁红，说道：“这种事情——怎么能说断就断了呢？不是太没有面子了？”

　　“那你现在是怎么想的？”

　　“我觉得让李小超和女朋友分开这种做法是不对的，以后我会和他公平竞争——”刘勇说道。

　　方炎点了点头，说道：“你可以回去上课了。”

　　刘勇满脸疑惑地看着方炎，说道：“我真地可以走了？”

　　“你还想留下来？”

　　“没有没有。”刘勇连连摆手，说道：“你不会把这事捅到我们老班哪里吧？”

　　“你们老班是哪位？”

　　“呵呵，没事了没事了——”刘勇赶紧带着自己的小伙伴们逃离。

　　刘勇觉得太奇怪了，保安处的保安不是喜欢把事情捅到班主任哪里去吗？怎么这个保安一句重话不说，而且就跟什么事情都没有发生似的就让自己回去上课了？

　　等到刘勇离开，方炎看了一眼站在李小超身边的那个同学，说道：“你也先回去上课吧。”

　　“谢谢老师。”男生如释重负，对着方炎鞠躬，然后头也不回地跑开了。

　　这个时候，保安室里面就只有方炎和李小超两个人了。

　　“恋爱的感觉怎么样？”方炎看着李小超问道。

　　“老师——”李小超表情忸怩，他们不太习惯和师长谈论感情上的事情。

　　“每天都要打好几通电话，每天都要发无数条信息，上课的时候还在频繁地传小纸条——看到好吃的就想买给她，看到不错的咖啡馆就想带她来，时时刻刻都想和她在一起，想起她就忍不住想笑，心里觉得非常甜蜜——”

　　李小超张大嘴巴看着方炎，这家伙怎么什么事情都知道？

　　“我也有过这样的经历。”方炎笑着说道。他喜欢上凤凰的时候，就是这样的感觉。他要把世界上最好的东西都送给她，只要她给自己一个微笑就好。

　　李小超这才释然，红着脸说道：“我也不知道怎么回事儿，就是一下子就喜欢了——我知道这样不好，又不知道怎么办才好。”

　　“你为什么觉得这样不好？”方炎反问。

　　李小超愣了好一阵子，说道：“学校禁止恋爱，老师也说这样会影响学习——”

　　“你觉得影响了你的学习了吗？”

　　“没有。”李小超说道：“每次考试我都是班级第一，以前是，以后也是——”

　　“王艳呢？”

　　“她的学习成绩一直都不太好——”

　　“如果你们的恋爱没有影响学习，不仅仅没有影响，还能够互相鼓励，一起提高——老师还能拿这个理由来阻拦你们吗？”

　　李小超呆呆地看着方炎，说道：“老师你的意思是？”

　　方炎笑，说道：“其实我没什么意思。你不再是孩子，已经有了自己的思想——如果我们告诉你说一定要怎么做或者什么都不能做，你们心里反而会有逆反心理。我只是想告诉你，做什么事情的时候都要考虑清楚。如果你们觉得自己所做的事情是对的，是对自己的人生和未来有益的，那就认真不辜负。不要辜负别人，更不能辜负自己。”

　　“——”李小超若有所思地看着方炎。

　　“我不奢望你一瞬间就能够明白，不过你还有大量的时间去思考。”方炎摆了摆手，说道：“回去上课吧。”

　　李小超对着方炎深深鞠躬，说道：“谢谢老师，我明白应该怎么做了。”

　　方炎从办公室出来的时候，恰好看到秃子从外面跑过来。

　　秃子朝办公室里面瞄了一眼，说道：“那些兔崽子呢？”

　　“什么兔崽子？”方炎问道。

　　“他们说你带了一群学生到了办公室——是不是这群兔崽子又打架了？”秃子关切地问道。“没出什么事吧？”

　　“没事。”方炎说道。“我找他们来调查一点事情，现在已经让他们回去上课了。”

　　“没事就好。”秃子这才放心。“就怕学生打架。都是火气旺盛的孩子，稍微有个收不住手——对了，你今天没什么事吧？”

　　“怎么了？”方炎一脸警惕地看着秃子，问道。

　　“其实也没什么事，就是——有人想见你。”

　　“谁？”方炎想了想，问道：“是苏琪？”

　　“我和那姑娘接触过，觉得她还挺不错的——”

　　“秃子——”

　　“但是我已经非常明确地告诉过她，方老师已经有了女朋友，让她不要心存妄想，好好学习天天向上——把自己变得更加优秀，以后才能够找到更加优秀的另一半——”

　　方炎笑笑，说道：“做好你的本职工作。”

　　“我的本职工作就是保障学校学生和老师的安全。”秃子说道。“不仅仅是人身安全，还有感情安全——”

　　“——”方炎觉得秃子有成为哲学家的潜质。

　　“方老师，下班我们去吃火锅吧？”秃子拉着方炎的胳膊，说道：“AA。我也不占你便宜。”

　　“——”

　　下班之后，方炎开车回去，发现身后一直有辆黑色奔驰车在跟随着自己。

　　方炎把车子拐到天鹅湖边，那辆黑色奔驰也跟着靠了过来。

　　车窗摇下，一个容颜精致地女人看着方炎说道：“方炎，请我喝酒。”


第542章 敬你的委屈求全！

　　奔驰和宝马靠得很近，所以方炎和女人的距离也不远。

　　方炎满脸疑惑地看着这个绝对不应该出现在这里并且和自己说出这种话的女人，出声问道：“你是不是找错人了？”

　　“我没有找错人。我找的就是你——方炎。”将上心再一次确定了自己的立场，眼神无比坚定地看着方炎的眼睛。“请我喝酒。”

　　“为什么？”方炎问道。“为什么是我？”

　　方炎觉得这个女人实在是太奇怪了，为什么是自己呢？

　　她是将家的女人，如果她想喝酒的话，应该找将家人。将军令或者是将家其它的什么人。

　　她是江逐流的女人，如果她想喝酒的话，应该找自己的丈夫江逐流或者是其它和她关系亲密的人。

　　为什么是自己？

　　难道她还不够清楚吗？自己是将军令的眼中钉，是江逐流的肉中刺，是她们将家和江家的生死大敌。

　　如果方炎没有猜错的话，他们会把将上心父亲将风行惨死的责任也推到自己的身上——她为什么要让自己的‘杀父仇敌’请喝酒？

　　方炎的第一反应就是这是一个阴谋，是一个陷阱，是他们使出来的美人计。

　　方炎对这种行为嗤之以鼻，他们把自己当成什么人了。自己会是那种随随便便就会被美色所诱惑的男人吗？

　　认认真真地打量着将上心的俏脸，因为他比将上心的身材要高一些，而且他的眼睛又非常的明亮，所以恰好能够看到将上心白色绸缎衬衫领口的大片雪白——

　　咕咚咕咚——

　　方炎吞咽了几口口水，还真觉得有点儿渴。

　　“因为我找不到别人。”将上心说道。她的表情阴郁，声音低沉，看起来就像是一个受了极大委屈又没办法说出来的可怜孩子。

　　方炎没想到她会给出这样一个答案，以她对将上心的了解，这是一个非常骄傲的女孩子。让一个骄傲的人承认自己想喝酒却找不着别人这种事情——看来这确实是一场精心设计的美人计。

　　方炎太生气了，他没想到自己的对手如此阴险狡诈，竟然会使出这么卑鄙下流猥琐无耻的手段。

　　他们把自己当成什么人了？

　　方炎决定挑战一下自己的软肋。

　　于是，方炎看着将上心说道：“喝茶还行，我对酒吧不熟。”

　　“跟我来。”将上心说道。

　　说话的时候，她已经把车窗摇了上去。然后发动车子在前面带路。

　　方炎的手指头敲击着方向盘，身体软软地靠在真皮座椅上。

　　嘴角带着一抹淡淡的笑意，说道：“还真是有意思。”

　　看到那辆黑色的奔驰车即将脱离自己的眼帘，方炎一脚油门下去，汽车就像是一匹发情的公马朝着前面的奔驰冲了过去。

　　KING！

　　国王酒吧，将上心把车子停在酒吧门口，然后站在原地等着方炎到来。

　　方炎把车子停好，刚刚从车子里面钻出来，将上心就主动上来搂住了他的胳膊。

　　一股浓郁的香味扑面而来，那是将上心用的一种很魅惑的香水。

　　方炎的嗅觉灵敏，他知道这不是单一的香水味，还有着成熟女性身体自然散发出来的体香。两种香味混合在一起，给人一种想入非非的冲动。

　　而且，将上心穿着中袖衬衣，她搂着方炎的时候，小半截手臂就和方炎的身体进行紧密接触。在行走的时候两人的身体还时不时地碰触，只要方炎稍一用力，就能够把她给揉合进自己的身体里面去一般。

　　这样一个千娇百媚的小美人毫不提防主动接近，就算方炎有男人典范柳下挥坐怀不乱的本事，也仍然有种溃败不堪的感觉。

　　他怕自己一不小心就化身大灰狼，张嘴就把面前的小白兔给吃掉了。

　　更要命的是，这个女人是江逐流的老婆——

　　妈蛋的，想起这个怎么就觉得那么疯狂刺激呢？

　　方炎的身体向一边躲避，说道：“这样会不会不太合适？”

　　“大家都是这样。”将上心挽着方炎径直向酒吧里面走去，丝毫不顾忌方炎的感受。

　　“你这么故意接近我，不是为了让江逐流过来抓奸吧？”方炎不放心地问道。

　　将上心的嘴角浮现一个讥讽地角度，说道：“方炎，你不用再试探了——以江逐流的性子，就算他知道我和别的男人滚在床上也会假装不知道。对他来说抓奸有什么意义？让自己妻子和人偷情的丑事暴露出去让更多的人知道，然后让自己尊严扫地——你觉得江逐流会干这种愚蠢的事情？”

　　方炎想了想，说道：“确实不会。这不符合他的风格。”

　　“你会吗？”将上心问道。

　　“我的妻子不会背叛我。”方炎说道。

　　“你还真是自信。”

　　“谁抢到我这样的好老公不得捂着嘴巴偷笑每逢初一十五的给观音菩萨多上几柱香火——”

　　“——”

　　时间尚早，酒吧里面的人还不多。

　　酒吧里面放着美国摇滚音乐，但是却没有夜晚高潮来临时的那般暴躁疯狂。

　　方炎以为将上心会带他在酒吧的大厅或者吧台找一个位置坐下，没想到将上心并没有进入酒吧内部，而是直接进入了侧面的一个通道。通道尽头有一部电梯，电梯门口有两个黑衣保镖守候。

　　两人走过去的时候，黑衣保镖一脸戒备地看过来。

　　将上心从口袋里摸出一张黑色的卡片，黑衣保镖看到之后立即深深鞠躬。

　　另外一名保镖立即转身按了电梯按钮，电梯门很快就对着他们敞开。

　　方炎还在思考这部电梯要送他们到什么地方的时候，将上心已经拉着方炎的手臂进入了电梯。

　　方炎的脚踩在电梯口，电梯没办法合拢而发出报警声音。

　　将上心转身看着方炎，眼角带着一抹媚笑，吹气如兰地说道：“害怕了？”

　　“去哪里？”

　　“方炎，我以为你天不怕地不怕呢——”

　　“我怕死。”方炎说道。

　　将上心咯咯地笑，说道：“我也怕死，所以我才让你请我喝酒——放心吧，我吃不了你。”

　　方炎看着将上心的眼睛，那里有一抹难以隐藏的哀伤。

　　方炎终于把脚收了回来。

　　电梯门合上，然后缓缓下沉。

　　铛！

　　当电梯门再次打开的时候，震天的喧嚣和翻滚的热浪便朝着他们迎面扑来。

　　方炎愣了一下，然后便明白这是一个什么样的地方了。

　　地下拳击场，也被称为黑拳市集。

　　有些酒吧为了招揽客人，就找了一些拳击高手过来打拳。拳拳到肉，热血沸腾。在那一场场厮杀和搏斗的过程中，无数看客为之疯狂叫喊，尽情地释放身体的疲倦和内心的戾气。

　　这确实是一个很不错的地方！

　　一个很适合此时地将上心的地方。

　　也是一个很适合此时地方炎的地方。

　　方炎虽然不喜欢这地下酒吧的浑浊空气，但是却喜欢这里面飞扬的激情和何尔蒙碰撞的火热。

　　他突然间想喝酒，想喝散发着麦芽香气地大杯冰冻啤酒。

　　一口气灌到底，让自已的身体起一层鸡皮疙瘩，让身体的每一个毛孔都能够倒立起来。

　　将上心带着方炎到了拳击场旁边的一个T台，对着走过来的服务生大声喝道：“来两扎啤酒。”

　　方炎看了将上心一眼，咧开嘴巴笑了起来。这个女人有时候还是挺善解人意的。

　　服务员很快就把啤酒送了过来，一升高的宽大酒杯里面装着金黄色的液体。因为装得太满的缘故，有酒沫正朝着外面溢了出来。

　　还没有入口品尝，就已经有麦香传来。

　　将上心端起一杯冰啤，对着方炎举杯，出声说道：“来，方炎，我敬你一杯，谢谢你请我喝酒。”

　　方炎苦笑，说道：“看起来更像是你请我喝酒，这个地方我是第一次来，而且刚才他们好像没找我们收酒钱——”

　　“那就谢谢你陪我喝酒。”将上心说道。反正不管是什么理由吧，说话的时候，她已经举起杯子咕咚咕咚地灌了起来。

　　她的脸颊精致，脖颈修长。豪门出来的女性有着高贵的气质和优雅的举止，当她这样像男人一样大口地灌酒时，有酒水从她的唇角流淌出来，给人即豪迈又性感的感觉。

　　将上心一口气喝下去大半杯，然后停下杯子看着方炎，说道：“怎么不喝啊？你怎么不喝啊？”

　　方炎端起酒杯抿了一口，说道：“我总觉得这事情有点儿怪异——”

　　“怪异什么？”

　　“我们俩人不应该坐在一起喝酒。”方炎说道。“我是说，我们有着不同的立场——”

　　“我们俩个有着什么样不同的立场？”将上心打断方炎的话。她眼神犀利地盯着方炎，说道：“我和将军令有没有相同的立场？我和江逐流是不是有着相同的立场？你是不是觉得——我应该找他们一起喝酒？”

　　方炎想了想，举起酒杯说道：“我敬你一杯。”

　　“敬我什么？”

　　“敬你的委屈求全。”方炎说道。


第543章 将上心很伤心！

　　敬你的委屈求全！

　　敬你的愤怒不甘！

　　敬你的孤独无依！

　　也敬你的坚强勇敢！

　　将上心这些天都快要被憋疯了，她觉得自己即将要爆炸了。

　　就像是一条真空包装的鱼，她拼命地呼吸，一次又一次地挣扎，最后只能无奈地吐着泡泡，身体越来越虚弱，意识也越来越模糊。

　　她要死了！

　　她知道，她要死了，如果她不做些什么的话。

　　“我是什么样的女人？”将上心咕咚咕咚地灌了一大口酒，拍着面前的桌子看着坐在对面的方炎大声喊道：“我是将家的女人。将家是谁？将家就是将家，是人人都羡慕的将家，是人人都害怕的将家——”

　　“只要是将家的人，就一定是所有人羡慕的对象，也一定是所有人都害怕的对象。无论样貌美丑，不管智商高底，你都是社会上最顶级的存在——别相信世界上没有等级层次这种鬼话，那些高高在上的人他们的人脉圈和影响力是非常恐怖的，不需要他们动手，只是皱一下眉头或者一个眼神的示意，那些得罪他们的小人物就死无葬身之地——”

　　将上心斜眼撇着方炎，说道：“将军令——将军令很不喜欢你。原本他以为自己只要用眼神示意一下就有人会把你解决掉，没想到你就像是打不死的小强——生命力相当顽强，而且还一次又一次地让他吃瘪，一次又一次地让他出丑——”

　　“邪不胜正。”方炎一脸认真地说道：“我站在正义这一方，他就不可能胜过我。”

　　将上心疯狂大笑，笑得花枝乱颤，笑得前仰后合，笑得她那饱满的胸部摇摇晃晃好几次都要冲破衬衣的牢笼而挺现在方炎的面前。

　　她用那涂抹成黑墨色的手指头指着方炎，用无比鄙夷地语气说道：“方炎，你说的这句话就是鬼话，你相信这样的鬼话吗？世界上被冤死的好人又有多少？那个时候怎么就没有人对他们说邪不胜正这样的鬼话——这是一个实力为尊的社会。谁的拳头大，谁就有资格大声说话——”

　　将上心的手臂横移，指着擂台上正在激烈战斗的两个拳手，说道：“你看看他们，谁是邪谁是正？正义的那一方就一定能够战胜邪恶的那一方吗？不同的是，他们在台上拼命，无数的人在台下拼命——”

　　方炎笑了笑，说道：“你有你的想法，我也有我的坚持。我们的生活方式不同。一入豪门深似海，你生活在那样的环境，所见所想全都是那些强大的人那些有影响力的人用各种各样的手段去获得一场又一场的胜利——”

　　“我生活在一座小村桩，那里面除了极少数几个我不喜欢的人，大多数人都是心存善念，为了一个在外人看来有些傻又有些虚无地理想而不惜抛头颅洒热血——世代相传，延续千年不灭。”

　　“我小的时候，也一直在思索，世界上怎么会有这样一个族群的存在呢？一直到现在我都没想明白这个问题的答案。为什么会有这样一个族群的存在？但是，既然已经存在了，那就应该有他存在的理由——更要命的是，我还对此甘之如殆，为那些付出过的先贤和牺牲了的前辈心存尊重和钦佩——”

　　“我想，如果有一天轮到我的话，我会做出什么样的选择？甚至都没有考虑太久，就已经在心中得到了答案——如果有一天轮到我的话，我会做出和他们同样的选择——”

　　“我的先祖做过这样的选择，我的太爷爷爷爷做过这样的选择，我的父辈叔辈也做过这样的选择——怎么能到了我这一辈就断了呢？我们那边有一个习俗，凡是有谁家的子孙后辈阵亡在外，整个村子都会挂起白幡——以前有过争执也好，发生过口角也好，谁打掉了谁的门牙谁拗断了谁的胳膊也好——到了那一天，所有的恩怨情仇全都放下，死者最大——”

　　“对我来说，这些人都是正义的。他们连死都不怕，又怎么可能怕那短暂的乌云遮日？”

　　将上心没想到方炎会对她讲出这么一番话，呆滞了好一阵子后，问道：“你说的那个地方——是燕子坞？”

　　“不错。”方炎点头。“将军下马，丞相落轿——燕子坞。”

　　“有机会的话一定要去看看。”将上心无限憧憬地说道。“因为你的缘故，我知道有这么一个地方，也知道它的种种传说——但是总觉得那些传说太远，总觉得那些故事太旧——觉得所有的事情都是夸大和虚构。原来，当真有这么一群人的存在。”

　　“记得把车子停在村口的打谷场。”方炎笑着说道：“除了村子里自己人的车子，外面去的车子都是停在那里。”

　　“我记下了。”将上心说道：“你这是在对我发出邀请吗？如果我去燕子坞的话，你会招待我的对不对？”

　　方炎笑，问道：“现在你相信邪不胜正了吗？”

　　将上心摇头，说道：“我不信。”

　　“——”

　　“正如你说过的那样，我见过太多的好人被清洗和被掩埋地事实了——这是一个会吃人的社会，有些人也真的会张开血盆大口去吃人——就像你，你来自那样一个神奇的地方，你就有信心，一定会战胜将军令吗？就算你战胜了将军令，还有他身后的庞然大物将家——方炎，你可能还不明白，你现在只是和将军令一个人斗，对将军令来说你是一个对手，对将家来说，你只是他们磨砺锋刃的一块石头——要么刀子在石头上打磨的越加锋利，要么石头把刀子给咯开一道口子，大不了换一把刀子继续磨下去——”

　　“可是，你想过没有，当你这块石头咯掉了将家一把又一把的刀子，当你让将家感觉到威胁的时候，他们就会倾扎而来，天崩地裂，山河倒流——那个时候，你还能够承受得住吗？”

　　“我知道将家令是将家的刀子，我也知道将家非常的强大让人心生无力——”方炎手里把玩着那高大的啤酒杯，说道：“可是，我也不能任由他们欺负的时候什么话都不说什么事情也不做啊？那样的话，我就成为又一个被坏人清洗和掩没的好人了——”

　　“——”

　　方炎看着将上心，说道：“我知道你的心里充满了愤怒，我完全能够理解你此时的感受——”

　　“你不能理解。”将上心冷笑。“没有经历过的人，不要轻易地去说自己能够理解谁——对于一个身患癌症的病人来说，不要告诉他你和他一样难过——你不可能和他一样的难过，你只不过是说说而已。当你从病房里面走出去之后，你能看到蓝天白云，你能够呼吸到新鲜的空气，你还能继续自已丰富多彩的人生——病人就只能在惶恐不舍中要和这个世界永别。”

　　“——”方炎哑口无言。

　　你看看，这些豪门女人不仅仅气质高贵举止优雅，就连言辞都那么犀利富有哲理——

　　“方炎，你说我不应该找你喝酒，那你告诉我，我应该找谁喝酒？找我的哥哥将军令？找我的丈夫江逐流？还是找我那些追捧将家权势或者畏惧将家权势的朋友闺蜜——我可以告诉他们我的哥哥让我的丈夫毒死了我的父亲这样的事实吗？我能够告诉他们我恨他们入骨还要强颜欢笑装作什么事情都没有发生什么事情都不知道吗？”

　　有一种委屈叫做无处诉说。

　　你的心在滴血，却还要和那些捅刀的人微笑寒暄，这样的疼痛谁又能够理解？

　　“——”

　　将上心端起面前的啤酒杯咕咚咕咚一口饮尽，大声喊道：“服务员，再来两扎啤酒。”

　　方炎出声阻止，说道：“不能再喝了，你已经喝多了。”

　　这是方炎和将上心分别喝的第四杯，四杯一升装的扎啤对方炎来说不算什么，但是对一个女孩子来说明显过量。

　　再说，要是将上心喝醉了的话，一会儿方炎还得负责把她送回去——谁愿意干这种麻烦事啊。她又不是自己的老婆。

　　“不行。我还要喝。”将上心不乐意了，说道：“让你请我喝酒，你就不乐意了？这才到哪儿啊——我才刚刚开始呢，你就不让我喝了。这种不上不下的感觉——你知道有多难受吗？方炎，你知不知道，我快要死了。”

　　方炎无奈，对着服务员招了招手，说道：“再来两杯扎啤。”

　　说话的时候，他端起自己手里的半杯啤酒一口喝掉。

　　他的原则就是将上心喝一杯他也跟着喝一杯，不吃亏也不占人家的便宜。他又不是老酒鬼，还要和人抢酒喝。

　　想起老酒鬼，方炎就很想再喝一杯。

　　服务员再次把两杯一升装的啤酒送了过来，穿着兔女郎装的性感女服务员趁着将上心没有注意的时候还对着方炎抛了个媚眼。可能在她看来连续买八杯扎啤的方炎是一个大客户吧。

　　将上心抢过去一杯，主动举起来对着方炎说道：“来，敬我的杀父仇人一杯。”

　　“——”方炎有种落荒而逃的冲动。


第544章 你死了！

　　“服务员，再来两扎啤酒——”

　　“服务员，再来两扎啤酒——”

　　“服务员，再来两扎——不，来四扎啤酒——”

　　……

　　就像明天就是世界末日一样，将上心进入了喝酒超神状态。

　　在一这刻她被老酒鬼附身，叶温柔附身，李小天附身，朱子丹附身，就连方炎也差点附上了她的身——

　　她两杯又两杯地叫着，一杯又一杯地干着。

　　她喝的酒越来越多，下酒的速度却越来越快。

　　她是真的想喝醉！

　　她是真的喝醉了！

　　方炎连续劝过几次无效后，索性也不再阻拦了。

　　她喝一杯他就陪着喝一杯，她喝两杯方炎就陪着喝两杯。实在不行的话，大不了自己吃点亏等到她喝醉后把她送回去就成了。

　　“方炎——”将上心地身体趴在T台上面，如果不是T台支撑，怕是她已经站立不稳了。她那双漂亮的眸子嘻笑迷离地看着方炎，说道：“你是不是觉得我很荒谬？你是不是觉得我将上心就是个傻逼？我也觉得我很荒谬，我也知道我是个傻逼——可是，我总要找个人说话啊，总要找个人喝酒啊——”

　　“你说奇怪不奇怪？江逐流抽我一巴掌的时候，我竟然不生气，一点儿也不生气——我觉得那是理所当然的，我觉得他就应该干出那样的事情——那个时候，他把我按倒在沙发上，我却想到了你，我想一定要找个机会和你喝酒——”

　　“为什么找你呢？”将上心伸手拨弄着自己的长发，让它们不要遮挡住自己的视线。这个动作很妩媚，充满了成熟女人的诱惑。“我也不知道——我把身边的人过了一遍，能够想到一起喝酒的人竟然只有你一个——至少你不会出卖我。至少我破口大骂将军令和江逐流的时候，你不会转身就把我骂他们的话一字不漏地转告给他们——是不是很可笑？我将上心活了这么大的岁数竟然只能相信自己的仇人——”

　　“我们不是仇人——”方炎说道。

　　“对。我们不是仇人，我们是受害者。你是受害者，我也是受害者——”将上心说话的时候，伸手要来搂方炎的脖子。方炎的身体向后微仰，她的身体就朝着前面栽了过来。方炎又赶紧顶出去把她给抱住。

　　将上心倒在方炎的怀里，仰起俏脸看着方炎，说道：“你为什么躲？你觉得我说的不对吗？还是你觉得我是一个不知羞耻的女人——”

　　“我没有那个意思，我就是觉得——”

　　方炎正在想着用什么理由解释，将上心就已经把他推开摇摇晃晃地朝着酒吧中间的擂台走了过去。

　　擂台上面，两个上身赤裸下身穿着白色摔跤裤腰间扎着一红一黑两条腰带的男人正在惨烈拼搏。

　　红色腰带的男人身高体壮出拳凶猛，黑色腰带的男人个头矮小但是动作异常的灵活。两人各出奇招，各有绝技，每一次拳头和皮肉相撞都能够唤起旁观者山呼海啸般的喝彩声音。

　　方炎就想不明白了，这些人怎么就对这种游戏这么痴迷？这才几点呢，这里面就已经聚集了这么多的观众。

　　方炎不知道的是，这家黑拳市场下午就开始营业。有酒吧为顾客安排的选手对决，更多的是想要赚取高额奖金而涌过来的黑拳高手。还有一些武馆组织或者武术团体特别挑选自己的种子选手送过来，一为磨砺也为赚取赢下每一场比赛胜利后的不菲奖金。

　　对于很多好武的武者来说，他们的日子过得相当清贫。

　　以方炎的眼界，他知道最终的胜利者一定是那个系红色腰带的男人。这个选手出拳沉稳，进退有据。虽然大多数的攻击都被对手躲避开来，就像是一头正被狡猾的猴子戏耍地大猩猩。可是，你几时见过猴子能够胜过大猩猩的？

　　系着黑色腰带的瘦小选手就是那只猴子，上窜下跳，左冲右突，看起来一直占据着上风，把大猩猩给治地服服贴贴——但是他有一个致命的问题，根基不稳，出拳无力。

　　虽然有天下功夫唯快不破的道理，可是，如果你的速度没有快到和别人拉开一个层次，那么最终拼得还是用力之巧妙轻重。在这一点上面，猴子没有任何优势。

　　果然，大猩猩一个假摔向前跌倒，猴子得机在背后偷袭的时候，大猩猩身体一百八十度旋转，无视猴子的躲避和花哨的反击，一拳打在了他的脸颊上面。

　　砰！

　　猴子惨嚎一声，身体倒飞出去，重重地摔落在不远处的地板。

　　有人跑过来把猴子拖走，更多的人欢呼鼓掌对着舞台上的大猩猩疯狂叫好。

　　大猩猩挥舞着手臂，对着台下嘶吼：“还有谁？还有谁？还有谁敢上来挑战？我是天下第一，我是天下第一——”

　　观众的掌声更加热烈了，不得不说，很多人就是喜欢这种老子天下第一你不喜欢我你又干不掉我的霸道总裁风范。在他们看来，这是男人的——猛。

　　“太嚣张了。”将上心轮起手里的啤酒杯就朝着擂台上面的大猩猩砸了过去。

　　啪！

　　啤酒杯砸在舞台地板摔得粉碎。

　　那破碎的声音不够响亮，但是足够吸引全场所有人的目光。

　　观众们一脸错愕地盯着那突然掉落在擂台上面的透明飞行物，不知道到底发生了什么样的事情。

　　大猩猩呆滞地看着落在脚下的玻璃杯，愣了好几秒钟后，彻底地愤怒了，张牙舞爪地咆哮着，对着台下吼道：“是谁？是哪个野杂种丢东西来偷袭我——有本事上来和我打一场，老子把你撕成两半——”

　　方炎看到将上心惹事，赶紧上来拖着她准备逃离现场。

　　这个女人的酒品还真不是一般的烂，怎么什么事情都能够干得出来——

　　“你别拉我。”将上心推开方炎的手，转身对着台上喊道：“你这头大猩猩——”

　　大猩猩？

　　方炎愣了一下。自己只是在心里觉得这个选手的长相像是一只大猩猩，怎么将上心也喊他大猩猩——难道这是他的艺名？

　　将上心喝多了酒，打了个酒嗝后，这才接着喊道：“你有什么好得意的？就你这三脚猫的功夫给我男朋友提鞋都不配——”

　　方炎四处扫瞄，低声问道：“你男朋友是谁啊？他来了吗？”

　　如果将上心的男朋友来了，方炎就可以把这女人丢给他自己回家睡觉了。

　　可是，在将上心喊出这句话后，所有人的视线全都转移到了方炎的身上。

　　大猩猩被人当众喊作大猩猩，恨不得把这个漂亮的小女人给撕碎了。

　　他舍不得撕碎将上心，自然就把仇恨给积累在了方炎的身上。

　　他想把方炎给撕碎了，这样谁也不会觉得心疼。至于为什么要撕碎方炎——谁在乎呢？

　　他指着方炎吼道：“小白脸，你给我上来——”

　　方炎拒绝，尴尬地笑着，说道：“大家不要误会，我不是她的男朋友——我朋友喝多了，我带她先回去——”

　　说完，也不理会将上心的挣扎，拖着她就往酒吧外面走过去。

　　“孬种——”围观观众有人大声喊道。

　　“小白脸，和他打啊，打死他——”

　　“谁打赢了，妞就是谁的——”

　　……

　　将上心转身，对着台上的大猩猩喊道：“你要是打赢我男朋友，我就陪你睡一晚——”

　　方炎赶紧伸手去捂将上心的嘴巴，可是已经晚了一步。

　　‘我就陪你睡一晚’，这句话从方英雄方好汉嘴里喊出来没什么诱惑力，但是从将上心这个千娇百媚的小女人嘴里喊出来，这个杀伤力可就实在太大了。

　　大猩猩咽了咽口水，只觉得全身热血沸腾。

　　他对着台下观众大声喊道：“在场的各位都给我做个见证，今天我陈大锤就抱得美人归回去好好享受享受——”

　　看到方炎正拖着将上心朝着电梯口走过去，陈大锤急了，大声喊道：“小白脸，你别想跑——”

　　脚尖一挑，就把面前的一滩玻璃渣子铲起来朝着方炎的后背飞了过去。

　　身后呼啸有劲风，方炎头也不回，抱着将上心的身体九十度旋转。

　　咔嚓咔嚓——

　　玻璃碎片撞击在结实的墙壁上面，被碰撞成为更加细碎的渣渣。

　　陈大锤看到方炎躲避开自己的攻击，不由得更加兴奋，对着方炎喊道：“小白脸躲避的功夫不错，就是不知道打人的功夫如何——来来来，让爷爷打上几拳。要是你打赢了我，女人你带走，奖金你也带走，要是打输了——嘿嘿，怕是你的小命就玩完了——”

　　看热闹的更是不嫌事多，对着大猩猩喊道：“打死他，打死他——”

　　趴倒在方炎怀里的始作诵者将上心一点儿也没有反悔的意思，她对着擂台上的大猩猩竖起了大拇指。

　　大猩猩咧开嘴巴笑了起来，笑着笑着，脸上的笑容就凝固住了。

　　因为，将上心又把那根大拇指当着大猩猩的面给倒了过来。

　　羞辱！

　　这是再次羞辱！

　　然后，用两根手指头做枪，瞄准大猩猩的脑袋开枪。

　　砰！

　　“你死了！”将上心对着大猩猩说道。


第545章 你说要交代？

　　因为距离有点远，大猩猩其实听不清楚将上心在说些什么。

　　可是，他看到将上心对自己倒竖大拇指，看到将上心对着自己的脑袋开枪，他看到她娇艳的红唇在蠕动——以大猩猩超凡脱俗的智商，他知道将上心一定说的不是什么好话。

　　他觉得自己被人侮辱，他觉得自己被人藐视。

　　而且是被一个自己以前从来都没有机会接触过地漂亮女人给藐视——

　　大战方胜，原本就有几分得意张狂。

　　又遭人如此岐视侮辱，更是让他的愤怒值推到了最高点——

　　大猩猩仰天长哮，指着方炎喊道：“今天不把你这个小白脸撕碎成肉片，我大猩猩——陈大锤的名字就倒过来写。小子，是个男人就上来和我痛痛快快地打一场——”

　　大猩猩的名字倒过来写是什么呢？猩猩大？

　　可是，方炎心里觉得无比的郁闷憋屈。

　　是别人叫你大猩猩，又不是我叫你大猩猩——我只是在心里偷偷叫的。

　　是将上心出言挑衅，自己可是一句话都没有说，正主在旁边你不找，为什么你要把我撕成碎片呢？

　　“我不打架。”方炎说道。拖着将上心就准备离开这个是非之地。没招谁惹谁的，怎么就要和人打架呢。

　　要真是相匹配地对手还好，问题是——谁愿意和一头大猩猩去打架啊？有必要为了证明自己的智商去做一道小学生数学题吗？

　　方炎按下了电梯按钮，等待着电梯门打开。

　　“懦夫，你真是个懦夫——”

　　“哈哈哈，小白脸就是小白脸，中看不中用——”

　　“陈大锤，我们支持你——那个妞是你的——”

　　……

　　陈大锤也着急了，‘咚’地一声就从擂台上面跳了下来，对着方炎吼道：“小白脸，你想走可以，把那女人给我留下来——”

　　在陈大锤看来，这女人已经是自己的床上尤物。她刚才不是说过了吗？只要自己打赢了她男朋友就陪自己睡一晚。只要那个小白脸答应，自己一秒钟就能够把他给KO掉。

　　当然，就算他不答应，自己一秒钟就能够把他给KO掉。

　　在他看来，方炎想要逃离就是怯战。

　　不管他怯不怯，反正陈大锤今天一定要锤倒一个男人抢走一个女人——会打拳就是这么的任性。

　　陈大锤挡在方炎的面前，伸手说道：“把她给我。”

　　方炎犹豫不决，说道：“你真想要？”

　　陈大锤嘿嘿地笑，说道：“你这不是废话吗？我陈大锤长这么大，还没有玩过这么漂亮的小女人——啧啧，你看看这脸蛋，你看看这皮肤，你看看这身材——”

　　“我不能给你。”方炎摇头说道：“她喝多了，意识已经不再清醒——这个时候把她交出去好像不太地道——”

　　“小子，你信不信我一秒钟就可以把你撕成碎片？”

　　“怎么又是这句台词？”方炎真的有些生气了。“有本事你把将上心这小娘们给撕成碎片啊，有本事你来撕啊——你看看将家会不会把你碾成肉泥？你看看江逐流会不会让你全家都死无葬身之地？专捡软柱子来捏，欺负老实人，真是没有一点人品。”

　　“混蛋。你在说些什么？”陈大锤冷笑连连。“将家是谁？江逐流又是谁？让他们来找我，看我把他们全都给撕成碎片——你也不去打听打听，我陈大锤怕过谁了？”

　　陈大锤没听过什么将家，也不知道谁是江逐流。又是两个小白脸？

　　“——”横的怕愣的，愣的怕不要命的。面对这种不要命的憨货，方炎还真不知道应该怎么应对才好。

　　“把她给我。”陈大锤再次对着方炎喊道。

　　“真的不能给你。”方炎拒绝。“要是她清醒的时候，你们想怎么样就怎么样。但是她现在喝醉了——我就有责任保护她的安全。”

　　“那就别怪我不客气了。”陈大锤说话的时候，一拳轰向方炎的面门。

　　他的上半身赤裸，露出结实凸起的肌肉。

　　因为刚才搏斗的时候脸上胸口受伤，所以他的身上还有着一块块紫红色的淤痕。这些伤并不重，却让他平添了几分威猛和凶狠。

　　他暴跳如雷，看起来就像是一头发怒的大猩猩。

　　他握起来的拳头就像是一把巨大的铁锤，挟带着呼呼地风声朝着方炎的脑袋砸了过去。

　　如果是个普通人，承受他这么一击的话非要被他把脑袋给打飞出去不可。

　　就算是个不普通的人，被他一拳击中怕是也要变成个植物人——

　　方炎之前就听说黑拳选手出手都毒得很，战斗的时候无所不用其极，出手的时候正是讲究一击毙命。

　　挟武逞凶！

　　说的就是这些打黑拳的莽夫！

　　方炎大怒，如果自己是个别人骂得一无是处地小白脸的话，恐怕当真被这只大猩猩给打死了。

　　于是，他也单手握拳猛地朝着大猩猩地拳头轰了过去。

　　方炎那一拳平平淡淡，没有凌厉地劲气也没有呼啸的拳风。

　　看起来就像是普通人打出去的普通一拳。

　　大猩猩的脸上露出讥讽地笑意，说道：“小白脸，你自己找死——”

　　啪——

　　两人的拳头接触。

　　大猩猩刚刚开始还没觉得异样，正在期待着自己一拳轰飞方炎然后获得全场雷鸣般掌声那一刻的到来。

　　这不是唯一的结果吗？

　　大猩猩对自己的拳力非常地有自信，他曾经尝试过一拳轰死一头健壮地公牛。那头牛被他轰倒在地，哀嚎两声就死过去了。

　　可是，很快的他就察觉到了不对劲儿。

　　方炎没有被打飞，他还站在原地对着自己咧嘴冷笑。

　　你笑个屁啊？有什么好笑的？

　　他还没来得及生出这样的念头，一股子磅礴大力突然间朝着他的拳头袭击过来。

　　就像是千斤巨石压上了一枚鸡蛋，就像是惊涛骇浪拍打河堤——这是一股让他难以阻挡地力量。

　　摧枯拉朽！

　　咔啪咔啪——

　　大猩猩的手指关节和手臂响起霹雳啪啦仿佛爆豆子一样的响声，然后便是一股锥心般的巨痛传入他的脑海。

　　“啊——”

　　他惨叫一声，竟然当场摔倒在地上晕死了过去。

　　不仅仅如此，他躺倒在地上的身体还在不停地抽搐着。

　　一次，两次，三次——

　　由此可见，他刚才到底承受过什么样的打击。

　　这一幕太过突然，也太过逆天。

　　所有人都在等待或者说在期待着方炎被大猩猩打飞跪在地上痛哭流涕大猩猩扛着小美人狂笑离去的画面，结果怎么会出现这样让人跌破眼球的一幕？

　　编剧是不是写错剧本了？

　　那个小白脸——他竟然一拳把大猩猩给打晕过去了？

　　一定是大猩猩收了别人的钱来配合演戏，打假拳是可耻的。

　　将上心从方炎的肩膀上面抬起脑袋，睁开眼睛迷迷糊糊地看了地上的大猩猩一眼，又看了看方炎的侧脸，咧开嘴角笑了起来。

　　很甜蜜的表情！

　　哗啦啦——

　　一群身穿黑色劲装的男人涌了过来。

　　为首一个老者蹲下来探了探大猩猩地鼻息，心里稍安，说道：“呼吸还在。”

　　当他伸手去想把大猩猩拖起来时，如遭雷击，满脸不可思议地盯着站在旁边地方炎。

　　“葛老，发生了什么事情？”身边一个中年人出声问道。

　　“大锤他——他的右手废了，骨头全碎——”葛老声音嘶哑地说道。

　　哗——

　　全场哗然！

　　这小子竟然这么厉害？刚才那一招——就把陈大锤的骨头给打碎了？

　　这不是演戏？

　　“什么？”中年男人大惊。“把他给我拿下。”

　　听到中年男人的话，身后的黑衣人立即围拢而来把方炎给团团包围。

　　葛雷起身怒视方炎，喝道：“竟然出手就废人一只胳膊，小子心肠怎地如此歹毒？”

　　方炎面无表情地看着葛雷，说道：“刚才他出拳伤我，你们看到了吗？”

　　“他伤到你了吗？”葛雷反问。

　　“如果伤到了呢？”

　　“你的身手远胜于他，怎么会被他伤到？”老人更加生气。

　　方炎讥笑不已，说道：“在他出拳的时候，你们知道我的身手远胜于他吗？如果我根本就不会功夫呢？”

　　“你说的是如果——”

　　“对，我说的是如果——如果我手无缚鸡之力，刚才那一拳岂不是被他给打死了？那个时候你们怎么不出声阻止？那个时候你们怎么不跳出来说他心思歹毒？”

　　“强词夺理。”中年男人大声喝道：“现在事实摆在眼前，你无缘无故地就废了大锤一条胳膊——你必须要给大锤一个交代，给我们会馆一个交代。”

　　陈大锤是真武会馆培养出来的黑拳高手，也是真武会馆最重要的摇钱树之一。现在方炎一出手就把陈大锤的一只胳膊给毁了，对真武会馆来说是一个巨大的打击和损失。

　　“就是，要给我们会馆一个交代——”

　　“不给交代今天就别想走了——”

　　“兄弟们，操家伙，陪这个小——混蛋好好练练——”

　　……

　　围拢在方炎四周的真武会馆高手们纷纷叫嚷，准备利用人数优势把方炎给拿下。

　　抱着一个女人的男人，能够厉害到什么程度？

　　虽然陈大锤败在这小子的手上，那是那个白痴轻敌。他们可不会再犯下这样的错误。一旦动起手来，他们就会下狠手。不会给方炎任何反击机会。

　　方炎笑眯眯地看着中年男人，问道：“你说要交代？”


第546章 老年人也欺负！

　　“不错，你必须要给我们一个交代——断人胳膊和砍人脑袋没有两样，你把大锤这一辈子给毁了，如果任由你这么走了，我们真武会馆也没办法在江湖立足——”中年男人恶声说道。

　　人生就像是一盒巧克力，谁也不知道哪一颗会长虫。

　　在人的一生中，会遇到各种奇奇怪怪的人。有些人会和你属性相通成为你的朋友，更多的人成为擦肩而过的陌生人。有些人让你哭让你笑，有些人让你想要把他揍得大喊大叫。

　　太欺负人了！

　　这一次事件的挑事者是将上心，大猩猩要是当真觉得被侮辱了，跳下来把将上心打一顿都是理所当然的事情。

　　当然，站在方炎的立场上面，又有保护将上心的责任。至少，这个时候他是不能让将上心被人重伤的。

　　这也是大猩猩站在台下屡次向方炎发起挑衅，甚至喊他‘小白脸’他都无动于衷拒不登台的原因。

　　方炎知道是自己这方理亏，既然理亏就要接受别人的反击。凭什么你可以对别人扔瓶子，别人就不能喊你几声小白脸嚷嚷着要把你撕碎了？

　　方炎真正对大猩猩动怒的是他当真要把自己撕碎。

　　我们看电视电影，经常听到这样一句耳熟能详的台词：拳脚无眼！

　　轻则伤筋动骨，重则一命呜呼！

　　既然江湖人士都知道拳脚无眼，那就更应当慎之再慎之。

　　但是，大猩猩在不知自己虚实的情况下，轰隆一拳便向他的脑袋砸了过来。

　　以方炎所感受到的力量，那一拳足够把自己的脑袋砸地稀烂——就像是用一把锤子去敲击一个煮熟的鸡蛋似的。假如方炎只是一个普通人的话。

　　挟武欺人！

　　持武伤人！

　　这在江湖中是大忌！

　　一言不合，就出杀招。这确实是黑拳选手的风格，但却不是方炎所能够接受的风格。

　　他知道在地下黑拳擂台，把人打死打残的事情时有发生。

　　可是，他只是一个旁观者，只是地下酒吧的一个普通观众，陈大锤用对付黑拳选手的手段和招式来对付自己，恐怕就不太合适了吧？

　　所以，方炎愤而出手，直接废掉大猩猩一只胳膊。

　　那个男人太暴力也太有杀伤力了，他必须要给他一些惩罚。

　　不然的话，自己的念头又要不通达了。

　　在陈大锤屡次挑衅辱骂方炎的时候，他的这些同门师友没有说话。在他出拳要结束方炎的小命时，他的这些同门师友也没有说话。

　　现在方炎把人打倒了，把陈大锤的胳膊给毁了，他们才跳出来说方炎心肠歹毒让方炎给他们一个交代——内江湖高手就活该被外面的人欺负吗？

　　“你们这就是欺负人了。”方炎笑着说道：“要是我被他打死了，你们有办法给我一个交代吗？给我的家人一个交代吗？你们真武会馆那时候就有办法在江湖中立足了吗？”

　　“你这说的是根本就没有发生过的事情，就是胡编乱造——大锤刚才那一拳要是突然间改变攻击方向呢？要是在碰到你脑袋的时候突然间收了回去呢？我说你要杀我，你还没有杀我，难道法官就要判你杀人罪？”中年男人说道。他满脸痛惜地指着躺在地上的陈大锤，说道：“好好地一个练功苗子，就这么被你给毁了——就算人没事，再也没办法打拳了。小子，你不给个交代的话可不行——”

　　“就是。那个小白脸欺人太甚——”

　　“打了人可不能让他就这么走了——”

　　“只有我们欺负别人的份，我们真武会馆什么时候被人这么欺负过？”

　　……

　　围拢在周围的真武会馆成员以及其它的一些看客也纷纷出言，对怀里抱着一个美人的方炎进行激烈的讨伐和谴责。

　　啪！

　　方炎一巴掌抽在中年男人的脸上，笑着问道：“这是你要的交代吗？”

　　懵了！

　　所有人都懵了！

　　那个小白脸，他还敢打人？

　　他知道自己打的是谁吗？

　　他刚刚废了真武会馆的王牌陈大锤的一条手臂，现在又打了真武会馆的馆长——他是疯了吗？

　　汪东旭也觉得方炎疯了，如果他没有疯了的话，在自己被真武会馆的兄弟团团围拢的情况下怎么还敢抽自己的脸？

　　可是，他又觉得有什么地方不对劲儿。

　　到底是什么地方不对劲儿呢？

　　因为思考这一重要的问题，他都没有及时地对方炎抽过自己脸后做出疯狂有力的回应。

　　对了，他想起来了。他也是一个武者，是真武会馆数一数二的高手——除了老供奉葛雷之外，他就是真武会馆的招牌。

　　按道理讲，当自己受到别人袭击时，身体会做出自然反应。或者躲避，或者反击。

　　这是一名武者应该具备的基本素质。

　　可是，为什么那个小白脸抽打自己时，他竟然没有生出反应，他竟然没有躲避开来——他硬生生地受了这一巴掌。

　　汪东旭还没想清楚这个问题的答案，他身后的那些小弟们可就按捺不住要出手了。

　　“兄弟们，把这小白脸给灭了——”

　　“废了他两条腿——”

　　“馆长，你快发一句话——”

　　……

　　方炎一只手搂紧将上心，让她的脑袋靠在自己的肩膀上面。这样避免当真动起手来不会让人把她误伤或者自己把她甩出去当武器用。

　　“说不过就想要动手打人了？”方炎满脸委屈地说道。“车轮战？这就是你们真武武馆的行事风格？你们就是靠人多才能够取得胜利？有本事你们一个个地和我单挑？”

　　“单挑就单挑——”

　　一个二百五刚刚出腔，就被葛雷一巴掌给拍飞出去了。

　　你想死可不要带着大家陪你一起死，能够一拳废掉陈大锤胳膊的人岂是好相与的家伙？

　　葛雷一脸警惕地看着方炎，说道：“先生贵姓？”

　　“你们打人之前还想打个明白？”方炎不想说出自己的名字。他是方炎，是朱雀中学的保安。有过上次的教训，他可不想再给朱雀中学的名声带来什么负面影响。

　　“从你出手就知道你是一个练家子。每棵树都有根，每个人都有门——姓甚名谁，师承派别总是要有所了解。出来吃江湖饭的太多，难免会遇到大水冲了龙王庙的事情。”葛雷淡然说道。对方炎的来历很感兴趣。

　　“小人物一枚，你们也不要放在心上。”方炎说道：“单挑我奉陪，群殴我就报警。”

　　“他叫方炎，是朱雀中学的老师——”有人在人群中间喊道。

　　“——”方炎没想到自己的知名度这么高，跑到黑拳市场看一场拳都能够被人给认出来。

　　当然，方炎也同样知道，因为他三年之后的回归，又因为杜青的依附和以花城为棋盘和将军令一系列的斗智斗勇事件，他现在已经上升为花城最有影响力也最有势力的几个人之一——

　　身为名人就要有名人的觉悟，被外面一些仰慕者知道名字和样貌是再正常不过的事情。

　　“方炎——”葛雷咀嚼着这个名字，问道：“刚才看你用的是借力打力的内家拳法，是方氏太极一门？”

　　方炎有些诧异地看着葛雷，笑着说道：“老人家有见识。家师方虎威。”

　　“果然如此。”葛雷叹息。“方氏太极属于内家功夫。陈大锤就是一个只知道打磨皮肉筋骨的憨货，哪里会是你的对手？”

　　方炎笑了笑，说道：“今天的事儿就过了吧？”

　　葛雷摇头，说道：“就算这群小子群殴，怕是也不能把你留下来——”

　　“葛老——”汪东旭大惊失色。他知道方炎厉害，但是却不相信方炎厉害到这种程度。他们真武会馆现场有十几人，除了他和葛雷之外，还有四五把好手，其它几个小伙子虽然拳头尚嫩，但是也有一把力气可以用上。

　　怎么在葛雷的嘴里，自己人就是如此的不堪一击？

　　葛雷看了汪东旭一眼，说道：“馆长，如果你相信我的话，这件事情就交给我来处理。如果你不相信我的话，我现在就走沾也不沾——”

　　“自然是相信葛老的。”汪东旭看到葛雷动怒，赶紧出声说道。

　　葛雷点了点头，视线再次转移到了方炎的身上，说道：“当年和虎威大哥有过一面之缘，那个时候我是小字辈，连和虎威大哥搭手的机会都没有——今天得见虎威大哥的后辈，也算是上天送给我们的一份缘分。”

　　葛雷有些不好意思，说道：“你也不要骂我以老欺小，今天我就厚着脸皮找你和我过几手——如果我赢了，你给大锤一个交代。如果我输了，今天这件事情就算了了，大锤的医药费以及他以后的个人赔偿由我个人承担。你觉得这样可好？”

　　“我怎么会骂你以老欺小呢，反正你又欺负不着我——”方炎一脸认真地说道：“我就算现在就走，你们也拦不住我。我为什么一定要和你打一场呢？”

　　“——”葛雷的脸色一阵青一阵白，嘴巴张大，竟然不知道应该如何接下去了。

　　这小子——

　　这小子——

　　老年人也欺负，他的良心被狗吃了吗？


第547章 大多数人是不讲道理的！

　　方炎的反应不仅仅把葛雷给噎地无话可说，就连打酱油的围观观者都觉得这小子实在是欺人太甚了。

　　一个敦厚老者主动站出来客客气气地说咱们俩打一场，如果我打赢了你给我们一个交代，如果我打输了你甩袖子走人——这不是再正常不过的事情吗？

　　于情于理都能够说的过去，你怎么就能拒绝别人呢？

　　“这小子太可恨了，谁上去把他给揍一顿——”

　　“我出一百万，要这小子一条胳膊——妈的，还没看到过比他更加狂妄的混蛋——”

　　“不尊重老人的人没素质，这样的男人让人恶心，我看都不会看一眼——”

　　……

　　葛雷是真武会馆的供奉，也是真武会馆的老师。看到老师如此被人欺负，他的那些徒子徒孙们可就按捺不住了。

　　“老师，我不管这小子是什么来头，让我把他给剁碎了喂狗——”一个光头大汉拍打着自己的胸口恶狠狠地说道。自己的老师被人羞辱，他觉得自己快要抓狂了。

　　“兄弟们，咱们也不要和不讲江湖道义的人讲江湖道义了，他不是厉害吗？他不是能打吗？来，大家伙儿一起上——我打头阵。”一个扎着长辫子的瘦高个男人嘶吼道。

　　“葛老，别给这小子脸了——他这是顺着杆子往上爬，爬上去再狠狠地踩我们的脸呢。”真武会馆馆长汪东旭脸色难堪之极。虽然方炎攻击的是葛雷，但葛雷是他们会馆的招牌，平时都不轻易和人动手。他被人这么轻视，他们真武会馆在外界朋友面前哪还能够抬得起头来？

　　“——”葛雷张嘴欲言，发现自己不知道从何说起，唯有一声长长叹息。

　　“方家太极又怎么着？方家太极的人就可以在外面欺负人了？我不是真武会馆的人，在这之前真武会馆的人还都是我们正义会馆的对手——但是这件事情我看不过去了，小子，你必须要给真武会馆一个交代，不然今天你别想离开这个场子——真武会馆的人不答应，我们兄弟也不答应。”方炎这次惹了众怒，就连其它会馆的拳手也不惜站出来助拳。

　　因为方炎那番‘没教养’的话，几乎全世界都站在了他的对立面。

　　将上心终于从方炎的怀里爬了起来，看看周围的环境，又看看方炎，出声说道：“事情因我而起，要不——”

　　“闭嘴。”方炎说道。

　　“——”将上心就只好乖乖闭嘴。

　　方炎无视那些紧盯着自己杀人般的眼光，也不在意地下拳场越来越高的气温越来越紧张的氛围，注视着葛雷出声问道：“为什么你之前不阻止？”

　　“你说什么？”葛雷问道。

　　“在陈大锤从台下跳下来向我们追过去的时候，你为什么不阻止？在他出拳轰向我脑袋的时候，你为什么不阻止？”

　　“你——”葛雷面如死灰。

　　方炎抬高了音量，说道：“做为谆谆长者，做为武道前辈，在自己的徒子徒孙犯错或者即将伤人的时候，你不应该第一时间站出来阻拦呵斥吗？我接触过很多长者，我自己也有爷爷——我非常清楚，如果是我处在陈大锺的位置，在我辱骂别人是小白脸的时候我爷爷就会站出来呵斥惩罚，会逼迫我主动向那个被辱骂的人道歉。如果我出手无度企图杀人，不用我的对手反击，我爷爷就会第一时间跳出来折断我一条胳膊或者打断我的一条腿——”

　　“——”

　　“国无德不兴，人无德不立。学武之人尤其要注重武德。如果葛老在那个时候站出来对陈大锺说他做错了，如果葛老在陈大锤出拳伤我之前给予其惩罚——那么，事情也不会发展到这一步，你也仍然是我所尊重的前辈和敬爱的老者。但是，你没有那么做——有些事情，和年纪大小没有关系，和人的品德有密切的关系。无德之人，自然是很难立起来的。我也不愿意让他在我面前立起来。”

　　方炎的视线像是探照灯一般的扫视那些虎视耽耽地盯着自己的人，说道：“扪心自问，你们之所以群起而攻当真是因为我说的那几句话吗？当真是因为我没有尊重面前这位我并不想尊重的老人吗？你们只不过是找到了一个台阶，找到了一个借口——找到了一个把自己拱到道德至高点的位置上对我进行鞭挞和惩罚的理由。”

　　“因为我拒绝了一个老人的邀战，所以你们就觉得我这是在对他进行侮辱——侮辱老人是大罪，所以我罪该致死？无论你们是车轮战还是群殴，都觉得是理所当然理直气壮——我听到刚才有人大喊，咱们也不和不讲江湖道义的人讲江湖道义了，他不是厉害吗？他不是能打吗？来，大家伙儿一起上——这种感觉，你们是不是觉得很爽？”

　　“——”

　　“等到你们把我打倒在地，还可以骄傲地在我脸上吐几口唾沫，骂道你这个卑鄙无耻的小人，就连一个老人家都能欺负，也不知道你的人品差到什么地步？那个时候，你们是不是都恨不得给自己一些掌声了？没有比这更加完美的反击了——即教训了我，还能够赢得周围那些美女们的掌声和青睐，运气好的说不定还会有人自荐枕席——”

　　“——”

　　“可是，在你们欢呼庆祝的时候，我到底做错了什么呢？我就是为了保护一个喝醉了的女人想要把她带走，然后被连番辱骂很有可能被人一拳打死——去掉中间这些繁琐的过程，这就是事情最原始的真相。这就是我应该被你们鄙夷和群殴的理由？”

　　“——”

　　围观的人你看看我我看看你，发现方炎说的实在是太有道理了，他们竟然无言反驳。

　　将上心眼神炙热地盯着方炎，双手更加用力地搂着方炎的脖子，性感地红唇在方炎的耳朵边说道：“方炎，我觉得我快要爱上了。”

　　她说话的时候，说话的声音带着啤酒的麦芽香味。听着都能够让人沉醉过去。

　　方炎的视线再一次转移到了葛雷的脸上，说道：“我之所以拒绝接受你的挑战，还有一个最重要的原因是——我没错。你没有站出来惩罚陈大锤，所以我替你们惩罚了。我没有做错任何事情。对于我没有做错的事情，我是不会承担任何损失的。”

　　“还有，你在邀战的时候说如果我输了，就要给陈大锤一个交代——我就算输了，又为什么要给他一个交代？因为他要杀我，所以我毁了他一条手臂是一件错事——至于你说的我赢了大可以一走了之之类的话更是慷别人之慨。”

　　方炎指着真武会馆那群吆喝着要把他撕扯成碎片的拳手，说道：“如果我要离开的话，就凭你和这些废物——也能阻挡得了？”

　　“——”

　　这已经不是侮辱了，而是指着别人的鼻子骂娘。

　　我是走是留，完全取决于我自己的态度。

　　我想走，我就走。

　　我想留，我就留。

　　谁能奈何？

　　将上心美目圆睁，小嘴张大。

　　她的身体颤栗着，就像是微微触电一般，让她有着一种难以抑制的愉悦感。

　　她想嘶吼，想大叫，想向全世界的人大声地诉说着什么——

　　或者就如此时这般，就那么安静地趴在他的怀里，用自己最崇拜和痴迷地眼神看着他。

　　以前，她在和江逐流刚刚交往的时候，觉得江逐流温柔细心工于算计，是一个非常有魅力的男人。

　　但是，她从来都没有在江逐流的身上体会到这样的感受，这种天上天下唯我独尊虽千万人吾往矣的雄壮豪迈——

　　这真是一个让人由内至外爱到灵魂深处的男人！

　　“方炎——”将上心娇喘着，再次在方炎的耳朵边说道：“不是已经，不是将要——我觉得我已经爱上你了。”

　　吹气如兰，她的嘴唇都快要咬上方炎的耳垂。

　　她也确实有这样的想法，只是强行压抑着自己此时的行为。

　　面对这样一个有魅力的男人，真是想要把他伺候到天上去，为他做任何事情都甘之如饴。

　　方炎觉得耳朵有些痒，这么严肃认真地场合，这么紧张刺激的时刻，这个小妇人竟然还趴在他的怀里和他调情——

　　有病吧？

　　他把脑袋稍微向一边侧了侧，这样好离将上心的嘴唇远一些。

　　这个不解风情的动作让将上心为之气结，瞳孔圆睁，银牙紧咬，恨不得一口把方炎的耳朵给咬下来一只。

　　方炎看着葛雷，也看着围拢在他四周仍然没有退散的人群，说道：“我是一个好人，说话做事自然要占住一个理字——很抱歉各位，经过我刚才的分析你们应该清楚，道理仍然还是站在我这边——所以，你们接下来的打算呢？”

　　“撕了他。”一个真武会馆的弟子高声喝道。

　　方炎点了点头，说道：“你看，其实大多数人都不讲道理——以后就不要再拿老人出来做攻击别人的幌子了。老人家招谁惹谁了？”

　　方炎说话的同时，已经一脚把那个扑上来大喊‘撕了他’的真武弟子给踢飞了出去。

　　更多的人朝着方炎扑了过来。


第548章 惊声尖叫！

　　将上心觉得自己要飞了。

　　她不停地飞翔，从天空飞到大海，又从大海飞到丛林——

　　她以前也飞过，但是这是让她最愉快的驾驶体验。

　　哦，不，是被驾驶体验。

　　很奇怪的事情，将上心竟然一点儿也不觉得害怕。

　　在被方炎抱着，被无数粗鲁大汉围攻踢打，鲜血飞溅，惊叫惨呼，骨头断裂地声音此起彼伏的时候，她竟然没有一点点的惧意，心里只有满满地刺激。

　　为了保持自己柔软性感的身材，她没有和很多名媛淑女那般去练习跆拳道或者专门请一个武术老师对自己进行贴身指导。除了每天会练习一个钟头的瑜伽之外，就是每月四次的长跑。

　　除此之外，她没有任何的运动量。

　　让别人运动除外。

　　她没有任何的自保能力，她所能够做的就是把自己全身心地交给方炎。

　　她相信方炎会保护自己，就像刚才那般。

　　她相信方炎能够保护好自己，对此她一点儿也不怀疑。

　　“是不是太荒谬了？”连将上心自己都觉得自己是不是生病了。无论如何，方炎都是自己的仇敌。在今天晚上之前，他们还处于你死我活的斗争状态。

　　为什么自己会给予他那么大的信任？会对他有那么大的信心呢？

　　“因为方炎是个好人。”将上心在心里想道。

　　当然，她很清楚，这绝对不是唯一的理由，甚至这绝对不是最重要的理由——世界上的好人那么多，为什么她只相信方炎一个人？

　　方炎是一个有魅力的男人，方炎是一个让人着迷的男人，方炎是一个——让她爱上的男人——

　　“这已经不是荒谬，而是天方夜谭了——”将上心在心里想道。“短暂的接触，极少数几次的相遇，怎么可能让她爱上一个男人呢？”

　　可是，在她的脑海里面浮现这个念头之后，将上心发现自己竟然难以反驳——

　　她说服不了自己！

　　方氏梅花步！

　　方炎双脚踏梅花，身体如轻风拂柳般在人群中间穿棱。一拳将一个咬牙切齿地朝着他扑过来的黑衣男人给打飞出去，那个男人满嘴的牙齿脱落而去。又闪电般的一脚踏出，让一个从背后偷袭地大块头脸色变成了猪肝色捂着裤裆蹲了下去。

　　醉鹤乘风！

　　方炎就像是一个喝多了的醉鬼，怀里还抱着一个女人在人群中间摇摆不定跌跌撞撞。每一次用肩膀膝盖和人撞击，那个被撞的人就会横飞出去，身上的骨头咔啪咔啪作响。

　　铁布衫！

　　身似铁骨，触之必伤。

　　真武会馆的几张王牌实力确实不错，有几个出拳带有风雷之声，已经有登堂入室的迹象。

　　最有威胁性的还是葛雷和真武会馆的馆长汪东旭，他们俩人踩在外江湖和内江湖的中间线上面。他们是外江湖的顶尖人物，但是又对内江湖不得其门而入。或者说明明知道修炼办法，却仍然难以进入内江湖那个更加高深更加玄妙的世界。

　　就像是之前方炎的徒弟张琛，连续数届的花城散打冠军，已经是外江湖很顶尖的高手。但是在遇到方炎的时候，却没有丝毫地反击之力。

　　这就是懂劲和用气的区别！

　　可是，这所有人加在一起没办法阻挡方炎的步伐。

　　甚至都难以伤害到他的毛发衣服。

　　无论他们如何的努力，但那差距实在太远太远太大太大——他们还没有触碰到方炎的身体，自己的身体就遭遇重击飞了出去。

　　就想是小鸡和苍鹰，就像是家猫和野豹，就像是火枪和大炮，更像是鸡蛋和石头——

　　一只鸡蛋磕不碰石头，一筐鸡蛋就可以了吗？一车鸡蛋就可以了吗？

　　答案是否定的！

　　啪——

　　啪——

　　啪——

　　葛雷确实很有几把刷子，每一拳出来，都会带有响亮的击打声音。那是他的拳头和空气搅动发出来的声音。

　　拳不伤人，但是拳头轰出去的劲气却吹得人脸火辣辣的生痛。

　　当然，是将上心的脸火辣辣的疼痛。

　　虽然方炎把她换在怀里，但是和敌人正面对敌的时候，那些拳啊掌啊脚啊肘子啊什么的第一个攻击的对象肯定就是她了。

　　看起来她就像是方炎挡在前面的防护人偶。

　　方炎疾走三步，身体转到了葛雷的左侧，一记乌龙摆尾就把他给踢飞了出去。

　　葛雷的身体连连后退，被身后的汪东旭给搀扶了一把才艰难地站住了身体。

　　“葛老，你没事吧？”汪东旭关心地问道。

　　葛雷看到汪东旭嘴角流血，知道他是受了内伤，红着眼眶说道：“东旭，这小子棘手，就让他走了吧——别让孩子们上去吃亏了。”

　　汪东旭眼神凶恶地盯着方炎，难以做出最终的决断。

　　如果他就任由方炎这么走了，他们真武会馆这个脸面就丢大了。今日事了，他们真武会馆可以彻底地从地下黑拳市场除名。一个人都踩不下，还有什么脸面站在擂台上面和人打拳？

　　可是，他们携全馆之力来围攻方炎，甚至还有一些主动上来助拳的江湖好友。譬如正义拳馆的郑师父，大成拳的李师父——当然，他们现在正倒在地上唉嚎惨叫着呢。这样的力量都没能把那小子拿下，让他受那么一拳两脚的，这场仗还有必要打下去吗？

　　就是再坚持下去，除了让更多的会馆子弟受伤之外，自己和葛雷恐怕也落不得好。从他对付陈大锤的手段中就可以看出来，这小子是下得了狠手的。如果他们当真把他给激怒了——

　　汪东旭犹豫片刻，故作为难地说道：“既然葛老发了话，我们这些小辈也只能从命——”

　　汪东旭摆了摆手，喊道：“都退下吧。”

　　“呼——”

　　有人轻轻松了一口气。

　　因为无数人同时松了一口气，于是这轻轻的一口气聚集起来就显得格外的刺耳——

　　那些真武子弟早就进退两难。进吧，攻不下。退吧，丢面子。现在有馆长亲自开口说话，他们自然就觉得身心愉悦。

　　大家你看看我我看看你，都有些不好意思。

　　葛雷和汪东旭也非常的尴尬，有些恨铁不成钢地狠狠瞪了那些小子一眼，喝道：“丢人现眼。”

　　地上横七竖八的躺着不少人，那些围观群众早就躲地远远的说方炎这小子不是人，站在人群中间的方炎潇洒不凡，犹如一个不出世的顶级剑客。

　　他赢了！

　　赢得轻轻松松又让人觉得赏心悦目！

　　虽然方炎根本就没有认认真真地和谁打过一场，他唯一做的一件事情就是抱着一个千娇百媚地小女人在围拢他的人群中间左右穿梭。

　　但是，他每一拳出去都会有人飞出去，每一脚出去也会有人倒在地上。

　　蝴蝶戏花，逍遥自在。

　　也就是说，在场这么多人根本就没有人值得他认认真真地打一场。

　　他甚至连太极之心都没有施展开来。

　　虽然难以开口，但是有些话却不得不说。

　　汪东旭清了清嗓子，眼神没有焦点地看着方炎，说道：“技不如人，算我们倒霉。你走吧。”

　　方炎笑，指了指被他们拖到不远处仍然昏睡不醒的陈大锤，说道：“如果你当真倒霉的话，早就已经和他一样了。”

　　“——”

　　汪东旭心里那个憋气啊。道理讲不过他，打架赢不了他，如果再次遇到这样的对手——那就躲远一些吧。

　　方炎也不想再和人多话，在无数人的眼神注视下，按下了电梯按钮，等到电梯门开了的时候，他抱着将上心走进了电梯。

　　铛——

　　当电梯门再次合上的时候，整个地下黑拳市场所有人都同时松了口气。

　　这是一种让人面红耳赤的感受，是一种居高临下的威压，所以大家都想要刻意的忽略。

　　于是，打拳的继续打拳，喝酒的继续喝酒。调情的继续调情，骂娘的继续骂娘。

　　汪东旭扶着葛雷，想要说些什么，却什么话也说不出来。

　　葛雷叹了口气，说道：“拳怕少年郎，这次咱们认栽——让孩子们起来，把大锤送进医院。”

　　“我来安排。”汪东旭说道。

　　电梯里面，方炎感觉的到将上心的呼吸越来越重，出声问道：“你没事了吧？”

　　“我想去洗手间——”将上心的声音如蚊子嗡嗡，在方炎的耳朵边小声说道。

　　连续喝了好几杯扎啤，早就成了身体的重担。刚才和人冲突打架的时候没有什么感觉，现在战事结束她就觉得难以承受了。

　　方炎点了点头，说道：“我送你过去。”

　　电梯在酒吧侧厅停下，门口的两个黑衣大汉看到方炎和将上心出来，再一次朝着两人微笑鞠躬。

　　方炎对着他们点了点头，问明了洗手间的位置后，就抱着将上心走了过去。

　　方炎把将上心放在女厕所的门口，说道：“你没问题吧？”

　　“没问题——”将上心说道。她摆了摆手，身体摇摇晃晃地朝着洗手间走了进去。

　　方炎有心想要转身离开，任由这个女人自生自灭。但是又有些放心不下。

　　他刚才在地下黑拳市场伤了那么多人，天知道会不会有一些性格极端的家伙追过来做出什么报复性的事件。如果他们当真把将上心给怎么着，他的心里也不会觉得好受。

　　“把她送走，我就回去。”方炎在心里想道。

　　酒吧的卫生间装饰的非常豪华，方炎正对着洗手间外面的铜镜梳理头发时，女厕里突然间响起一个女人的尖叫声音。

　　“啊——”

　　方炎大惊，急忙推门闯了出去。


第549章 好丢脸！

　　女厕和男厕还是有很大地不同的。

　　废话，当然会有一些不同了。

　　最让方炎担心的是，一眼看去竟然没有找到将上心的踪影。

　　难道有人埋伏在厕所要加害将上心？这敌人也太懂得阴谋算计了吧？

　　方炎也顾不得那么多了，推开厕所格子间就往里面找人。

　　“将上心——将上心——”

　　方炎推开一个格子间的时候，一只白嫩的手臂突然间伸过来把他拉了出去。

　　方炎正要出手反击制敌时，闻到了熟悉的香水味道——

　　他几乎抱了将上心半个晚上，对她身上的香味已经十分的熟悉。

　　“将上心——”

　　方炎正要询问发生了什么事情，将上心的身体就已经朝着方炎倒了过来。

　　方炎伸出双手把她托着，将上心的双手已经伸过来搂住了方炎的脖子。

　　那诱人的麦香味道越来越紧，将上心娇艳的红唇堵住了方炎的嘴唇，一边疯狂地激吻，一边伸手在方炎的身体上面摸索着。

　　她娇喘吁吁，嘴巴里含糊不清地呢喃道：“方炎要我——方炎——要我——”

　　要你？

　　要你什么？

　　方炎的大脑一时间还真没有反应过来，这个女人又想干什么？

　　她为什么要牺牲色相来诱惑自己？这厕所里面是不是已经安装好了摄像头？他们难道想把自己的名声搞臭这一招来击败自己——

　　这些人的心肠真是太歹毒了！

　　啪！

　　方炎用力，把将上心的身体给推了过来。

　　“将上心，你到底想要干什么？”方炎生气地喊道。“你把我当成什么人了？”

　　“我把你当成男人。”将上心气喘吁吁地说道，在外面的灯光照耀下，她的眼睛亮晶晶的，闪发出妖艳的光芒。“我不想干什么，我想让你干些什么——”

　　“你想让我干什么？”方炎很警惕，每一个问题都小心翼翼。

　　“你说呢？”将上心再一次朝着方炎扑了过来。

　　她抱住方炎的身体，热辣的香吻再一次把方炎的理智给淹没。

　　方炎好不容易才收拾好心神，犹豫再三终于做出了拒绝的决定，这才出手想要把将上心给推开——

　　“好软——”

　　推错位置了！

　　方炎赶紧把咸猪手给收回来，双手抓着将上心的两只胳膊，喊道：“够了够了，将上心，你快停手——把嘴巴也停了，我们好好谈一谈——”

　　“你不喜欢我？”

　　“我不是不喜欢，但是也谈不上喜欢——你知道的，我们才刚刚认识不久，见面的次数更是寥寥无几。我对你还谈不上了解，你对我也不太了解——”

　　“我知道你不会喜欢上我，至少你现在不会喜欢上我——”将上心说道：“但是我想你至少应该喜欢上我——男人不都喜欢风骚的女人吗？难道你觉得我不够风骚？”

　　“我觉得你已经很风——那个骚了。我就是觉得——我真不是一个随便的人。你先放开我，不要冲动——”

　　将上心眼睛里开始弥漫着一层雾气，双眼入神地盯着方炎，问道：“你嫌弃我脏？”

　　“我没有那个意思。我怎么会嫌弃你脏呢？你身上干干净净的，用的香水还很好闻——我只是觉得，我们用不着这样——”方炎认真地劝解着说道。

　　“方炎，你相信吗？我爱上了你。”将上心说道。

　　“——”

　　方炎的心里想起了一首歌的歌词：爱情来的太快就像龙卷风离不开暴风圈来不及逃我不能再想我不能再想我不能我不能我不能我不能——

　　周杰伦唱的没错，方炎确实不能。

　　“我知道你不会相信，我自己也觉得这难以置信。还记得我们第一次见面吗？”

　　“记得。”方炎点头。“当时我去医院保安不让我进，你帮我给保安打了声招呼。当时我还想着这女人挺善良的。”

　　“在我来花城之前，我就认识了你。”将上心说道：“我想看看，到底是什么人能够抢走江逐流喜欢的女人。那个时候，江逐流在我心里还有着很重的份量。”

　　“因为你认识我，所以你才帮我解围？”

　　“就是不认识你，我也会帮你解围。”将上心说道。“因为那不过是一句话的事情。从小的家庭教育让我们知道在什么时候做什么样的事情来树立自己良好的形象——当然，那个时候我对你没有任何好感。”

　　“我看到你和江逐流走在一起的时候，我也不是很喜欢你。什么样的人和什么样的人在一起——我觉得你和江逐流是同一类人，而江逐流恰好又是我很讨厌的那一类人——”

　　“方炎，一个人的内心到底有多么的黑暗，才会对自己妻子的父亲下毒手呢？”

　　“这个问题我回答不了你。”方炎说道：“因为这样的事情我从来都没有想过——”

　　“我知道，你一直防备我。从我出现在你面前的那一刻，你就一直在担心着我会挖陷阱设圈套——”

　　方炎笑，说道：“经常被人欺负，真的吓怕了。”

　　“可是，对我来说，今天晚上是这些年以来我最开心的一天。我从来没有这么的信任一个人，也从来都没有这么的依赖一个人——那种想说什么就说什么的感觉真好，那种想骂谁就骂谁不用逢场作戏不用担心被对方知道的感觉真爽——”

　　“你以为我把酒瓶朝着舞台丢上去是在发酒疯？我知道你的身手，我知道那个大猩猩不可能打得过你，我只是——只是想享受一下被人保护的感觉——我知道你一定会保护我——”

　　“我也想过假装和你不认识——”

　　“方炎，你不会的。”将上心说道：“你太聪明了，所以你不会做出这样的傻事。你知道我来找你代表着一次机会，所以你不会任由我被人欺负，你不会让我受到一点点伤害——”

　　“——我不是一个心思特别复杂的男人。”方炎的解释相当的虚弱无力。“我就是看不得男人欺负女人——”

　　“即使这样，我心里还是很开心。我开心的享受着你站出来维护我，开心的享受着你想要把我带走，甚至开心地看着你为我打架——是不是觉得我很变态？”

　　“我知道男人都喜欢心地善良的女人，但是我心里一点儿也不在意大猩猩的手臂是不是受伤，甚至不在乎他的死活——我这样的女人，怎么可能会在乎一个无关紧要地家伙的死活呢？”

　　“在你拒绝那个老头子决斗要求的时候，我觉得我快要喜欢上你。在你说出我若要走谁能留我的时候，我觉得我已经爱上了你——女人骨子里有着依附强者的基因。柔软的女人希望找一个性格强势的男人，性格强势的女人希望找一个更加霸道的男人把自己征服——我从来没有见过这样的男性魅力——”

　　“就是你把我抱在怀里和人群殴的时候，我也没有一丁点的紧张。我只是希望不要停不要停，不要那么快结束——可惜对手太弱，那场战斗也结束的太快了——方炎，今天晚上所体验的，都是以前我从来没有经历过的——”

　　“我什么都有，我有名车有豪宅，有着用不完的金钱和让人羡慕和仰望的出身——可是，我就是想简单地像是其它小女人一样享受一次自己的男人为了自己无私付出为了保护自己和人打架——方炎，只有你满足了我的这些愿望。你说，我有什么理由不爱上你？”

　　“我知道我很优秀——”方炎努力地斟酌着用词，说道：“但是这种事情也由不得我控制。我不是别有用心地跑来勾引你，我天生就长了一张特别容易让人动情的脸——”

　　“——”将上心认真地审视着方炎。他很想知道，这个男人是怎么样一脸严肃地说出这种话的。

　　“我能够理解你的心情，我很同情你的处境——”方炎也同样地注视着将上心的眼神，说道：“但是，我们的关系不需要靠这种事情来维持——”

　　“方炎，我不会让你负责——”

　　“我要是做了，我就想着要负责。”方炎说道。

　　“如果你非要负责的话——”

　　“可是我又不想对你负责——”

　　“——”

　　“所以，还是不要做吧。免得自己左右为难——”

　　“——”

　　方炎从口袋里摸出纸巾，仔细地擦拭着将上心眼角的泪渍，说道：“我父亲离开三年了，但是这件事情仍然就像是昨天才发生过一样——我能够明白你此时此刻内心的感受。我是真的能够明白。”

　　“如果有什么需要我帮忙的，可以拨打我的电话。我相信你要拿到我的手机号码不是一件困难的事情——从今天晚上开始，我们就是朋友了。生活很不容易，但还是要咬牙坚持。因为，谁也不知道会不会有一个转机就在前面等待着我们——”

　　方炎像是老朋友一样拍拍将上心的肩膀，然后拉开格子间的大门转身离开。

　　将上心的后背无力地靠在厕所墙壁，身体软软地向下面瘫倒下去。

　　她蹲在地上双手捂着脸颊，大颗地泪珠从她修长的手指缝隙间流淌出来。

　　我都这么主动了，那个男人却无动于衷。

　　好丢脸！


第550章 脖子上的唇印！

　　嘎——

　　黑色奔驰车子在四合院的门口停了下来。

　　李韵推开车门下车，提着自己的包包快步朝着里面走去。

　　院子里面有两个老人在下棋，看到自己进来连看都不看一眼。李韵知道他们是将军令从燕京带来的保镖，他们地位超脱，实力也超凡，据说仅仅从一个人的脚步声音就能够听出来这个人有没有危险。

　　李韵走到正房门口，伸手推门，门应声而开。

　　将军令坐在客厅沙发上面喝茶，手里捧着一本小说看得是津津有味。

　　李韵走到将军令身边坐下来，顺手帮他的茶杯里面注满茶水，笑着问道：“军令在看什么书呢？”

　　“曾国藩的《冰鉴》。”将军令笑着说道：“有人说，清代中兴名臣曾国藩有十三套学问，流传下来的只有一套《曾国藩家书》。其实流传上来的有两套，另一套就是曾国藩看相的学问《冰鉴》。我不喜欢家书，谁的家书也不看。但是我喜欢《冰鉴》。”

　　将军令把手里的书卷合上，说道：“曾老还有一套专门的相术口诀：邪正看眼鼻，真假看嘴唇。功名看气概，富贵看精神。主意看指爪，风波看脚筋。若要看条理，全在语言中。婶婶，要不，我帮你看看相？”

　　李韵心神电转，思量着将军令这么晚打电话让自己过来到底是为了什么。以前为了表示对自己这个婶婶的尊重，如果有什么事情需要商量，他都会亲自去自己住的地方拜访。

　　今天他却一改常态，这个转变相当的明显啊。

　　还有，他要给自己看相是什么意思？

　　李韵微笑推迟，说道：“军令，你就不要笑话婶婶了。婶婶人老珠黄，命格已定，也不过就是给你们老将家守守铺子拾掇拾掇屋子的事情——还有什么功名气概可看的？那些都是你们男人的事儿。”

　　将军令笑，说道：“那可不一定。有些人是子凭母贵，有些人是母凭子贵，说不定李嫂就因为有一个好女儿而贵不可言——人生际遇谁又能够说的清楚呢？”

　　李韵大惊，急声问道：“军令，上心是不是闯了什么祸？”

　　将军令端起茶杯轻轻抿了一口，仔细地品味了一番极品白毫的清香后，这才微笑着说道：“上心打小就乖巧，哪能闯出什么祸？婶婶不要担心。”

　　将军令让李韵不要担心，李韵反而变得更加担心。

　　她小心翼翼地看着将军令，问道：“军令，虽然你四叔不在了，但是这也改变不了我们还是一家人的事实。我吃的是将家的，穿的是将家的，用的是将家的，所有的一切都是将家给我的——如果有什么事情你不要隐瞒，一定要及时的告诉我。上心太年轻了，这一段时间又经历了太多的事情。特别是她父亲的死——”

　　将军令眼里的厉芒一闪而逝，然后又恢复了他温和淡然的笑脸。

　　李韵像是根本就不知道发生过什么事情，一脸忧心地说道：“我真怕这孩子这样子下去会病倒了。我想着让她去国外休息一段时间——”

　　将军令点了点头，说道：“休息好啊。是应该好好休息了。就去法国吧，在那边呆上两年——当然，也不能什么事情都不做。咱们将家的人可不是好吃懒做的纨绔，让她在法国读一门专业吧。以后回来还能够帮我做些事情。”

　　李韵点头，说道：“谢谢军令，也只有你这当哥的诚心对她好。这件事情我会安排好的，尽快把她送到法国去。”

　　将军令点头，从面前的茶几上面取了一个纸袋递了过来，说道：“这里面有几张照片，你没事的时候随便翻翻。”

　　李韵接过纸袋，正要打开查看的时候，将军令瞟了过来，说道：“婶婶，时间不早了，你也早些回去休息吧。”

　　李韵把袋子合上，说道：“那行，我先回去了。军令也早些休息，年轻人可不能熬夜太晚。”

　　李韵走进院子，那两个老人仍然在下棋。

　　只见手动，却不见落子的声音。

　　秋夜微凉，想必对他们不会有任何的影响。

　　李韵钻进车子，借着车里面的灯光打开袋子。

　　袋子里面是几张照片，是将上心躺在一个男人怀里的照片。

　　当她翻开到最后一张，终于看清楚那个男人的脸时，脸色瞬间变得苍白如纸。

　　她深呼吸几次，压下心中的怒意，从包包里摸出手机，拨通了一个号码之后，声音无比平静地说道：“上心，你回家一趟。我有事情要和你谈。”

　　李韵把车子发动起来。

　　汽车轰隆，冲进那无边的黑夜里面。

　　江逐流从里间走了出来，看着将军令说道：“大少，这件事情就这么过了吧？”将军令看着江逐流，笑着问道：“能过得了吗？”

　　江逐流沉吟良久，说道：“说实话，心里有些不太好受。我想，任何男人经历这样的事情，恐怕都会和我有相同的感受——”

　　“我能够理解。”将军令点头说道。他站起来拍拍江逐流的肩膀，说道：“在这件事情上面，我是完全站在你这边的。”

　　“谢谢大少。”江逐流笑着说道。

　　“可是，逐流啊，上心虽然是我们将家的女人，但现在已经是你们江家的媳妇。有些事情总需要你们无妻双方好好沟通才行，我这个哥哥也没办法在中间说太多话，你说是不是？”

　　江逐流点头，说道：“我明白了。这次麻烦大少了。”

　　将军令朝着后院走去，说道：“早些回去休息吧。我也累了。”

　　“大少再见。”江逐流笑着送别。

　　将上心回家的时候，母亲李韵正坐在客厅里看报表。

　　将上心走到李韵面前坐下，问道：“是将军令让你代表他和我谈话？我以为他会亲自和我谈谈呢。”

　　李韵把手里的报表整理好放在桌子上，看着将上心问道：“既然你已经预料到这样的后果，为什么还要做出那样的事情？”

　　“我做出什么样的事情了？”将上心反问。

　　李韵微微皱眉，说道：“上心，你是有夫之妇，是江逐流的女人，你们的婚事是将家老爷子点头同意的——你现在躺在另外一个男人的怀里，你让将家的颜面往哪儿搁？”

　　将上心眼眶泛红的看着李韵，说道：“妈，你总问我将家的颜面往哪儿搁，老太爷知道了会怎么想，将军令对我们有成见了会怎么办——可是你有没有想过我的感受？他们是我的杀父仇人，我还要叫他们哥哥和老公——我做到了，可是我真的好累。好累好累，我就是想找个人说说话而已。如此而已——不然我会憋疯掉。”

　　看着女儿痛哭失声，李韵的眼眶也红了。

　　她上前搂着女儿，柔声说道：“上心，我知道你心里委屈。但是，这些话在我面前说过就算了——我已经让李秘书给你办好了去法国读书的签证，你明天就走吧。”

　　“妈——”

　　“这是他们的意思。”李韵态度强硬的说道：“也是我的意思。”

　　“——”

　　……

　　……

　　方炎回到家里的时候，陆朝歌坐在客厅沙发上面看书。后院里面传来秦鹰和方英雄的击打声音和吆喝声音。

　　自从方英雄和方好汉来了之后，秦鹰的习武第二春重新被唤醒。秦鹰在和方炎决斗的时候，几乎没有任何的胜算。那是一种压制性的打击，让人心生绝望的感觉。

　　但是，他和方英雄打起来的时候，虽然输多赢少，却仍然让他斗志昂扬。只要一有时间就会拉着方英雄打上几个回合。

　　陆朝歌放下手里的时尚杂志，看着走过来的方炎问道：“吃饭了吗？”

　　方炎想了想，说道：“好像还真没有吃饭。”

　　陆朝歌就赶紧站了起来，说道：“我给你下碗面。”

　　“不用了。”方炎按着陆朝歌的肩膀不让她起身，说道：“你已经洗过澡了吧？”

　　陆朝歌的脸颊‘唰’地一下子变成了桃红色，说道：“你问这个做什么？”

　　她又想起了自己躺在地上难以动弹的时候，方炎突然间从阳台闯进来的那羞人一幕——

　　看到陆朝歌羞涩难当的表情时，方炎才意识到自己问的这个问题有可能会让别人产生误解，赶紧解释着说道：“我不是那个意思——我就是想说你都已经洗澡了，就不要再搞一身油烟味。我自己去下碗面就好了，你坐着看书吧。”

　　陆朝歌点了点头，直视着方炎脖颈上的一块红色的斑痕，问道：“你的脖子怎么了？”

　　“脖子？”方炎伸手抚摸过去，没发现有什么异样。

　　他从口袋里摸出手机，打开自拍功能，一下子就发现了问题的严重性——

　　当时他被将上心拉进厕所里面的时候，好像将上心确实亲吻过他的脖子。于是，一道红色的唇印就恰好留在了他的喉结位置。

　　“这个——”方炎努力的保持镇定，说道：“可能是被蚊子咬过了吧。没事，我一会儿上楼涂点花露水就好了。”

　　陆朝歌轻轻叹息，从桌子上的纸巾盒里面抽出一张湿巾，起身走到方炎的面前。

　　她用湿巾仔细地擦拭掉方炎脖子上的唇印，说道：“如果在外面有应酬的话，回来的时候记得检查一下自己的仪表——不然的话，你以后的妻子会误会。”

　　“——”


第551章 要么去巴黎，要么去地狱！

　　一碗凉面，几碟小菜，这就是方炎为自己准备的晚餐。

　　他在下班回家的路上被将上心拦截，然后就被她拉到了酒吧，又是和人吵架又是和人打架，最后还差点儿被她非礼，所做的这些事情实在是太耗费体力。

　　可是，回家的路上方炎竟然一点儿也没有觉得饿——

　　他还在消化刚才在酒吧发生的那一幕。

　　将上心的身材真好，将上心的胸部真软，将上心的身体真香，将上心的嘴巴真甜，将上心的舌头真灵活——当然，自己的也不赖。

　　而且，撒娇女人最好命，风骚女人最要命。

　　将上心表现出来的那种娇艳欲滴任君采撷的俏丽模样确实让人想入非非，诱人心动。

　　可是，那是将家的女人，是江逐流的妻子——

　　朋友妻不可欺，仇人妻就可以随便骑？

　　“我不能我不能我不能我不能——”方炎在心里呐喊道。

　　倒上芝麻，浇上辣椒酱，拌上葱花和香菜，方炎呼噜呼噜地吃面，一口气就下去了大半碗。

　　喝了一口水，消化了几分钟后，低头把剩余的大半碗面给迅速吃完。

　　方炎抽出纸巾擦拭嘴巴，一边喝水一边把今天将上心在半路上截道发生的事情给陆朝歌讲了一遍。

　　对于方炎来说，陆朝歌是他全心全意信任的女人。有些话甚至不可以和叶温柔说，但是却可以和陆朝歌讲。

　　当然，他着重讲了将上心此时矛盾痛苦的内心世界和悲惨经历，至于将上心诱惑强迫自己的事情只是简单提了一句——之所以脖子上有嘴印是因为我被将上心强吻了但是我本人定力极强绝对不会被人轻易的给拿下一血。

　　不得不说，方炎老师当真是一个节操满满的男人。

　　听完方炎的讲述，陆朝歌脸上露出悲戚难过的表情，轻声说道：“生在那样的家庭，她也挺不容易的——有些事情男人做起来理所当然天经地义，但是对女人来说却实在太艰难了一些。”

　　“是不容易。豪门深似海，一些小鱼小虾充其量也不过就是那些大鲨鱼打牙祭的口中餐食，根本就没有任何反抗命运的机会和能力——”

　　“你想怎么做？”陆朝歌转身看着方炎问道。

　　方炎笑，说道：“应该是她想怎么做——你知道的，这件事情的选择权不在我——”

　　“希望她能够更加勇敢一些。”陆朝歌说道。

　　方炎点头，说道：“就像当初你一样——”

　　“我不想让她像我一样。”陆朝歌摇头说道：“我付出的太多了。”

　　方炎叹息，轻轻拍打陆朝歌的肩膀，说道：“还有我在，以后会越来越好——”

　　哐——

　　方英雄推开后门走了进来，看到依偎在方炎怀里的陆朝歌，赶紧捂住自己的眼睛，喊道：“我什么都没看见我什么都没有看见——”

　　陆朝歌从方炎的怀里爬了起来，整理着自己的衣服头发。

　　方炎冷冷地瞪了方英雄一眼，没好气地说道：“滚进来。”

　　于是，方英雄就躺倒在地上朝着客厅滚了过来。就跟一个肉球似的。

　　“——”

　　方英雄滚到方炎面前才爬起来，满脸讨好地看着方炎，说道：“小师叔，和你商量个事儿。”

　　“我就知道你有事求我——”

　　“小师叔，不是求，是商量——”

　　“说吧，什么事？”方炎问道。

　　“明天能不能给我一天假？”

　　方炎看了陆朝歌一眼，问道：“你想做什么？”

　　“我打电话问过了，孙荔明天调班休息——我想抽出一天时间请她吃顿饭。”方英雄脑袋低垂，一脸羞涩地说道。

　　“去吧。”陆朝歌说道：“我明天在家休息，不去公司。”

　　“谢谢陆姐姐。”方英雄激动地喊道。“陆姐姐，还有个事儿想和你商量一下——”

　　“什么事？”

　　“明天我能不能借你的宝马车开一开？”

　　“那辆车是我在用——”方炎生气的说道。这个混帐家伙，竟然敢和自己抢车用？

　　陆朝歌想了想，说道：“那辆宝马车是你师叔在用——”

　　“那就算了吧。”方英雄遗憾地说道。

　　“不过，你可以用我的GMC房车或者法拉利——车库里面有辆红色法拉利，我觉得颜色太耀眼没怎么开过。如果你喜欢的话，可以开出去——”

　　“谢谢陆姐姐，你真是我的亲姐啊——”方英雄激动地想要来抱陆朝歌，注意到方炎杀人般的眼神后，赶紧转身重重地把方炎给抱在了怀里。“小师叔，你真是我的亲小师叔啊——”

　　“放开。”

　　“哦。”方英雄松开方炎的肩膀，说道：“小师叔，你身上有一股香味。是女人的香味——奇怪，不是陆姐姐身上的味道，陆姐姐不用香水——”

　　“感觉肚子有些胀，英雄跟我出去消消食——”

　　“——”方英雄转身就跑。

　　……

　　……

　　飞往法国的飞机是早晨八点钟，这让将上心尤其的感到心寒。

　　他们到底有多么的厌恶自己，那么着急的想要把自己给送到国外去？

　　将上心一晚上没有睡觉，五点多钟的时候就拖着箱子走出了家门。

　　既然离开是必然，还有什么好留恋的呢？

　　离开也好，这座城市让她感觉到窒息。

　　天色尚且昏暗，月亮在天空还有一道淡淡的轮廓。

　　司机开着车子等候在院子里，看到将上心出来赶紧跑过去帮忙拖箱子，笑着说道：“小姐，董事长让我送你去机场。”

　　将上心原本想要拒绝，既然已经把事情做的这么绝了，这点儿小恩小惠又有什么意义？

　　但是她连拒绝的话都懒得说，就任由司机帮她把箱子放进后备箱，然后拉开车门请她上车。

　　将上心钻进车厢之后就闭上了眼睛，直到这个时候她才感觉到了疲倦。

　　和母亲谈完话之后，她就开始在房间里面收拾行李。其实没有几件行李，对她们来说所有的东西都可以是替代品，又何必辛辛苦苦地把它们背到法国巴黎呢？

　　几件换洗衣服和一只小熊，她仔细地寻找过，发现那只小熊竟然是父亲将风行遗留给她的极少数几件物品之一。

　　那是她八岁生日的时候父亲送给她的，说看到这只小熊和她长得很像，所以就买下来给她当作礼物。当时她还很不乐意，觉得自己和这只小熊一点儿也不像。自己那么漂亮，在父亲眼里怎么就只是一只小熊呢？

　　现在看到它，发现父亲说的话确实很对。自己就是一只熊，一只倒霉熊。

　　“小姐，要听音乐吗？”司机柔声问道。

　　将上心没有回答，她不想说话。虽然她知道和司机怄气是一件很失礼的事情，这和她以前所受到的贵族教育是相违背的——但是，她就是不想说话。

　　没有得到将上心的答复，司机便不再说话，将车子缓缓地发动起来。

　　等到车子驶出小院，二楼一间卧室的窗帘拉开，一道黑色的身影出现在窗台中间。

　　“上心，不要怪我——”李韵轻轻叹息。“我知道这样的生活对你太艰难，但是你做的事情也太危险，出去吧，走得远远的，再也不要回来——”

　　清晨的花城还很空旷安静，特别是从东江区的别墅区到机场更是一路畅通无阻，几乎没有遇到几辆车子。行人更是一个也没有看到。

　　驶出沿海路就是高速路口，上了高速就可以直接到达机场。

　　车子刚刚驶上高速，一直闭眼休息的将上心突然间睁开了眼睛。

　　“回去。”将上心出声说道。

　　“小姐——”司机非常的为难。“现在回去的话会误了飞机——”

　　“我说回去。”将上心态度强硬的说道。语气也是越来越不好了。

　　“小姐，董事长让我送你到机场——”

　　将上心冷笑，说道：“她是派你来监视我去机场的吧？”

　　“小姐，你这样让我很为难。”

　　“是你这样让我很为难。”将上心突然间提高了音量。“我说回去。立即给我回去。不然的话我就打开车门跳出去——”

　　司机赶紧把后座的车门全部锁住，避免将上心发疯真的推开车门跳车。

　　“你以为这样我就出不去了吗？你以为这样我就回不来了吗？就算你把我送到机场又怎么样？就算你们把我送到巴黎又怎么样？”将上心满脸鄙夷地说道：“回去。把车子给我倒回去——”

　　司机驾驶着车子朝前狂奔，同时摸出手机拨通了一个号码。

　　“董事长，小姐要回去——”

　　“把电话给她。”话筒里传来李韵的声音。

　　司机把手机递了过来，说道：“小姐，董事长让你接电话——”

　　将上心接过手机，然后猛地朝着车窗玻璃砸了过去。

　　咔啪——

　　手机摔得粉碎，车窗玻璃却只是出现一道淡淡的刮痕。

　　这辆车是李韵的座车，是从福特公司特别定制的防弹车。别说是这种程度的伤害，就是拿子弹和普通的炸弹都没办法把它掀开。

　　将上心红着眼睛盯着司机，用尽全身的力气吼道：“回去。”

　　“——”

　　嘎——

　　司机猛踩刹车，车子在高速路边沿停了下来。

　　司机解开绑在身上的安全带，转身微笑着看向将上心，说道：“小姐，要么去巴黎，要么去地狱，你怎么选？”

　　司机的手上握着一把手枪，黑漆漆的枪口瞄准将上心的脑袋。


第552章 血红！

　　什么叫做心如死灰？说的就是将上心此时此刻的心情。

　　她瞪大眼睛满脸不可思议地看着司机，看着司机手里指着自己脑袋的那把手枪——她怎么也没办法相信，仅仅是因为自己不想去巴黎，母亲的司机就会拿枪指着自己？

　　或者说，如果她坚持不去的话，他真的会用这把枪送她去地狱。

　　要么去天堂，要么去地狱？这是一个母亲应该对自己的子女所说的话吗？

　　她的母亲，那个口口声声地说爱自己的女人，她就是这么对待自己的？

　　虎毒尚且不食子，她到底还能够做出什么样让人绝望的事情？

　　呼吸越来越艰难，双手紧紧地握成拳头，尖细地指甲扎进肉里渗出血丝来。

　　将上心强忍着不要哭，她是高高在上的千金大小姐，怎么可以在一个司机面前哭出声音呢？

　　可是，她仍然难以控制自己眼眶泛红然后逐渐湿润的进程。

　　她咬了咬牙，给了自己一些勇气，但是说话的声音仍然有一丝颤抖。她的眼睛死死地盯着司机，说道：“这也是她的命令？”

　　“小姐，我说过，你这样让我很为难——像你这样的女人，那就是天上下来的仙女投胎。好事都被你们给占尽了，还有什么不满意的呢？”

　　“有些事情要睁一只眼闭一只眼，你敷衍我我敷衍你地很快就过去了——多好？何必给自己找麻烦也给别人找麻烦呢？”

　　将上心无视司机的劝告，盯着司机问道：“如果我不去巴黎，你是不是就真的会开枪？”

　　“不错。”司机点头。“我说过，要么去巴黎，要么去地狱——”

　　“她把我当成什么了？她把我当成什么了？”将上心喃喃自语。事实呈现在眼前，她却仍然不愿意相信。不相信自己在这个世界上唯一的依赖，自己最亲密的亲人竟然会这样的对待自己。

　　“小姐，何必让董事长为难呢？”司机感叹着说道。“有些事情，恐怕她也做不得主——”

　　“你的意思是说——不是我妈让你这么对我？”将上心激动地喊道。

　　她地心里突然间变得开心愉悦起来。这真是一件荒谬的事情，同一件事情，同样被人用枪指着脑袋，但是只要幕后的主使者不是自己的母亲，她就有着一万个高兴的理由——

　　因为那样的话，她对这个世界还不是彻底地绝望。

　　司机叹息，说道：“小姐，你这个问题问的实在太多余了。你是将家的人，董事长也是将家的人，我怎么可能不是将家的人——我们都是将家的人。”

　　“将家。”将上心瞬间明了。

　　司机是将家的人，是将军令或者是将家其它什么人放在母亲李韵身边的棋子。

　　可是，母亲一生谨慎，怎么会犯下这么大的错误？

　　她最信任的司机是将家人，是将家派到她身边的卧底？

　　“你不怕？”将上心看着司机问道。

　　“怕？怕什么？”

　　“你在我面前暴露自己的身份，你不怕我妈把你炒掉？”

　　“炒掉吗？”司机咧开嘴巴笑了起来。笑容有一丝鄙夷，又有一些同情。“小姐，你以为董事长不知道我的身份吗？你以为她从来都没有怀疑过我吗？可是，以董事长的智慧，就算知道了我的真实身份，也会假装什么事情都没有发生——不仅仅如此，她还会更加的亲近我，信任我。这才是她的处事风格。小姐，你觉得是这样吗？”

　　“——”将上心哑口无言。她知道司机说的是对的，就算母亲知道司机的卧底身份也会把这个秘密藏在心里。

　　不然的话，又能怎么样？

　　去大吵大闹，只会让将家的人觉得你是一个白痴。

　　把司机炒掉，那样的话将家人更加的提防你在你身边安插更多的暗探卧底——

　　所有的人和事都在将家人的控制当中。

　　将家就是一张笼罩在头顶的巨网，在它对你提供保护的同时，你也休想挣脱他们的束缚。

　　“小姐，做好选择了吗？”司机看着将上心问道。

　　“去机场。”将上心说道。

　　司机再次咧开嘴巴笑了起来，说道：“谢谢小姐理解我们这些做下人的难处。”

　　司机把手里的枪收了起来，正想要把车子发动起来送将上心去机场时，口袋里的电话响了起来。

　　他接通电话，表情便变得凝重起来，说道：“明白，我在路边等您。”

　　“谁要过来？”将上心急声问道。

　　司机笑而不语，说道：“小姐很快就会知道了。”

　　将上心知道了司机的卧底身份，知道他不会把自己的身份放在眼里，也没有了继续追问的心思，自取其辱的样子。

　　安静地等待了几分钟，一辆黑色奔驰车缓缓地靠了过来。

　　奔驰车在路边停了下来，后车门推开，一张熟悉的面孔出现在将上心的眼前。

　　啪！

　　车门拉开，清晨的凉风席卷而入。

　　将上心不由得裹了裹身上的毛衣，她感觉到了秋天的寒意。

　　江逐流坐在将上心的身边，看到将上心双手抱胸抓着毛衣的衣领，笑着说道：“天气冷了，要注意添加衣服。一个人出门在外，一定要自己照顾好自己——”

　　将上心眼神警惕地盯着江逐流，说道：“你来做什么？”

　　江逐流哈哈大笑，说道：“上心，你知不知道你这个问题很可爱？”

　　“我不知道。”

　　江逐流伸手去抓将上心的小手，将上心强硬的挣脱开来。

　　江逐流再次抓了过去，将上心还想再抽，江逐流猛地用力，将上心的手掌就像是被一把铁嵌给钳住了一般。

　　“痛——江逐流，你给我放手——”将上心出声喊道。

　　江逐流把将上心的手背抬到自己的唇角边亲吻了一下，笑呵呵地说道：“上心，你是我的老婆，是我明媚正娶的妻子——你能和别的男人又搂又抱的，咱们夫妻牵牵手又怎么了？”

　　既然江逐流主动把话给说开了，将上心也就不再顾忌，眼神凶恶地盯着江逐流说道：“你来就是发泄心中的怒气？觉得自己被人背叛了？”

　　“哪有什么怒气啊？我就是觉得自己的老婆要去国外了，做老公的总要来送一程才对。不然的话，不是显得我这做老公的太薄情了吗？”

　　“我是不是要说谢谢了？”

　　“傻瓜，一家人说什么谢谢？”江逐流伸出一根手指头刮了刮将上心的鼻尖，说道：“不过，你都要去国外了，也不和自己的丈夫打一声招呼。要不是别人告诉我的话，我都不知道这件事情——你是不是对自己的丈夫太不尊重了？”

　　“这不正是你们想要的吗？”将上心满脸嘲讽地说道。

　　“我们？我们是谁啊？”江逐流笑着问道。

　　将上心知道自己失言，如果是以前的话，她还会解释一下自己的无心之失。但是现在的话，她觉得已经没有这个必要了。

　　“是谁你比我更清楚。”

　　“看来你的心里充满了不甘心啊。”江逐流笑着说道。

　　“你呢？”将上心眼神犀利地盯着江逐流，说道：“你奉送了自己江家一半的家产，你像一条狗一样匍伏在将军令的脚下——江逐流，你的骄傲呢？你的男人尊严呢？做狗的滋味很不好受吧？”

　　江逐流瞟了一眼司机，说道：“麻烦出去等等，我和老婆有一些私已话要说。”

　　司机没有拒绝，推开车门走了出去。

　　“是很不好受。”江逐流看着将上心说道。英俊的轮廓有微微的扭曲变形。他的眼窝深陷，眼睛里面充满血丝。在他父亲离开的这段时间里，他的日子过得确实不太顺心。虽然他努力地把江家撑了起来，但是这个时候的江家已经不再是之前的江家。

　　至于之前花城的四大家族，怕是再也没有人把江家计算在内了吧？

　　“如果可以做人，谁愿意做狗啊？”江逐流嘴角微扬，却不是以前的骄傲阳光。那是嘲讽，自己对自己的否定。“可是，我不做狗怎么办？我爸把路给走绝了，留给我那样一个烂摊子——我不抱着将家的大腿怎么办？方炎会放过我？陆朝歌会放过我？兰山谷会放过我？还有柳树——他也是狗，他是方炎蓄养的一条疯狗。他会放过我？”

　　“将上心，我是什么人？我是江逐流，是花城四少，是整个花城最聪明的男人——我为什么对另外一个男人卑躬屈膝，我为什么要对另外一个男人奉承讨好，我像是狗一样活着是为了什么——是为了江家，为了我，也为了你。”

　　江逐流把将上心的一根手指头塞进自己的嘴巴里，用舌头轻轻地吸吮着，说道：“上心，你怎么就不能理解呢？你怎么就不能体会我的一番苦心呢——”

　　啊——

　　江逐流的牙齿猛地用力，将上心发出凄历地惨叫声音。

　　殷红的鲜血从江逐流的嘴巴里流敞出来，染红了他的下巴和身上那件白色的衬衣。


第553章 做得干净漂亮一些！

　　啊——

　　虽然定制车壁的隔音效果极佳，但是将上心的惨叫声音仍然传到了刘江的耳朵里。

　　刘江微微皱眉，心想江逐流不会因为被老婆戴了绿帽子就急着在这公路旁边制造杀人命案吧？

　　当然，即使江逐流当真那么做了，刘江也不会正义感爆棚的跳出来做些什么。

　　江逐流现在深受将军令的看重，也是将军令在花城和方炎对抗使得最得心应手的一枚棋子。万一江逐流的行为是将军令暗中授意的呢？

　　对于他们这些人来说，眼睛早就已经瞎了，耳朵早就已经聋了，灵魂一半卖给了财神一半卖给了魔鬼。

　　他们的人生字典里面只有两个字：忠诚！

　　高速路口车辆罕见，偶尔有一辆车子打着车灯从他们的身边经过，也不过是匆匆一瞥，根本就不知道这边发生了什么事情。

　　刘江看不清楚车厢里面发生的事情，他也不想知道的太多。有时候知情也是一种负担，负担就意味着麻烦。

　　“狗日的。”他低低地诅咒了一声。

　　从口袋里摸出烟盒，掏出一根香烟叼在嘴上点燃，然后朝着机场相反的方向走了过去。

　　这里大概已经不需要他了吧？

　　痛！

　　锥心般的疼痛！

　　十指连心，这话一点儿也不过份。这疼痛从手指头传递到心脏，然后再从心脏蔓延到全身。

　　将上心的身体剧烈地哆嗦着，她觉得自己的食指骨头一定已经被江逐流给咬断了。

　　将上心不敢挣扎，因为她的那根手指头还被江逐流含在嘴巴里，他的两排牙齿就像是两排铁钉一般深深地扎进她的手指皮肉和骨头里。

　　她也尝试着想要把手指头扯出来，但是那样除了给她带来更加难以承受的疼痛之外，没有任何的可能性。

　　除非她愿意把那根手指头扯断，把一截手指送给江逐流做早餐。

　　看看他贪婪喝血的模样，看来他一定是饿极了。

　　“放开我——江逐流，放开我——”将上心咬牙坚持，她的额头大汗淋漓。从小娇生惯养，出入有保镖守护，就是一个感冒发烧都是天大的事情。她从来都没有承受过这样的痛苦。

　　她觉得自己快要死了！

　　她真是希望自己现在已经死了！

　　“放了你？我怎么舍得放了你呢？”江逐流咬着将上心的手指头，脸上的笑容狰狞诡异。“上心，我那么爱上——我比爱陆朝歌还要爱你。我怎么可能就这样放你走呢？”

　　“我知道你现在看不起我，我知道你骨子里仇视我，你恨不得吃我的肉喝我的血——谁让我亲手害死了自己的岳父呢？可是，上心，我是真的爱你啊。我追求陆朝歌，那是因为我需要龙图集团的完整，我需要她永远都没办法张嘴说要把龙图集团一分为二——那是利益上的维护，那不是为了我自己，是为了江家的荣耀。”

　　“但是上心，我是真的爱上了你——是不是觉得很荒谬？是不是连你都觉得没办法相信？江逐流那样的自私鬼，江逐流那样的伪君子真小子，江逐流那样的杀手变态——他怎么可能会喜欢上一个女人呢？他怎么可能会把自己的真心托付给一个女人呢？”

　　将上心满脸难以置信的看着江逐流，甚至在一刹那都忘记了身体上的伤痕和痛苦。

　　江逐流真的爱上了自己？江逐流他跑过来向自己表白？

　　当痛感再次潮水般袭来时，将上心的心智也再次恢复了正常。

　　她咬牙切齿地盯着江逐流，冷笑着说道：“江逐流，你真是一个——垃圾。都走到这一步了，你还好意思跑到我面前来说爱我？”

　　“如果你爱我的话，你会杀死我的父亲？天下有哪个男人会这样对待自己妻子的父亲？这就是你爱的表现？”

　　江逐流终于舍得把将上心的手指头吐了出来，将上心那只手臂颤抖着，手指关节处血肉模糊，疼痛难忍，也不知道里面的骨头断掉了没有。

　　将上心小心翼翼地把手指头收回来，生怕不小心再被江逐流给碰着。就连自己也不敢触碰一下。

　　江逐流从口袋里摸出一张洁白的丝帕递了过来，说道：“包上吧。”

　　“——”将上心看着江逐流的眼神就像是看着一个魔鬼。

　　他刚刚像是个魔鬼野兽似的张嘴把自己的手指头给咬得鲜血淋漓，转眼间又变成了多情种子掏出手帕说让你把伤口包上——你说说你说说这样的男人不是变态什么样的男人才能够称之为变态？

　　看到将上心只是瞪大眼睛看着自己，却不伸手来接自己递过去的丝帕，江逐流就伸手把将上心的那只受伤的手给扯了过来，声音怜惜地说道：“你呀，什么时候才能学会照顾自己——”

　　将上心的身体拼命地朝着车门靠过去，说道：“你不要碰我，你不要碰我——”

　　可是，她的力气终究没有江逐流的大，而且那手是自己的，她可没有勇气和江逐流来一场激烈的拔河比赛——

　　江逐流的包扎动作很熟练，干净利落的用丝帕把将上心那只受伤的手指头给包裹了起来。

　　最后还打了一个漂亮的蝴蝶结，很有一些炫耀的成份。

　　“我的手艺还不错吧？”江逐流很是认真地打量着自己的作品，笑呵呵地说道。

　　将上心眼神戒备地盯着江逐流，说道：“江逐流，你到底想要做什么？”

　　“到底想要做什么？”江逐流认真地想了想，说道：“刚才我不是说过了吗？就是想来看看你，让你明白我对你的心意——”

　　江逐流把将上心那只受伤的手捧在两手之间，一脸深情地看着她说道：“上心，当我看到你和方炎搂抱在一起的照片，你知道我的心里有多难受吗？那个时候我快要发疯了，我想把整个世界都毁灭掉，我想那一刻怎么就不是世界末日呢？”

　　“——”

　　“上心，困难只是暂时的。你相信我，只要我们江家度过这一道坎，过了这一道难关，我就有信心重振江家门楣——那个时候，你就能够重新过上风风光光的江家少奶奶生活。上心，给我一点儿时间，好不好？”

　　“江逐流——”将上心不知道应该怎么和江逐流沟通了。这个人疯疯癫癫的，都不知道哪一句是真实的哪一句是虚构的——

　　可是，就算他说地是真实的，他们还能够恢复以前吗？

　　江逐流就算还爱着她，她还能够再一次爱上江逐流吗？

　　在她思考这个问题的时候，脑海里却有另外一道人影越来越清晰。

　　男人多情而长情，女人专情而绝情。当女人爱上一个人的时候，那就是真的爱上了。当女人不爱一个人的时候，那也是真的不会再爱了。

　　他们已经彻底地不可能了！

　　原来，她的心中早就已经有了答案。

　　“嘘——”江逐流伸出一根手指头堵住将上心的嘴唇，笑着说道：“你什么都不用说，也不用解释什么——到了法国安顿下来之后好好地想一想。想想你的未来，也想想我们的未来——我想，那个时候你才能够对我们的关系有一个明确的答案——”

　　既然江逐流不让她开口说话，将上心索性也就不说话了。

　　原本她就不想说些什么。

　　江逐流的身体前倾，想要在将上心的额头亲吻一下。将上心身体僵硬地朝后方靠去，用自己的手肘顶在江逐流的胸口不让他靠近。

　　江逐流咧嘴笑笑，并没有勉强的意思。

　　他笑容温和的看着将上心，说道：“去吧，一路保重。”

　　将上心仍然不说话。

　　江逐流深深地看了将上心一眼，然后拉开车门钻了出去。

　　将上心沉沉地松了口气，这个魔鬼终于离开了。

　　啪！

　　车门再次被人拉开。

　　江逐流看着将上心紧张的模样，笑着嘱咐着说道：“到了之后给我发个信息——”

　　将上心眼睛圆睁，只是定定地看着他的一举一动。

　　“再见。”

　　砰！

　　车门再次关上。

　　当车门再一次打开时，是重新回到驾驶室的司机刘江。

　　刘江回头看了将上心一眼，视线转移到了她受伤的手指关节上面，问道：“你没事吧？”

　　“没事。”将上心状若游魂似地说道。经历了刚才那一幕，她觉得自己的魂魄已经逃出去大半。

　　“那我们就出发吧。”刘江笑着说道，再次把车子发动起来。

　　江逐流站在高速路口，看着载着将上心离开的那辆豪华车远去，脸上的笑容变得残忍又落莫。

　　“我真是不喜欢做这样的事情啊，一点技术含量都没有——”

　　说话的时候，他从口袋里摸出手机，拨通了一个号码之后，说道：“目标已经登机，预计今天晚上六点钟抵达。等她到了法国那边动手，做的干净漂亮一些——”


第554章 蜂蛇！

　　汤勇犹豫再三，终于忍不住主动和坐在身边的漂亮女人打招呼：“小姐——”

　　将上心置若罔闻，眼神呆滞地看着机窗外面的阴沉世界。

　　真的就这么离开了吗？

　　为什么心里就那么不甘心呢？

　　巴黎，那是一座让她熟悉又陌生的城市。

　　当年她从巴黎回来的时候，飞机在燕京国际机场降落，她站在旋梯上面暗自发誓从今以后再也不会离开华夏了。

　　只有在自己的国度，她才能够找到那种她想要的自由和享受——

　　华夏的人是那么熟悉，华夏的食物是那么的可口，华夏的朋友是那么热情，华夏的亲人是那么的——淡漠。

　　人离乡贱，那是再丰富的物资也没办法弥补过来的。

　　可是，为什么又要离开了呢？而且是以那么屈辱的方式？

　　将上心有一种隐隐的担忧，她担心自己去了巴黎之后再也回不来了。

　　将军令不愿意让她回来，她就不能回来。

　　等到将军令执掌将家之后，她就更不能回来了。

　　“方炎——”将上心的脑海里再次浮现起那个熟悉的人影。

　　怎么会在这个时候想起他了呢？因为自己心中的遗憾和被拒绝之后的——愤怒屈辱？

　　“方炎，再见了。”将上心对着外面空旷的停机坪说道。“你这个白痴，为什么要拒绝我呢？我知道你不喜欢我，就算是一次拥有也好啊——”

　　汤勇咽了咽口水，开始积蓄再一次开口说话的力量。

　　“小姐——”

　　将上心的心思终于被拉了回来，她转身看着身边的年轻男人，问道：“你叫我？”

　　“是的。”汤勇点头，看着将上心说道：“小姐，你没事吧？”

　　“我没事。”将上心说道。

　　“可是你的手指头流血了——”汤勇指着将上心的手掌说道。

　　将上心低头看了一眼，说道：“没事。”

　　她手指的破烂处虽然被江逐流绑了一条丝帕，但是没有用药涂抹，又用的不是医用药带包扎，伤口没有愈合，血水将丝帕浸湿染红，正在向脚下滴落血珠。

　　要是在以前，身体出现这样的伤口早就让她大呼小叫了。但是现在她却像是什么都没有发生过一样的坦然淡定。

　　和内心所承受的伤害相比，这点儿疼痛又算得了什么？

　　“这样不行。”汤勇说道。他招了招手，喊道：“空姐，请拿一下医药箱。”

　　空姐立即走了过来，问道：“先生，有什么可以帮到您？”

　　“请拿一下医药箱，这位小姐的手指头受伤了——”汤勇指着将上心说道。

　　空姐看到将上心的手指，急忙说道：“小姐，你没事吧？要不要我们送你下飞机去看一下医生？”

　　“我没事。”将上心看了空姐一眼。“包扎一下吧。”

　　“好的。请稍等。”空姐转身去取医药箱。

　　将上心想要把那条血红色的丝帕给解掉，但是被江逐流绑得太紧，一只手实在困难。

　　汤勇看着将上心的动作，说道：“我来帮你。”

　　“不用。”将上心拒绝。

　　“没关系的。出门在外要互相帮助——谁没有遇到困难的时候？”

　　汤勇说话的时候，掀开面前的小桌板，把将上心的手臂放到小桌板上面，然后手脚麻利的解开丝帕那道蝴蝶结。

　　空姐提着医药箱过来，汤勇对着空姐伸出手，说道：“棉球。药酒。”

　　“先生，你是医生？”空姐打开医药箱，把汤勇需要的东西递了过去，表情疑惑地问道。

　　“我爸是医生，我跟着他学了几手。”汤勇腼腆地笑着，看起来是一个敦厚实诚的男人。

　　“那真是太好了。”空姐微笑恭维着。“医生真是一门好职业。”

　　“谢谢。”汤勇对着空姐点头微笑。

　　丝帕被解开丢进垃圾袋里，汤勇用棉球把伤口处的血迹清理干净，就露出了手指头本来面目。

　　看到皮肉破烂几乎露出白骨的手指头，汤勇惊讶地说道：“天啊，到底发生了什么事情？小姐，你的手指受伤很严重。如果发炎的话后果不堪设想——如果手骨头坏死的话，有可能需要截指，你知道吗？”

　　“我知道。”将上心说道。其实她不知道，她甚至都不知道自己伤到了什么程度。

　　她不想打开丝帕去看，潜意识里她都不愿意地触碰那块包裹伤口的手帕。

　　如果这样就能够斩断自己和江逐流的关系那该多好啊。

　　“那你怎么——”汤勇原本想说既然你知道的话怎么不去医院把伤口包扎好了再来呢？但是看到女人冷漠的表情和带有敌意的眼神还是把将要脱口的话给吞咽了回去。

　　这是一个有故事的女人！

　　而且她的自我防备心很强，不愿意让别人轻易去触碰。

　　汤勇帮将上心的手指头涂抹上厚厚一层药膏，然后用纱布细心地把伤口包扎起来。

　　看得出来，江逐流确实有一定的医学基础。他的包扎手法即简洁又专业，而且松紧适当，不会让人感觉到疼痛，也不会随手一拉就会让纱布脱落。

　　汤勇把纱布打了一个结后，说道：“好了。有没有感觉不舒服？如果不舒服的话，我再帮你调一调。”

　　“不用了。”将上心把自己的手臂收了回去。

　　空姐把医药箱收拾好，把垃圾袋也装了起来，看着汤勇说道：“先生，真是谢谢你了。”

　　“不用客气。”汤勇笑着说道。

　　等到空姐离开，汤勇看着再次把视线投放到窗外的将上心，说道：“是不是舍不得离开这座城市？”

　　“我的心情不好，你可以不用和我讲话。”将上心声音冰冷地说道。“我知道你是一幅好意，但是——敷衍你的热情让我觉得对不起你，而且我也感觉很累。”

　　汤勇满脸尴尬，伸手揉了揉鼻子，说道：“不好意思，我就是想——就是想我们坐在一起，而且我们都一起去的是巴黎。旅途上有个说话的伴，到了巴黎也可以成为互相照应的朋友——”

　　“谢谢。”将上心说道。

　　汤勇知道将上心不愿意讲话，也就从座椅后袋里取了一份报纸看了起来。

　　……

　　……

　　刘江站在机场门口，从口袋里摸出手机开始拨打电话。

　　“上心走了吗？”话筒里传来李韵的声音。

　　“走了。”刘江说道。“小姐的心情不是很好。”

　　电话那头沉默，良久，才有声音再次传来：“回来吧，辛苦你了。”

　　“江逐流来见过小姐。”刘江说道。虽然他是将家安排在李韵身边的卧底，李韵也清楚自己的身份。但是，在大家没有撕破脸之前，他还是要履行自己董事长司机的这一职责。

　　“江逐流？”李韵的声音明显提高了一个弧度，而且语气有一些尖锐。“他去干什么？”

　　“他说来和小姐道别。我不在车上，不清楚他们之间说了些什么——”

　　“你的意思是说他不是在机场见到的上心？”

　　“在去机场高速的入口处。”刘江说道。

　　话筒那头再次沉默。

　　良久，只听见‘咔啪’一声脆响传来。

　　李韵挂断了电话。

　　显然，江逐流的行为让李韵非常地愤怒。

　　刘江收了手机，正准备朝着停车场走过去的时候，一个男人急匆匆地从背后向他走来。

　　刘江的危机意识极强，第一反应就是朝着路边躲避。

　　嗖——

　　一个凉冰冰地物体飞到了他的后脖颈上面，他伸手想去抚摸的时候，脖颈上面就像是被针扎了一样的疼痛。

　　“这是蜂蛇——”一个沙哑古怪的湘音在他的耳朵边响起。他转身看过去，却没有看到人影。

　　等到他再次回过头来时，一个身穿黑色运动装戴着一顶连体帽的黑瘦男人站在他的面前。

　　“它的嘴巴像针，所以没办法吃肉，只喜欢喝血——”黑瘦男人眼神阴厉地盯着刘江。“当然，在喝血的时候，自然要把它的长嘴扎进你的皮肉里面。长嘴巨毒，如果半个时辰内得不到解药的话，七窍流血而死。”

　　“你是谁？”刘江恶声问道，伸手入怀想要摸枪。

　　“在掏枪之前，不妨先看看自己的手掌心。”黑瘦男人说道。他知道刘江想要做什么。

　　刘江把自己一只手的手掌摊开，手掌的掌心出现了无数个细碎的红色斑点。那些红色斑点以肉眼可见的速度出现，很快的手掌掌心就被占满，然后朝着他的手臂蔓延。

　　“这是什么？”刘江急声问道。

　　“蜂蛇斑。”黑瘦男人笑着说道：“蜂蛇非常自恋，它喜欢把它的食物变成和它一样的肤色——对了，它现在还趴在你的脖子窝里不肯下来。”

　　“你到底是谁？你到底想要干什么？”刘江愤怒地吼道。

　　他真是被气坏了。我招谁惹谁了？跑到机场送个人却遇到一个神经病——关键是这个神经病还非常有杀伤力。

　　被他用那种眼神盯着的时候，他有一种全身起鸡皮疙瘩的感觉。

　　后背阴森森的，就像是被一群恐怖地毒物觊觎着一般。

　　“将上心呢？”黑瘦男人出声问道。

　　刘江瞬间变得冷静起来，看着黑瘦男人问道：“你是方炎的人？”

　　“回来我的问题。将上心呢？”

　　“她已经登机了。”刘江说道。“现在飞机已经起飞——”

　　黑瘦男人皱眉，说道：“飞机起飞不了，她也去不了巴黎——”


第555章 抢人！

　　“很抱歉地通知各位，因为航空管制的原因，飞机暂时不能起飞——”

　　哗！

　　机舱里面一阵喧嚣。

　　“怎么又是航空管制啊？谁能告诉我什么叫做航空管制？”

　　“以后再也不要坐这家航空公司的飞机了，他们总是晚点——”

　　“我们能不能把手机打开玩一会儿游戏？反正飞机一时半会儿也飞不了——”

　　……

　　汤勇看到将上心也转过脸来看着正在人群中间向乘客解释的空姐，笑着说道：“现在航空管制的次数越来越多了，无论飞机因为任何问题飞不了，总是以航空管制当作借口——”

　　看到将上心不应，汤勇接着说道：“你要多喝一点温水。对你的身体有好处。这个时候千万不能感冒了。那样的话身体的抵抗力减弱，也有可能导致伤口发炎。如果你不介意的话，到了巴黎之后我陪你去医院看看，我有朋友在医院做医生——”

　　“谢谢。”将上心再次道谢。“不用了。”

　　“小姐，你总是这样拒人千里之外吗？”

　　“不会。”将上心说道。“我把一个男人拉到酒吧里面的厕所让他上我却被他拒绝了——这是昨天晚上发生的事情。”

　　“——”汤勇觉得这话题没办法继续下去了。

　　身边的男人不再搭讪，将上心终于得到了她想要的宁静。

　　想父亲的惨死，想母亲的绝情，想丈夫的阴狠，也想那个家族的庞大和薄情，这个时候的将上心心如冷水，心乱如麻。

　　她感觉自己是个孤儿，现在正被全世界所厌恶离弃。

　　因为将上心乘坐的是头等舱，所以得到的服务也是不一样的。专门有空姐赶了过来，说道：“小姐，请稍等片刻，一会儿飞机就可以起飞了——您要再喝些什么吗？”

　　“不用了。”将上心说道。“谢谢。”

　　将上心找空姐要了一条毯子，准备躺下来休息一会儿。

　　昨天整晚没睡，今天一大早又遭遇这样的事情，她觉得自己实在是太疲惫了。

　　“先生，请问你有什么事情吗？——先生，你不能进去。”门口传来空姐阻拦别人进入的声音。

　　“不好意思，我找人——通融一下，我很快就离开。”熟悉的男人声音传了过来。

　　将上心难以置信的瞪大眼睛，看着一脸笑意地出现在机舱门口的方炎。

　　将上心的嘴巴蠕动，想要说些什么，但是眼睛却抢先一步泄露了自己的情绪。

　　大颗大颗地泪珠顺着脸颊滑落，喉咙里面有什么东西给堵塞住了似的。

　　将上心没有想到，在丈夫和母亲都抛弃她的时候，有一个男人还念着她想着她愿意为她做出这样的事情——

　　男人为了挽留自己即将远去的女友用尽了各种办法致使飞机延误然后跑到飞机上在无数乘客的见证下表白——这不是偶像剧里面的经典桥段吗？

　　方炎一步步地走到将上心的面前，笑着说道：“没有迟到吗？”

　　将上心眼泪流敞的更急了，没办法说话，只能用摇头来表达。

　　“跟我回去吧。”方炎对着将上心伸出手来。

　　将上心用衣袖抹着眼泪，却没有答应方炎的要求。

　　“我费了这么大劲儿的才追上你，你总不会拒绝吧？”方炎笑着说道。“这么多人看着，让我多没面子啊？走吧，跟我回去。巴黎我们不去了。”

　　将上心犹豫不决。

　　跟方炎回去，这算是什么事儿？她和方炎是什么关系？方炎又能否给她提供一个牺息的港湾？

　　再说，如果她回去了的话，将家令会怎么想？江逐流会怎么想？他们会怎么对待自己？会不会为难自己的母亲——无论她对自己多么的不近人情，可她终究是自己的母亲啊。

　　这个世界上唯一的亲人了。

　　方炎乍一出现，就已经吸引了所有人的注意。

　　当他向将上心伸出手时，大家的眼神就变得饶有兴致起来。等飞的时候有一出浪漫爱情剧上演，对他们来说也是一桩不错的事情。

　　看到女主角将上心迟疑不定，看客们就自动进入偶像剧龙套角色，大家一起出声喊道：“跟他走——”

　　“跟他走——”

　　“跟他走——”

　　……

　　整架飞机的乘客都喊了起来，而且越喊越大声，就连机长都打开驾驶室的舱门看了过来。

　　将上心用纸巾把眼泪擦拭干净，眼眶红肿地看着方炎，说道：“方炎，谢谢你，但是我不能回去——”

　　“为什么不能回去？”方炎笑着说道：“如果别人不在乎你的死活，那就不要让他们来控制你的生活——你要去的地方对你来说不是善地。走吧，跟我回去。”

　　“方炎——”

　　“跟我回去。”

　　汤勇表情不悦地看着方炎，说道：“你这人是怎么回事儿？人家不愿意回去，为什么一定要这么逼迫别人呢？”

　　方炎扫了汤勇一眼，说道：“我没有逼迫她，我只是希望她有多一个选择。”

　　“她已经做出了选择。她不愿意回去。”汤勇脸色阴沉地说道。他对着空姐喊道：“空姐，现在是怎么回事儿？飞机还飞不飞了？什么人都能够闯进来，要是有什么恐怖份子怎么办？这就是你们航空公司表现出来的职业素质？”

　　空姐无奈，只得走过来劝说：“先生，飞机马上就要起飞了，请你立即下飞机好吗？你这样会影响到其它乘客和飞机的正常运行——”

　　方炎满脸歉意地看着空姐，说道：“对不起对不起，我说两句话就走——很快就走了。不会耽搁大家太多的时间。”

　　“先生——”

　　方炎再次朝着将上心伸出手来，说道：“我知道这是他们给你的唯一出路，我愿意给你多一个选择——”

　　“为什么？”将上心盯着方炎问道。

　　“我的一位朋友说过，如果在你口渴的时候有人能够给你一碗水，如果在你寒冷的时候有人给你一件衣，如果在别人落魄的时候有人伸出一只手，那一碗水一件衣和一只手就会无限放大，成为她的全部世界——”

　　“她还说你经历的这些她以前也经历过，这种感受想起来就让人心生绝望。所以她觉得我应该走出去一步，而不是应该等待着一个可怜的女人主动走回来——所以，我就赶过来找你了。”

　　将上心的眼眶再次湿润，说道：“那个女人——她是陆朝歌吗？”

　　方炎点了点头，说道：“她是我的朋友，也是一个很伟大的女人。我想，如果有机会的话，你们俩一定能够成为朋友。”

　　将上心点了点头，说道：“她确实是了解我的，你不会知道当你出现在机舱门口时我的心里是多么的感动——可是方炎，我不能回去。我不能只想着自己，还要想想我的亲人——她伤害了我，同时也保护了我。我不能让她的处境更加的艰难。”

　　“我明白你的顾虑，但是你想过没有——等你到了巴黎，你的安全谁来保证呢？”

　　将上心瞪大眼睛看着方炎，说道：“你的意思是说？”

　　这怎么可能？

　　她明明都已经答应了去巴黎，答应离开熟悉的环境和生活，她甚至心里已经做出了再也不会回来的决定——他们为什么还不愿意放过自己？

　　方炎轻轻叹息，说道：“没有人会相信一个变了心的女人——他们既然做出让你离开的决定，想必已经知道了酒吧里面发生的事情吧？”

　　“——”将上心沉默不语。

　　他们自然是知道的。如果他们不知道的话，又怎么可能急急忙忙地要把自己给逐出花城赶到法国去？

　　“再相信我一次，就像是昨天晚上一样——”方炎笑容温和，再一次向将上心伸出手来，说道：“我知道他们是什么样的人，比你还要了解。”

　　将上心动心了。

　　看着方炎的眼睛，情不自禁地想要伸出自己的小手。

　　“你这个白痴——别人都说了不愿意回去，你凭什么威胁别人？”汤勇愤怒地喊道，抡起巴掌就朝着方炎的手臂抽了过来。

　　方炎施展小擒龙手反制，没想到竟然被汤勇给躲了过去。

　　方炎伸手再扣，汤勇竟然一拳朝着方炎的面门砸了过来。

　　啪！

　　方炎双指如刀，狠狠地插向汤勇的眼睛。

　　汤勇满脸惊恐，却不见有任何闪避动作，咬牙等待方炎的攻击到来。

　　如果方炎敢在飞机上伤人，那么就会被当成恐怖份子被空警带走——

　　方炎手指收起握拳，然后拳头轻轻地顶在了汤勇的胸口。

　　砰！

　　汤勇就像是触电般的倒飞出去，身体重重地砸在机舱上面。

　　“方炎——”将上心急忙阻止，说道：“他刚才帮过我——”

　　将上心虽然不喜欢汤勇的打扰和搭讪，但是对这个人也并不讨厌。而且，刚才还是对方帮助自己包扎伤口，他也不希望方炎打伤了汤勇。

　　方炎眼神犀利地盯着汤勇，说道：“你一点都不奇怪吗？为什么你的身边恰好坐了一个武林高手？而且他那么激烈地反对我把你带回去——”

　　“——”将上心满脸惊诧地盯着汤勇，就像是在看着一只毒蝎。


第556章 最严重的侮辱！

　　方炎的提醒是及时的，也是致命的。

　　为什么汤勇一而再再而三的对自己进行搭讪？为什么他不仅仅精通医术还擅长武术？为什么在方炎要求要把自己带回去的时候他的反应那么激烈？

　　为什么？

　　将上心也知道这有可能只是一个巧合，她也更乐于相信这是一桩巧合。

　　可是，她知道这是不可能的。

　　出生在那样的家庭，她清楚地知道家族里面对那些不听话地孩子的处理办法——

　　汤勇是他们安排在自己身边的另外一个将家卧底，任务是要把自己安全地送到巴黎，就像是母亲的司机刘江一样。

　　可是，到了巴黎之后呢？他们当真要对自己动手了？

　　将上心的脸色煞白，觉得自己的呼吸也变得困难起来。

　　她不想以最坏的恶意去揣测他们，但是眼前发生的这一桩桩事实却让她有种信仰崩塌的感觉。

　　“你是什么人？”将上心瞪着汤勇问道。

　　汤勇眼神凶恶地盯着方炎，说道：“我能是什么人？我只是一个觉得你可怜想要帮助你的陌生人而已——会功夫又怎么了？自古以来就是医武不分家。我跟着我爸学医，自然也学了几手拳脚功夫。我还是头一回听说过，原来做好人好事也是一种阴谋诡计。”

　　汤勇眼神怜悯地看着将上心，说道：“小姐，我刚才检查过你手上的伤口，那是被什么人给咬过的吧？是什么人才能够做出这种恶心的事情？那是变态，那是神经病。他都已经这么对你了，你怎么还能够听信她的甜言蜜语？你要是跟他回去了的话，他如果再对你这样的话怎么办，他对你做出更加残忍过份的事情怎么办？”

　　方炎早就注意到将上心手上包裹的纱布，却并不知道那是什么样的伤口，又因为什么事情而受伤。还以为是昨天晚上他们在酒吧里面闹得太疯导致将上心不小心受伤——毕竟，当他和将上心分别的时候，将上心还没有从女厕所里面出来。后来又经历了什么样的事情还真是不太清楚。

　　现在听到汤勇这么一讲，他才知道其中另有隐情。

　　将上心是被人咬伤的？而且面前这个居心不良的家伙还想要把责任推到自己的身上——

　　方炎很气愤！

　　我又不是狗，干嘛要咬人啊？

　　将上心的眼神有一丝丝疑惑，难道汤勇不是将家安排在自己身边的暗桩？正如他所说的那样，他只是一个想要帮助自己的陌生人。

　　将上心是一个极品美女，平时在外面就经常受到别人的恭维搭讪或者一些男人的无私帮助，这样的事情也不是完全不可能发生。

　　将上心看看方炎，又看看汤勇，不知道接下来应该做出什么样的选择。

　　空姐有些着急了，站在旁边再次催促，说道：“先生，飞机即将起飞，请您立即下机，不然的话我们就要报警了——”

　　扰乱飞行安全是重要罪责，方炎还真不愿意被机场警察带走。

　　于是，他伸手就要去抓将上心的手臂。

　　“你先跟我下机，然后我们找一个地方让你好好考虑考虑。如果你执意要走，那我就帮你买下一班飞往法国的飞机机票。如果你愿意留下来，我就带你去一个安全的地方并且保证你的人身安全。”

　　汤勇看到方炎想要拉人，再次挥拳朝着方炎的面门轰了过来。

　　呼——

　　拳风凌厉，看起来很有几分底子。

　　方炎横跨一步，躲避开汤勇的攻击，然后闪电般的出手，一把扣住了汤勇的手腕重穴。

　　汤勇就像是遭遇电击一般的身体瞬间瘫痪，如果不是方炎帮忙提着的话，恐怕他都已经难以站立了。

　　汤勇拼命的扭动挣扎，但是却仍然没办法逃离方炎的掌控。

　　他的脸上浮现起不太正常的潮红，因为疼痛的缘故，他的五官深深地皱巴在了一起。

　　空姐看到有人打架，赶紧出声阻拦，说道：“先生，快住手，不然的话我要报警了——”

　　方炎笑，说道：“我没有打架。是他想要打我，被我出手挡下了——不信的话你们可以调舱内的视频监控。”

　　“——”

　　当然，无论对方出于什么样地目的，方炎也不会和汤勇这个小人物纠缠。

　　他松开汤勇的手臂，汤勇的身体就像是得了软骨症似的摔倒在地。

　　“先生——”几名空姐跑过去想要把汤勇扶起来。

　　方炎抓着将上心的手腕，态度强硬地说道：“跟我下机。”

　　说完，就拽着将上心朝着飞机下面走去。

　　“哦——”

　　飞机上的乘客就像是刚刚见证了王子杀死恶龙获得最终胜利似的，大家哦哦叫着鼓起掌来。

　　空姐们把汤勇扶回位置上坐好，关切地问道：“先生，你没事吧？”

　　“我没事。”汤勇态度恶劣地把空姐地手甩开，跟在方炎的身后朝着机舱外面跑过去。

　　刚刚跑了几步，膝盖一软，再次扑倒在了地上。

　　他不知道的是，在方炎刚才扣住他手腕的‘金兰穴’时用了绵力，破坏了他体内的气海。

　　气海崩溃，想要聚气就非常地困难了。以后别说是练功，就是像正常人一样走路都不是一件容易的事情。

　　或许将上心还对汤勇的身份有一些怀疑，方炎却在第一眼见到汤眼的时候就已经知道这个男人的目的。

　　最了解男人的是他的同类！

　　汤勇没办法继续追赶方炎，赶紧从口袋里摸出手机，拨通一个号码后急声说道：“方炎把人抢走。”

　　“蠢货。”电话里面的男人愤怒地吼道。

　　空姐再次过来把汤勇扶了起来，汤勇没有拒绝，只是要求她们送他下飞机。目标消失，他也没有去巴黎的理由了。

　　方炎拖着将上心的手一路急赶，一直拖着她走到了机场到达大厅的休息区。

　　将上心穿着高跟鞋子跑起来有些吃力，等到她的身体被方炎按在贵宾室的沙发上面坐定，这才看着方炎说道：“会不会有麻烦？”

　　“不会。”方炎无比肯定地说道。“如果任由你去了巴黎，那才真的会有麻烦。”

　　将上心眼神明亮地盯着方炎，牙齿咬着嘴唇久久地沉默不语。

　　方炎看着她手指头的伤处，问道：“江逐流来过？”

　　“你怎么知道是他？”将上心问道。然后又苦笑起来，说道：“也对，除了他还会有谁呢？现在的江逐流就是一条疯狗——”

　　“没事吧？”方炎问道。

　　“没事。”将上心摇头，说道：“感谢刚才那个男人，是他帮我包扎的——我知道他是将家安排在我身边的人，但是潜意识里还是不愿意相信。我真的不想把人性想的如此肮脏卑劣。”

　　方炎点了点头，说道：“回去我帮你看看。你不用说话，静下心来好好想想——留下来或者是去巴黎。等你有了答案之后再告诉我。”

　　说完之后，方炎抽出一份报纸认真地看了起来。

　　将上心看着方炎专心读报的模样，不由看得有些入神。

　　“为什么？”将上心问道。

　　“什么为什么？”方炎头也不抬的问道。

　　“为什么来救我？”

　　“我记得在飞机上的时候我就已经说过理由——”方炎说道。

　　“难道仅仅是因为同情？”

　　“你不会误会我喜欢上你了吧？”方炎大惊。“真的没有，你别想太多了——”

　　“真的没有吗？一丝丝也没有？”

　　“你还是去巴黎吧——”

　　“——”

　　……

　　……

　　将上心最后还是决定跟着方炎一起回去。

　　正如方炎所说的那样，她没必要让那些不在乎自己死活的人来掌控自己的生活。

　　更重要的是，如果到了法国巴黎，自己的生命安全就得不到保障。人在异国他乡，任何事情都充满了不确定性。走在街上被人袭击或者一个入室抢劫都能够要了她的小命。

　　如果留在国内的话，至少方炎还能够保护她。

　　至少她还有方炎可以依靠。

　　人生如梦，变幻莫测。昔日仇敌成了今后的倚仗，实在是过于讽刺。

　　方炎开车载着将上心回去的时候，一辆黑色的大众越野车一直紧紧地跟随在他们的车后。

　　方炎朝着后视镜看了一眼，说道：“他们追上了。”

　　“他们还真是信任我。”将上心模样凶狠地说道。

　　“为什么？”方炎问道。“他们为什么一定要杀你？”

　　将上心斜瞥了方炎一眼，说道：“方炎，你真是一个虚伪的男人——”

　　“——”

　　“你从一开始就不喜欢我，我让你请我喝酒的时候你却没有拒绝。我在酒吧里面招惹是非主动拿酒瓶去砸别人的脑袋你还仍然那么尽心尽力地去保护我不让我受到一点点的伤害——你不就是想从我身上拿到一些对付将军令的把柄吗？现在你们俩在花城对峙，却谁也奈何不了谁，都非常的痛苦吧？”

　　方炎丝毫没有被人戳穿隐私企图的尴尬，出声解释着说道：“答应请你喝酒的时候，确实对你有着一些想法。那个时候我还心存期待，想着说不定你能够迷途知返呢？如果有你做内应，我应付将军令的时候确实会轻松一些。但是，认识你之后，我就放下了这样的想法，把你当成作一个可以交往的朋友——我现在是用朋友的身份和你说话和你交往。我没有想过从你身上得到任何东西，一丝一毫的线索也不需要。如果这个时候你还用那样的眼光来看我的话，这是对朋友两个字最严重的侮辱——”

　　“如果我爆一些将军令的丑闻给你，你接受吗？”

　　“接受。”方炎说道。


第557章 我留下来陪你！

　　接受！

　　当然要接受了！

　　正如将上心所言，方炎之所以那么努力地迎合讨好将上心，请她喝酒帮她打架甚至还任由她在自己身上摸来摸去——不就是想在她身上拿到一些猛料吗？

　　现在他幡然醒悟迷途知返浪女回头金不换——

　　奇怪，‘浪子’换成‘浪女’怎么听起来就那么的诡异起来了？难道说女人做错了事情就不可以再回头了或者说回不了头了？

　　将上心主动愿意给方炎一些有关他的老对手将军令的重料，方炎心里还是非常开心的。

　　将上心冷笑，说道：“现在不觉得我是在侮辱你了吗？”

　　“我们已经是朋友了，如果你还对自己的朋友隐瞒，那才是对朋友这两个字最严重的侮辱。”

　　“——”

　　方炎把车子拐进了昆山路，然后朝着市区方向急速行驶。

　　后面的大众车同时加速，紧紧地咬着宝马车的尾巴不放。

　　经过一段时间的耽搁，现在已经是早晨九点。凉风停了，雾气散了，天空的薄纱被揭开，一轮红日缓缓地升到空中，散发出让人全身懒洋洋的光辉。

　　路上的车子逐渐多了起来，即使是花城的郊区也开始焕发出动人的生机。

　　大众车还在不停地加速，直到即将超越方炎所乘坐的那辆宝马车时，车窗打开，黑漆漆地枪口朝着宝马车瞄准起来。

　　方炎没想到他们敢在主干道上面动手，更没想到他们不惜用枪。

　　“坐好。”方炎急声喝道。在对将上心发出预警的同时，主动驾驶着宝马车朝着旁边的大众车靠了过去。

　　哐当——

　　宝马车的右侧重重地撞击在大众车的车身上面，大众车承受不住这样的重量，车头把持不稳左右乱窜，车体也在嘎吱嘎吱地朝着一边偏移。

　　啪啪啪——

　　有人连续开枪。

　　有一发子弹打在宝马车的车屁股上面，更多的子弹打飞了出去。

　　方炎把两辆车子的距离拉开，然后再次发动车子朝着大众车撞击了过去。

　　哐——

　　大众车的车体凹陷下去，车子发出轰隆的嘶叫声音，车体朝着公路边沿偏移。

　　“方炎——”将上心的身体靠在座椅上面，双手紧紧地抓着安全带。

　　方炎的每一次撞击，都让她头晕目眩。

　　她就坐在撞击面的那一方，如果车身破裂或者解体的话，她是第一个受害者——可能方炎还没有把大众车里面的杀手给撞死，就已经先把她给撞死了。

　　“坐好不要动，不会有事的。”方炎出声安慰着说道。

　　他并不是鲁莽，也不是自大。他之所以敢用这辆宝马车一次又一次地去撞击大众车还不害怕把坐在旁边的将上心给撞死，是因为他知道这辆宝马车的来历。

　　这辆宝马T9系列是朝炎科技特别从德国宝马公司特别预定的车型，车体重达六顿，车门和车头等重要部位全都用的是稀有金属制成。虽然没有防弹功能，但是却能够防冲撞，能够有效的保护驾驶者和车舱乘客的安全。

　　之前这辆车一直是陆朝歌的座驾，后来发生了一系列针对陆朝歌的袭击事件后，秦家不敢再让陆朝歌独自开车冒险，于是防护人员便为其配备了更加坚实和有防弹功能的GMC定制车。

　　随着朝炎科技发展的越来越迅速凶猛，陆朝歌的重要性越来越大，能够使用这辆车子的机会也越来越少。

　　方炎回归花城，自然就成了这辆宝马车新的主人。

　　听到方炎的安慰，将上心只能紧紧地抓着安全带，把自己的这条小命彻底地交给了方炎。

　　哐——

　　方炎再次驾驶着宝马车撞击过去。

　　哐——

　　又是一次凶猛撞击。

　　大众车的车身越撞越烂，面向方炎他们这一侧的车门都已经深深地陷入了进去。

　　车门裂开一道口子，枪手再次爬起来对着方炎和将上心所在的方向开枪。

　　啪——

　　子弹打在车门上面，被稀有金属给反弹回去。

　　于此同时，方炎也终于看清楚了大众车里面的开枪杀手。

　　贼眉鼠眼，下巴处有一颗硕大的黑痣。原本就样貌奇丑，那颗黑痔更是让他整个人看起来猥琐下流。

　　杀手还想继续开枪的时候，方炎再一次驾驶着宝马车冲撞而来。

　　哐——

　　哐——

　　哐——

　　一次又一次地横移，一次又一次地碰撞。

　　大众车已经被逼到了公路最边沿，车身很不平衡的朝着一边倾斜。

　　哐——

　　方炎猛踩油门，进行了有史以来最大力度的一次受力点撞击。

　　哐铛哐铛——

　　大众车车身翻滚起来，朝着路边的沟渠砸了过去。

　　方炎没有停车，把那辆大众车撞到沟渠里面之后就直接驾驶车子离开。

　　将上心长长地松了口气，当她转身向后看过去时，只能够看到一阵浓烟，却已经看不到那辆刚才一直紧随其后的大众车影子。想必它很喜欢自己的‘新家’。

　　“你没事吧？”方炎问道。

　　“没事。”将上心情绪低落地说道。“方炎，刚才他们想要杀我——”

　　“也有可能是想要杀我。”方炎说道。

　　“不，他们是想要杀我——”将上心无比坚定地说道。“我知道他们枪口瞄准的人是我，我非常清楚这种感觉——这就是所谓的亲人？这就是所谓的家人？还真是让人寒心啊。”

　　“你到底掌握了什么？”方炎问道。

　　“什么？”将上心反问。

　　“我是说——他们为什么这么对你？你不觉得他们太着急了些吗？”

　　将上心手里到底掌握了他们的什么资料？致使他们如此的不计后果一心想要把她除掉？

　　当然，也有可能想要把自己除掉——但是方炎很清楚，这种可能性微乎其微。

　　如果将军令想要除掉方炎的话，至少会选择一个稍微隐蔽一些的场地使用隐晦一些的方式，没必要在大白天的玩这种飞车惊魂游戏。

　　这是杀人，又不是拍戏。

　　他们很急迫，他们不想让将上心回来或者说和自己在一起。

　　那么，只有一种解释，将上心的身上到底掌握了他们的什么秘密？

　　还真是有些好奇啊！

　　将上心的表情微微动容，却没有回答方炎的问题。

　　“即使他们不喜欢你，即使他们一百万个不愿意看到你和我走到一起——他们也没必要表现的这么明显。他们可以慢慢地处理这件事情，让你受到他们想给你的惩罚——但不应该是现在，不应该是今天早上。”

　　将上心嘴巴蠕动，却什么话也没有说出来。

　　方炎轻轻拍了拍她牛仔裤包裹的大腿，笑着说道：“我知道这是一个艰难的选择，所以你不需要一定要告诉我答案——”

　　将上心低头不语，不知道在想些什么。

　　“小心——”方炎突然间出声喝道。

　　喊话的同时，已经狂打着方向盘朝着马路的左侧沟渠冲了过去。

　　车身轰隆，像是一头发情的野兽。

　　嘎——

　　方炎狂踩刹车，车轮仍然按照惯性向前滑行。

　　嚓嚓嚓——

　　前半截车头悬空，后半截车身底盘被路边的野树树桩给挂住。

　　稍有不慎，连人带车就掉进了路边的沟渠。

　　咔嚓——

　　一块大石从他们的头顶飞过，然后落在远处的石头地面上摔得粉碎。

　　乱石飞溅，砸得车身砰砰作响。

　　将上心想要出手解开安全带，方炎急声阻止，说道：“不要动。”

　　将上心疑惑地看了方炎一眼，还是决定听从她的安排。

　　她不是一个喜欢依附别人的女人，即便是面对江逐流这种强势人物也仍然保持独立自主的个性。

　　但是，在遇到方炎的时候，她总是习惯性的跟随着他的指令前行。

　　方炎同样没有下车，他按下倒车档后脚尖轻点车子油门，把宝马车又一点点地给倒了回去。

　　一个急转，车子很是漂亮地停到了马路边沿。方炎这才解开安全带，拉着将上心的手下车。

　　马路边沿还停着另外一辆黑色轿车，一个身穿黑衫脸戴墨镜手上持着一支竹竿的老者站在车顶，满脸严肃地看着向他们走过来的方炎。

　　渔夫！

　　他是方炎爷爷方虎威的知交好友，是屡次点拨提醒方炎的武道前辈，但是，他还有另外一个身份：将军令的供奉。

　　如果可能的话，方炎确实很不愿意和这位他心存尊重的老人拳脚相向。但是眼看今天的局势，怕是不大打一番是解决不了问题了。

　　方炎的脑袋抽痛，恨不得挖个地洞钻进去躲起来。

　　方炎远远地站定，看着站在车顶上面衣衫被秋风吹摆的渔夫，笑呵呵地说道：“老爷子这是在钓鱼呢？想要钓鱼的话就去大海里面去，跑到这没河没海的地方来干什么？”

　　“谁说一定要到有河有海的地方才能够钓到鱼？刚才不就送给你一头大白鲨？”

　　“刚才那一手引鲨东来确实不错——不过，老爷子是不是有些过了？我不招你惹你的，你引鲨鱼吃我干什么？”

　　渔夫看向方炎，认真说道：“方炎，你很聪明，应该知道我此行地目的——刚才那一手引鲨东来只是试探。如果你不配合的话，下一头鲨鱼就会把你给吞掉了。”

　　“我知道你要什么。”方炎表情愤怒地说道：“行，我答应你——让她离开，我留下来陪你。”


第558章 虎爷无犬孙！

　　渔夫脸色一沉，差点儿被方炎给气地从车顶上面摔下来。

　　我要的人是将上心，我要带回去的人也是将上心，我把你留下来做什么？

　　什么叫做你知道我要什么？

　　你要是当真知道我要什么，还会说出这么混账让人想要把你爆打一顿的蠢话吗？

　　渔夫怒视着方炎，喝道：“方炎，你别无理取闹——”

　　“你才无理取闹呢。”方炎说道。“你要不是无理取闹，怎么会大清早的跑到这里来拦路？怎么会钓起大石头来砸我的车？你知道不知道，如果不是我反应快车技好的话，刚才就已经一车两命全都报销了——你现在就已经是杀人凶手。就算我们没死，那也是你杀人未遂。只要我打一个电话，警察就可以来把你抓回去蹲号子。遇到一些变态，你还得给他们捡肥皂——”

　　“捡肥皂？捡什么肥皂？”渔夫年纪大，而且又从来不上网，不明白‘捡肥皂’这三个字眼所能够表达的深厚内涵。

　　方炎看了看渔夫那张老脸，说道：“不过你也不用担心这个问题，大概——那些男犯人也不会看上你吧？他们喜欢皮白肉嫩的小新鲜——”

　　“你这无耻之徒——”渔夫总算明白蹲监狱和捡肥皂的密切联系了，暴跳如雷，握着手里的鱼竿就想要和方炎大战三千回合。

　　方炎拍拍将上心的肩膀，说道：“你走吧，他们想要的人是我——我跟他们走一趟。”

　　将上心摇头，她知道他们要的人是自己。

　　她是事件当事人，如果她就这么走了，又将方炎置于何地？

　　方炎是她的恩人，是她的救世主，她这个当事人走了，把所有的问题和责任以及凶险全都推到方炎身上，这样的事情她干不出来。

　　以前可以，现在不行。

　　“快走啊。”方炎生气地喝道：“我又不是你男人，也不是你爱人，你没必要留下来和我同生共死——就算你这么说我也是不会相信的。走走走，别耽搁我们男人谈判——”

　　“方炎——”渔夫觉得自己还是把话说得更加清楚明白一些比较好，不然这小子会一直装疯卖傻。和他打过几次交道，他的功夫自己大概还可以测一测，但是他的不要脸却是深不可测。“你可以走，她得留下。”

　　方炎瞪大眼睛看着渔夫，说道：“你都这么大年纪了，还打人家小姑娘的主意？你现在还行不行啊？行了行了，你也别站在车顶扮超人了。上面风大浪急，你可要提防提防别闪到了腰——”

　　“方炎，你别血口喷人，我岂是那种无良无德之人——”

　　方炎表情凝重，用无比认真地语气说道：“前辈，如果你当真是有良有德之人，你又怎么会做出这种事情？你应该清楚将军令是一个什么样的人，你也应该清楚她回去之后会遭遇什么样的惩罚——前辈也是内江湖之人，应该熟知我们武道宗旨。不以武欺人，不以势凌人。前辈这么做，算不得一个真正的武者吧？如果将上心回去之后当真遭遇不测，你于心何忍？你的武道之心当真一点儿也不会受损？”

　　“人在江湖，身不由已。”渔夫的情绪有些低落，感叹着说道：“其中缘由，不便向你讲述。但是这个丫头我是一定要带回去的——方炎，我不想和你拳脚相向，你自个离开吧。”

　　方炎笑，说道：“如果我就这么走了，我又成了什么样的男人？”

　　方炎握了握将上心的手腕，说道：“追她回来的时候，我答应过她一定会保证她的安全。倒不是说‘男儿一诺值千金’，哪个男人没有骗过人？——我只是觉得，既然当着那么多人的面把话说出来了，那就只能拼尽全力去做到。我是一个好面子的男人。”

　　将上心眼眶红润，眼角有大颗大颗地泪珠顺着脸颊滑落。

　　她不是一个矫情地女人，但是这种实实在在地被人照顾和保护的感觉真的很温暖人心。就像是蘸过大量芥末的三文鱼片，一口咬下去全身汗毛竖起眼泪狂涌而出，越是忍耐那冲刺感就越是强烈。

　　让人防不胜防！

　　这种感觉她没有从父亲身上得到，因为很小的时候她就和父亲关系冰冷。

　　这种感觉也没有从母亲身上得到，因为母亲日理万机根本就没有时间照顾她。

　　这种感觉也没有从丈夫身上得到，因为——在他能够保护自己的时候她不需要，在她需要他保护的时候，他却站在了自己的对立面。

　　这种感觉没有在其它的亲人身上得到，因为他们不可能会为了自己而去得罪在将家如日中天的将军令。

　　但是却在方炎身上得到了。一个原本不相干或者说彼此敌对的男人。

　　很奇妙的感觉，很荒谬的事情。

　　将上心推开方炎的手掌，向前走了两步，看着渔夫说道：“走吧，我跟你们回去。我知道，我那个哥哥想要的人是我——他害怕了。”

　　渔夫看着将上心，说道：“上车。”

　　将上心转身看着方炎，说道：“方炎，你承诺的事情已经做到了——我知道你是一个戒备心非常强的男人，不会轻易相信别人所说的任何话。但我还是想告诉你——认识你很高兴。真的是非常开心的一件事情。谢谢。”

　　将上心说完，抬脚就要朝着渔夫脚下的那辆黑色轿车走过去。

　　方炎一把抓住将上心的手臂，说道：“你知道你跟他回去意味着什么吗？”

　　“知道。”将上心说道：“甚至比你想的还要更加清楚一些。方炎，我认识我那位哥哥二十几年了，我了解他是一个什么样的人——”

　　方炎摇头，说道：“不管你知道不知道，我都不会放你走。这件事情你得听我的。不要以为这样是为我好，我出来了没能把你带回去，那种感觉很不好。”

　　方炎看着渔夫，说道：“要么让她走，要么我和她一起走——”

　　渔夫举着手里的钓竿，说道：“既然这样，那就让我们手底下见真彰吧。都说你是太极一门的中兴之主，我倒要试试你能不能扛起这幅担子——拿出点儿力气，别给你爷爷丢脸。”

　　方炎叹息，说道：“上心只是一个手无缚鸡之力的弱女人，你就忍心把她带回去吗？你练了一辈子的功夫，修了一辈子的武道，为的就是欺负一个身世可怜的女人？”

　　渔夫怒不可竭，手里鱼缸一抖，一条丝线就朝着方炎的脖子缠绕过去，口中大骂，说道：“你这混蛋小子，又破我心境——和你爷爷一样的卑鄙无耻。”

　　勇者无惧！

　　战斗的时候，如果心有必胜的理由，心存必胜的斗气，那么在战斗的时候会对自身有一个加持的作用。

　　方炎故意将将上心说的可怜兮兮，把她描述成一只受人欺负的小白兔，而渔夫则是要把小白兔送到大灰狼嘴巴里面的帮凶——这样一来，渔夫在和方炎战斗的时候就失去了正义的立场和必须获得胜利的理由。

　　破人心境，削其斗志，这场仗还没有开始，方炎就已经在精神层次上面立于不败之地——

　　最重要的是，难道方炎的爷爷方虎威在和人打架的时候也经常干这样的事情？

　　从渔夫的怒吼声中可以听出来，他明显不是处一次在方家人面前吃亏了。

　　嗖——

　　鱼线如钢刀，疾速无声的朝着方炎的脖子卷了过去。

　　如果被鱼线缠上，只需要轻轻一拉，方炎的脑袋就会整个被割掉。

　　方炎的手腕一抬，就把将上心的身体给远远地送走。

　　将上心只觉得自己被一股气流托起，身体完全不受自己的控制。当她落地的时候，已经脱离战场好几米开外。

　　方炎在出手送走将上心的同时，脚尖在地面上一点，人便高高地跃了起来。

　　他跃得很高很高，他的双脚把鱼线踩在脚底。

　　他的身体腾空，朝着站在车顶的渔夫横冲而去。

　　双手挥动，一连对着渔夫连攻三十八掌。

　　出掌无声，却搅动强大的气流。

　　三十八掌融合在一起汇集成一道龙卷风似的风暴，风暴的暴风眼正是站在车顶的渔夫。

　　排云掌！

　　方炎的身体在空中三百六十度旋转，挟裹着劲气居高临下地朝着渔夫所在的方向轰了过去。

　　哐——

　　劲气扫过，渔夫所站的位置被砸出一个巨大的窟窿。

　　整个车顶陷进了车子里面，司机想要逃跑却被夹在车门之间惨嚎不已。

　　可真正的攻击目标渔夫却消失不见了踪迹。

　　啪！

　　方炎双脚落地，看向被丝线倒挂在路边树丛上面的渔夫。

　　“年纪轻轻却能够翻手为云覆手为雨，刹那间引动风暴，摧枯拉朽，不错，很不错——”渔夫表情沉重，说话的语气却带有一股子欣慰之意，说道：“虎爷无犬孙，方老儿一辈子蛮横要强，有你这孙子也算是值了——”


第559章 第八剑！

　　“救我——”黑车司机的脑袋伸在车门外面，半截身体被卡在车子里面。他的身上鲜血淋漓，地上已经积累了一滩血渍，应该有什么部位受伤了。

　　他一边嘶吼，一边对着将上心招手求救。

　　在场就只有方炎渔夫将上心和司机四个人，方炎和渔夫正在战斗，不可能会分神救他。他也只能把希望放在将上心身上去了。

　　将上心只是眼神呆滞地看着方炎，完全没有注意到司机求助的眼神和呼喊。

　　将上心不是第一次看到方炎出手，但还是再一次被他的功夫给征服。

　　刚才她的身体被一股气体托起来，等到自己反应过来时已经在几米之外是怎么回事儿？

　　方炎跳那么高，像鸟尔一样都飞到了半空中又是怎么回事儿？

　　还有——一掌拍下去就能够把车顶给打出一个大窟窿，这是在玩魔术吗？

　　方炎一连拍出去三十八掌，因为他的动作太快，所以将上心只看到他拍出去一掌。

　　在旁观者的眼睛里面，真相就是方炎居高临下一巴掌拍下来车顶就陷进了车身里面。

　　将上心不傻，她知道在方炎和渔夫缠战的时候，是自己离开这里的最好时机。

　　但是，将上心却并没有离开。

　　她知道方炎很厉害，但是万一方炎打不过那个戴着墨镜的老头子渔夫呢？

　　人们都说恋爱的女人智商为零，这句话用在将上心的身上格外的适合。

　　因为恋了爱了，所以担心的就多了。

　　在方炎的龙卷风暴轰出去的时候，渔夫就知道这小子实力惊人。

　　那是大自然的力量，那是不可抗拒的力量。无论是挡是拆都不可为，唯一的途径就是避其锋芒选择逃离。

　　他的手腕一抖，鱼竿前面的丝线便朝着旁边的大树飞了过去。

　　丝线缠绕在树干上面，他就像是放出飞丝地蜘蛛侠似的窜了出去。

　　是的，手握鱼竿的渔夫确实像是好莱坞制造出来的那位超级英雄：蜘蛛侠！

　　渔夫的双脚悬空，整个人的身体都被丝线拉扯着挂在树干上面。

　　树干嘎吱嘎吱作响，看起来随时都有可能断裂开来。

　　方炎看着渔夫，说道：“能够让渔夫前辈夸奖，小子心里非常高兴。要不，咱们就不要打打杀杀的了，找个地方喝喝茶聊聊天多好？”

　　渔夫冷笑，说道：“说你胖你还就喘上了。这才刚刚开始呢，连热身都算不上，就想逃跑了？”

　　“我不是想逃跑，我是怕伤了你老人家。”方炎一幅我完全是为你着想的模样。“这只是表现出来一点点实力，连我的十分之一都算不上，你就夸奖个不停，又是虎爷无犬孙又是英雄出少年的——”

　　“我没说英雄出少年——”

　　“但是你表现出来了这个意思。这样就让你惊叹得不行，证明你的实力肯定是远远不如我的——反正你也打不过我，咱们就没必要打下去了吧？我要是当真把你给伤着了，回去我爷爷还不打断我的狗腿？”

　　“牙尖嘴利的家伙——”渔夫怒声喝道：“不用你爷爷打断你的狗腿，我现在就打断你的狗腿——”

　　渔夫说话的时候，手腕轻轻一抖。

　　咔嚓——

　　鱼线悬挂着的那根枝干断裂，带着茂盛的枝叶朝着方炎砸了过去。

　　呼呼呼——

　　树枝挟带着风声，飞行的过程中还有树叶飘落。

　　但是那些飘落的树叶并不随风飞散，而像是一把把叶刀似的朝着方炎扎了过去。

　　飞花摘叶便可伤人，说得就是这些内江湖高手。

　　方炎的身体原地旋转，醉鹤乘风让她看起来就像是一只穿棱在花丛中的蝴蝶。

　　嗖嗖嗖——

　　叶刀从他的头顶、脸颊、肋下、裤裆等各个部位穿过，却就是触碰不到他的身体。

　　在将上心的眼里，这个时候的方炎在漫天刀雨中闲庭信步，姿势潇洒写意之极。

　　砰砰砰砰砰——

　　那些叶刀扎在地上或者黑色轿车上面，轿车的车身都被割出一条又一条的口子。

　　还有两条叶片扎在黑车司机的大腿上面，黑车司机眼睁睁地看到叶片飞来却难以躲避，只是一次又一次地唉嚎惨叫出声——

　　最要命的还是那被银线甩过来的粗大树干，他们哗啦啦地朝着方炎的脑袋罩了过来，有种无差别攻击的架势。

　　方炎不躲不避，身体直直地朝着那树杆冲了过去。

　　即将靠近的时候，突然间一拳轰出。

　　树干就像是点着了的炮仗似地，突然间霹雳啪啦根根爆炸开来。

　　方炎的身体仍然前冲，朝着向他扑来的渔夫而去。

　　渔夫手持鱼竿，鱼竿如长剑般地刺向方炎的胸口。

　　更让人觉得诡异地是，那鱼线就像是长了眼睛似的，竟然从背后朝着方炎的身体缠绕而来。

　　前有长枪，后有丝网。前后夹击，让人进退两难。

　　方炎没有进也没有退，他的身体瞬间站定，然后脚踏阴阳两极，原地快速的旋转起来。

　　嗖——

　　那长线从他的身边穿了过去，朝着渔夫所在的位置袭击。

　　渔夫手中鱼竿隐带风雷之声，不是长剑却带有肃杀之意。

　　就像是年老不堪使力似的，竹竿在渔夫的手里抖动个不停。

　　灵蛇吐芯！

　　方炎的双眼、眉心、嘴巴、咽喉、还有胸口以及腹部全都是渔夫的攻击目标。稍有不慎就会被他给一枪捅死。

　　方炎冲锋的速度不减，突进的脚步仍然平稳坚定。

　　太极之心疯狂旋转，太极之域也全面展开。

　　在方炎的脑海里面，渔夫手里的竹竿变成了一条红色的长蛇。

　　蛇头抖动个不停，但是蛇尾却保持不动。

　　打蛇打七寸！

　　方炎一掌横切过去。

　　咔嚓！

　　蛇头被切掉，竹竿断裂成两截。

　　渔夫手持断枝再刺，方炎再次劈挂。

　　嚓！

　　再刺！

　　再劈！

　　嚓！

　　再刺！

　　再劈！

　　渔夫连刺七刺，方炎连劈七次。

　　每一次劈下，竹竿都要断下一截。

　　很快的，那枝竹竿就已经只剩下渔夫手里的一小截。

　　将上心看到这一幕，脸上的笑容还没来得及舒展开来，就看到渔夫已经举着手里的半截竹竿朝着方炎的胸口刺了过去。

　　“方炎——”将上心急叫出声。

　　哧——

　　竹竿刺进了方炎的身体，渔夫手里的竹竿完全的没入进去消失不见。

　　“方炎——”将上心实在是被吓坏了。

　　她难以置信地看着那在方炎身体上面消失的尖长竹竿，不愿意相信自己所看到的一切。

　　方炎是为了保护自己才站出来的，如果方炎因此而受伤或者陨命的话，那么——她还有什么脸面继续活着？

　　她的眼眶湿润，大颗大颗地泪水顺着脸颊滑落。

　　她的身体颤抖地厉害，想要冲上去查看方炎的情况，却发现双腿根本就没有挪动的力量——

　　父亲将风行离开的时候，她没有在身边，看到的只是泡肿他的尸体。所以她体会不到那样的感受。

　　现在，方炎就是在自己的眼前战死，这种感觉——当真是撕心裂肺啊。

　　渔夫一击成功，退后一步。

　　方炎站在原地不动，看着渔夫说道：“你早就算到了这一步？”

　　渔夫点了点头，说道：“我算到了你能挡下我五剑，但是没想到你能挡下我七剑——”

　　“那么第八剑呢？”

　　“没有第八剑。”渔夫说道。“一鼓作气，再而衰，三而竭——我能够违背常理练习到刺出第五剑，已经是我的极限。连刺三剑都刺不死人，那是对手。连刺五剑都刺不死人，那是高手。连刺七剑都刺不死人，那是我的杀手——”

　　“所以你选择了放弃？”方炎问道。

　　“不，我只是选择了把进攻权交给你——”渔夫看着方炎说道。“在我刺出第八剑的时候，我以为你会反击——你有太极之心，可以清晰地看穿我出剑的轨迹。我出手的时候，你只需要一记简单地小擒龙手就可以夺剑，然后趁势刺入我的胸口或者肋下的第三根肋骨——可惜你却没有那么做。”

　　方炎笑，说道：“我不能那么做。”

　　“为什么？”

　　“因为你是我爷爷的朋友。”方炎说道。“我爷爷虽然一直叫你吊死鬼，但是我知道，他心里把你当成朋友——”

　　渔夫脸色黯然，说道：“可惜啊，可惜啊——”

　　“没有什么可惜的。”方炎安慰着说道。“你活着，他也活着，难道这还不值得让你们俩大醉一场吗？”

　　渔夫大笑出声，用力地拍着方炎的肩膀，说道：“说的好啊，我活着，他也活着，难道这还不值得让我们大醉一场吗？”

　　渔夫看着方炎，说道：“小子，我输了，输得没脸没皮，也输得心服口服——”

　　方炎把插在肋下的那半截竹竿抽了出来，双手奉送到渔夫面前，说道：“多谢前辈指点。”

　　刚才渔夫的第八剑也被方炎看在眼里，用太极之心掌握了它的脉络。

　　在它一剑刺来时，方炎身体偏移，用胳膊把那半截竹竿给夹了起来，阻断了渔夫的攻击波断。

　　“哪有什么指点？是你以真才实学胜了我而已。”渔夫说道。

　　他伸手接过方炎递过来的那半截竹竿，然后反手插进自己的胸口位置。

　　嚓——

　　刺破皮肉的声音传来，然后鲜血瞬间染红了他的胸口。

　　“前辈——”方炎急声阻止。

　　渔夫摆了摆手，说道：“放心吧，死不了。”

　　“——”

　　渔夫意味深长地看了方炎一眼，说道：“本来这一剑应该让你捅进来的，你不愿意做，我就只好替你代劳了——”

　　渔夫看了不远处痛哭流涕地将上心一眼，说道：“走吧。走吧。跟着他走，再也不要回来——也不值得你回来。”


第560章 那就当我瞎了眼！

　　老宅。小院。

　　草叶青青，树影森森。有秋风拂面，有花香醉人，有虫鸟低呤。

　　南方的秋季仍然湿润暧和，这湿润暧和的天气就滋养地那些花花草草看起来格外的精神喜人。

　　将军令喜欢桂花，恰好他住得院子里面栽种着一棵桂花树。这棵树上了一些年头，枝干粗大，仿若经历过大小数百场战斗似的疮疤密布，像是一个残疾的老兵。

　　但是，这老树开出来的花朵却有着浓郁的香气，比将军令燕京的桂花小院里面那棵桂花树还要更香一些。

　　将军令站在桂花树下，伸手摘下一枝花束在鼻尖嗅闻。

　　因为刚刚下过一场阵雨的缘故，花蕊上面还沾染着水渍。当将军令把桂花放在鼻端的时候，那些水滴便一滴一滴地滴落在了自己的脸上身上。

　　将军令深深吸了一口，无限满足地模样，笑着说道：“都说南方的橘子到了北方就不甜了，但是这桂花无论是在南方还是在北方都是这么的香味扑鼻——”

　　李韵站在将军令的身侧，说道：“军令是怜香惜玉之人，所以才觉得这桂花香——要是让那些大老粗来闻，哪里分辩的出到底是南方的桂花香还是北方的桂花香？”

　　将军令点了点头，说道：“有赏花之人，也需要有花可赏才行——”

　　将军令眼神温和地看着李韵，声音戏谑地问道：“婶婶，你说今天我们有没有花可赏？”

　　李韵的脸色苍白，轻声说道：“军令，上心她还小，不懂事——这次是她错了，回头我一定好好地教训她。我一定把她送到国外去，让她再也不要回来——我亲自把她送过去。”

　　将军令摇头叹息，说道：“男人多情而长情，女人专情而绝情。回不了头了，变了心的女人是不可能再回头了——”

　　“军令——”李韵急忙上前去拉将军令的衣袖，满脸哀求地说道：“军令，放过上心这次——求求你，放过上心这次。我什么条件都答应你，我愿意给你做牛做马，你说什么我就去做什么——我求求你，放过上心这次，好不好？”

　　将军令伸手抚摸着李韵因为担忧而眉头紧锁的俏脸，柔声说道：“婶婶，你是一个好女人，却遇到了四叔这样一个男人的手里，这是命运对你的不公平，也算是将家对不起你——所以，命运和将家都想着要给予你一些补偿。于是，你现在掌控着将家最优质的产业，你成为无数人仰慕和追捧的女强人。光辉耀眼，荣誉加身。”

　　“婶婶，你也是一个有能力的女人，你的能力都让人不忍心去对你进行一点点的伤害——也正是因为这个原因，所以我同意你把上心送到国外。因为我知道你身边就只有这一个女儿了，你和她相依为命，你们的感情——我也是想要维护的。所以，不管将上心怎么气我，怎么伤害我，看在你的面子上，我都不和她一般见识。你说的对，她还是个孩子，她不懂事——”

　　“可是婶婶，任何事情都要有个度——”将军令的手指下滑，抚摸着李韵的俏脸，脖颈，然后停留在胸口位置。

　　李韵的身体剧烈地颤抖着，却咬紧牙关昂首挺胸的站在那里，任由将军令地胡作非为。

　　“到了这里，我就应该停下来——”将军令说道。他伸手轻轻地揉捻着将上心胸口的丰满软肉，说道：“如果我继续下去，那就是过界了。”

　　将军令的手毅然从李韵的胸口上抽开，表情阴冷地说道：“做人，怎么可以过界呢？”

　　“军令——”

　　正在这时，小院木门被人从外面推开。

　　渔夫手捂胸口走了进来，胸口上面血流汩汩，他的半边身体都已经被鲜血染红了。

　　院子廊檐上面专心下棋的两位老人朝着这边看了一眼，立即又收回了视线。好像这个世界上没有什么事情比下棋更加重要了。

　　将军令快步迎了上来，关切地看着渔夫，问道：“怎么伤成了这样？”

　　又对着门口的黑衣人喊道：“傻站着干什么？还不快帮供奉包扎上药？”

　　一群人开始忙碌起来，渔夫却满脸歉意地看着将军令，说道：“大少，让你失望了。我没能帮你把人给你带回来。”

　　李韵的脸色微喜，但是看到将军令眼角的余光正向自己撇过来时，赶紧将这份小心思收了起来。

　　“都被人伤成这个样子，还带什么人啊？”将军令笑着安慰着说道。“不碍事，你安心养伤。等到伤好了之后咱们再去把人给找出来。”

　　“我不是被人所伤。”渔夫说道。

　　“那是怎么受伤？”

　　“我自己伤了自己。”渔夫无比坦白的说道。

　　“——”将军令的脸色变得阴沉，眼里的杀气一闪而逝。表情微拧，冷笑着说道：“供奉这是什么意思？担心回来没办法交代，所以就使了这么一招苦肉计？我将军令就如此的小肚鸡肠不被供奉信任？”

　　“大少误会了。”渔夫说道。“我全力出手，他却挡下了我七剑——我刺出了第八剑，他可以伤我，却没有伤我。所以，我刺了自己一剑。我替他刺了自己一剑。”

　　将军令的脸色稍缓，说道：“那也是一个懂得收买人心的主，做了这样的事情，还不是想让你记下他一份大情——他不伤你就不伤你嘛，你又何苦自己刺自己一剑？把自己搞得这么鲜血淋漓地干什么？渔老，要注意身体啊。”

　　“这件事情我对不起大少——”渔夫说道。“违背了当年誓言——”

　　将军令摆手，说道：“当年救你一家老小，并不是为了让你给我卖命。我很早就对你说过，如果你乐意，就在我身边帮帮我，如果你不乐意，随时都可以回去颐养天年——哪有抓着当年那点儿小事不放的道理？再说了，这件事情是我理亏。我知道你和方家的关系，还让你出去带人，这不是把你陷入两难境地吗？”

　　“大少——”

　　将军令摆了摆手，说道：“好了，别说了。说话伤神，快回屋养着吧。我让人给你送一些补品过去。你安心休息，其它事情暂且搁下。”

　　渔夫对着将军令深深鞠躬，然后转身朝着院子外面走去。

　　将军令注视着渔夫佝偻的背影，眼神里面寒意闪烁。

　　李韵注意到了将军令的手，手里的那束新鲜娇艳的桂花被他捏出了花汁。

　　院子里面，桂花的香味就更加浓郁了。

　　将军令把花渣丢在地上，李韵赶紧取了毛巾递了过来。

　　将军令一边擦手一边朝着里屋走去，说道：“你给将上心打个电话，就说——嗯，就说自己被囚禁了。”

　　“军令——”

　　将军令霍然转身，笑着说道：“你没有撒谎，我确实准备这么做——”

　　……

　　……

　　方炎没有把将上心带回陆朝歌的别墅。

　　虽然陆朝歌对将上心的遭遇充满了同情，甚至方炎会在大清早的做出飞车追人的疯狂事情也有她的鼓动成份。但是，家里的女人是老虎，一山难容二虎，除非一公和一母。

　　陆朝歌不会喜欢将上心的到来，也不会喜欢任何一个女人的到来。那是陆朝歌的家，她就是那个家绝对的王者。她不会希望有另外一个人来挑战自己的权威。正如任何一个女人都不希望被外面的女人来挑战权威一样。

　　方炎思考了一番，把将上心带到了朝炎科技的地下研究院。

　　这真是一个即熟悉又陌生的地方，自从三年前来过一次之后，方炎就再也没有来过了。

　　仍然是那个不显眼的招牌，仍然是那个不起眼的小院，仍然是那幢灰蒙蒙的小楼。

　　但是，今天的小楼已经不是三年前的小楼，今日的朝炎科技也不再是三年前的朝炎科技。

　　三年前的时候，朝炎科技刚刚起步，陆朝歌说要为了方炎打造一个商业帝国的话还像是一个笑柄——但是，三年之后，依托在魔方技术之下，朝炎科技的产品已经销往全国甚至全世界，朝炎科技的小火苗成为华夏国最有价值的商标之一。

　　现在的朝炎科技就是一座商业帝国，而且是一座任何人都难以忽略的航空巨舰。

　　将军令坐守花城却难以有所作为，朝炎又在背后使出了多大的力量？

　　朝炎采用的是外松内紧地防备措施，门口保安亭只有两个男人把守，但是小院内部却能够感受到一股子狂暴的力量。方炎感觉的到那些人的存在，正如那些人也能够感觉的到他的到来一般。

　　不仅仅如此，如果有特别危险的敌情，整个小院就会被一道道电网笼罩。任何人都别想从院子里面逃离。

　　秦家对朝炎科技足够的重视，把他们最先进的技术和防备手段全都装备上了。

　　因为提前和陆朝歌打过招呼，所以两人的进入遇到什么人的阻拦。除了在保安亭门口确认了一下身份。

　　将上心也是第一次来到朝炎研究院，她满脸好奇地打量着这幢传说中的小院，说道：“原来这就是朝炎科技最神秘的地下研究院——你把我带进来，不怕我把这里面的秘密说出去？”

　　方炎笑咪咪地看着她，说道：“那就当我瞎了眼——”


第561章 不要关门哦！

　　方炎一点也不担心将上心会把自己看到的秘密说出去，因为她什么秘密都不可能看到。

　　朝炎地下研究院分七个工作室，每一个工作室都有一个密切配合的精英团队。这些团队对自己的产品安全和技术成果负责，别说是将上心这个外人，就是研究院内部的自己人，只要不隶属于同一个团队，他们也别想知道他们的研究项目或者研究出来的最新成果。

　　所有的团队负责人只对一个人负责，那就是朝炎的绝对王者陆朝歌。

　　陆朝歌把销售业务合理分配给了兰家、柳家以及秦家三家，让他们不得不和自己站在统一战线。她负责人员的招聘、研究院内部的管理以及对产品的最终决定权。

　　新的产品出来了，要不要面世或者什么时候推广出世完全由她一言而决。这样的事情就连另外一个大股东秦家都没办法直接干涉。

　　除非他们特别想要一种产品，才会找陆朝歌进行沟通。

　　方炎是朝炎科技的第三大股东，也是最不负责任的股东。除了知道陆朝歌把分红源源不断地打到他的账户上面，可以说对朝炎科技一无所知。

　　他之所以把将上心带到朝炎科技的内部，是因为这里是花城最安全的地方。

　　他相信，就算是将军令的实力也休想能够攻破这里。除非出动大规模的部队才行。

　　可是，部队怎么可能配合他们做出这样的事情？

　　将上心无限娇羞地瞥了方炎一眼，故作埋怨地说道：“你才不会瞎眼呢，你知道我进来了就很难再出去了——倒是你把我带到这种地方，要是想要对我做些什么我都没办法反抗，这是你的地盘，那时候我是叫天天不应叫地地不灵——”

　　方炎笑，说道：“这种话怎么反着说也可以？”

　　将上心更是羞涩难当，当时她把方炎拉到厕所里面去挑逗都没能把他留下。方炎的自制力确实要比自己强悍太多。

　　两人站在门口，一个身穿白大褂的短发女人迎了出来。

　　“方老师，你好——”短发女人满脸笑意地看着方炎，主动出声和方炎打招呼。

　　“你是——小梦？”方炎震惊地看着面前的漂亮女人，难以置信地说道。

　　小梦是陆朝歌在朱雀高中担任副校长时期的秘书，当初对方炎还很有一些好感。后来陆朝歌从朱雀出来创业，小梦就被调到校长办公室工作。

　　前段时间陆朝歌遭遇助手的背叛，就把自己以前的秘书小梦给调到了身边工作。

　　现在，梦小影又成了陆朝歌的新任助手。

　　“是我。方老师，没想到会在这里见面吧？”小梦笑嘻嘻地看着方炎，一幅单纯欣喜的模样。这个女孩子总是这般的没心没肺又生活的快乐开心。

　　“是没想到会在这里见面。”方炎说道。“你怎么——不在学校工作了？”

　　“陆校长离开学校之后，我还一直和陆校长有联系。前段时间听说陆校长生病了，我就想着去看看她——陆校长问我现在工作的开不开心，我说还好。陆校长又问我想不想调到她身边工作，我当然愿意了——所以，我现在又是陆校长的秘书了。”梦小影一脸骄傲地说道。

　　方炎也跟着笑，说道：“恭喜你。”

　　“哼哼，恭喜我就要请我吃好吃的，我跟在陆校长身边之后才知道，原来你也是朝炎科技的大股东——方老师，虽然说财不露白，但是你也太小心翼翼了吧？你知道你现在有多少钱了吗？”

　　方炎想了想，说道：“我还真不知道。”

　　“你——”梦小影被气坏了。哪有这么狂妄的人啊？

　　“我是真不知道。”方炎苦笑着说道。“我很少花钱。也很少去查账户。”

　　“原来有钱人都是这么生活的啊。”梦不影啧嘴说道。“不过你放心吧，以后我会帮你算清楚的——对了，陆校长给我打过电话，让我带你们去地下研究院。”

　　梦小影眼神充满敌意地看了站在方炎身边的将上心一眼，说道：“你们跟我来吧。”

　　“谢谢。”方炎笑着说道。

　　梦小影大度地摆了摆手，说道：“咱们俩是什么交情，说什么谢谢啊？对了方老师，你和陆校长什么时候结婚啊？”

　　方炎一愣，问道：“谁说我们要结婚了？”

　　梦小影咬牙切齿地盯着方炎，说道：“你这个没心没肺的家伙，上次我去看望陆校长的时候，陆校长都说你们住一起了——你竟然从来都没想过要结婚？你把陆校长当成什么了？吃干抹净了就不想负责了是吧？我告诉你，我最讨厌的就是这种没有责任感的男人了。这种男人禽兽不如，简直就是人渣中的人渣——”

　　“你等等等等——”方炎急忙出声叫停。“你知道我和陆校长是什么关系吗？”

　　“当然知道了。你们不都已经住到一起了吗？”

　　“你误会了。”

　　“这还叫误会？你们这些男人还真是会推卸责任——我就想不明白了，陆校长那么聪明漂亮的女人怎么就看上你了呢？她要是想找对象，全天下的男人不都跑过来任她挑选？”

　　“梦小影——”

　　“你别叫我的名字，从今天开始我们绝交，我已经不认识你了——”

　　“我和陆校长不是你想的那种关系，我们只是单纯的——但是又非常亲密的朋友关系。她对我来说是非常非常重要的女人，但不是我的女人，我们根本就没有——”

　　“没有什么？”

　　“我们什么事情都没做过。”方炎摸着鼻子说道。

　　将上心目瞪口呆地看着方炎，说道：“方炎，你不会还是——处男吧？”

　　“你知道什么？”方炎没好气地扫了他一眼，说道：“我只是想把我的第一次交给我未来的妻子。我不是一个随便的男人。”

　　“那就交给陆校长好了。”梦小影的脸色这才稍微缓和了一些。“陆校长才是最适合你的女人。其它人嘛——哼哼。”

　　虽然梦小影没有把话说的太清楚，但是将上心知道，那个‘哼哼’就是说其它女人都不配。

　　她也不配！

　　方炎和将上心对视一眼，都不想和这个看起来还没有长大成熟的小丫头一般见识。

　　在梦小影的带领下，他们乘坐电梯下到了地下研究院。

　　电梯是新装的，必须要指纹和声音双保险验证才可以正常使用。如果有不良企图的人想要使用电梯，即使闯进来了，如果被安保人员发现的话，可以立即喷洒出迷药致使其晕倒甚至死亡。

　　地下研究院也进行过再次翻新，一些陈旧的东西全都去掉，换上了大规模的钛金属金属。整个地下研究院变成了一个华丽的银白色帝国。

　　无数身穿白衣的人们在透明的玻璃房间里走来走去，每一个人的表情都是那么的痴迷和专注。

　　“这是工作区域。”梦小影说道。

　　梦小影带领方炎和将上心穿过一道合金大门，然后就来到了地下研究院的休息区。

　　虽然身处地下，但是你却感觉不到空气的污浊。经过十三道空气过滤网过滤的空气和水源比外面的还要更加清新可口一些。

　　光线充足，地下室里面还栽种着大量的绿色植物。

　　有人在休息区喝咖啡聊天，也有人在健身跑步。所有的一切都和地面上的生活一样。

　　如果不是亲眼所见，你都没办法相信此时此刻自己置身地下世界。

　　梦小影走到一间白色大门前，在门口的密码盒里面输入一串密码，电子门缓缓向两边拉开。

　　“第一次使用需要输入密码。”梦小影说道。她表情不悦地看着将上心，说道：“把你的手放到识别区。”

　　“识别区？”将上心疑惑地问道。

　　“你怎么那么笨啊？就是我刚才输密码的地方——下面不是有一个平板吗？你把手掌放在上面，电脑系统会自动记录你的指纹。以后你出出进进就不需要输入密码，把手掌放在上面按一下就行了。”

　　将上心知道这小丫头对自己充满敌意，也不愿意和她多言，把手掌按在上面进行电脑记录。

　　“记录成功。”电脑里面发出机械声音。

　　梦小影率先进屋，介绍着说道：“这是工程师级别的房间，所有设置都已经配备齐全——自己不可以在外面采购，但是可以把自己需要的东西列出清单交给我们的采购人员。”

　　“谢谢。”将上心说道。

　　一室一厅的房间格局，房间很大，客厅也很大。白色基调为主，也会辅以淡淡的绿和黄色家具。整体布置地非常温馨。

　　这和将上心平时住的房子没办法比，但是此时正遭遇大难，生命危在旦夕，也不是挑剔这些东西的时候。

　　梦小影看着方炎，说道：“方老师，你是第一次来吧？要不我带你到处转转？”

　　“不用了。”方炎拒绝。“我和将小姐还有些话要说。”

　　梦小影无奈，说道：“那我去给你们倒杯咖啡——记得不要关门哦。”

　　“——”方炎真想敲她的脑袋。这丫头片子脑子里都在想些什么呢？她还以为在这密封的空间里他们俩人干柴烈火——

　　想到干柴烈火这几个字眼，再打量了一番周围的环境，看到人比花媚的将上心气喘吁吁地站在自己面前，方炎突然间觉得梦小影的担心并不是多余的。


第562章 钮扣摄像机！

　　梦小影出去了，很快又回来了。

　　她把两杯咖啡放在方炎和将上心的面前，看着方炎问道：“方老师，你们吃水果吗？我去给你们端一个果盘过来。”

　　方炎一把抓住她的衣服，说道：“真的不需要。”

　　“还是吃一些吧。吃水果对人皮肤好——虽然你皮肤挺好的，但是你的朋友皮肤不好啊。”梦小影指着将上心说道。将上心今天哭了好几次，脸上的妆早就花掉了。灰头灰脸的，所以皮肤看起来也有些惨不忍睹。

　　“她也不需要。”方炎把梦小影推了出去，说道：“等我们有需要的时候找你，你先去忙自己的事情——”

　　“方老师，你不要关门，我一会儿还来找你呢——”

　　哐——

　　方炎从内部把门给关上了。

　　将上心咯咯娇笑，说道：“你把门给关上了，她在外面还不得急坏了？”

　　“她还是个孩子——”方炎说道。

　　“她是怕我们之间有什么关系吧？这么小的孩子都知道忠心护主——看来陆朝歌确实是一个很有魅力的女人，从身边人对待她的态度就可以看出来。”

　　方炎想了想，说道：“她是我很喜欢也是我很尊重的女人。”

　　“一个男人尊重一个女人可不是好事。”将上心说道。“爱她就上她，这才是男人对待自己女人的态度——”

　　方炎看着将上心，说道：“如果你不想说什么的话，我就先回去了。”

　　“你不是说这对我而言是一个艰难地选择吗？你不会逼迫我做出任何决定——”

　　“我是这么说过——”方炎说道。“但是我担心你自己会忍不住想要说些什么。今天发生的事情实在太令人难忘了——如果心脏承受能力不好的话，怕是晚上要做噩梦。”

　　“方炎——”将上心面露忧虑。

　　方炎拍拍她的肩膀，笑着说道：“没关系，你先好好休息休息。我让人给你送一些吃的过来。”

　　方炎起身想要离开的时候，将上心一把扯住了他的手臂：“方炎，我妈怎么办？”

　　“什么意思？”

　　“将军令明知道我和你在一起，仍然愿意让我去巴黎——那是因为他们不想逼迫我母亲太紧。我妈手里掌握着将家的一些重要产业，他们也不希望因为我这个小人物而导致家族产业发生巨大动荡——”

　　“我明白。”方炎点头。“你是担心因为你没有去巴黎，所以他们就会对你的母亲不利——应该不会吧？就算他们心里多么的不喜欢你，也不可能因为你就去对付你的母亲，这不是得不偿失吗？”

　　“如果我手里有他们的犯罪证据呢？”将上心颤声说道。

　　“——”

　　正在这时，将上心口袋里的手机响了起来。

　　将上心取出手机看了一眼，高兴地说道：“我妈打来的电话——”

　　接通电话，话筒里传来母亲李韵的声音。

　　“上心，你没事吧？”

　　“妈，我没事——”将上心眼眶再次变得湿润。“妈，对不起——”

　　“你没有什么对不起我，自己保重好身体——”

　　“妈，你没事吧？”

　　“我没事。”李韵说道。“我能有什么事？好了，不说了。我挂掉了。”

　　将上心还要再说什么，电话里面已经传来了电话忙音。

　　方炎脸色凝重，说道：“你妈遇到了危险。”

　　“她都没有问我在什么地方——她不问是因为她不想让别人知道——他们还是对我妈动手了。”将上心满脸急切地说道。“方炎，你能不能帮我救救她——”

　　“你先不用着急。”方炎出声说道。“我手里掌控着他们的罪证，只要你还没有把这个证据用出去，或者说他们不知道你已经用出去，你妈就是安全的——”

　　“方炎，我现在不知道还能够依靠谁，就连我妈也被他们控制住了——我现在唯一能够信任的人就是你——”

　　将上心摘下自己的左耳耳环，把耳环递给方炎，说道：“这里面是一个加密芯片，里面有江逐流的犯罪记录——”

　　方炎没有伸手去接耳环，说道：“如果我现在把耳环拿走，你的心里一定会很没有安全感——耳环先放在你这里，等到有需要的时候我再来找你。”

　　“可是——”

　　“我可以先看看里面的内容吗？”

　　“可以。”将上心说道。“但是需要一台电脑。”

　　方炎出去把梦小影喊了过来，让她去准备一台电脑。梦小影看到方炎表情严肃，这一次没有废话，赶紧跑出去取来了方炎所需要使用的东西。

　　方炎再次把梦小影推出房间，然后把房间的大铁门给关上。

　　他把耳环里面的晶片取了出来，装进一个特殊卡槽里面。

　　又把卡槽装进了电脑，然后点击了播放按钮。

　　铛——

　　播放失败！

　　“需要播放密码。”将上心说道。“FY123456。FY是你名字开头字母的缩写——他们怎么也不可能我会用你的名字设置密码。就算他们拿到了芯片也没办法把它打开。”

　　方炎点了点头，在密码框里面输入验证数字。

　　将上心看到方炎的操作，红着眼眶把脸转了过去。

　　她不想再看一次里面的内容，每一次都对自己过于残忍。

　　短暂的缓冲之后，视频弹框就出现了。然后音响里面传来呼啦啦的风声。那是海风的声音。

　　然后出现了一张脸，是将风行的脸。

　　接下来的画面即清晰又陌生，这样的场景完全在方炎的预测当中，或者说是在方炎的想象当中。

　　“这是我剪切过的内容。”将上心声音嘶哑地说道。

　　“你怎么拿到的？”方炎问道。

　　“那天他告诉我说要去接我的父亲，我帮他准备要穿的衣服和领带。我剪掉了他衬衣的一颗钮扣，然后把那颗有摄像功能的纽扣缝了上去——逢在他领口的位置。”将上心说道。

　　“那个时候你就已经开始怀疑他了吗？”方炎问道。

　　“像我们这样的人，又能够真正地相信谁呢？”将上心笑容苦涩。“那个时候我还对他心存期望。我想他是我的男人，是我的丈夫，即使他们有一万个理由那么做——但是，他应该拒绝。”

　　“我可以接受是任何一个人，但是我不能接受是他。我看到父亲被海水泡肿的尸体时，就知道了他们在这里面动过什么样的手脚——那个时候我还不愿意相信，或者我潜意识里在找理由给他们开脱——”

　　“当我从他的身上剪下那颗纽扣，当我看到从头拍到尾的那些视频时，我才知道我嫁给了一个什么样的男人——他不是人，是凶狠的狼，是野兽，是魔鬼——”

　　“我恨他，也怕他。我不敢和他靠近，不愿意和他同床——甚至都不想看到他那张总是假装深情的脸——我愿意和全天下任何一个男人上床，就是不愿意和他有任何亲热的动作——那是全天下最恶心的男人——”

　　将上心的声音越来越高，情绪也越来越激动。

　　她的脸色苍白难堪，身体微微地颤抖着。

　　这是一种恨到极致，又怕到极致的感觉。

　　一个女人嫁给一个男人，是生命中最大的一次豪赌——有人赌赢了，她嫁给一位视其为公主的王子。有人赌输了，她嫁给了吃人心肝的魔王。

　　方炎轻轻地拍打着将上心的肩膀，说道：“恶人自有恶报，现在报应不是已经来了吗？”

　　将上心抽出纸巾擦拭自己的眼眶，说道：“是的，我一定要让他们遭到报应——”

　　方炎把卡槽取了出来，把芯片重新装进将上心的耳环里，体贴地把耳环戴到将上心的耳朵上，这才出声问道：“他们知道有这个东西的存在吗？”

　　“他们不知道有这个视频的存在，但是他们已经对我产生了怀疑。他们怀疑我手里有不利于他们的东西——”

　　“我所有人都告诉我说要忍耐，要假装什么事情都没有发生过。就连我的母亲也这么说。既然人都已经不在了，又何必说这些让大家不开心呢？”

　　“可是，我就是做不到——我没办法面对父亲的死，我没办法面对这段视频，我每天晚上都会做噩梦——梦里面是父亲被海水泡肿了的脸，又黑又紫，眼睛都快要脱落出来了——我没办法假装什么事情都没有发生过。我表现的太明显了，他们也实在是太聪明了。不可能想不到的。”

　　方炎点了点头，说道：“你在这边好好休息，其它的事情交给我来处理——”

　　将上心点头，水汪汪地大眼睛一眨不眨地看着方炎，说道：“好。我相信你。”

　　方炎笑笑，抱起电脑准备出门。

　　“方炎——”将上心突然间冲了上来，从背后紧紧地抱着方炎的身体。

　　紧紧地，紧紧地，用尽了全身的力量。

　　对于这个曾经高高在上的豪门公主来说，现在的方炎就是她的一切了。

　　“你别这样——”方炎觉得自己开始口干舌躁起来。“处男可是什么事情都能够干得出来——”


第563章 打得连他妈妈都认不出来！

　　方炎走出来的时候，梦小影还在门口等候着。

　　“这么快就完事了？”梦小影问道。

　　方炎在她的脑门上面弹了一记，说道：“小孩子懂什么？帮我照顾好她，我还有事要去处理。”

　　“放心吧，不会让她挨饿的。”梦小影不耐烦地说道。她不喜欢将上心，这种态度一时半会儿也改观不了。“方老师，你什么时候请我吃饭啊？”

　　方炎想了想，转身看着梦小影说道：“吃饭是小事，随时都可以。小梦，你要辅助好陆校长的工作——”

　　“放心吧。我以前就是陆校长的秘书，我知道陆校长的性格喜好，也知道每天应该做什么事情。”梦小影说道。

　　“还要注意自己的安全。”方炎说道。陆朝歌的上任助手之所以背叛，就是因为有人劫持了她的家人。就算陆朝歌以后会有所提防，谁能保证这样的事情不会再发生？方炎关心陆朝歌的安危，也同样关心梦小影的安全。他不希望自己身边的人出事。

　　“安全？”梦小影一脸迷惑地看着方炎，说道：“当时陆校长问我愿不愿意到她身边工作的时候，也让我注意安全，说有可能会遇到一些危险的事情——方老师，到底会遇到什么事情啊？”

　　“就是——有可能会有人针对陆校长做一些不好的事情。”方炎说道。

　　“是绑架吗？”梦小影一脸了然地说道：“我知道。当年华夏李首富的儿子就被人给绑架了。后来给出好多好多的赎金呢。”

　　“——就算是这样吧。”方炎说道。他从怀里摸出一个袖珍型地白色瓷器瓶子递给梦小影，说道：“把这个收好，如果遇到危险就把它吃掉。”

　　“谢谢方老师。这是什么啊？”

　　方炎摆了摆手，说道：“收好吧。希望不需要用上。”

　　“好吧。”梦小影把瓶子收好，说道：“方老师我送你出去。”

　　“谢谢。”方炎说道。

　　方炎回到家里的时候，陆朝歌正坐在客厅的落地窗前工作。

　　看到方炎回来，陆朝歌轻声问道：“安排好了吗？”

　　“安排好了。”方炎点头说道。给自己倒了一杯柠檬水，端着走到陆朝歌的身后，看着她在电脑上熟练地操纵着各项表格。“这些事情不是应该交给秘书来处理的吗？”

　　“秘书处理完了发到我这里，我需要再核准一遍。”陆朝歌说道。“以前在学校地时候养成的习惯，担心自己不小心做错了帐目——今天有没有什么收获？”

　　“收获很大。”方炎笑着说道：“难怪将家人一直对将上心如此提防戒备，一心想要把她送出去，原来她手里握着他们的重要犯罪证据——你是对的，如果我等待她主动回头找我的话，现在她可能已经落在那些人的手里了。任由她去了法国的话，恐怕连命也保不住了。以那些人滴水不漏的做事风格，不可能任由将上心这枚炸弹在异国他乡逍遥自在地生活。斩草除根，一下子解决掉所有的后顾之忧才是他们要做的事情。”

　　“什么证据？”

　　“自己的老公害死自己父亲的证据。”

　　陆朝歌手里的动作停顿，沉默良久，转身看着方炎说道：“幸好我遇到了你——”

　　如果陆朝歌不是遇到了方炎，她有没有足够的勇气去反抗那个时候辉煌鼎盛的江家？

　　如果陆朝歌不是遇到了方炎，她有没有足够的能力去拒绝反抗和江逐流的婚姻？

　　如果没有方炎，陆朝歌是不是就是现在的将上心——因为有了方炎，因为陆朝歌和江逐流彻底地决裂，所以江家才为了攀附将家而促成了两家的婚事。

　　换一句话来说就是，将上心现在所承受的，有可能就是陆朝歌原本应该要继续承受的。

　　虽然她已经被他们拿走了太多太多。

　　方炎拍拍陆朝歌的肩膀，说道：“这句话应该由我来说，幸好我遇到了你，不然的话——我的人生一定和现在有很大的不同。你为我做了太多太多，所以，以后就不要再说感谢的话——因为我都没有对你说过谢谢。”

　　“我知道，所以我没说过。”陆朝歌点头答应。“需要我做些什么吗？”

　　方炎点了点头，说道：“这件事情由你去做还比较合适。我先上楼去洗个澡，晚些我们好好商量商量。”

　　“好的。”陆朝歌点头答应。

　　方炎回到自己的房间，洗了个澡后，换了一身平时练功的便服。

　　走到阳台，正准备泡一壶茶休息一会儿的时候，看到院子的门口出现一张熟悉的面孔。

　　武痴侯振栋！

　　方炎大急，赶紧朝着楼下跑去。

　　方炎穿着棉布拖鞋跑到小院门口，看着面前一脸笑意的武痴，问道：“你怎么找到这里来了？”

　　“我想找一个人，那个人就别想跑掉。”武痴一脸憨笑。“除了神出鬼没的黑龙，还有什么人我没能找到？你那位大师兄青龙莫轻敌不也被我找到了？最后还不得陪着我打了一场？”

　　“那你怎么不去找神龙？逼着他陪你打一场？”

　　“我打不过他。”武痴说道：“我现在还没有信心能够打赢他。”

　　方炎冷笑，说道：“所以你就尽捡软柿子捏。只和自己认为可以打得过的人去打，打不过的就远远地躲开——你的成功率就是这么来的？”

　　“不，我只和我想打的人打。当我觉得我和神龙相差无几的时候，我就去挑战他——我享受的是战斗的过程，不是挨揍的过程。”

　　方炎哭笑不得，说道：“谁愿意享受挨揍的过程啊？你不愿意，别人就愿意了？我就愿意了？”

　　“我可能会赢，但是你也不一定就输。”武痴一脸认真地看着方炎，说道：“小子，你让我感觉到了危险。”

　　“——”

　　隐藏在小院暗处的秦鹰和方英雄等人看到方炎下楼，跑到门口和一个模样古怪的男人在说话，立即从数个方向围拢了过来。

　　武痴嘿嘿地笑，说道：“这倒是几把好手。有两个的功夫还不错，刚好够我热热身。”

　　方炎摆了摆手，对秦鹰方英雄他们说道：“散开吧。他是我的朋友。”

　　“我没有朋友。”武痴说道。“如果我们俩成了朋友，我就不好意思打死你了。”

　　“——”方炎满头黑线，恨不得当场就把这个老混蛋给打死。

　　秦鹰挥了挥手，跟在他身边的那群兄弟就自动向两边散开，重新回到自己的工作岗位。不过，他和方英雄担心方炎的安危，仍然站在旁边没有走远。

　　“侯前辈，你跑到这里来到底是想要做什么？”方炎无奈问道。

　　“其实也没什么事情，就是来给你提个醒儿。”

　　“提什么醒？”方炎这属于明知故问。他是真不想把时间浪费在无聊的打打杀杀上面。他是和平主义爱好者。

　　“今天晚上八点，我们相约一剑峰之巅——就在上次你大战千叶兵部的位置，你没忘记吧？”

　　“我不是拒绝了吗？”方炎说道。

　　“可是我没接受你的拒绝啊。”

　　“可是我也没有接受你的挑战啊——”

　　“你看看，你又钻牛角尖了不是？”

　　“——”

　　“侯前辈，你就放过我吧。你重新换一个人，随便换一个什么人——你要是找不着，我想办法帮你找？”

　　“不，就是你了。你已经成功地挑动起了我对你的欲望。”

　　“——”方炎对武痴一点儿欲望都没有。

　　“不是什么人都值得我出手。”

　　“我今天身体不舒服——”

　　“你的精神状态很好，不可能不舒服。再说，一点儿困难都坚持不住，还算什么内江湖精英？”

　　“——”

　　武痴看到站在门口朝着这边张望的方英雄，说道：“那个胖子挺可爱的——”

　　说话的时候，他突然间抬脚朝着地面上跺了下去。

　　咔嚓——

　　地面上出现一道裂缝，那道裂缝挟裹着狂暴无匹的劲气朝着方英雄袭去。

　　方炎单脚一跺，另外一道裂缝横拦而去。

　　轰——

　　两道白色劲气在方英雄的面前碰撞，然后爆炸开来，发出刺耳的响声。

　　劲气相接处，水泥碎石横飞，出现了一个破烂的小坑。那是两股子截然不同的劲气互相攻击所致。

　　秦鹰满脸诧异地盯着地面上的裂缝，觉得眼前发生的一幕违背了他所有的认知。

　　这算是什么？

　　难道他现在接触到的还只是皮毛，真正的内江湖功夫——是如此这般举手投足间杀人于无形？

　　方英雄愣了一会儿后，然后破口大骂，指着武痴吼道：“你这个老混蛋是不是看到我样貌英俊就心生妒忌，一出脚就使出杀招想取小爷的性命——幸运我小师叔机灵敏捷，不然小爷我就被你给震死了。你是哪里跑出来的丑八怪？会点儿三脚猫功夫有什么了不起的？你敢不敢和我——和我小师叔大战三百回合？看我小师叔生生剥你的皮抽你的筋让你死无葬身之地。”

　　武痴嘿嘿冷笑，说道：“正有这样的打算。”

　　方英雄指着武痴哈哈大笑，说道：“小师叔，这丑八怪想挑战你。你别跟我客气，把他打得连他妈妈都认不出来——”

　　方炎深深地看了方英雄一眼，说道：“你说得丑八怪是华夏七痴之一的武痴——”

　　“——”


第564章 一剑峰巅会武痴！

　　“华夏七痴——”方英雄目瞪口呆地看着武痴侯振栋，摇头说道：“长得不像啊。”

　　“你觉得他应该长成什么样？”方炎没好气地说道。现在都是什么年代了，这家伙还以貌取人呢？

　　难道只有长成自己这样才能够成为武林高手？难道只有长成白修那个人妖样才能够成为内江湖新星？这完全没有道理嘛。

　　奇人怪相，样貌不怪，算是什么奇人？

　　“他可是华夏七痴哎，传说中的人物——就算他没有小师叔这般英俊潇洒风度翩翩，也没必要长得跟一个营养过剩的中年大叔一样啊。接受不了，完全接受不了。我们外貌协会的人对美貌有着苛刻又执着的追求，我们喜欢一切美好的东西，喜欢英俊的男人和漂亮的女人。在我心中的武痴不是这样的。”

　　“——”方炎实在难以理解，方英雄怎么就能够那么轻易地说出‘我们外貌协会’这样的话呢？难道他平时就不照镜子吗？如果照镜子的话他怎么还能够生活得这么无忧无虑天真活泼缺心眼儿？

　　“身高九尺，玉面长袍。手持一把龙鳞石打造的红缨银枪或者吴牙子大师亲手打造的惊虹剑。长发披散，长袍被猎风撕得呼呼作响，往那儿一站就有驱狼逐虎气吞山河的无上威严——这才是我心目中华夏七痴的武痴。”

　　方英雄一脸委屈地看着侯振栋，有种偶像破灭的感觉：“怎么是他这样呢？怎么可能是他这样呢？他能配得上武痴这个名号吗？”

　　“——”方炎就有些后悔刚才出脚救他了。要是让侯振栋那一脚‘龟裂功’直接给震死多好。

　　武痴呵呵大笑，指着方英雄说道：“此子纯朴可爱，是你什么人？”

　　“我师侄——”方炎说道。

　　“师侄？”武痴疑惑不解地问道。“师承何人？”

　　“青龙莫轻敌。”

　　“可惜了。”武痴连连叹息，看向方英雄的眼神就像是在看一尊千年宝玉。

　　“不可惜不可惜——”方炎连忙说道：“前辈要是喜欢就尽管带走，这件事情我还是能够做主的。只求前辈不要再找晚辈的麻烦，晚辈就感激不尽——”

　　“君子不夺人所好。”武痴推辞。

　　“不好。一点儿也不好。没人喜欢他，你尽管拿去。”方炎无限幽怨地说道。“再说，你算是什么君子啊？”

　　武痴笑容诡异地盯着方炎，说道：“你侮辱了我。那就更得接受我的挑战了——方炎小子，今天晚上八点一剑峰之巅，我得和你不死不休。”

　　“前辈，你不要这样，这不是强买强卖吗？你要是觉得不解气你再骂我一顿——”

　　“就这么说定了。”武痴侯振栋打断方炎的话，看着方炎说道：“小子，如果今天晚上不来的话，我的龟裂功就不会只对那个小胖子动手了。”

　　他的视线穿过大门，看着站在廊檐下面朝着外面张望的陆朝歌，说道：“金屋藏娇，端的是神仙般的好日子。不过，要是美人不小心被人伤着可就不美了吧？”

　　“这是威胁？”

　　“随你怎么想。”武痴大大咧咧地说道。

　　他的双手插进口袋，像是一个二流子似的摇摇晃晃地朝着外面走去，嘴里还唱着奇怪的歌词：“劝君王饮酒听虞歌，解君忧闷舞婆娑。嬴秦无道把江山破，英雄四路起干戈，自古常言不欺我，成败兴亡一刹那，宽心饮酒宝帐坐，且听军情报如何——”

　　方炎认真地听了听，那是《霸王别姬》里面的段子。

　　“呸。”方炎狠狠地吐了一口口水。“真不吉利。”

　　方英雄和秦鹰走到方炎面前，方英雄问道：“小师叔，他真是武痴？”

　　方炎用脚尖点了点地面上的裂缝，说道：“你以为是个人跺跺脚就能够把地面震成这样？”

　　“那你还让我跟他走？”方英雄满脸怒意地说道。

　　“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友——他纠缠了我很长时间，就是想让我陪着他打一场。我拒绝了那么多次，偏偏被你给搅和成了。你要是跟他走了，我也省掉了不少麻烦。”

　　“小师叔，为什么你不愿意和他打呢？”方英雄问道。

　　“我为什么要和他打呢？”方炎反问。

　　“我们武道中人比武切磋互相促进共同提高不是理所当然的事情吗？”方英雄说道。“放下胜负心，放下荣辱心，赢了不要骄傲，输了也不气俀——这不正是我们应该做的事情吗？”

　　方炎一脸诧异地看着方英雄，说道：“没想到你能够说出这番话，当真是成熟长进了不少——要不，今天晚上你去替我和武痴一较高下吧。”

　　方英雄拼命地晃动自己肉乎乎的脑袋，说道：“不行不行，我可不行，我去了会被武痴打个半死，那时候可就是给师父和小师叔丢脸了——”

　　“你不是说要放下胜负心和荣辱心的吗？现在自己又怕丢脸了？”

　　“我是让别人放下——那些老和尚不都是让别人放下自已却酒肉穿肠过佛祖心中坐的嘛——”

　　“——”

　　秦鹰注视着武痴离开的背影良久，出声问道：“这是内江湖最顶级的高手了吗？”

　　“算是了吧。”方炎笑着说道：“华夏七痴之一的武痴，不痴迷于武道，又怎么可能获得这样一个名号？”

　　秦鹰深深叹息，说道：“路漫漫其修远兮。”

　　方炎拍拍他的肩膀，说道：“我辈将上下而求索。武道无崖，且行且珍惜吧。”

　　方炎回到小院，陆朝歌面露忧色，问道：“没关系吧？”

　　“没事。”方炎笑着说道。“一个老朋友，他跑过来就是想找我打一场架——被我拒绝了。”

　　陆朝歌点了点头，轻声问道：“想吃什么？我来做饭。”

　　……

　　……

　　因为经常有飙车族在一剑山上面飙车，两年前出现了一起极其严重的交通事故，两辆豪车在同时抢弯道的时候发生碰撞一起滚落进了路边的悬崖里面，车毁人亡。因为汽车在掉落悬崖的过程当中就起火发生爆炸，当搜救队找到汽车残骸的时候车里面的人都已经烧成了焦炭。

　　那两辆豪车的主人都大有来头，亲人在唉嚎痛哭的时候，自然把火气发泄到了花城的管理部门。据说因为此事当时的交通厅厅长以及副厅长全部被撤职，下面的头头脑脑更是被查倒了一大批。

　　花城政府也相当的委屈，你们儿子想要飙车，这种事情谁能够阻挡得了？

　　再说，他们不在一剑山上面飙车也会找到二剑山三剑山四剑山天天剑山，谁知道什么时候会出事？

　　花城政府为了发泄自己心中的怒气，于是便让人在上山的路口设置了好几道巨石路障。车子是没办法开上去了，任何人上山都只能步行——一剑山招谁惹谁了？

　　这个方法果然野蛮有效，一剑山每天晚上的飙车项目取消了，那些飙车党们又去祸害其它的城市和山峰了。

　　大众车在山脚下面停下，方炎推开车门下车。

　　蛇君把车停好后，也悄无声息地跟在方炎的身后。

　　他走路的姿势很古怪，总是脚尖先着地，脚后跟几乎都不着地。

　　也正是因为这个原因，他走路的时候几乎不会发出任何声音，就像是在草丛中流动的毒蛇。

　　“你不用跟着我。”方炎头也不回的说道。

　　蛇君没有应答，身形一闪就消失在了方炎身后的草丛当中。

　　蛇君，就应该像蛇一样生活在暗处。当发现敌情时，突然间窜出来给敌人致命一击。

　　方炎还是决定来接受武痴的挑战，不是为了胜负，也不担心荣辱——这完全是屁话，他就是来赢的。

　　谁不想赢？

　　他了解武痴的为人，武痴既然为痴，那就证明他为了武道而能够做出任何事情。

　　他乘舟下珠江时为了试探自己的实力而使出‘目击’，他说会对陆朝歌不利也并不是说说而已——

　　方炎不怕武痴，但是害怕麻烦。

　　他不想武痴像是阴魂小鬼一样地跟在身后，而除了把他打倒打服之外却没有其它更好的解决方式。

　　方炎是偷偷出来的，没有让方英雄秦鹰他们知道。为了不让陆朝歌担心，他连家里的宝马车都没有开出来。

　　方炎对目的地很熟悉，所以他轻车熟路地穿棱在这黑漆漆地山林里。

　　三年之前，他和远道而来的东洋剑神千叶兵部在一剑峰之巅大战一场。

　　那一战让他名满江湖，也让他和千叶兵部的关系变的亦敌亦友。

　　只是他没想到的是，千叶兵部会选择以那般决绝地方式结束了自己的生命。他选择在自己的武道巅峰时离开，一跃成为东洋剑客心目中的神明。

　　三年了，方炎没有到抵足过这里。

　　但是，他对这里没有丝毫的忘记。

　　方炎到达一剑峰山顶时，一个身穿黑袍的男人已经笑呵呵地站在那里，就像是吃过饭之后出来溜圈消食的邻家大叔。

　　武痴看到方炎出来咧开嘴巴笑了起来，说道：“我就知道你会来。”

　　“为什么？”

　　“因为你眼睛里有压抑不住的仇恨。”武痴声音清朗地说道：“方炎，不管你恨谁，今天晚上把那些仇恨都发泄到我身上吧——”

　　“——”方炎想要调头就跑。怎么这中年大叔说话的时候总带着一股子猥琐劲儿？


第565章 龟裂刀！

　　今天晚上把所有的仇恨发泄到你的身上？

　　你是谁啊？

　　你是美女吗？

　　方炎只想对武痴说一个字：你想的美！

　　方炎大战东洋剑神，战斗即将结束时遭遇过一场惨烈的袭击。

　　因为对方的炮火过于猛烈，导致一剑峰山坡的顶端近乎被削平。

　　三年时间过去了，山坡依然平坦，但是被烧焦的草丛再次生长出嫩芽，被焚化的树枝再次长出新干。它们用力地生长，就像是做人一样。

　　有了草丛树枝的峰顶和三年前没有太多的变化，但是，人却不是三年前的故人了。

　　千叶兵部魂归天国，现在是不是依然每天练剑？

　　方炎知道自己的心里藏着太多的怨恨，知道自己身体里面有着太多的戾气。

　　他温和礼让，笑语迎人，但是，那杀父之仇何时得报？那杀人凶手又何时能够得到应有的惩罚？

　　每天晚上睡觉前想到让那坏人又多活一天，他的心里就自责不已痛苦不堪。

　　所以，陆朝歌能够看到他心中的怒气，武痴侯振栋能够看到他心里面的杀气。

　　杀气也可以转变成为斗志，变成置之死地而后生的勇气。

　　他是一名衣着品味不凡的儒雅君子，也是阴沉暴戾随时都有可能把人体撕裂的野兽。

　　英国诗人西格夫里·萨松曾写过这样的不朽警句：我心有猛虎，细嗅蔷薇。

　　每个人的内心深处都穴居着一只猛虎，只是在虎穴之外仍有蔷薇丛生。

　　朱雀中学是方炎的蔷薇，陆朝歌是方炎的蔷薇，一切美好的平和的都是方炎的蔷薇园。

　　但是，猛虎终究是猛虎，猛虎怎么能不好斗？怎么能不吃人？

　　他想要战斗！

　　他比任何人都渴望战斗！

　　就连陆朝歌都能够看到的东西，武痴侯振栋看到方炎一点儿也不觉得奇怪。

　　他笑呵呵地看着武痴，说道：“所以，要感谢前辈给我这样一个释放怒气的机会。”

　　“我喜欢和愤怒的人打架。”武痴说道：“因为只有愤怒的人才会不顾一切。那个时候你才能够真正地体会到生命的可贵——要么生，要么死。”

　　“你是哲学家。”

　　“每一个疯子都有成为哲学家的潜力。喜欢我的人叫我武痴，不喜欢我的人叫我武疯子。”武痴笑呵呵地说道。他扫了一眼四周，说道：“黑灯瞎火，观者寥寥。没有全城热议，没有万人围观，没有欢呼叫好，也没有鼓掌助拳——和三年前你与东洋剑神千叶兵部一战相比实在过于简单寒酸了一些。心里是不是觉得很失落？”

　　“我是武者，不是演员。”方炎说道。“人越少越好，这样我们才能够打个痛快。”

　　“此话甚合我意。”武痴鼓掌叫好。“打架是两个人的事情，让一群无干的家伙在旁边啰啰嗦嗦去做什么？”

　　武痴话未说完，右脚抬起猛地朝向地面上的石头踩过去。

　　砰！

　　坚硬地石头坡顶被他踩出一个深陷的凹槽，凹槽里面的石头在他发力的时候就已经变成了粉沫。

　　轰隆隆——

　　一道强劲的气流冲刺而出，朝着方炎的方向直袭而去。

　　气流所过的方向，出现了一道深深地裂缝。那些被气流所触碰的草木石头要么断成两截要么崩成碎渣。

　　那劲气就像是长了眼睛似的，尾随着方炎所站立的方向杀了过去。

　　方炎后退，它持续直追。

　　方炎继续后退，它仍然还在追击。

　　气大而猛，仿佛没有尽时。

　　方炎的身体侧挪一步，武痴跺了跺脚，第二道强劲的气流又轰轰烈烈没脸没皮地杀了过来。

　　哧哧哧——

　　劲气嘶鸣，发出如利刃切割皮肉的声音。

　　轰隆隆——

　　就像有一条火龙在地底飞窜，坚硬的地面被撕裂出一道又一道的口子。

　　方炎躲无可躲，避之不及，后退的同时脚尖微点，身体腾空跃起。

　　武痴大乐，吼道：“小子你中计了。”

　　说话的时候，他的双拳齐出。

　　轰轰轰——

　　武痴一口气轰出十几拳。

　　天空出现十几把气刀。

　　那十几把有形的气刀高高地举起，就像是有十几个巨人在操纵着他们，在黑暗地夜色里闪发出夺目的光辉。

　　它们或横劈或竖砍，组成了一道密不透风的电肉。雷霆万钧地朝着方炎袭击笼罩，就连空气都被它烧得嘶啦啦作响。

　　龟裂功！

　　劲气所致，就像是乌龟的龟壳一样出现无数道的裂缝。每一道裂缝都携带着劲气，袭向裂缝所能够触及的一切生物。

　　不同的是，乌龟背上的纹理是杂乱无章的，而且密密麻麻有很多道。劲气分散，难以成龙杀敌。

　　但是，武痴的龟裂功不仅仅能够将劲气融合归一，而且劲气呈龙，龙头所致，杀人无形。

　　龟裂功是千年前的秦朝第一杀手龟远堂看到乌龟晒壳时地画面所产生的灵感，将自己的家传绝学一气归元经进行融合改进，然后才有了这杀伤力更大的龟裂神功。

　　龟裂神功靠劲气杀人，先伤人肺腑内脏，然后才在皮肉上面出现征兆。譬如皮肤破裂或者毛孔渗血。

　　当年龟远堂靠这一绝学杀人无数，令人闻风丧胆。此绝学又被称之为‘阎王脚’。

　　阎王让你三更死，谁敢留你到五更？

　　龟远堂后受聘于楚国第一富商楚磨去刺杀秦王，被秦王身边的大将军王翦父子联手击杀。秦王大怒，下令将龟家株连九族。结果龟家一夜之间消声匿迹，不见踪影。龟裂功也就此失传。

　　却不知道武痴侯振栋因何而继承绝学，当他名满天下的时候，龟裂功的大名也再次为世人所知。

　　有一次方炎和老酒鬼莫轻敌喝酒，老酒鬼点评天下绝学，特别给方炎讲了龟裂功的来历和种种神奇之处。

　　并且嘱咐方炎，如果遭遇龟裂功高手，一定不要身体腾空。

　　当时方炎还觉得奇怪，龟裂功主要是做地面攻击。老酒鬼却偏偏不让方炎腾空，那不是站在哪儿任由别人龟裂吗？天底下哪有这样的事情？

　　现在方炎明白了，龟裂功不仅仅是双脚可以发力，而且拳头也同样可以发力。

　　相比较而言，用双脚发力地龟裂功的攻击频率远远不如用拳头那般的迅捷灵敏。

　　方炎和武痴见面三次，见识他施展过一次仙女献花和两次龟裂功。

　　那两次施展让方炎以为他在炫耀，在展示自己的实力。直到现在方炎才幡然醒悟，其实他是在隐藏实力。每一次都用脚来施展龟裂，让人的大脑产生认知记忆——让人潜意识里觉得他只会用脚来施展这一绝学，只要提防住他的双脚就好了。

　　“这头狡猾的老狗。”方炎在心里骂道。他怀疑今天下午武痴跑过去找他，一方面是为了催促他今天晚上赴宴，另外还有一个可能性就是继续对他进行麻痹。

　　麻辣个逼的！

　　方炎的身体腾空，旧力已老，新力未生。

　　没有力气可支撑，身体就只能惯性下坠。

　　可是，如果下坠的话，他会被下面的龟裂功给斩成两截。

　　太极之心疯狂旋转，太极之境全面展开。

　　在方炎的脑域里面，那些纵横交错的气刀变成十几条闪烁着红光的细线。

　　他们将方炎前行或者后退，左腾右移的所有路线全部封死。

　　方炎就像是被电网笼罩的麻雀，当电网当头罩下时，他的身体千疮百孔，会被那些气刀给切割成无数肉片。

　　自然不能坐以待毙！

　　方炎的身体在空中做出三百六十度的旋转动作，双脚在空中踏出三角梅花步伐。

　　步伐施展开来，他的身体便能够持续停滞在空中。

　　他的右手挥出，在半空中划出一道又一道弧形。

　　太极拂尘！

　　他要把那些气刀像是扫走拂尘一般的清扫干净。

　　他的手掌顺利地伸进了气刀交错的缝隙之间，当他搅拌起来想要引动云岚时，无数股庞大无匹地气流突然间向着他的手臂位置汇集。

　　呼呼生风！

　　“不好。”方炎心中大急。

　　刀阵！

　　这竟然是龟裂刀刀阵！

　　武痴随意地砸出十几拳就幻化出十几道的气刀，十几把气刀组成了一支内部保持均衡地刀阵。

　　方炎的手掌伸了进去，想要把气刀给一举扫灭。诸不知他的这种行为打破了刀阵的内部平衡，一下子就把所有的气流全都朝着自己的身体招引而来。

　　方炎感觉到了手臂火辣辣地疼痛，想要把那只伸进刀阵的手掌抽出来时，却已经晚了。

　　他的衣袖烧着了起来，火苗呼呼地向他的上半身蔓延。

　　轰——

　　剧烈地爆炸声音传来，方炎的身体倒飞而去。

　　就像是无家可归的野鸟，像是一只断线的纸鸳。

　　咔嚓——

　　他的身体重重地摔倒在坚硬不平的地面上。

　　无数的野草树枝被他压倒，他的身体在那光滑的草地上面做着惯性滑行动作。

　　哐——

　　他的脑袋撞在坚硬地大石上面，这才避开滑向那一眼看不到底的一剑峰深渊。


第566章 妹妹！

　　天上没有月亮，只有在很遥远的天际有一颗星星。那颗星星坐落在黑漆漆天幕地边角，孤独地就像是此时的蛇君。

　　蛇君躺在一块平坦大石上面，无聊地看着那颗星星。

　　因为除了那颗星星之外，他也实在不知道要去看些什么了。

　　这山是黑的，那树是黑的，眼前的一切都是黑色的——蛇君其实喜欢彩色。即便是养蛇的时候，他也喜欢养那些五颜六色或者深红或者重紫地毒蛇。

　　因为妹妹说过，那种颜色的毒蛇看起来很调皮。

　　是的，调皮。

　　虽然他并不知道调皮到底是什么。

　　可能是在他从山上捕捉猎物回来，走进自己家破落院门时妹妹突然间从背后扑过来蒙着他的眼睛让他猜是谁的时候就是‘调皮’吧。除此之外，他实在不知道身边还有什么人和事情是和这两个字眼有关联的。

　　他地生活很乏味单调，唯一地色彩就是他的妹妹。

　　可惜，妹妹现在在哪里呢？

　　蛇君没有去看方炎和武痴决斗，即便他对此非常地感兴趣。

　　但是，既然方炎没有让他跟着，既然他觉得自己更应该隐藏在黑夜里变成一头随时都可以跳出来吞噬那些阴谋者和不轨者的毒蛇——那么，自己就尽忠职守地做一条毒蛇吧。

　　谁让自己失去了一只眼睛呢？

　　谁让他握住了自己的蛇之眼呢？

　　蛇君觉得很寂寞，无论是杀人还是被人追杀，都让他觉得人生没有任何亮点。

　　妹妹，他很想念自己的妹妹。

　　他和妹妹经常一整天不说话，可是，只要能够看到她——他就觉得人生非常的充实和完美。

　　嚓嚓——

　　嚓嚓——

　　有物体摩擦草叶的声音传到耳畔。

　　是不小心闯过来的兔子还是那些喜欢凑到人前捣乱的灰鸟，或者是他的老朋友竹叶蛇？

　　蛇君认真地听了听，然后确定了一件事情，那是一条毒蛇，因为他闻到了毒蛇身上独有的清凉腥臭味道。还有它前行的节奏，和毒蛇甩动尾巴时行走的方式一模一样。

　　嗖——

　　一个青色的条型物体跃了起来，然后朝着他的面门扑了过来。

　　蛇君躺在那儿动也不动，不闪不避，甚至都没有伸手去抓住它的七寸。

　　果然，这是山林间最常见的竹叶蛇。

　　动作敏捷，微毒，把毒牙拔掉可变成食用的美食。

　　当然，蛇君从来都不吃蛇。正如人类也不吃人类一样。

　　他是蛇类的君主，怎么可以吃自己的子民同胞呢？

　　蛇君能够看到竹叶蛇的身体，看清楚它的头部轮廓，看到它那双阴冷的小眼睛和微张的嘴巴——

　　蛇君张开了自己的嘴巴。

　　那条竹叶蛇看到有洞可钻，立即朝着蛇君微张的嘴巴冲了过去。

　　咔——

　　蛇君的嘴巴猛地合上。

　　然后，那条竹叶蛇的蛇头被他吞进了嘴里，尾巴拼命地在他的口腔外面摇晃挣扎。他的牙齿恰好咬住了那条竹叶叶的七寸。

　　不用劲，避免一口咬掉了竹叶蛇的蛇头。

　　也不轻弱，避免那条竹叶蛇突然间逃离或者钻进他的肚子里。

　　恰恰好的用力！

　　啪啪啪——

　　蛇身拼命地甩动，它的尾巴一次又一次地抽打在蛇君的脸上额头以及身上。

　　它感觉到了恐惧，这个人身上散发出来的气息即让它亲近又觉得危险。

　　蛇君仍然躺在那里一动不动，任由那条竹叶蛇拍打着自己。

　　他喜欢这个游戏，以前他和妹妹在一起的时候就经常玩这个游戏。

　　正在这时，头顶那微弱的星光被遮掩，一道黑色的人影出现在蛇君躺倒的大石头上面。

　　蛇君瞪大眼睛看着面前的那道黑影，因为看得痴迷，都忘记了嘴巴里面还含着那样一条竹叶蛇。

　　嗖——

　　竹叶蛇猛地用力，很是顺利地通过咽喉钻进了蛇君的肚子里。

　　蛇君仍然不为所动，就像是入了魔一般的盯着那道黑影。

　　那黑色的长发，那消瘦的脸颊，那比天上的星星还要明亮的瞳孔——还有她额头上的一个月芽标志。那是她刚刚养蛇的时候，一条毒蛇从蛇窝里跳出来咬住了她的眉心，自己惊慌失措下伸手去扯蛇的尾巴想要把它给拔下来，结果就撕下了她眉心处的那一块皮肉。

　　这件事情一直让他耿耿于怀，觉得自己很愧疚自己的妹妹。

　　如果不是自己太鲁莽的话，妹妹一定会比现在更加的好看——当然，现在的妹妹也是天仙一般的人物。

　　“妹妹？”蛇君声音嘶哑地问道。他的眼眶湿润，咽喉堵塞，就像是一个受了委屈不知道如何向长辈诉说的孩子。虽然他是妹妹的哥哥，但是，日常的生活当中一直都是哥哥来照顾妹妹啊？

　　“你还喜欢玩这个游戏？”那个黑影柔声说道。

　　“喜欢。”蛇君说道。“我只会玩这个游戏。每次当我想你的时候，都会玩这个游戏——”

　　“那条蛇是我放出来的——”

　　“我还在奇怪呢，它为什么会那么大胆——一般的毒蛇可不敢靠近我。”蛇君一脸得意地说道。“我见过了师父，他亲自加冕我为新一任蛇君——你不在的时候，我已经是名符其实的蛇君了。”

　　“你早就是名符其实的蛇君。”黑影说道。“在我心里，你一直都是最好的养蛇人。”

　　“不一样的。这不一样。”蛇君摇头说道。“蛇君一脉薪火相传，老死而新立——只有老蛇君加冕，我才能够成为新的蛇君。妹妹，以后等我死了的时候就加冕你为新一任蛇君——不，你什么时候想做蛇君都行。我现在就可以加冕你为蛇君。”

　　蛇君从石块上面跳了起来，说道：“来，妹妹，我加冕你为新的蛇君，我愿意把蛇君的位置让给你——”

　　黑影摇头，说道：“我不做蛇君，我只做蛇君的妹妹——”

　　蛇君咧开嘴巴笑了起来，那张丑陋的脸竟然让人觉得是如此的憨厚诚挚。

　　黑影伸手轻轻地抚摸着蛇君那只失去了眼珠的眼眶，叹息着说道：“哥哥，你也把蛇之眼奉献给别人了吗？”

　　“没关系。”蛇君满脸笑意地说道。“当时我差点儿死了，但是我放心不下，我不知道你怎么样了，我不知道你是不是还活着，我心里很不甘心——直到现在看到你，我才知道我当时做出那样的选择是多么的正确。幸好我奉献出我的蛇之眼，不然的话，我就没办法再见到你了。”

　　“师父呢？师父死了吗？”

　　“是的，师父死了。他把蛇之眼风险给了别人，也把自己的生命献给了他的主人——这是蛇奴的命运。”

　　“可惜我没有见到师父。没有见到他最后一面——哥哥，你在这里做什么？”

　　“我在这里守着。”

　　“守着什么？”

　　“守着我的主人。我把蛇之眼奉献出去的主人——他正在和一个很厉害的高手在比武。我要在旁边保护他，不让他被人害死。因为如果他死了，我也就活不成了。如果我死了，就再也见不到你了——”

　　蛇君咧着嘴笑，露出满嘴的大黄牙，说道：“没想到会在这里见到你。现在就是死了也没有遗憾了——”

　　“哥哥——”黑影伸手把那个傻站在那儿的蛇君给抱在怀里。“哥哥，我没有死，你也不能死——”

　　“我怎么会死呢？我不会死——我们一起回湘西，我们躲在山里面再也不出来了——外面的人太恐怖了，比我们养的那些毒蛇还恐怖——”

　　蛇君的身体绷得紧紧的，这一次的拥抱让他感觉到了一些古怪。

　　以前他和妹妹拥抱在一起的时候，身体都非常的放松，就连呼吸也非常的平和安稳。

　　就像是世间最亲密的亲人，谁会对自己的妹妹有亲情之外的念头呢？

　　但是现在的蛇君很紧张，心脏砰砰砰地跳的厉害。

　　他感觉到了和以前不一样，却又不知道到底是什么地方不一样。

　　或许是很久没有见面，或许是很久没有拥抱——

　　蛇君像是突然间想起了什么，说道：“对了，妹妹，你没事吧？他们有没有难为你？你是怎么逃跑出来的？”

　　“我没事——”黑影说道。“哥哥，我没事，我生活得非常好——”

　　“那样就好。”蛇君咧开嘴巴笑了起来，就像是一只正在鼓动着嘴巴的大蛤蟆。“你没事就好——妹妹，你没事就好。你赶紧回去吧。你立即回去。”

　　“哥哥，我不能回去——”

　　“为什么不能回去？”蛇君说道。“你快回去。回到湘西去。在湘西等着我，我拿回我的蛇之眼就回湘西找你——不能再让他们把你抓走，他们知道你逃走了一定会出来找你的——”

　　“哥哥，他们不会找我的——”

　　“为什么？”

　　“因为——”在蛇君看不到的地方，黑影手指间出现一条银色的毒针。

　　黑影的一只手臂用力地抱着蛇君，另外一只手狠狠地把那手指上的银针扎进了蛇君的脖颈位置。

　　蛇君的身体猛地一颤，然后意识便变得迷糊起来。

　　他的身体软软地躺倒在黑影的怀里，努力地想要把眼睛睁开，但是眼皮颤动，却仍然无能为力。

　　他很想睁开眼睛，睁开眼睛好好地看看妹妹，看看这不可思议地一切——

　　因为过于用力，他的眼眶都渗出血来。

　　“妹妹——”他声音虚弱地唤道。


第567章 呸！

　　痛！

　　撕裂般的痛！

　　方炎用手摸了一下脑袋，有大片黏稠的暧流沾染在手掌指间掌心。

　　果然不出方炎所料，脑袋撞破了，流血了！

　　聪明人就是这么的炫酷，一切尽在自己的计算当中。包括被人打得跟狗一样。

　　方炎又赶紧摸了摸脸，那手上的红色湿润便全都沾染到了脸上的皮肤。这让他没办法辨别自己的脸到底有没有受伤。

　　“希望没有破相。”方炎在心里暗自祈祷着。

　　他单手一撑，身体便直直地跃到了半空。当他下落时，已经是脚尖先着地了。

　　武痴侯振栋并没有乘胜追击，他站在原地看着方炎，说道：“小子，你太大意了。”

　　方炎点头，说道：“确实，是我太大意了。你很厉害，比我想象地还要厉害。”

　　武痴脸上露出笑容，说道：“你也不弱。仓促之下受我刀阵致命一击竟然没有被斩断一条胳膊一条腿的，也算是年轻一辈最顶尖的人物。”

　　“能够和青龙莫轻敌交手的男人——又岂会是简单地男人？”

　　武痴脸上的笑容凝固了，大怒着说道：“混蛋小子，你怎么说话呢？你到底是在夸我还是在损我？什么叫做能够和青龙莫轻敌交手的男人又岂会是简单地男人？我和莫轻敌平辈论交，是同一个级别的对手。凭什么我和他交手就像是无上荣幸一般？英雄落莫，高手难寻，你懂不懂这种感受？”

　　“懂得。”方炎点头。“不然的话，你也不会找上我来了。”

　　“你小子倒是会给自己脸上贴金。”武痴笑着说道：“我这龟裂功还不错吧？第一次见你被你解了我的仙女献花，我就想着要让你这小子吃一些苦头，后来几次见面，我就有心想要把你给带进坑里。每一次都用脚施展龟裂，让你在战斗的时候失去判断能力，以为我只会用脚龟裂。没想到你小子还真中计——也没有那个小姑娘说的那么聪明嘛。”

　　“小姑娘？”方炎一愣。

　　武痴就一脸幽怨地看着方炎，说道：“你这小白脸还真是狼心狗肺，有了新人就忘记旧人。第一次见面的时候，你还带着人家姑娘在珠江边的茶楼喝茶，这才几天时间呢——今天去找你的时候，又和另外一个姑娘搅和在一起了。你的良心全都被狗吃了？你身边怎么总有这种极品美女？你从哪儿找来的？”

　　“——”

　　武痴的话题跳跃太快，让方炎都有种难以招架的感觉。

　　武痴摆了摆手，说道：“生人要生命，我一生痴迷于武道，武道于我而言就是最性感的女人——你小子享尽人间艳福，那就让我也好好感受一番这无边春色。”

　　“——”有些人你不得不佩服他的语言能力。无论是多么严肃认真的话题内容，从他的嘴巴里面出来都让人觉得带着一股子猥琐下流气质。

　　方炎还在琢磨着说什么话把这种不好的氛围给拉回正途，武痴已经非常地不耐烦了。

　　不见他有什么起势，他的右脚抬起用力一跺。一道强劲的白色气流冲刺而出，就像是一条白色长龙似地在坚硬地石头地面钻孔打洞。

　　嚓嚓——

　　这是草木被削飞的声音，没有任何的反抗余地。

　　地面上出现一道长长地裂痕，气流长龙直指方炎所站地位置。

　　一脚跺出之后，武痴压低身体朝着方炎所在地方向俯冲。

　　他双手握拳，一拳朝着方炎的面门轰了过去。

　　哧啦——

　　一道白色的闪电在方炎的面前闪现，因为黑夜太黑，又因为闪电太白，将周围方圆数米的位置都照地亮如昼日。

　　嘶啦啦——

　　闪电闪烁的地方，散发出空气被烧着的火星。

　　方炎的脚尖点地，连续施展出醉鹤乘风里面的摇摆步，身体朝着后方不停地后退。

　　武痴抢占了主动，攻势大起。

　　一拳落空，又是一拳轰了出来。

　　哧啦——

　　再一次出现白色闪电，白色闪电映照出武痴那张冷峻认真到近乎阴狠地脸。

　　认真战斗时的武痴并不帅气，但是却让人觉得充满了男人味。

　　“奇怪，自己怎么会有这样的想法？”方炎懊恼地想着，他觉得自己被武痴给带偏了，已经没办法做一个正派地美男子了。

　　方炎仍然用醉鹤乘风来躲避，以无意来应付有意。

　　醉鹤乘风的要诀就是只要感觉到气流，它就会朝着相反的方向避开。别人轰出去的每一拳每一脚与他而言都是‘风’。好风凭借力，助我上青云。

　　方炎上不得青云，他仍然在这一剑峰之巅飞快地挪动着小碎步。

　　武痴的攻击已经连成阵势，拳成拳阵，无数道白色的气流闪电在面前爆裂开来，无数的星星点点在半空中出现又覆灭，结果自己短暂地一生。

　　一道闪电接着一道闪电，无数道闪电交错碰撞，再一次酝酿出外表平静但是内里暴戾一旦爆炸开来就有可能让人粉身碎骨的闪电圆球。

　　方炎已经吃过一次亏了，所以他不会再去触碰那些闪电。

　　即使他对自己的太极之心非常地有信心，即便他能够在太极之域里清楚地看到武痴挥出去每一拳的线条，并且能够在那无数道红色线条里面找出最安全地缝隙然后把自己地手臂伸进去——

　　但是，他绝对不会再做出这样的傻事。

　　武痴的攻击越来越快，他双手挥拳的动作已经变成了一团幻影。拳影和闪电的光影交织在一起，这画面即唯美又凶险。

　　他的身体就像是一头发怒地公牛似的拼命往前冲，轰隆隆地每一步都地动山摇。

　　方炎的小碎步也越来越快，最后方炎地身影也消失在了那拳影和闪电中。

　　近距离地接触，面对面地对战，方炎才真正地感受到了武痴的可怕。

　　他的双手出拳可以龟裂空气，他的双脚每一步前行也同样在龟裂地壳。

　　也就是说，方炎即要迎接他的拳头，又要提防他双脚那层出不穷的小动作。

　　无论是上盘被他击中，还是下盘被他偷袭，都会立即被他用龟裂功给龟裂了——以方炎对他的了解，这种事情他一定可以做的出来。

　　后退不是方炎的风格，逃避才是。

　　他真想转身就朝山脚下面跑去。假如能够跑得掉的话。

　　好端端地，怎么就想着跑来和这个家伙打生打死呢？他又没和自己抢叶温柔，自己的亲爹又不是他干掉的——为什么要打成这样？

　　哦，对了，方炎的心中有戾气。

　　方炎决定释放掉自己身体里面已经积蓄极重近乎溢出来的戾气，心里这么想的时候，就已经想到了要握拳反击。

　　刚刚想要硬着头皮反攻一拳，武痴又连续轰出十几拳出来，十几拳幻化出十几道闪电——

　　内劲深厚的人就是任性，这拳头打得就跟不要钱似的。

　　方炎无奈，只能继续后退。

　　一直在后退。

　　可是，再退下去的话，他就要被武痴给逼迫到了山崖边沿。

　　他距离山崖越来越近，他已经能够听到自己后退的双脚把石头踢出去哗啦啦地朝着山脚下面滚落。

　　退无可退，还得再退！

　　按照武痴的这种攻击方式，本就存有把方炎逼下悬崖的打算。

　　如狂风暴雨，如珠帘断线。如乱弹琵琶，如狂拨吉它。

　　武痴完全地沉溺在自己地节奏感当中。

　　当一个人做事情做得极端顺利的时候，就会产生节奏感。

　　唱歌时如此，打字时如此，和人交手决战的时候也如此。

　　这个时候的武痴即使没有把方炎打死的心思，但是他也没办法停止自己现在正在做的事情。

　　因为，这是世间最美妙的事情。

　　对武痴来说，这比男女之情还要美妙一百万倍。

　　龟裂功！

　　无处不龟裂！

　　他挥出去的拳龟裂，踢出去的脚龟裂，他拍出去的巴掌龟裂，甚至因为过于痛快淋漓张开嘴巴大声嘶吼也可以龟裂——

　　唇枪舌剑，口带闪电。

　　“啊——”

　　武痴大喊大叫起来。

　　他觉得今天这场架打得太过瘾了。

　　这种想怎么打就怎么打想怎么轰就怎么轰的感觉真是太舒服了。

　　以前和人交手的时候，实力弱的，扛不住他三拳两脚就倒下去了。实力强的，他轰了一阵子之后就被人打倒下去了。

　　当然，这种情况几乎都没有发生过。

　　也就那么一两次，两三次——

　　但是方炎不同，无论他怎么打怎么轰，方炎都云淡风轻的朝后面退着。

　　可不要小看这个‘退’字，在真正地高手眼里，退比进更难。

　　因为人的身体机能就是习惯正步前行，后退的时候很容易脚步不稳或者被物体扳倒。

　　而且，在自己这种高节奏的挥拳打击之下，方炎即使在后退的时候仍然有条不紊，并且一直试图想要反攻。

　　这就非常的难能可贵了！

　　“痛快——打得痛快——”武痴大声喊叫着。他恨不得把身上的衣服全都撕扯掉在这山顶上面来一场裸奔。

　　“呸——”方炎一口浓痰吐出。

　　“痛快——呜——”武痴只觉得一口浓痰滑进自己的嘴巴里，还没来得及做出反应就已经顺流而下。


第568章 你没什么病吧？

　　没有什么形象，更不需要素质。

　　对于一场战争而言，最重要也是唯一的要素就是输赢。

　　是的，一直以来方炎都是一个英俊高冷阳光帅气的大男生。他不吃剩饭，不穿脏衣服，甚至都没有做过随地乱扔垃圾大街上吐痰的事情。

　　对于往人家嘴巴里面吐痰这种事情，方炎甚至从来都没有想过——想起来就觉得恶心。

　　但是，这是战机！

　　当武痴侯振栋的龟裂神功连成了阵势，打出了节奏。他的拳风最霸道也正有节奏感的时候，即使以方炎的实力，如果硬拼下去也只会吃上大亏。

　　而且，龟裂功还有一个特点，就是旧拳可以连接新拳，旧力可以连接新力。

　　如果是普通人的功夫，一拳轰出去，劲气打出去也就打出去了。如果没有伤到人或者物体，劲气就自然在空气里面消失。但是龟裂功不一样，他们的气流能够形成闪电，一道道单一的闪电形成电网。

　　它们互相依赖，彼此支持。成了一个独立的小世界。

　　当有外力或者外物进入碰触时，它就会立即愤怒地爆炸开来，给对方最大力度的打击——就像是一个贞洁的处女。

　　侯振栋能够成为华夏七痴之一的武痴，而不是侯小龙或者其它的任何一个人，自然有其不凡之处。

　　他能够在经历数百场战斗时赢多输少几无败绩，他能够和巅峰时刻的青龙莫轻敌交手——在方炎看来，除了他死不要脸的一直纠缠跟踪让老酒鬼忍无可忍，最重要的原因还是因为这个人的身上有某种东西吸引了莫轻敌。

　　一个中年胖子能够有什么东西吸引莫轻敌？不是身材不是脸，那就只能是功夫了。

　　也正是因为见识过龟裂功的厉害，方炎连连后退的原因！

　　方炎知道他们的优势，也知道自己不适合与其硬拼——没抢过马子又没有杀父之仇，用得着和人打死打活吗？

　　所以，方炎需要一个机会！

　　一个能够让他出招，一个能够让他在绝境之中反击的机会。

　　他对武痴并不了解，不知道他有和人打架的时候大喊大叫的坏毛病。

　　难道他不知道这个时候很容易吸收进山顶的雾气或者踢打时溅涌起来的灰尘吗？

　　就算他不害怕这个，难道以前和人打架的时候，就没有人往他脸上吐口水么？

　　讲究卫生，从一些小习惯开始。

　　方炎觉得武痴是一个很不讲究卫生的男人。

　　武痴刚刚开始还没有在意，他只是感觉自己吃进去一点什么东西，一只虫子或者是别的什么东西。

　　当他把方炎朝着他吐口水的那个‘呸’字联系到一起时，一下子就有种吃了一只苍蝇的感觉。

　　不，他宁愿去吃一百只苍蝇，也不愿意去吃方炎吐出去的口水。

　　武痴懵了！

　　他的大脑有瞬间的短路。

　　他的表情痛苦扭曲，他的脸色也愤怒之极。

　　“太恶心了，这个家伙怎么能够做出这样的事情？”

　　他地心里这么想着的时候，拳路立即出现了瞬间的破绽，闪电交织的电网也有了一个明显漏洞。

　　也只是那么一眨眼的功夫，就已经被方炎看在眼里。

　　这个时候的方炎已经退到了悬崖边沿，再往后挪一步整个身体就可能踏空，然后摔落进那无边的黑暗里面。

　　方炎终于出手了！

　　他那只白细地右手伸了出来，然后朝着那龟裂神功编织的电网插了过去。

　　他的手臂皮肤白嫩，手指头细长灵活。

　　那只手就像是长了眼睛似的，‘嗖’地一下子抓住了一把闪电。

　　是的，他把那道气流组成的白色闪电抓在了手里。

　　气流不散，闪电还在闪发出白光。

　　霹雳啪啦——

　　它拼命地挣扎着，扭曲着。周边的空气被它烧的嘶啦啦作响。一道又一道细碎的火花溅起，你还没来得及仔细欣赏，它们就消失于无形。

　　方炎把那条闪电抓在手里，然后以它为引子在闪电星球里面以逆时针飞快地转动了三圈。

　　当他的手从闪电星球里面掏出来时，那闪电球开始发出嘶啦啦地响声，椭圆型的物体变成了一个饼状。

　　如银瓶乍泄，如一枪突发。

　　有无数的闪电线头伸了出来，然后又瞬间地缩了回去。缩回去的时候，那饼状闪电也一下子膨胀了许多。就像是一只铅球突然间变成了一艘飞碟一般。

　　轰——

　　闪电银球突然间爆炸开来。

　　那无数道闪电就像是无数条银蛇，嘶吼着带着火光闪着四面八方飞窜。

　　一时间，天空大亮，群蛇在天空中胡乱飞舞。

　　闪电星球是武痴的闪电星球，这些气流也是武痴挥拳轰出去的劲气。

　　闪电星球爆炸时，武痴的身体仍然保持着惯性前冲。

　　即使他已经极速的做出反应，即便他在察觉到自己的攻击出现破绽时已经第一时间弥补。

　　可惜，他还是晚了一步！

　　砰——

　　他的身体和正在爆炸的闪电星球撞击在一起，闪电星球的爆炸之力把他的身体给撞飞了出去。

　　龟裂气功形成天然阵势，有阵就一定会有阵眼。

　　如果是在平时，方炎很难发现龟裂功的阵眼在那里。再说，就算他发现了也无能无力。因为武痴侯振栋的攻势太凶猛。你知道山崖上面有一株灵草，只要你爬上去就可以采摘，可是在攀爬的路上有可能会遭遇山崩被冰雪覆盖不小心坠落摔得粉身太骨，你还愿意去采摘那只灵草吗？

　　心情自然是矛盾的！

　　可是，在方炎‘呸’出那口口水让武痴侯振栋吞下，在武痴因为恶心难以接受而攻势出现破绽时，阵眼就被方炎的太极之心给牢牢捕捉了。

　　他运转太极之域，熟练无比的找到了阵眼，然后把那条贯穿全局支撑大阵的线条给抽了出来。

　　于是，闪电球星立即失去了动力和活力，没有了骨架和灵魂的大阵瞬间崩塌。

　　方炎手里的那条用作阵眼的气流闪电不仅仅没有消失，反而在他灌注了劲气之后变得更加粗大，也更加的白亮，不受束缚。

　　它不甘心在方炎的手里，不甘心自己的命运被人掌控。

　　方炎成全了它！

　　在闪电银球爆炸的时候，他猛地把那条白色闪电给甩了出去。

　　啪！

　　那条白色闪电带着无数条闪电朝着被闪电星球轰打出去身体还飞在半空当中的武痴侯振栋胸口袭击。

　　这个时候经受重伤的武痴武振栋根本就来不及防备，也没办法防备方炎的全力出手。

　　滋啦啦——

　　那条白色闪电撞击在武痴的胸口消失不见，但是侯振栋倒飞的速度一下子增加了好几倍。

　　哐当哐当——

　　咔嚓——

　　武痴的身体倒飞十几米开外的位置，撞倒了数不清的嶙峋怪石和残缺木桩，最后又撞裂一棵粗硬大树这才艰难的停了下来。

　　沉静！

　　死一般的沉静！

　　良久，武痴终于有了动静。

　　武痴甩了甩脑袋，双手支撑从地上坐了起来。

　　他的脸色憋成了紫红色，像是要说些什么却又难以言语的可怜模样。

　　“砰——”

　　武痴一拳捶在自己的胸口。

　　噗嗤——

　　一口浓血喷了出来，武痴脸上不正常的潮红这才逐渐地消失不见。

　　武痴重重地喘了口气，然后单手撑树从地上爬了起来。

　　他一步步地朝着方炎走去，然后在距离方炎数米开外的位置停了下来。

　　“小白脸——”武痴出口骂道。但是想起来这是一个可以把自己击倒的男人，骂人家小白脸实在是太不尊重别人了。于是，武痴就改口说道：“方炎，你这个混蛋王八蛋——你怎么能够做出那么恶心的事情？你讲不讲个人卫生？你有没有武者道德？你有没有一点儿大家高手风范？你这么不要脸的人，是怎么感悟出太极之心的？是怎么成为太极一脉最优秀地兴起人物的？”

　　“就算你赢了我又怎么样？羞辱啊，这是全世界最耻辱的一件事情——在战斗的时候朝人吐口水，这不仅仅是不尊重你的对手，也是不尊重你自己。不管是内江湖还是外江湖，所有的人都应该对你的行为感到羞耻——”

　　方炎笑呵呵地看着他，说道：“你使用各种手段逼迫别人和你决斗的时候有没有想过武者道德？你拿一个女人的生命安全来要挟让我今天一定到场时有没有大家高手风范？你是华夏七痴，是成名数十年的人物——我只是向你学了一点点儿皮毛而已。你都不在意名声，我还要什么脸皮？”

　　“——”武痴被方炎的话给噎住了。

　　确实，他为了逼迫别人和自己比武确实做了很多过份的事情。甚至有时候还会有别人的亲属家人的性命相要挟。虽然他也并没有把那些人的家属怎么着，但是，这样的坏名声终究还是传出去了。

　　“前辈，承让了。”方炎拱了拱手，笑着说道。

　　武痴的脸色一阵青一阵白，犹豫了半天，终于还是忍不住出声问道：“你没什么病吧？”

　　“——”方炎又想往他脸上吐口水了。

　　你丫才有病呢！


第569章 他飞得真高啊！

　　武痴的担心并不是多余的。他刚才把方炎呸出来的痰给吞咽进肚子，如果方炎有什么肺结核艾滋病之类的传染性疾病，那不是自己也要跟着倒霉吗？

　　再说，这小子万花丛中坐花叶沾满身，你说他没有艾滋都没有人相信——

　　问出这样的问题觉得自己很恶心，不问又很不放心。

　　犹豫良久，还是忍不住把自己忧虑的事情给说出来了。

　　“你没什么病吧？”

　　方炎没病，就算有那也只是心病。

　　方炎看着武痴，拱了拱手，说道：“前辈，你让我今天晚上一剑峰之巅来和你打一场，现在我人已经来了，架咱们也打了，事情就这么了结了吧？小子末学后进，习武不长，功夫不高。前辈还是找更厉害的对手来切磋交流吧。他们才能够担当前辈的真正对手，满足前辈的好战欲望。”

　　武痴大怒，指着方炎骂道：“你这臭小子怎么拐着弯骂人呢？你说什么自己是末学后进习武不长功夫不高——你习武不长功夫不高，你怎么把我打飞的？你怎么破了我的龟裂功刀阵？你是末学后进，那我们这些人就活该去死了？年轻人，说话不要太骄傲狂妄，不然会踢到铁板的——”

　　方炎认真地想了想，无比谦逊地说道：“谢谢前辈提醒，我一定把前辈的话谨记在心。如果下次当真有机会踢到铁板，我一定会努力把铁板给踢穿——”

　　“——”

　　方炎摆了摆手，转身就要朝着山下走去，说道：“前辈，时间不早了。我最近肺不好，家里还给我煲了银耳雪梨粥。我赶着回去喝一碗粥——”

　　“想跑？”武痴冷笑。“这才刚刚开始呢，你就想要下山了？”

　　“不是已经结束了吗？”方炎疑惑地问道。他被武痴打倒一次，然后自己破了他的闪电星球更加凶猛地把他打倒了一次。虽然从表面上看来是两败俱伤各有输赢大家打了个平手，但是细微处还是有一些区别的——自己倒地的时候很快就爬起来了，而且是脑袋流血不是嘴巴怄血。武痴倒地之后半天没有动静看起来就跟被自己打死了一般，最后竟然还自拍胸口出了一口瘀血——怎么看都是自己赢了吧？

　　“那只是热身而已。男子汉大丈夫不战个轰轰烈烈痛痛快快你死我活——算是什么决战？你以为是小孩子过家家吗？”

　　话未说完，人就已经开动起来。

　　武痴把话说的轰轰烈烈，但是冲过来的时候却是悄无声息。

　　这一次的武痴没有施展龟裂功，他的双脚落地不再闪现气流，也没有将地面踩出一道又一道的裂口。

　　落脚无声，踏雪无痕。

　　他的双脚脚尖着地，脚尖才和地面一触，整个身体便高高地跃起。

　　他就像是一个充满了气的皮球，轻巧灵活，就像是踩在草尖和枝叶上面行走。

　　这和刚才挥拳有惊雷双脚带闪电攻击起来轰轰烈烈的武痴判若两人，任何人看到他都会赞叹这个中年男人神一样的速度和鬼魅一般的动各种高难度动作。

　　柔功！

　　这一次，方炎是当真对武痴侯振栋有了尊重和钦佩。

　　正如冰火不能相融，软和硬也是一对天敌。

　　龟裂功属于至强至刚的功夫，施展起来如雷如电，触之即死。以摧枯拉朽之势朝着方炎进行冲锋，一幅要将前面所有的拦路者碾压毁灭的架势。

　　但是柔劲却相反，看起来姿势轻巧柔美，却让人防不胜防，避无可避，轻描淡写间杀人于无形。

　　柔劲不是太极，却和太极的四两拨千斤有异曲同工之妙。

　　对于剑这种兵器来说，一硬不如一软，硬剑练十年，软剑就得三十年。

　　有人擅长使用硬兵器，可以将硬兵器使用到极致。譬如青龙莫轻敌的长枪。

　　有人擅长使用软兵器，可以将软剑软鞭化为自己身体中的一部份。譬如黑龙的百鬼须和叶温柔的长鞭。

　　但是，却很少有人能够同时将这两种兵器或者说力道都练习到极致。

　　一是觉得那样做太耗费时间精力，另外，专攻一种才能够成为那个领域的神。如果三心二意的话，那就有可能面临两边都不讨好的结果。

　　别人不愿意做，武痴却做了。

　　因为痴迷于武道，武痴不愿意放弃任何一个对手，不愿意放掉任何一种尝试。所以，他能够名列华夏七痴之一。

　　因为尊重而认真，因为钦佩而谨慎。

　　看到武痴几乎像是飘荡一样急速冲来的身体，方炎长衫微摆，方家的三角梅花步施展开来，主动朝着武痴迎了过去。

　　距离拉近，小擒龙手去扣武痴的手脉。

　　武痴翻转，方炎再扣。

　　武痴再翻转反击，方炎躲避开来的时候再扣。

　　没有气流响动，也不见有刀光剑影。

　　一个想要扣下对手的手脉，另外一个翻转躲避的时候反攻。

　　失败，再扣。

　　再失败，再扣。

　　手腕翻飞，手指如电。

　　短短瞬间的功夫，他们就已经彼此交手了三百六十八次。

　　每一次出手都包含攻和防两种动作，这两种动作又蕴涵着无穷尽的变化。

　　这是最简单地对决，因为只是两个人站在哪里不停地做着翻手动作而已。

　　这也是最危险的对决，任何一方慢了一步或者不小心被对方扣住了手脚，优势尽失，所面对的就是狂风暴雨般的打击。

　　一击毙命的可能性也非常大！

　　武痴胜在招式飘逸，出手堪称神出鬼没。

　　方炎胜在太极之心的帮助，在太极之域里面，武痴的每一次变招轨迹都清晰可见——

　　又是三百多次的翻转和互攻，武痴终于有些不耐烦了。

　　他怒吼一声，身体突然间像是一个气球似的飘荡到了高高的半空。

　　他的身体在半空中疯狂旋转，旋转带动的气流变成了一个黑乎乎的狂风旋涡。

　　狂风席卷而来，朝着地面上的方炎笼罩过去。

　　呼——

　　方炎被龙卷风淹盖，一下子就进入了风眼位置。

　　嘴不能言，眼不能见。耳朵边听到的只有呼呼呼的风声以及难以辨别的鬼哭狼嚎。

　　既然不让我看，不让我听，那我就索性不看不听。

　　方炎站在原地不动，干脆闭上了眼睛！

　　呼——

　　一只拳头突然而致，直袭方炎的耳门。

　　耳朵是人体最脆弱的位置之一，而且耳朵和太阳穴这一要穴非常的接近。一拳击中，整个脑袋都要爆裂开来。

　　那拳头隐藏在黑暗里，和风声一起传来。让人很难发现它的存在。

　　但是，这怎么能够骗过拥有太极之心的方炎？

　　方炎脑袋一偏，恰好避开那一拳。

　　又一脚挟裹着风声朝着方炎的下阴位置撩来，方炎心中大恨，身体侧移三步，恰好避开了这一狠辣攻击。

　　接着，扑天盖地的攻击从各个方向传了过来。

　　方炎明显地感觉到，武痴不是一个人在战斗，而是有无数个人在跟着他一起战斗。

　　他面对的不是一个人，而是一群深不可测的恶鬼。

　　呼——

　　方炎一拳轰出，除了有风声相击，没有传来任何声音。

　　“小白脸，不要做无用的挣扎了——我这是棉花功，我心是棉花，身是棉花，我的所有一切都是棉花。棉花在风中，就一直是飘荡着的——”武痴一边从四面八方急攻方炎，一边大声地炫耀自己的独特技能。

　　“省省吧，我劝你节约一些力气——你怎么能够打得着棉花呢？你的拳头还没有打过来，气流就已经把棉花冲走了——”

　　“是不是觉得这一招很眼熟？是的，这就是根据莫轻敌的醉鹤乘风感悟而来——”

　　“算是什么感悟？”方炎在心里冷笑不已。“摆明了就是抄袭么？还要不要脸了？”

　　“感悟也好，抄袭也好——反正现在这是我的棉花功——醉鹤乘风只是一套步伐，但是我却将它变成一套系统的功夫，难道这还不算是自创吗？”

　　“莫轻敌天纵奇才，却不思武道，贪恋世间那些情情爱爱。如果他一心求道，又怎么可能输给了神龙？可惜！可恨！”

　　方炎不言不语，只是闭上眼睛认真地感受着。

　　感受着那无孔不入无处不在的拳击和脚踢，感受着那时不时出现在龙卷风里面的龟裂功。

　　是的，武痴是一个练武奇才，他时而轻浮，时而刚硬。他是一朵棉花，这朵棉花却能够施展出至强至刚的龟裂功。

　　呼呼呼——

　　风声呼啸！

　　敖敖敖——

　　鬼叫狼吟！

　　霹雳啪啦——

　　这是龟裂功的闪电光影。

　　武痴一个人就能够带来如此大的阵仗，用三种风格的武术来和人决斗。

　　方炎心里觉得自己很委屈，觉得自己完全是被人压着打。

　　“小白脸，出拳啊，出手啊——用你最厉害的功夫，使出你的太极之心——让我看看你到底有多强，让我看看你到底是不是太极一门的最顶级高手——”

　　“方炎，愤怒吧，拼命吧，不然的话你再也没有机会——”

　　哐——

　　方炎的身体如箭般直立跃起，然后一拳轰出！

　　就像是一枚人型高射炮！

　　风停了，云歇了。

　　闪电不见了，狼嚎的声音也消失了。

　　武痴的身体往高空中疾飞，到达一个肉眼难辨的高度。

　　“他飞得真高啊！”方炎抬头仰望，喃喃自语。


第570章 既然你们不出来！

　　啪！

　　就像是天上掉下来一头牛似的，武痴侯振栋的身体重重地砸在山峰峰顶。

　　咔嚓——

　　那是身体下面有一块凸起的石头被他庞大的身躯给压碎了。

　　方炎感觉到大地都在颤抖，一剑峰都要被他给压成了一剑坪。

　　武痴躺在那里一动也不动，他的身体被飞扬而起的灰尘包围。

　　“前辈。”方炎出声喊道。

　　没有人应答。

　　“前辈，你没事吧？”

　　仍然没有人应答。

　　“不会是死了吧？”方炎眉头微皱。打架之前也没有签署一份‘你死了我不用承担任何责任的责任书’。如果武痴当真死了，警察部门找上门来，自己不是还要承担刑事责任吗？

　　警察叔叔，是那个人逼迫我打架的，他用我的家人来威胁我，还说我不来就要对我的女朋友不利，我明明说过不要再打了，他还不肯放过我说之前那只是热身而已——

　　“我的命怎么那么苦啊？”方炎眼眶一热，几欲流出泪来。

　　“我还没死——”武痴躺倒的地方，有嘶哑的声音传了过来。

　　武痴双手撑地缓缓地坐了起来，却再也没有力气爬起来。

　　他的表情狼狈，脸上裂开一道又一道口子。

　　鲜血染红了他的脸颊，就连眼眶里面都充满了血丝。

　　直到这个时候方炎才发现，他竟然是赤身裸体地坐在那里，他身上的衣服在高速运转的过程中早就已经被烧光了，变成了看不见的烟尘。

　　空寂无人的山谷上面坐着一个中年裸男，这样的画面还真是让人想要转身逃跑——

　　武痴满脸幽怨的看着方炎，说道：“你怎么找到我的？”

　　“我想找，就找到了。”方炎说道。

　　“不可能，我藏在龙卷风当中，心似棉花，身体也是棉花——”

　　方炎笑，说道：“你说你是棉花，你就当真是棉花了？我承认，你的棉花功确实很厉害，对身体和力的使用登峰造极——如果是一些不入流的家伙，肯定会被你这一招给轰成渣渣——”

　　“少说废话。”武痴说道：“你是突然间出拳，那个时候我的身体还没有转移到你的上空——我只是有那样的想法而已。你是怎么知道我会到达那个位置的？”

　　“我有太极之心。”方炎说道。“太极之心里面有太极之境，你所有的运动轨迹全都被我记录了下来，然后分析预测，总算找到了你的身影，一拳轰出去把你打飞——”

　　“就这么简单？”武痴落魄地问道。

　　他是谁？

　　他是华夏七痴之一的武痴，是七个人当中功夫最好的——当然，乐痴也是七人当中音乐最好的，医痴也是七人当中医术最好的。

　　他知道方炎的实力不错，不然自己也不会找上他来比试。他更知道自己的实力不错，不然的话——怎么可能成为华夏七痴呢？

　　战斗就一定会有输赢，可是，谁又愿意输不愿意赢呢？

　　“还有最重要的一点——”方炎说道。

　　“什么？”

　　“你废话太多了。”方炎如实回答着说道：“你在和我战斗的时候，不停地炫耀自己功夫的由来——我是根据你的发声位置来能够把你精确锁定。”

　　“——”

　　方炎看着满头满脸鲜血的武痴，说道：“前辈，承让了。我现在可以下山了吧？家里真的熬了粥，我得趁热回去吃一碗——”

　　武痴摆了摆手，说道：“去吧，去吧——希望你还有力气回去喝一碗粥。”

　　方炎笑笑，说道：“打架的力气没有，但是喝粥的力气还是要有的。”

　　武痴苍凉微笑，身体软软地躺倒在地上。

　　方炎看到武痴神情落莫，以为他是因为输给自己心有不甘，不由得劝了一句，说道：“前辈，胜败乃兵家常事——虽然我从来都没有输过，但是我觉得你也不应该把输赢看得太重。从我这里跌倒了，再从别人那里找回来——你是武痴你怕谁？”

　　“滚——”武痴愤怒地嘶吼。“滚地远远的——”

　　方炎大笑，说道：“前辈，山上风凉虫子多，你自己注意安全——”

　　虽然武痴重伤，但是想来山风和虫子也不可能把他怎么样，方炎很是放心地朝着下山的路走去。

　　武痴睁开眼睛仰望星空，脸上浮现一抹苦涩，轻声说道：“小子，对不起了——”

　　“爱会像头饿狼，岂可抱着眠，他必给我狠狠的伤势做留念，爱会像头饿狼，嘴巴似极甜，假使走近玩玩凶相便呈现——”

　　方炎很开心，方炎一开心就喜欢喝歌。

　　他的粤语其实很不标准，到了花城之后才开始学习。所以张天王的这首经典粤语歌曲《饿狼传说》是被他用华夏语给唱出来的——

　　你别说，还真是有一些与众不同的难听味道。

　　方炎一边唱着饿狼传说，一边愉悦地走在这陡峭的下山山路上面。如果远处有人看过来来，一定以为这是一头发情的色狼。

　　走着走着，方炎突然间想起了一件很重要的事情。

　　“蛇君呢？”方炎在心里想道。虽然他没有让蛇君跟着自己，但是他的意思是让蛇君在暗地里保护自己。

　　自己现在安然无恙，并且战胜了华夏七痴之一的武痴侯振栋，他不应该赶紧站出来拍自己马屁说一句‘我就知道你会赢’之类的话吗？

　　这孩子真不懂事！

　　方炎转过身去，身后漆黑一片。

　　方炎要是个普通人，他已经扯开喉咙喊‘蛇君’的名字了。

　　但是方炎不是普通人，他是战胜了武痴的男人——

　　于是，方炎决定给武痴打个电话。

　　感谢科技！

　　方炎想要从口袋里面摸出手机，发现手机早就不知道去了哪里。

　　想了半天，才想起来他出门的时候根本就没有带手机出来。

　　他不是第一次和人决斗，每一次决斗完之后都会丢失一个手机。后来他有了经验之后，出去和人打架就不再带手机了——万一被警察叔叔把手机给捡去了，那不是给了别人自己在犯罪现场的证明吗？

　　再说，手机也是需要花钱买的。

　　方炎没办法联系蛇君，准备先到山脚下的停车处去等他。

　　虽然他是蛇君的主人，蛇君只是自己的蛇奴。但是，方炎可不是一个没心没肺的雇主，他还是很在乎自己这个小弟地死活的。

　　虽然小弟的心思一直都不在自己这边，因为被迫才不得不为自己卖命。

　　有时候方炎也真是好奇，蛇君的妹妹到底是一个什么样的女人，为什么能够让蛇君做出如此大的牺牲？

　　如果长得好看自己就去把她泡了如果长得不好看就让方英雄去把她泡了，那样的话，自己或者方英雄成了蛇君的妹夫——当然，方炎是做不出这种事情的。

　　他已经有女朋友了，他不能对不起叶温柔。

　　也不敢！

　　“她熄掉晚灯，幽幽掩两肩，交织了火花拘禁在沉淀——”方炎再一次唱出了自己华夏语版本的激情歌曲。

　　哐当——

　　身后有石头滚落的声音传来。

　　方炎闪电般转身，喝道：“谁？出来。”

　　没有人应答，自然也没有人出来。

　　方炎站在原地等待了几秒钟，冷笑着说道：“出来吧，别藏头藏脑的做缩头乌龟——我已经看到你了。”

　　哗啦啦——

　　树叶一阵晃动，然后一个漆黑的身影从身后一棵一人多粗的大树上面跃了起来。

　　嗖！

　　黑影落地无声，看起来轻功极其了得。

　　方炎没想到还真有人从树上跳下来，自己倒是吓了一大跳，喝道：“都一起出来吧，别藏着掖着——”

　　哐——

　　一个身材矮小的老头子出现在了一块大石头上面，眼神凌厉如电地扫视着方炎。

　　“哈哈哈，你小子倒是机灵——我这闻蚕功静若蚕蛹都没能骗得过你。”在路边的深厚草丛里，另外一个老头子一跃而起，露出了他细小的脑袋。

　　“——”方炎张大嘴巴看着眼前发生的一切。

　　这他妈也太配合了吧？我就是随便喊喊，你们怎么就真得出来了？

　　我让你们出来你们就出来，我让你们滚蛋你们是不是就立即滚蛋？

　　于是，方炎冷笑连连，喝道：“既然你们不出来，那就别怪小爷不伺候了——”

　　方炎说完，转身就朝着一剑峰山脉下面狂奔而去。

　　“我们不是出来了吗？”坐在草丛里面的小脑袋老头儿一脸疑惑地说道。我都说话了，还要怎么才能证明我已经出来了啊？

　　大石头上的大脑袋老头子满脸讥讽，说道：“那个小子在耍滑头，怕被我们包了饺子——”

　　“哼——”草丛里面的小脑袋老头儿冷哼一声，说道：“怕是今天晚上他出不了这一剑山了。”

　　“那可不一定。”黑纱遮脸的黑衣人鄙夷地说道。

　　脑袋一大一小的两个老头子大怒，小脑袋老头子生气地说道：“你到底是站在那一边的？”

　　大脑袋的老头子冷冷地看了黑衣人一眼，说道：“无论如何，这小子今天都死定了——还不快追？”

　　话未说完，他的脚尖一点，身体就已经从大石头上面高高地跃起，如鲲鹏展翅，朝着方炎逃跑的方向猛追而去。

　　小老头眼神犀利地扫了黑衣人一眼，也跟在身后追击过去。

　　黑衣人站在原地，看着天空遥远的那颗星辰长长叹息。


第571章 死到哪里去了？

　　方炎一拳把侯振栋轰上天的时候，他觉得他让武痴变成了灰太狼。

　　现在的方炎跑得飞快，觉得自己就像是一头即将被灰太狼吃掉的喜洋洋。

　　喜洋洋再聪明，终究还是落入了灰太狼的圈套。

　　这是一场伏击！

　　他们早就已经筹划好了这一刻的到来。

　　从和武痴珠江岸边的相遇，到后来的仙女献花，再到学校里面的龟裂功示威，然后是今天中午时刻的挑衅威胁以及刚才一剑峰之巅上面的疯狂大战——

　　不然的话，他们怎么知道自己今天晚上要和武痴侯振栋比武切磋？怎么就恰好隐藏在他大胜之后下山的归途？

　　这个世间上没有那么多的巧合，所有的巧合都有可能是一只幕后黑手在操纵。

　　方炎甚至能够猜测到那只黑手的主人是谁，但是现在说什么都已经晚了。

　　毫无疑问，武痴也是他们的人。

　　华夏七痴之一的武痴啊，怎么可能也是他们的人呢？

　　方炎不理解，很不理解。武痴怎么可能也被收买？还有什么东西可以把他收买？

　　好武成痴的人，还有什么东西是他所贪恋的呢？

　　还有，更严重的事实方炎不敢想下去，因为那太伤人也太残忍——

　　逃命！

　　用尽全身的力气去逃命！

　　为什么要逃？为什么不和他们火拼？

　　方炎又不是白痴，在明知道敌强我弱的情况下怎么可能还主动跑去送死？

　　老祖宗很多年前就对我们说过了，打架第一要诀就是：打得赢就打，打不赢就跑。

　　方炎刚刚才和武痴大战一场，耗费了自己太多的劲气和体力。现在正是他最虚弱的时候，却不知道对方到底来了多少人——到底来了多少人啊？

　　从大树上面跳下来一个，从草丛里面跳起来一个，还有一个爱装逼的家伙自个儿站到了大石头上面去。这算是什么事啊？

　　奔跑！

　　丧家之犬，狗一样的狼狈！

　　方炎没有用方家梅花步，也没有用老酒鬼的醉鹤乘风。

　　他需要的是直线奔跑，从山上往山下跑，遇树则闪，遇石则跳。

　　方炎的身体跃起又落下，腾挪起伏。

　　他的身体轻灵如猴，动作灵活似脱兔。

　　他是这树林里面的精灵，是黑幕里面的一只跳蚤。

　　啪——

　　咔嚓——

　　石头被踩碎的声音和树枝被撞断的声音不停地传来，不停地吸引着身后那些人的追赶。

　　慌不择路，说的就是方炎此时的状态吧？

　　前面有一块大石头，方炎的脚尖轻轻一点，人便高高地跃起。

　　嗖——

　　一道银光闪烁，凛冽无匹地砍向方炎的脑袋。

　　石头后面有埋伏，而且是一个高手在埋伏。

　　他没有露头，甚至连方炎的身体都没有见着，仅仅是凭借他跃起的动作就知道他此时要做出来的反应——

　　一刀惊鸿，霸气无双。

　　方炎的身体还跃在半空，身体保持着向前俯冲的姿态。

　　那一刀突兀出现，确实让人猝不及防。

　　方炎的身体突然间在空中停顿，就像是一下子失去了重力和地球引力似的。

　　是的，现在的方炎确实失去了重力和地球引力。

　　他用太极之劲将自己周围的空气排斥在外，让自己处在一个真空的状态。这样就可以在半空中瞬间刹车，仿佛给自己施了一个定身魔法似的。

　　可是，方炎只能够给自己施展定身魔法，却没办法给别人也施展定身魔法。

　　在他的身体定格在半空中的时候，长刀仍然像是长了眼睛似的朝或则他的身体斩了过来。

　　一字斩！

　　这种刀法来源于东洋的剑道，每一刀都只有一种变化。横劈竖斩都是一个‘一’字，所以又被称为一字斩。又称为‘真气斩’。

　　因为每一刀斩出去的时候，刀还没有伤人，长刀出击所携带的真气就能够伤人。

　　方炎就感觉到了那强烈的劲气，它们就像是一把无形的刀子似的袭来。和方炎的太极之劲组成的防护罩进行着激烈的碰撞，发出嘶啦啦的响声。

　　一字斩的真气终究没能够突破气罩，只能够在防护罩外面咆哮着发泄自己的委屈不甘。

　　于此同时，长刀本体也跟着横劈而来。

　　方炎可没有信心自己的保护罩可以挡住长刀，他的身体停顿之后，立即使出一个‘柳絮随风’。

　　一刀袭来，刀气和杀意竟然就把他给吹飞了出去。

　　因为外放的劲气太盛，他的身体周围出现一个透明的圆球。

　　在那圆球的保护下，他的身体朝着后方疾飞。

　　一刀落空，一道灰色身影从石头后面闪电般的跃起到半空。

　　收刀！

　　再劈！

　　仍然是一字斩！

　　不同的是，刚才是横砍，这一次是竖劈。

　　他的身体同样飞在空中，朝着向后飞退的方炎紧追不舍。

　　方炎退得很快！

　　黑影追得也更快！

　　嗖——

　　嗖——

　　嗖——

　　黑衣人在追赶的过程中连出三刀，一刀横切，一刀竖砍，一刀邪斩。

　　三刀连成一个米字，米字恰好将方炎的身体给锁在中间。

　　米字无情斩！

　　啪——

　　方炎身上的劲气保护罩破灭，他的身体也倒退着落到了地面。

　　方炎的身体落地，黑衣人的身体也同时落地。

　　在方炎遇到大石跳起到突然遭遇一字斩袭击只是眨眼的功夫，但是在这么短的时间内，黑衣人斩出五刀，方炎也避了五次。

　　黑衣人手提长刀，长刀的刀尖指着地面。

　　陌生的面孔，是方炎以前从来都没有见过的人。

　　但是以他刚才劈出来的五刀，必然不是什么默默无闻之辈。

　　方炎苦笑，自己的那位老朋友这次还真是舍得下大本钱啊。

　　实在等不及了吗？今天晚上一定要把自己留在这一剑峰之上？

　　在方炎和神秘刀客互相对峙的时候，身后又有急骤的脚步声传来。

　　显然，刚才那几个埋伏者也追上来了。

　　“贼小子——”小脑袋老者跑到方炎的面前，气呼呼地瞪着他，说道：“招呼也不打一声就跑，小子，你倒是跑啊？继续跑啊？”

　　方炎笑呵呵地看着他，说道：“谁说我没打招呼？我当时就喊了，说你们再不现身的话，小爷我就不奉陪了——”

　　“谁说我没有现身？我都站在你面前了，我都和你说话了，你还敢说我没有现身？”

　　方炎笑，说道：“可我没有看到你啊。可能是你太矮了吧。”

　　“混蛋小子，你说谁个子矮，你把话给我说清楚——”小脑袋老头脾气暴躁，听到方炎说他矮就满心的不服气，想要和他辩解个清楚。

　　大脑袋老头微微皱眉，说道：“和他多说什么？速战速决，浪费时间。”

　　他们想速战速决，方炎一点儿也不想‘速战’，因为一旦速战，他就很快会被这些人解决。

　　他刚刚才和武痴大战一场，他需要更多的时间休息。每多休息一分钟，自己在战斗时胜利或者逃生的机会就大一些。

　　“等等。”方炎出声喝道。“我自问和各位无怨无仇，你们为什么要这般对我？”

　　大脑袋老头冷笑，说道：“这个问题太多余了。有人想让你死，你就得死。”

　　“这话太霸道了吧？”方炎不客气的反击。“我让你去吃屎，你是不是也得去吃屎？”

　　“放肆。”大脑袋老头怒喝。“小子找死，休怪我空竹手下无情——”

　　“空竹——”方炎想了想，说道：“阎王掌空竹？”

　　空竹一愣，冷哼着说道：“知道爷爷名号又如何？反正你今天休想离开这一剑峰——”

　　“你是空竹——”方炎指了指那个脾气暴躁的小脑袋老头，说道：“你就是空竹的孪生兄弟罗汉拳朽木了吧？”

　　“正是爷爷我。”朽木高傲地点头。

　　“果然是朽木不可雕也。”方炎笑着说道。“你哥哥比你有气质多了，也比你长的好看多了——”

　　朽木暴跳如雷，指着空竹吼道：“谁说他比我有气质？谁说他比我长的好看？你从哪里看出来的——明明是我比较英俊好不好？大家都说我比较英俊，你这是睁着眼睛说瞎话——”

　　“他在拖延时间。”无名刀客说道。

　　“罗晋，你给我闭嘴——我要和这个混蛋说清楚，他凭什么说空竹比我好看？空竹的脑袋那么大，身体那么瘦，站在那里就跟个大头娃娃似的——他怎么可能比我有气质？”

　　“罗晋？”方炎看着刀客，眼神微凛。“刀君罗晋？”

　　刀君罗晋是成名几十年的强势人物，是和老酒鬼莫轻敌那一辈的高手。当年他们这些人叱咤风云，战无不胜。都是内江湖最绚丽耀眼的明星。

　　老酒鬼莫轻敌曾经说过，罗晋是一招吃遍天下。

　　他只会一招，只会一刀。

　　他的这一刀横切，竖劈，邪砍，只有这三种变化。

　　但是，也仅仅是这三种变化，却将无数的高手斩落刀下。

　　罗晋没有回答方炎的问题，只是眼神冰冷地看着他，就像是在看着一具尸体。

　　罗晋不和死人说话，因为他觉得这是一件很不吉利的事情。

　　方炎大笑，说道：“真是荣幸啊，没想到一夜之间就遭遇了这么多的前辈名家——蛇君，你这个狗日的死到哪里去了？”


第572章 刀君！

　　山风轻拂，夜色昏暗。

　　在没有月亮的夜里，遥远天际的那颗星辰是头顶唯一的明灯。

　　武痴仍然躺倒在地上，丝毫没有爬起来的意思。

　　他觉得很无趣，做什么事情都没有兴趣。甚至觉得爬起来这件事情都很没有意思。

　　爬起来去哪里？做什么？

　　所以，方炎已经离开很长一段时间了，他仍然还躺倒在原来的地方。没有蚊虫叮咬，也没有毒蛇侵袭。

　　他和这周围的环境融合为一体。他成了一块石头一棵树。他成了这一处天地的一份子。

　　周围的虫鸣突然间消失，被微风吹拂的草枝也不再摆动。

　　时间静止，整个世界突然间凝固了。

　　那是一种让人全身紧绷的感觉，好像身上的汗毛都更加的熨贴在肌肤上面。黏稠稠的，很不舒服。

　　武痴的眼神微凛，瞬间又变得温和开来，说道：“随便坐吧，我就不起来招待了。”

　　一个身穿黑袍的男人站在不远处的一块大石头上面，听到武痴的话后，不见身体有任何动作，人就已经挪动到了武痴躺倒的位置盘腿坐下。

　　他看着一脸无趣的武痴，沉声问道：“怎么？动了惜才之心？”

　　“答应过你的，我已经做到了。”武痴很不耐烦地说道。他不喜欢这种被人戳穿心事的感觉，虽然他的心事总是很容易就被人看穿。

　　“你只是做了。”灰袍男人说道。“并没有做到。”

　　“能解我仙女献花的年轻人——能够破我龟裂刀阵的年轻人——说不惜才是假的。这是棵好苗子啊。”武痴轻轻叹息。“又何苦呢？”

　　“我全都看在眼里。”灰袍男人说道：“不然的话，以你的真正实力，他岂能那么容易就全身而退？你是面对青龙莫轻敌都不会轻易言退的男人，他想胜你都不容易，又怎么会被这小子打得半天爬不起来——武痴，你没有演技，不会演戏。”

　　“我没有演技，所以我也不想演戏。”武痴说道。“我说过，我不亲手杀他，只是耗费他几成功力——”

　　“你不杀他，他仍然因你而死——又有什么区别呢？”灰袍男人说道。“你知道他今天晚上一定走不出一剑山。也不能让他走出一剑山。”

　　“不一定。”武痴说道。

　　“不一定？”灰袍人诧异地看着武痴，说道：“你对他这么有信心？”

　　“他是一个与众不同的人，也是一个总能够给人带来惊喜的人——我会一些相术，他不是短命之人。”

　　“就算你没有提前消耗他太多的体力劲气——你知道今天他将要面对一些什么人吗？”

　　“不知道。”

　　“阎王掌空竹，罗汉拳朽木——”

　　“那两个没有节操的狗腿子。天生就应该做兄弟——”

　　灰袍人也并不生气，笑着说道：“还有你的一位老朋友——刀君罗晋。”

　　“罗晋？”武痴表情一僵，笑容苦涩，说道：“没想到你们连他也请出来了。罗晋消失有二十年了吧？”

　　“不，二十四年。”

　　“你知道他去了哪里？”

　　“知道。”

　　“去了哪里？”

　　“在无名山。”

　　“无名山里面的无名观？”

　　“不错。他在无名山里面的无名观。”

　　“他为什么在哪里？”

　　“因为他不愿意离开。”

　　武痴猛地坐直身体，说道：“你给了他刀谱？”

　　“不错。我给了他刀谱。”

　　“难怪。”武痴双眼发射出神光，说道：“一代刀王李大嘴的《刀谱》确实能够让人留守一个地方隐姓埋名二十四年，也确实值得为人以命相托——”

　　“红粉赠佳人，宝剑赠英雄——《刀谱》本来就应该给罗晋。也只有他有资格拿到。”灰袍人说道。“他是内江湖这么多年最会用刀的刀客。”

　　武痴终于从地上爬了起来，他看着双腿盘地坐在他对面的灰袍老人，说道：“你到底想要什么？你网罗这么多的高手为你用命到底是为了什么？”

　　“为了一个心愿。”

　　“什么心愿？”

　　“以后你就知道了。”灰袍男人说道。“二十年前你败给青龙莫轻敌，陷入武障难以自拔。你日赶数百里跑到无名山，请我给你指点迷津——我传授给你一招。”

　　“是的。”武痴点头。“你传给我那招仙女献花。我从仙女献花里悟出武道的三千两百种变化，然后才成功破障——”

　　“所以你答应帮我做三件事情。”

　　“今天已经帮你做了第一件。”

　　“还有两件。”灰袍男人说道：“我可不希望下次再像这样出功不出力。”

　　“——”

　　“你继续躺着吧。”灰袍男人说道。“这里风清气爽，可以阅览这山下的大好时光——下面的那场大戏也应该开始了吧？”

　　“你为什么不自己出手？”武痴突然间问道。“你为什么不亲自出手杀了他？”

　　“因为我答应过别人留他一条小命。”

　　“那你为什么又要让别人杀了他？”

　　“别人又没答应别人留他一条小命。”灰袍男人说了一句非常拗口的话。武痴的智商低，想了好几圈才想明白这句话所能够表达的意思。

　　灰袍男人的话说完，身体一展，人便从原地消失不见。

　　“大戏应该开始了吧。”武痴喃喃自语。“可惜啊，莫轻敌——”

　　……

　　……

　　方炎很生气，生蛇君的气。

　　做为一名被人掌控了蛇之眼的蛇奴，你要时时刻刻地保护着主人的安全，因为主人不安全，你的小命也不保了——

　　方炎原本以为蛇君是在阴暗角落里默默地保护着自己，趁其不备出其不意咬人一口不就是蛇的天性吗？

　　但是现在自己遭遇了阎王掌空竹和罗汉拳朽木，还有一个刀君罗晋在旁边虎视耽耽，随时都有可能一刀砍来——这个时候方炎需要帮手。需要一个可以和他并肩战斗，让他可以放心地把后背托付给他的兄弟。

　　方炎的前面站着刀君罗晋和罗汉拳朽木，背后站着阎王掌空竹和那个蒙面黑衣人。

　　如果蛇君再不出现的话，方炎就要遭遇前后夹击的悲惨局面——如果方炎被人给夹死了，就算蛇君的毒蛇再厉害又能有什么意义？

　　当然，方炎心里也不无猜测。是不是蛇君这小子已经背叛和他们一起来对付自己，等到自己死了就把自己的蛇之眼给夺回去——

　　方炎在心里冷笑，送出去的东西还想要拿回去？我就是一口把它吃掉也不会再还给你。

　　就是吃那东西的时候有些恶心，不过反正也快要死了，也就没办法讲究那么多了。

　　让人拿去洗洗煮熟了再吃也实在太耗费时间不是？

　　没有人应答，蛇君就像是死了一般。

　　死了？

　　方炎的心中一惊。

　　这种可能性确实是存在的。

　　在自己和武痴激烈战斗的时候，他们这些埋伏者悄无声息的把蛇君给做掉并不是不可能发生的事情。

　　可是，蛇君实力不弱，而且身处山林，这里面的一虫一兽都有可能是他的帮手附庸——他们想要把蛇君解决掉，应该也需要耗费一番力气吧？在这个过程中，蛇君连一个提醒消息都发不出来？

　　这中间到底发生了什么自己不知道的事情？

　　“蛇君——”方炎再次喊道。“你妹妹出来了——”

　　方炎觉得还是骗一骗他的好，说不定他一听自己妹妹出来了就躲不下去了。

　　“不用喊了。”朽木冷笑连连。“他已经死了。”

　　“死了？”方炎的猜测被人肯定，心里还是有些不太舒服。

　　“你说的太多了。”空竹对自己那个白痴弟弟非常的不满。他呵斥了弟弟一眼后，看向刀君说道：“是你先出手还是我们先出手？”

　　“我刚才出了五刀。”刀君罗晋说道。“我再出五刀。五刀砍不死他，然后轮到你们。”

　　“好。”空竹说道。

　　“凭什么让他先来？”朽木不满地说道。“我也想把这小子给灭掉。他说我没你好看——”

　　“你真的没有你哥好看。”方炎说道。还想再拖延一会儿。

　　“你这个混蛋——”

　　“闭嘴。”空竹大声喝道。要不是因为那个家伙是自己弟弟，他都想出手把他给灭掉。

　　“——”

　　空竹和朽木退开，把宽阔地战场留给方炎和罗晋。他们一左一右地守护在两侧，提防方炎在和人战斗的时候突然间逃跑。

　　方炎知道他们这么做的深意，很想愤怒地问他们一个问题：人和人之间最基本的信任到底在哪里？

　　刀君罗晋手提长刀，用那双死鱼眼一眨不眨地盯着方炎。

　　方炎同样在看着罗晋，看着罗晋的眼睛。

　　很奇怪，他的眼睛很冰凉，但是却没有任何杀意。

　　难道说，他不想杀自己？

　　方炎知道这种可能性非常低。

　　他不是不想杀自己，他只是把自己当成了一只猪一只鸡。

　　有哪个屠夫在杀猪杀鸡的时候眼含杀意？

　　他们只是把那当成一种职业，一种习惯，一种谋生手段。对他们来说，一刀捅进猪的脖子或者割断鸡的脖子只是一件很微不足道的事情，还需要什么杀意杀气杀机？

　　方炎感觉到了威胁，感觉到了这个男人手里的那把刀所带来的巨大威慑力。

　　罗晋手提长刀，一步步地朝着方炎走去。

　　是的，他用得是走的。

　　他没有奔跑助力，没有弯腰俯冲。他就像是个二百五似的一步步地朝着方炎走过来。

　　他走到方炎的面前停了下来，然后一刀朝着方炎的头顶劈了过去。


第573章 劈柴！

　　普普通通的一刀！

　　没有电闪雷鸣，没有狂风呼啸，没有空间撕裂空气燃烧。

　　甚至都没有气！

　　刀君砍出来的刀竟然没有劲气流溢，这不是全天下最大的笑话吗？

　　没有劲气何以伤人？没有劲气何以破敌？

　　像是樵夫砍柴，又似莽汉锄地。他们的目标就是把那根木柴给砍成两截，把那块硬地给锄个松软。

　　如此而已！

　　所以，不需要力气！

　　简简单单的一刀！

　　出刀，直砍！

　　没有花哨的动作，不要繁琐的铺垫。我要砍你，我就砍你。

　　就是这么的直接，就是这么的任性。

　　“此一刀名为劈柴。”刀君沉声说道。

　　他说话的声音和他出刀的速度一样慢，也一样的沉。

　　沉甸甸的，就像是千斤巨石压在胸口，让人呼吸艰难喘不过气来。

　　横跨一步，一刀劈出。

　　这就是刀君的全部攻击方式。

　　就连他的刀法名字也简单普通。即不像那什么降龙十八掌九阴真经乾坤大挪移一般的威风赫赫，一听就是牛逼招式。只管把名字报出来，方圆十里的强盗恶霸宵小之徒立即清场跑得连个影子都没有。又不似黯然销魂掌郎情妾意剑这般深情雅致，让人想入非非。

　　劈柴！

　　这名字是谁想出来的？你这么敷衍随意你出来我保证不打死你。

　　方炎不知道《刀谱》的来历，所以也不知道为何用‘劈柴’这一名字来命名刀法。

　　只是觉得取出这种名字的人一定没有什么文化。

　　方炎的猜测没有错，创造这刀法以及为刀法命名的人确实也没有什么文化。

　　“劈柴——”朽木哈哈大笑，说道：“幸好我的罗汉拳都是和罗汉有关，听起来霸道刚硬，又不入俗套——他怎么不叫切菜？”

　　“确实有切菜刀法。”空竹沉声说道。

　　“真的假的？”朽木大惊。“这刀君都学的是什么功夫？之前听说他使的是家传的罗家落雨刀，挥刀如落雨飞溅，密不透风——现在怎么就变成厨师了呢？”

　　“刀君二十几年不出世，你以为他去了哪里？”

　　“去了哪里？”

　　“他拿到了刀王李大嘴的《刀谱》，这二十几年来，他一直闭门练刀——”

　　“刀王李大嘴？”朽木大惊。“那个监狱里面出来的厨师？”

　　“不错，正是监狱里面走出来的那个厨师刀王李大嘴。”空竹表情凝重地点头。“李大嘴是恨山监狱里面的厨师，一生都在为监狱里面的犯人做饭。但是因为他的父亲是少林俗家弟子，打小就打下了少林派硬功夫的底子，又和一些稀奇古怪的高手大盗接触，几十年如一日的劈柴切菜，竟然就创造出了无人可敌的刀法——”

　　顿了顿，空竹脸色凝重地说道：“还记得当年的天下第一箭吗？”

　　“箭神唐猎？”

　　“不错。正是箭神唐猎。那个时候大家都以为箭神唐猎才是恨山第一高手，甚至都不知道李大嘴这一号人物——有一次箭神去厨房检查工作，看到了李大嘴的切菜刀法，立即就被深深地震惊住了。”

　　“然后呢？”身后的黑衣人出声问道。

　　“大刀嘈嘈如急雨，小刀切切如私语。嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣。曲终收拨当心画，刀鸣一声如裂帛。这是当时的箭神唐猎对李大嘴刀法的评价——唐猎见猎心喜，就要求李大嘴和自己打一场。”

　　“李大嘴赢了吗？”

　　“李大嘴没赢。”空竹说道。

　　“还是输了？箭神就是箭神。”朽木感叹着说道。“可惜没机会遇到箭神，不然的话一定要领略一下他的神奇箭法——”

　　“李大嘴也没有输。”空竹说道。

　　朽木的臭脾气又发作了，嚷嚷着说道：“你一会儿说李大嘴没有赢，一会儿说李大嘴没有输——他到底是赢了还是输了？”

　　“他没有赢也没有输。”空竹说道。“李大嘴知道箭神唐猎的实力，哪敢和他打架？于是唐猎就对李大嘴说他们只是随便打打，自己不会用箭。”

　　“结果箭神用了箭？”黑衣人出声问道。

　　“是的，李大嘴的刀法逼迫箭神唐猎用了箭。”空竹点头。“唐猎用了箭才制服了李大嘴。逼迫他后退回去。”

　　“你怎么知道这些事情？”朽木问道。“为什么我不知道？”

　　“因为有人见过唐猎，是唐猎亲口所说。”空竹说道。“箭神唐猎知道了李大嘴的实力，于是便开始引导他往刀法上面发展，并且让他把自己的刀法套路整理出来为其命名——”

　　“李大嘴没读过几天书，哪里能做出这种事情？耗费了几个月的时间，总算想出了一个办法——”

　　“什么办法？”

　　“他的刀法只有三招，一招直劈，名为劈柴。这一招是他从长年累月的劈柴经历中领悟出来的。”

　　“第二招为横切，名为切菜。这一招是他切了三十几年的箩卜白菜感悟出来的，还有一记是上挑或者下撩，他为其取名为——剔骨。是他平时剔除动物的骨头或者骨头缝隙里面的肉锻炼出来的——他只有这三招，但是却靠这三招战无不胜，成为一代刀王。”

　　朽木指了指刀君罗晋，问道：“那他为什么刚才已经砍出去五刀？为什么还可以再砍出去五刀？”

　　“之前的五刀他用了自己家的落雨刀法，或者说融合了《刀谱》绝学的落雨刀法——很明显，那五刀并没有把这小子给斩成两段。现在他使出来的才是真正地刀谱绝技。”

　　“就算这样——”身后的黑衣人说道：“《刀谱》只有三招，他为什么能够砍出五刀？”

　　“那就不得而知了。”空竹被这两个人给问得有些不耐烦了，说道：“有可能是李大嘴还有其它的招式没有记在《刀谱》上面，也有可能是刀君罗晋隐世二十多年自创的刀法——这种秘事谁能够知道？”

　　朽木嘿嘿冷笑，说道：“希望罗晋的刀不要太犀利，他要是干净利落的把方炎给斩成肉块，我就没有出手的机会了——”

　　空竹冷冷地扫了弟弟一眼，说道：“认真观战——”

　　“——”

　　在他们看来，这一次方炎必死无疑。

　　也正是因为这个原因，在这样的生死战场他们还能够谈笑风声说一些江湖秘闻。

　　如果是别的任何人，敢这么大大咧咧地举着一把黑漆漆地长刀朝自己砍过来，方炎早就一个飞步冲上去，一个大耳瓜子抽过去，破口大骂道：“是不是有病啊？有病赶紧回去治病。”

　　但是，这个人是刀君。

　　虽然他的刀并不华丽，他的刀法名字也不炫酷，可是，这个人是刀君。是成名数十年的用刀高手。

　　这就不得不让方炎足够的小心谨慎！

　　在他朝着自己走过来的时候，方炎就已经开始凝神戒备。双脚分开，身体微恭，身体左右摇摆，做出‘不倒翁’的防御动作。

　　当刀君一刀劈出时，方炎就更加的感觉到了这刀法的古怪。

　　实在是太奇怪了，不用劲气灌注，仅仅是一身蛮力或者技巧上的巧妙来攻击——恐怕就是方家最不成器的方英雄都可以轻易地把它制服吧。

　　方炎完全可以避开这一刀，他可以用醉鹤乘风来应付周旋，让他根本就找不到自己的真身。

　　但是，方炎却没有那么做。

　　太极之心让他的五感极其敏锐，有一个声音在心里告诉他不要做出那样的事情。

　　方炎没有躲避，他的身体启动起来，硬生生地朝着刀君的大刀迎了上去。

　　双手迎大刀，看起来愚蠢之极。

　　刀君的眼神微凛，脸上有着一闪而逝的疑惑。

　　然后，他的表情更加冷酷，出刀的力度也更加的凶狠。

　　长刀转瞬即致！

　　除了那厚重的刀片带来的钝风，仍然没有仍然的异常。

　　还是感觉不到一丝一毫的劲气。

　　连杀意也没有。

　　方炎的身体钻进入了长刀劈砍的范围，他想要利用速度优势进入他的攻击盲区。

　　人的身体器官是固定的，可活动范围也是有限的。所以，每个人的身体都有一些难以触及的盲区。

　　譬如你的后背，譬如你的肋下，又譬如其它的任何一个地方。

　　当刀君手举长刀凶狠劈来时，他的胸口部位就是盲区。

　　因为他把手臂伸了出去，把长刀举了出去，他就没办法用手臂和长刀来保护自己的胸口位置。

　　所以，方炎要在哪里给予他致命一击。

　　这是他早就算准好了的攻击路线。

　　一切都如他所预想的那样，不，比他想象的还要顺利。

　　他很轻松地进入了盲区，他的拳头已经轰向他的心口部位。

　　只要他一拳击中刀君的心口，刀君的心脏都有可能被他给轰出体腔。

　　嗖——

　　方炎突然间感觉到了危险。

　　他感觉到了一股凛冽无比的杀意袭来。

　　他的全身毛孔都在一刹那竖起，他能够感觉到自己心脏的剧烈跳动。

　　一股磅礴无匹的杀意传来。

　　从四面八方将他的锁定。

　　方炎就像是被点了穴或者被魔法师给施了定身法术似的木偶，他的身体竟然没办法动弹。

　　方炎终于明白过来，这是一场骗局。

　　这是最大的骗局！


第574章 鬼打脸！

　　什么样的功夫才是天下第一？

　　每一个人心中都会有一个与众不同的答案，无数个人就会有无数个答案。

　　但是，有一个事实是大家公认的：擅气者比练劲者要强悍无数倍。

　　就像是一道门槛，你懂得使用身体内的气机，你发现了身体更多的秘密。恭喜你，你有资格进入内江湖。那是你的入场卷。

　　如果你一生练劲，即使力大无穷，遇到练气高手时也会输得惨不忍睹。

　　一个人的心算能力再厉害，遇到计算机的时候又有什么胜算？而且计算机可以不吃不喝无穷无尽地计算下去。只要给他足够的能源。

　　强身健骨，这是百分之九十九的习武之人所能够达到的程度。以一敌十，甚至以一当百，这已经是万中挑一的高手。

　　感悟天地，寻找人体奥秘。发现气流，引导气流，使用气流，击石碎木，隔山打牛，截断长江大河，毁天灭地陨落星辰——这是神的力量。

　　是的，从古到今，历朝历代，无数的人都在寻找或者想要借用神的力量。

　　秦始皇派出无数的童男童女前往海外仙山寻求长老不死之术，不也是相信世间有神吗？

　　内江湖的那些人，他们就是在神路之上攀登。

　　历尽艰辛，耗费时间和生命，只为自己有一天能够站在神座之上，手握日月，一拳出去就轰破星辰。

　　当然，那条路非常痛苦，也无限遥远。孤苦凄凉，一生忘情。可是，仍然有那么一群求道者咬紧牙关不愿放弃。

　　罗晋就属于这一类的人。他是那无数求道者之一。

　　刀王李大嘴没有练习出劲气，却自学自悟出了无上刀法。

　　他的刀法能够逼迫拥有劲气的箭神唐猎节节败退，最后不得不使用神箭才抵御攻击挽回一城。

　　也就是说，李大嘴颠覆了人们的认知——并不是只有劲气才能够进入内江湖。

　　李大嘴没有劲气，那么他表现出来的实力难道还不可以进入内江湖吗？

　　最重要的是，经过唐猎等人研究发现，李大嘴在使刀的时候，他能够使用最原始的，没有被身体引导加工粹炼过的天地之气——也就是内江湖人很不屑一顾的蛮力。

　　历史上还有一个典型的例子，李渊第三子李玄霸，手持两把大锤，纵横天下。被称为隋唐第一条好汉。

　　但因杀心太重，违反师训，杀死了本有三载龙命在身的宇文成都，被九天应元雷声普化天尊复仇，死于天谴。

　　李玄霸就是那种仅靠一身蛮力打天下的英雄好汉，虽然遭遇天谴，却为后人打开了另外一条习武问道之路——身体本身的力量。

　　刀王李大嘴属于这种人，刀君罗晋也同样属于这种人。

　　罗晋拿到《刀谱》之后，痛哭失声。不是惊喜，而是抉择。

　　因为他很清楚，要想学得这《刀谱》上的绝世刀法，第一件事情就是要自废气海，释放满身的劲气，让自己变成一个只有一身力气的‘普通人’。

　　正如林平之拿到《辟邪剑谱》之后第一件事情要做的就是‘欲习此功，必先自宫’一样的心情。

　　当然，可能林平之岳不群之流当时的心情更复杂一些。

　　罗晋最终还是做出了抉择，他戳破了自己的‘气海’，让自己成为一个无用的废人。

　　有很长一段时间，罗晋连自己的砍柴刀都举不起来。

　　他用二十多年的时候成就自己‘刀君’之名，一夕毁灭。然后再用二十多年的时间，把自己失去的一步步的找回来。

　　每一个成功者都值得尊重，刀君更是我辈楷模。

　　所以，他砍出了这一刀。

　　砍出了李大嘴的这一刀劈柴刀。

　　李大嘴没有杀意，罗晋也没有杀意。

　　李大嘴没有劲气，罗晋自废气海也没有劲气。

　　李大嘴的刀用身体之力引自然之力，自然之力就是李大嘴的劲气。

　　罗晋的刀也是如此。

　　人和人斗，其乐无穷。

　　人和自然斗，自找苦吃。

　　方炎现在就觉得苦不堪言。

　　直到这个时候他才深切地感受到了劈柴刀的深奥厉害，直到这个时候他才明白了劈柴刀的原理。

　　最高明的骗局是什么？是世事难料。

　　因为明天还没有到来，所以下一步的发展谁也不知道。

　　劈柴就是方炎的‘世事难料’，它把自己的杀气隐藏了起来，它把自己的‘自然之力’也给隐藏了起来。

　　它是顺势而为，它是借力打力。

　　最要命的是，就连罗晋本人也不清楚自己的刀势变化。

　　刀的变化完全根据对手的变化而变化。

　　罗晋是刀，刀才是操刀者。

　　这就是李大嘴的《刀谱》，是一代刀王的绝学。

　　方炎成了一个木偶，一个不能说话不能动弹的木偶。

　　除了思考，他竟然什么事情都做不了。

　　就像是突然间绽放的昙花，就像是穿上了水晶鞋子的灰姑娘，又像是有流星雨飘落的巨大黑幕——

　　那普普通通的一刀，那简简单单的一刀突然间光彩夺目，让人难以正视起来。

　　咻——

　　长刀划破天地，划破夜空。

　　他闪烁着银光，朝着方炎的头顶劈了过去。

　　现在的方炎只能任人宰割。

　　“不要——”黑纱蒙面的黑衣人瞪大眼睛，嘶声叫道。

　　谁也没有想到，刀君竟然厉害至此。

　　她正想要朝着战团中的方炎扑过去时，空竹突然间出手，只间他手腕一伸，无数掌影重叠，不加防备的黑衣人就被他一掌给打飞了出去。

　　啪——

　　黑衣人的身体重重地落在了地面上。

　　“太厉害了——”朽木眼现神光，双眼一眨不眨地盯着刀君手里的那把刀。

　　“好朴实的一刀。”山顶上的灰袍老人轻声赞叹。“好耀眼的一刀。刀王之后又见刀王，好兆头啊。”

　　“不要——”方炎也同样在心里怒吼道。

　　他怎么能死呢？他还有很多钱没有花，他还有很多事情没有做，他还有很多女人——没有道别。他还有很多很多的恩情没有报答，他还有很多很多的仇恨没有发泄。

　　他怎么能死呢？就算死也不能被人一刀劈死——那样的死法太凄惨也太不雅观。

　　要是方英雄看到自己被劈成两半的尸体，在棺材旁边念叨一句：“怎么被人劈成两半呢？不符合我们外貌协会的审美——”

　　那个时候方炎还不得从棺材里面跳出来把他给掐死？

　　刀锋淋漓，刀意纵横。

　　方炎的眼里只看到一把刀，但是他却感觉到四周有无数把刀向他袭来。

　　最难忍的酷刑是刀山火海，对此时的方炎来说，他正沉溺在一片刀海之中——

　　耳朵无用，方炎把耳朵蒙上。

　　眼睛无用，方炎把眼睛闭上。

　　就连四肢也没有用了，方炎就任由他们把自己的四肢锁上。

　　方炎的太极之心疯狂地旋转起来，这一次比任何时候都要迅速猛烈。

　　呼哧呼哧——

　　丹田处火红色一片，看起来就像是要烧着了一般。气海已经变成了肉眼难辨的风火轮，就像是星空之中不停地吞噬周围一切的黑洞。

　　方炎感觉到了口渴，感觉到自己的肉体之躯快要被这太极之心给烤熟。

　　“原来太极之心还可以做烤炉用——”方炎在心里想道。

　　奇怪，这么危险的时刻，怎么还会有这样的想法？

　　方炎很想抽自己一巴掌。

　　他也确实这么做了。

　　啪——

　　他的脸上火辣辣的疼痛。

　　可是，让他诧异的是，他的双手双脚仍然被刀君罗晋一瞬间释放出来的刀意给困住根本动弹不得。

　　如果是这样的话，又是谁抽他的脸呢？

　　鬼打脸？

　　相传在一个人的功夫通玄的时候，能够调动一些不受这个世界控制也不为人所知的力量。

　　内江湖的人把其称之为‘鬼打脸’。

　　那刀越来越近，已经到达了方炎的头顶。

　　咔嚓咔嚓——

　　感谢太极之心，方炎能够清晰地感觉到自己头顶的毛发被刀气给斩断。

　　一根两根三根四根五根——

　　方炎非常担心这场架打完之后自己成了一个秃子。

　　“叶温柔——”方炎大声喊道。他不知道自己为什么会在生死一线的时刻大喊叶温柔的名字，但是，这一刻的方炎当真是非常的想念叶温柔。

　　就当是告别吧！

　　喊话的同时，他伸出双手去迎接罗晋的长刀。

　　是的，虽然他的双手被刀意和自然之力给困住，但是，他仍然伸出了双手。

　　正如他想抽自己一耳光，他的脸就火辣辣地疼痛一般。

　　唰——

　　一轮骄阳腾空而起，如一道光柱冲天而上。

　　这银白光照耀一剑山峰，然后照耀天地万物。

　　他出现的太过突兀，他的光芒太过耀眼。

　　就是神光，也是圣光。

　　在这个漆黑的世界里，在这没有任何亮光的一剑峰山顶，它是唯一的星辰。

　　所以，周围所有人都被它照得难以睁开眼睛。

　　当大家适应了他的出现，当所有人都能够睁开眼睛的时候。

　　他们看到了神奇的一幕！


第575章 太极之光！

　　人体是一座宝藏，你永远都不知道你是多么的富有。

　　科学家研究发现，正常人的脑细胞约140亿至150亿个，但只有不足10％被开发利用，其余大部份处在休眠状态，更有研究统计认为有98.5％的细胞是处于休眠，甚至有专家认为只有1％参加大脑的功能活动。而人在30岁以后每天脑细胞是以十万个的速度在死亡，虽然这对大脑150亿脑细胞来说是微不足道的，但如果死亡的是已开发的、有功能的脑细胞，必然影响脑效能，必显迟钝呆板。

　　我们的大脑约有95％的大脑潜能尚待开发与利用，即使像爱因斯坦这些科学精英的大脑开发程度也只达是到了13％左右。

　　百分之十三，看起来只是一个很微不足道的数字，但却是这个世界上最聪明的人之一了。

　　按照科学家的统计，开发大脑潜能，让自己变得更加聪明起来并非什么天方夜谭。

　　你看过吕克·贝松的裸体吗？

　　不，你看过吕克·贝松的《超体》吗？

　　这部电影对人体潜能的开发有着形象的描述。

　　当人的身体被毒药刺激，尽而开始刺激脑域进行自我开发。女主角由一个除了长相漂亮胸部够大一无长处的幼女子变成一个可以自由在半空中翻转，赤手空拳搏击斗毒贩，拥有心灵感应、瞬间吸收知识，甚至能够进行空间移动，阅历前世今生的女超人。

　　最后，当女主角的脑域完成百分之百的开发后，她就成了无所不能又无处不在的神。

　　这是一部科幻电影，但这也是人类发展的正确方向。

　　在秦始皇时代，一个电话就能够传到万里之外的异国它乡，乘坐飞机几个小时就能够看遍自己的泱泱帝国庞大领土——对那个时代的人民来说，这是神迹。

　　对现代人来说，方炎现在所表现出来的能力也是神迹。

　　刀君一刀劈来！

　　是一代刀王李大嘴的劈柴刀！

　　仅仅是刀风就能够削断头发，让人的头皮炎辣辣的疼痛。如果让它一刀劈在脑袋上面，就像是劈柴一样会把人给劈成两半。

　　刀君确实准备这么做！

　　这是他的任务，他的目标！

　　他欠了那个人天大的人情，那个人是他的再生父母——不，就是他的父母也没办法给他现在所拥有的一切。

　　对于一个用毕生时间精力来追求武道的男人来说，没有什么东西比一本武功秘笈更加重要。更何况他拿到的是一代刀王李大嘴的《刀谱》。

　　那是火爆天王唐重想要修炼都没有成功的刀法。他怎么能不珍惜？怎么能不为那个赠送给他《刀谱》的人效死力？

　　他要方炎死，他就要把方炎劈死。

　　这是他此趟出观唯一要做的一件事情。

　　可是，眼前发生的这一幕到底是怎么回事儿？

　　他这是见鬼了——还是见神了？

　　刀君瞪大眼睛，难以相信也不知道如何解释眼前发生的这一切——到底是什么？

　　“为什么会这样？”刀君喃喃自语着说道。

　　不应该是这样的，这和他想象的完全不一样。

　　劈柴刀虽然只有一刀，但是却有无数种变化。

　　在他劈出这一刀之前，他已经想过方炎的反应。

　　逃避后退！

　　如果他那么做的话，自己的第二刀‘切菜刀’就会顺势而发。重劈之后变招为横切，将他后退的身体拦腰斩成两截——

　　当然，在变招的过程当中，他会有一个突然间加速的过程。

　　而方炎的身体被偷袭而至的刀意和自然之力锁定，双手双脚难以动弹反击，只能够落得一个身首异处的命运——假如他后退的话。

　　那是凝而不散的光柱，仿佛一道银白色的透明结晶体从他的身体里面窜出来，直达数百米的高空。

　　方炎的耳朵不听，眼睛不看，他的四肢仍然被刀君所瞬间散发的刀意和自然之力给束缚——也有可能已经脱离开来。

　　只是，这个时候的方炎已经忘记要去活动一下手脚四脚了。

　　方炎的手脚没有动，他只是潜意识里去用双手去挡刀君的劈柴刀。

　　于是，从那道银白色光柱里面就分裂出来两个分叉，或者说两条光柱手臂。

　　它们一左一右的向中间合拢，把刀君的劈柴刀给紧紧地抓在手心。

　　方炎竟然抓住了劈柴刀！

　　无视它削铁如泥的锋刃，无视它凛冽霸道的刀气，无视它散发出来的刀意以及让人难以抗衡的自然之力——

　　它就那么简简单单地接下了刀君的劈柴刀。

　　“发生了什么情况？”朽木终于从这不可思议的一幕中清醒过来，盯着那突然间出现的光柱，暴跳如雷，大声喊道：“到底是怎么回事儿？这小子是个妖怪吗？他一定是个妖怪——”

　　空竹的眼睛一眨不眨地盯着天空中的光柱，嘴巴微张，却什么话也说不出来。

　　他亲眼见证了奇迹！

　　这种感觉——为什么让人心里那么的不痛快呢？

　　被空竹的‘阎王掌’一掌拍飞的黑衣人躺倒在地上，看着此时被光幕笼罩的方炎，眼里带着七分惊喜和三分落莫。

　　这个男人——他总是会给人带来惊喜。

　　他从来都没有让人失望过！

　　很多人都说白修才是燕子坞的‘人杰’，是最正统的‘英雄’。

　　不，不是这样的。

　　方炎才是燕子坞的人杰，而且，他将会成为燕子坞的传奇。

　　他的名字将会刻在燕子坞村口的那块老碑上，那块碑已经多少年没有在上面添加新的名字了？

　　“太极之光——”山顶上的灰袍人惊声尖叫。他所站立的位置是一块陡峭的大石头上面，距离方炎和刀君激战的位置很远很远。但是，这种距离在他眼里根本就不是什么值得困扰和克服的事情。他将远处发生的那一幕幕清清楚楚地看在眼里心里。甚至要比旁边观战的那些人还要看得更加清晰一些。“太极之光——这小子竟然悟出了太极之光——”

　　“身怀悲天悯人的善意，方有太极之心。身怀公正无私的正气，方有太极之境。心怀为国为民之大义，才有这太极之光——”武痴也早就被方炎和刀君的这一场战斗所吸引，站在灰袍人的身后朗声说道：“这小子身怀善意、正气、大义，堪称数百年来最杰出的天之骄子，就是比之数百年前秦家那位也不逊色——这是我辈之福气，内江湖之福气，国家民族之福气。这样的年轻人，你们当真忍心要把他杀掉吗？”

　　灰袍人眼神深沉，久久地没有说话。

　　“扼杀奇迹，覆灭传奇，这是多么焚琴煮鹤的事情？我们能够和这样的年轻人生活在同一个时代，难道不是一桩幸运的事情？正如我们也无数次的感叹，为何没有和数百年前的秦纵马生活在同一个时代一样，这是所有求武问道者心目中的遗憾——放他一马吧，让我们做为历史的旁观者，让我们成为奇迹的见证者。让我们看看他到底能够做出什么样的事情，让我们看看他到底能够在这个时代散发出什么样的光辉——放他走吧？”

　　灰袍老人沉吟良久，声音嘶哑地说道：“说实话，在看到太极之光的那一刻，我很想亲自出手去杀了他。”

　　“——”

　　“扼杀奇迹，我就是奇迹。覆灭传奇，我会创造出新的传奇——为什么一定是他？”

　　“——”

　　“但是天意难违啊。就连老天爷都在帮他，我又怎么能逆天而行？这是要遭天谴的。”

　　“你的意思是——”

　　“今天晚上我不出手。”灰袍老者说道。“他是死是活，都听天由命吧。”

　　武痴对着灰袍老人深深鞠躬，说道：“谢谢。”

　　灰袍老者眼神微凛，说道：“怎么？爱才惜才到如此地步？你武痴也是一等一的骄傲之人，竟然愿意替他向我鞠躬道谢？我传你仙女献花的时候，你又何曾对我说过一个‘谢’字？为了那个不相干的小子却说了两个‘谢’字。”

　　“我不是替他向你说谢谢。”武痴说道：“我是代我自己向你说这声谢谢。我不能够成为奇迹，却能够见证奇迹的崛起——这又何偿不是一种幸运？我天赋不够，没办法走出新路，却可以沿着别人走过的路跟着前行。这对我来说也是有无限助益的事情。说声‘谢谢’理所当然。”

　　灰袍老人冷笑，说道：“你是不是高兴得太早了？我只是说我不出手，并没有说别人也不会出手——我有容人之胸怀，可以给他多一次的机会。其它人可不见得就愿意看着他迅速崛起——如果别人出手杀他，他也不见得就一定能够逃出此一剑山。”

　　“刀君的刀留不住他，还有谁能够把他留下？”武痴大惊，出声问道。

　　“慢慢看着吧。”灰袍人嘴角浮现一抹诡异的笑容。“大戏这才刚刚开场呢。”


第576章 我不想看到你的脸！

　　武痴候振栋有句话说的很有道理：我做不了先驱，我很荣幸和先驱同行。

　　他没办法开宗立派，成为世间传奇。但是，能够和传奇在同一个时代也是幸运的事情——多少年后，如果有人书写史书，自然会把他和方炎的这场一剑峰之战大书特书。

　　方炎变身超级奥特曼，其它人就成了围攻奥特曼的小怪兽了。

　　刀君的感觉最为强烈。

　　按照刀君之前的预想，劈柴刀刀势用老之后，立即变成横切使出第二招‘切菜刀’。倘若切菜刀还不能伤敌，那就把第三刀‘剔骨刀’也跟着使出来。

　　劈柴、切菜、剔骨。三刀独立独行，但是有时候也可以连成刀势，合三为一。

　　这也是《刀谱》最厉害的一记刀法。

　　可惜，刀君却没办法把这三刀连贯地使出来。他的节奏和攻击步伐已经被方炎突然间感悟出来的‘太极之光’给打乱了。

　　“嗯——”刀君气沉丹田，想要把手里的劈柴刀给切下去。

　　可是，无论他如何用力，那劈柴刀仍然纹丝不动的被那两条银白色光体给握在中间。就像是镶在了里面一样，和那两条结晶手臂融合为一体。

　　既然劈不下去，没办法把方炎给砍成两半，他又很想把手里的劈柴刀抽出来。

　　抽出来之后再劈！

　　劈柴刀仍然一动也不动，他所有的力气都已经泥沉大海。

　　方炎感觉到了刀君的异动，他知道他此时的想法。

　　“这是什么？”方炎也一直在询问自己这个问题。自从那道光柱出现，自从有对犹如实质的光柱被他拖住了那把有可能取走他性命的劈柴刀之后，他就一直在思考这个问题。

　　这是有人在帮忙？谁？那个老和尚或者说那个老道士？

　　他们能够使出枯木逢春，自然也能够使出其它更加高明的招式——譬如把自己体内的劲气外放，然后让它们凝结成实质来拯救自己。

　　既然他们说自己是那个什么太极图的守护者，付出一点儿辛苦不也是理所当然的事情吗？

　　还是说太极之心再一次变异？上一次变异只是画面变成线条，这一次变异怎么那么诡异吓人？

　　当然，看起来还是挺酷炫的，以后用这条光柱去和人打架挡人菜刀摸小姑娘屁股——别人都不知道是自己干的。

　　“现在轮到我了？”方炎看着刀君，笑呵呵地问道。

　　刀君瞳孔微缩，声音冰冷地问道：“这到底是什么？”

　　每个人都有求胜心，每个人也都有好奇心。

　　刀君知道自己要胜了，但是他很想知道，自己到底输在什么地方——那条光柱到底是什么鬼？脑袋顶上藏个手电筒这种事情真的好吗？

　　“这是正义之光——”方炎说道。“得道者多助，失道者寡助，你们设置圈套想要置我于死地，就连上天都看不下去了——”

　　说话的时候，方炎的手掌突然间伸了出去。

　　轻飘飘的一掌！

　　云淡！

　　风轻！

　　如春花秋实，如细雨微雪。如虫叫鸟鸣，如蚯蚓松土。

　　但是，当那一掌拍在刀君胸口的时候，刀君身上的衣服立即被一股磅礴霸道地大力撕碎成碎沫，然后向着四面八方的飞溅而去。

　　没有一片布料落地，在空中就已经焚化成灰尘。

　　砰——

　　刀君的腹腔被打瘪下去，然后再一次顶起来。

　　于此同时，刀君的身体凌空倒飞。

　　还没有落地，一口鲜血就已经喷洒而出。

　　噗嗤——

　　雪花在空中飞溅，就像是下了一阵子血雨。

　　方炎一掌拍出去的时候，那头顶的光柱也消失不见。

　　来的突兀，走的也神秘。就像是从来都没有出现过一般。

　　啪——

　　空竹的脚尖在地上一点，身体腾空飞起，一把抄起人在半空中的刀君，然后朝着兄弟朽木所站的位置跃去。

　　在他们落地之后，朽木和黑衣人已经一左一右的分别挡在他们的前面，避免方炎乘胜追击。

　　他们原本分散包围，每人各自守护着一个角落。但是，在方炎表现出了与众不同让他们惊骇的功夫实力之后，他们不得不重新做出攻击架势。

　　或者说，现在的聚拢已经变成了防守阵势。

　　搏斗场上，完全靠实力说话，谁强谁猖狂。

　　在刀君落败之后，方炎已经掌控了场上的主动权。

　　“怄——”刀君落地之后，五脏六腑几乎移位，全身血气仍然翻滚不已。他努力地站稳身形，但是仍然大口大口地呕出鲜血。

　　方炎一掌之威，足够让他休养上三年五载才能够康复了。

　　空竹将自己的劲气渡进刀君的身体，帮助他压下那沸腾的血浪，等到他的心绪平静下来，脸上的紫红逐渐消失，这才把自己的手收了回来。

　　他走到方炎的面前，眼神犀利地看着他，说道：“太极之心再次变异？”

　　“这是正义之光——”方炎厚颜无耻地说道。正义之光自然只会降临在正义之士的身上。他们这些想要埋伏做掉正义者的家伙自然就不是什么好人了——方炎老师的准则就是如此。打不过你我就骂过你，骂不过你的时候我就打死你。打不过也骂不过的时候，那就画圈圈诅咒你。

　　空竹知道这不是什么正义之光，这世间哪有什么正义之光？

　　刀君的实力他是清楚的，但是，刀君在他面前连一刀都劈不下去，这就让他的心里充满了不确定性。

　　战场厮杀，不是活就是死。不可有丝毫大意。

　　空竹眼睛犀利地盯着方炎，说道：“点子扎手，我们一起上——”

　　“不太好吧？”朽木说道。“咱们一群老的联手欺负一个小的算什么道理？要不我先上去试试他的深浅——我就不信——”

　　“闭嘴。”空竹怒声喝道。他知道自己这个弟弟好大喜功，平时总是喜欢做一些出风头的事情。

　　如果是以前，他也就听之任之。江山易改，本性难移。他知道弟弟生性如此，他也不想勉强他做自己不愿意做的事情。

　　但是这一次不同，他从方炎的身上感觉到了危险。

　　他的脸上笑呵呵的，一幅没事人的模样。但是从他刚才出掌击向刀君那一掌他就知道，这小子已经起了杀心。

　　他心里恨透了自己这些人，刚才那一掌就是想要了刀君小命。

　　如果不是刀君实力了得，在方炎拍出那一掌之前就已经暗中蓄力，恐怕方炎一掌就了结了他的小命。

　　“大家一起上。”空竹声音坚定地说道，语气不容置疑。“还有，小姑娘，如果你不想死的话——最好使出你吃奶的力气。你应该知道你的选择代表着什么——你没有立场，但是你的家庭有立场。”

　　“我明白。”黑衣人声音低沉地说道。

　　“出手。”空竹暴喝一声。

　　在他喊话的同时，身体已经如脱兔般朝着方炎的身前冲了过去。

　　一马当先，双手不停地挥动。在他的面前出现了无数道掌影，无数道掌影变成了无数道让人肉眼难辨的幻影。

　　阎王掌之鬼掌！

　　嗷——

　　一掌挥出，鬼哭狼嚎。

　　“我来也。”朽木吆喝一声，也从侧面对方炎进行攻击。

　　朽木性格激烈，所以使用的招式也异常果断刚猛。

　　菩萨低眉，罗汉怒目。

　　一拳轰出，劲气凛冽，拳意纵横。

　　罗汉拳！

　　兄弟俩一前一左，一软一刚，对方炎进行包围攻击。

　　黑衣人站在原地，漂亮地眸子看着面前的战团犹豫不决。

　　思考片刻，终于咬了咬牙，身形一展，猛地朝着战团中的方炎冲了过去。

　　她的到来迅速地补却了右方的位置，三人对方炎进行一个简单地U型包围。

　　刀君罗晋也没有就此放弃，他连续几次深呼吸后，手提劈柴刀从背后朝着方炎冲了过去。

　　身体如山，刀尖上挑！

　　《刀谱》第三刀，剔骨刀！

　　一刀挥出，天地变色。

　　方炎身处四大高手的包围之中，身体如陀螺一般疯狂旋转。

　　太极之心已经展开，太极之域将他们的身形攻势尽收眼底。

　　他的身体已经运动到极致，当他们四方的攻击同时抵达时，方炎的身体‘嗖’地一声腾空而起。

　　呼呼呼——

　　一股子劲风被他带动起来，就像是龙卷风那长长的尾巴。

　　方炎的身体刚刚跃起，避开了他们第一轮的攻击之后，然后又闪电般地朝下重压。

　　他飞在他们的头顶，双脚如长矛狠狠地踢向空竹和朽木两兄弟的天灵盖。

　　他要把他们的天灵盖给踢穿。

　　空竹朽木感觉到了危险，身体猛地朝着外围撤离。

　　啪啪——

　　脚尖带动的劲气飞到地面，将坚硬地石头地面砸出两道深坑。

　　两人退开，包围圈立即宣告解散。

　　方炎飞起，刀君的剔骨刀也跟着撩起。

　　方炎下落，剔骨刀立即朝着他的下阴部位划去。

　　庖丁解牛之法！

　　方炎避开剔骨刀的锋刃，身体下落到一定的程度之后，一脚朝着刀君受伤的胸口踢去。

　　罗晋刚刚遭遇重伤，身体活力大不如前。方炎的攻击快若闪电，他避无可避，身体再一次被方炎扫飞。

　　当方炎落地之时，战团里面只有黑衣人一人在此。

　　方炎原本想一记手刀砍向黑衣人的脖颈，但是砍到一半时，却又收了回去。

　　收招之时，手上的劲气将黑衣人脸上的黑纱扯了下来。

　　黑纱飘飘荡荡，被方炎一把抄在手里。

　　方炎背对着黑衣人，把手里有黑纱递了过去，声音嘶哑地说道：“再把面纱遮上，我不想看到你的脸。”


第577章 为什么是你？

　　一座孤亭，一阵秋风。

　　一剑山的左侧，和一剑峰并立的位置有另外一道险峰，为名‘剑来峰’。

　　剑来峰不及一剑峰高耸挺拔，也不及一剑峰险峻奇诡。

　　所以，很多人到了一剑山都是直接奔着一剑峰而来，却很少有人会想着到‘剑来峰’看看。

　　剑来峰是天生的配角，是一剑峰的附庸。

　　但是，今天的剑来峰却并不寂寞。因为它也迎来了懂得欣赏它的旅人。

　　“人生若只如初见，何事秋风悲画扇？等闲变却故人心，却道故人心易变。”一个身穿黑色西装的年轻男人站在凉亭的侧面，手里举着一个高倍数的望远镜。他所观望的方向正是远处的一剑峰山顶位置。

　　他的嘴里诵唱着纳兰容若的《木兰词》，听起来别有几番心思。

　　没有人应答，除了秋风呼啸劲草嗖嗖。

　　“千金难买是人心。最难买的人心啊，也是最易变的东西。”西装男人轻轻叹息。他把手里的望远镜递给身边一位身穿黑色唐装的老人，转身看着身后的一位白衣男人，问道：“你觉得呢？”

　　“这一首太悲了些。”白衣男人脸若冠玉，一脸坦然地说道。“我倒是更喜欢洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶这两句。”

　　“一片冰心在玉壶。又有几人舍得把自己的心装在玉壶里？”西装男人叹息。“你呢？你的冰心在玉壶里面吗？”

　　“大少，你知道答案。”白袍男人说道。

　　“我不知道答案。”西装男人摇头。他的视线扫视在场的每一个人，说道：“人心叵测，我就算心算能力再好，也没办法把人心也计算在内——我所求的，无非就是大家一起做一些顶地立地的事情而已。利益永恒，是不是这个道理？”

　　白袍男人微笑，说道：“话是这个道理，但是听起来——”

　　“听起来就实在不怎么雅致光彩，是不是？”西装男人问道。

　　“大少英明。”

　　“我不英明。”西装男人摇头。“以前我觉得自己聪明。脑袋上顶着无数光环，也着实做了几件自我感觉极好的事情——那个时候觉得自己不可一世，没有什么事情可以难倒自己。人间富贵，予取予求。到了这一步，人就很容易失控，也很容易一脚踏空。”

　　“后来遇到了方炎，遇到了我不得不称其为对手的男人——枫叶会那一记耳光真是让人记忆深刻，好长一段时间嘴巴里都带着一股子血腥味道。那一巴掌也彻底地把我抽醒了，把我从半空中给捅了下来，让我知道自己并不是无所不能的，自己也有可能被人击倒。最重要的是让我不要小看任何人，因为有一句话叫做‘小心驶得万年船’。”

　　“方炎潜伏在燕子坞三年，我却在外界忙碌了三年。为了什么？为了多做几件事情，为了再成功几次，因为只有成功的事情做的多了，大家才会忘记枫叶会所那一幕——我想要洗涮耻辱。”

　　“后来我发现我错了，无论你做了多少事情，无论你成功了多少次。只要遇到方炎，只要有人提到方炎，他们就会提到那一次的失败，提到你不如方炎的事实。方炎成了我的眼中钉肉中刺，成了我不得不面对的一道深沟。所以，方炎到了花城，我也跟着到了花城——”

　　“大少，方炎只是秋后的蚂蚱——秋天没几天了，他也蹦哒不了多久了。”一个黑衣人出声说道。

　　西装男人无声微笑，说道：“你看，连你也不相信我们今天晚上能够把他留下来？”

　　“大少，我没有这个意思——”黑衣男人连连否认。他知道将军令的心思阴沉，如果让他记恨自己的话，以后怕是没有好日子过了。“今天晚上一定会把他留下来，他也休想活到明天。”

　　西装男人摆了摆手，说道：“到了花城之后，我和方炎连续碰撞了几次，明里暗里交手了好几次——结果你们都知道了，输得惨不忍睹。我不如方炎。”

　　众人脸色难堪，都不知道如何来接下将军令的这番话。

　　将军令心比天高，自负狂妄，当着他们这些下属的面说出自己不如方炎的话——他到底是想要玩什么啊？他不会是想着说完这些话之后就把他们这些人杀人灭口吧？

　　“你们是不是觉得很荒谬？”将军令指了指自己的脑袋，说道：“当一个以往只崇尚智力觉得没有什么事情这里不能解决的人，却不得不将所有的希望放在武力上面——这真是一件很讽刺的事情。在花城呆的时间越久，对我的处境越是不利。现在燕京城已经有各种不利于我的传言，说我被方炎囚禁花城，进退不得，想必我那位哥哥在背后没少使力——”

　　所有人集体沉默。这是将家内斗，更不是他们这些外人可以插嘴的了。

　　“所以，今天晚上我们才会聚集在这里。我不喜欢走夜路，但是今天晚上我却跟着你们一起跑到这荒山山顶——我以为我已经准备好了，我觉得我准备得足够周全。先让武痴前辈耗费他的精力，然后使用足够的人手去埋伏。在他最虚弱的时候，给予他致命一击——刚才那道银光是什么？哦，有人告诉我说那是太极之光。真是讽刺，他的太极之心竟然再一次突破了。就连上天都站在他那边吗？”

　　“我不信神佛，也不拜天地。我只相信我所拥有的一切——”将军令再一次指指自己的脑袋，说道：“以及这里。”

　　“对我来说这一战非常关键，非常重要。如胜，我们荣誉回归。如败，我就将会被家族雪藏，成为一枚弃子。所以——”将军令对着周围的人深深鞠躬。

　　众人慌乱闪开。

　　谁敢接受这位小主的九十度鞠躬啊？这不是折寿吗？

　　现在受了，以后他小心眼想想心里觉得不舒服，说不得会给你什么小鞋穿穿。

　　将军令抬头，眼神灼灼地看着在场众人，以无比严肃认真地语气，说道：“诸位，你们都是我最强大的朋友，也是我最后的依靠。请把你们的力量借给我，请把你们的气运借给我——此战，必胜。”

　　“必胜。”两名年轻的黑衣人声音亢奋地说道。一种士为知己者死的激动情绪在身体里面蔓延。

　　“我们愿为大少赴死。”两个一直跟随在将军令身边，沉默寡言修得是‘闭口禅’的老人出声说道。因为太久太久没有说话，所以他们的声音干瘪瘪的，但是感情真挚让人动容。

　　白袍男人长袍广袖，手提长剑，轻笑着说道：“只待大少发令。”

　　将军令对着每一个人点头致意，然后怒声喝道：“此日此时，诛杀方炎。”

　　哗啦啦——

　　两名身穿黑衣的男人朝着山脚下冲去。

　　嚯——

　　将军令身边寸步不离的两个黑衣人身形连闪，然后便在山林间消失。

　　长袍男人对着将军令点头微笑，说道：“大少保重。”

　　说完，也转身朝着山下走去。

　　他用的是‘走’，但是却脚步如飞，瞬间便窜到了最先离开的那两名黑衣男人前面。

　　剑来峰再一次恢复了宁静，只有将军令一个人独守老亭。

　　将军令用望远镜看着那边的世界，轻声说道：“骊山语罢清宵半，夜雨霖铃终不怨。何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。故人兵戈相见，真是一桩令人伤感的事情。”

　　……

　　……

　　“再把面纱遮上，我不想看到你的脸。”

　　在激烈的战场上面，方炎竟然提出这般要求。

　　到底是多么丑陋恐怖的一张脸，竟然会让方炎感觉到惧怕呢？

　　方炎把黑纱递了过去，但是黑衣人却并没有伸手把它接走。

　　“你早就知道我是谁，是吗？”黑衣人出声问道。声音轻飘飘的，还有一点儿温柔和撒娇，就像是被风从远处吹过来的情人私语。

　　“我不认识的人，他们都没必要遮上面纱。我认识的人，就算遮上面纱又有什么意义？”方炎的表情抽搐，努力地压下心中翻滚的愤怒和伤心，还有那酸涩的鼻头以及即将夺眶而出的泪水。

　　他是一个意志坚定的男人，但是在感情面前却懦弱的像是一个孩子。

　　这样的场面他不知道应该如何应对。

　　他希望这些人都是陌生人。都是欲置他于死地的仇人。

　　那样他才会觉得心安，才会觉得理所当然。

　　“是啊，你怎么会认不出我呢？”黑衣人无声微笑。她的眼睛红润，大颗大颗地眼泪顺着脸颊滑落：“你是那么聪明的人，怎么可能猜不出我是谁呢？只有欲盖弥彰的人才会做出这样的蠢事——我也不笨，就是不知道怎么回事儿，我还是想要在脸上遮上一块黑布。因为我实在不知道要怎么面对你——”

　　“更何况是你？”方炎咬牙切齿，手指头深深地戳进自己的掌心皮肉里面。他的眼睛变成了血红色，心里面的戾气积蓄到一个最高头，然后‘轰’地一声爆炸开来。他的眼睛阴冷地盯着黑衣人，字字锥心地问道。“为什么是你？”


第578章 心如地狱！

　　更何况是你？

　　第一眼相见我就有一种懵懂的感觉，我未来的老婆就应该是这样的漂亮可爱。我们一起玩耍一起打闹一起偷酒喝，我们上山打兔下河捉鱼竹林里猎麻雀。我给你编花环我教你滚铁环，我给你做了链条枪我还给你做鞭子磨陀螺。

　　我用白话和文言体给你写情书，我为了你和叶温柔打架故意输。我一次又一次头破血流十分狼狈地站在你面前，只是想听到你的责备和安慰，只是想看到你慌忙急促又手脚麻利的给我包扎伤口——

　　我带你去山顶看红日初升万物苏醒，我带你坐在石河子边看夕阳西下霞光漫天，我带你去看春风春雨，我带你去看大雪纷飞寒冬绵延万里——

　　我约你去河边散步，我躲在你房间的窗台给你讲笑话唱歌跳舞。我给你讲述我伟大又幼稚的理想，我告诉你我所有的心事，我说我其实不喜欢功夫我更喜欢和我爸一样写字读书——

　　每个人都只能年轻一次，年轻的时候也只能初恋一次。

　　我愿意把我认为最好的东西都给你，因为你是我喜欢的人啊！

　　因为你是我第一次喜欢的人啊！

　　你是我知道喜欢的时候正好喜欢的人啊！

　　如果你爱上了一个人，你又怎么能在她面前还有任何的保留呢？

　　你愿意陪她永生，你愿意替她百死！

　　为什么是你？

　　你拒绝了我的心意，拒绝和我在一起！

　　我不怪你，我只怪自己不够英俊不够聪明不够努力不够卑鄙无耻不够死皮赖脸不够好不能够走近你的心里——

　　可是，为什么是你？

　　你拒绝我的时候捅了我一刀，现在又要来捅我第二刀？

　　到底是为了什么？到底是因为什么？

　　难道仅仅是因为——

　　我爱错了人？我喜欢过你？

　　“我不服。”方炎的心里在嘶吼。

　　凭什么？凭什么自己要得到这样的对待？凭什么连她也想要杀我？

　　“安筱筱，告诉我，为什么是你？”方炎猛地转身，盯着那张泪水弥漫的俏脸嘶吼着说道。“为什么是你？为什么是你？”

　　方炎眼里的血色越来越重，因为情绪过于激动而脸色变成了紫红色。

　　不算长的头发根根竖起，就像是一头被激怒了的刺猬。

　　太极之心自然旋转，想要把他体内一次又一次沸腾到顶点的戾气给排解压下，但是那戾气不仅没有消失的迹象，反而积蓄的越来越多聚拢的速度也越来越快。

　　很快的，太极之心的气旋周围被一片黑色所笼罩。

　　太极之心蒙尘，太极之境也就自然的失去了功效。

　　“对不起。”女孩子眼角的泪水流敞得越来越急，哭得声音都哽咽了，不停地说道：“对不起，对不起，对不起——”

　　“为什么一定是你？”方炎看着她泪流满面的样子，声音悲愤地说道。他的拳头紧紧地握在一起，骨头咔嘣咔嘣的作响。“他们已经来了那么多人，你还怕他们杀不死我吗？就算你和他们站在一起，就算你也是谋划者——你躲避在燕京不要过来，你藏在石头后面不要出现，就算是那样也好啊。为什么一定要自己跳出来呢？为什么一定要让我看到你的脸？看到你和那些刽子手站在一起——”

　　“方炎，对不起——”凤凰泣不成声。

　　她不知道应该要说些什么，都已经走到了这一步，还能够说些什么呢？

　　她也不知道应该要解释什么，都已经刺出了那一剑，还有什么好解释的呢？

　　有些事情做了就是做了，有些东西过了就是过了。

　　她做了选择，所以她和方炎——也就过去了。

　　她也曾犹豫过，她知道这么做的后果是什么。

　　她考虑了太久，她计算了太多。

　　可是，为什么在面对他的时候，自己的心会这么的难受？

　　就像是用刀子把心脏给切成一块又一块的颗粒，然后倒进一个量器里加上水和冰块搅拌成汁——

　　疼痛！

　　苦涩！

　　冰冷！

　　除了‘对不起’三个字，她已经失去了说话的能力——

　　“如果要我来回答的话，那应该是为了你？”一个清郎飘逸的声音传了过来。

　　声音先至，然后才是一道白光闪现，在空竹朽木两兄弟面前，出现一道白色的身影。

　　白袍男人先是对着空竹朽木点头致意，然后又把摔倒在地上的刀君罗晋给搀扶起来。

　　罗晋不停的口吐鲜血，脸色苍白如恶鬼。显然，他的内腑受伤极其严重。

　　白袍男人一只手掌抵在罗晋的背后，然后便有一股子暧流朝着罗晋的身体里面窜去。

　　罗晋只觉得身体懒洋洋的非常舒服，就像是在晒着日光浴一般。

　　那股子暧流传遍全身，把它因为重伤而堵塞的血管经脉全都梳理疏通了一遍。

　　白修的手掌轻轻一拍，罗晋觉得胸口一阵恶心——

　　他再次张嘴欲吐，却什么东西也没有吐出来。

　　直到这个时候，他才觉得全身舒坦起来，一直觉得堵塞在胸口上不来下不去的那股子浊气也终于消失不见。

　　“谢谢。”刀君罗晋无限感激的说道。在生死战场上面，如果有个人愿意对你伸出援手，这个人情就欠得实在太大太大了。说不得以后得拿出更加重要的东西来偿还。

　　但是，这样的帮助却让人难以拒绝。

　　白袍男人笑笑，径直走到黑衣人面前，从口袋里摸出一条白绸，无限温柔地擦拭着黑衣人脸上的泪痕，轻声说道：“你看，我说不让你来，你偏想要来看看——”

　　凤凰只顾着哭，已经回答不了任何的问题。

　　白袍男人把凤凰脸上的泪渍擦拭干净，然后再把手帕收回自己的怀里，这才正色看向方炎，说道：“好久不见。”

　　“白修。”方炎咬牙切齿地喊出这个名字。

　　“不要觉得很意外。”白修无声微笑。他的五官俊朗，姿态从容，笑起来还露出两个深深的酒窝。长发披散，白袍宽袖，手里的长剑古朴清幽，剑刃呈现青色的光芒，一看就知道此剑不是凡品。

　　不得不说，这确实是一个非常优秀迷人的男人。如果这样的男人穿着身上的这身行头坐在咖啡馆或者走在大街上，也不知道要吸引多少女色狼流口水恨不得把他扑倒在墙上‘壁咚’个不停——

　　可是，这却是方炎的生死对手！

　　“何止是意外？”方炎冷笑出声：“简直是巨大的惊喜。以前别人都说书生白修是燕子坞第一狂妄之人，说这句话的那些人一定不知道，原来白修也是别人家的一条走狗——也太让人失望了吧？”

　　“我不是燕子坞第一狂妄之人，莫轻敌才是。还有什么人比他还要更加狂妄呢？还有，你说的别人家是指将家吗？”白修出声问道。“将家还不配让我做他们家的狗。”

　　“那是谁？”

　　“方炎，你难道什么都不知道吗？”白修看着方炎问道，眼神里竟然带着一丝丝的怜悯。

　　“我只知道我应该知道的。”方炎说道。“白修，别把自己说的多么伟大高级，你不过就是将家的一条狗而已——怎么？你不愿意承认这样的事实？不愿意承认自己竟然会听令于将军令那样的白痴自大狂？书生白修，你读的书都读到狗肚子里面去了吧？”

　　白修摇头叹息，说道：“看来你确实不知道。”

　　“我需要知道什么？”

　　“既然不知道，那就永远都不要知道了。”白修一脸劝慰地说道：“你知道这个世界上活得最愉快的动物是什么吗？”

　　“——”这家伙脑残了吧？这个时候还在问这么幼稚的问题？我为什么要费尽心思回答你的问题？

　　再说，世界上最愉快的动物是什么啊？是猫吗？整天在女主人的胸口爬来爬去的没事还可以做个脚底按摩——

　　“是猪。”白修说道。“人类一思考，上帝就发笑。猪什么都不想，吃了睡睡了吃，最后被人一刀刺穿脖子——如果屠夫的刀法足够好的话，死得也不会多么痛苦。你看看，做一头猪是不是很幸福？你为何不做一头猪呢？”

　　“你做这些，燕子坞知道吗？”方炎出声问道。这才是他最关注也最想知道的问题。

　　凤凰来了，白修也来了。

　　那么，燕子坞还有什么人参与进来？

　　最重要的是，先生有没有参与进来？

　　如果先生也参与进来，他代表的是自己的立场还是燕子坞的立场？

　　有太多的问题需要答案，有太多的迷题需要解决。

　　方炎只觉得自己的头顶乌云翻滚，自己的世界一片黑暗。没有任何光线能够照射进来。

　　方炎第一次有这种感觉，自己的智商不够用了。

　　“应该知道的人知道，不知道的人就不知道。”白修说道。他一脸笑意地看着方炎，说道：“你最想知道的是这次计划先生有没有参与进来，是吗？”


第579章 你说对不起的时候！

　　如果仅仅是一个白修，事情还没有到不可挽回的地步。

　　如果就连先生也站在那边，成为这场必杀局背后真正的策划者，那么事情就变扑朔迷离又险峻无比了。

　　先生不仅仅是先生，他还是燕子坞。

　　燕子坞是方炎的家，连自己的家人也要杀死自己吗？

　　凤凰只能算是半个燕子坞的人，她的出现代表不了燕子坞的立场，更能代表的是安家的立场。方炎和安家人接触不多，也只是和他的父母打过几次招呼而已——看起来也无非有一些冷峻不易让人亲近而已，怎么就能对自己痛下杀手呢？

　　白修倒是燕子坞的人，甚至是燕子坞很重要的人物，燕子坞下一任先生的得力人选。现在他站出来表明了自己的立场，那么他的立场是不是也同样是先生的立场？

　　白修是了解方炎的，正如他所说的那样，这就是方炎最关注的问题。

　　先生是什么立场？

　　先生的立场是让方炎死还是让方炎生不如死？

　　白修一定程度上可以代表先生，但是，白修又代表不了先生。

　　听了白修的话，方炎沉声说道：“不错，这就是我要问的问题。也是我最关心的事情——今天晚上搞出这么大的阵仗，应该来的一个没少，不应该来的也跟着来凑了热闹。”

　　凤凰的脸色悲伤之极，眼泪流敞得更加欢快了。

　　她确实不应该来，她来了就是自找虐待。

　　方炎可以讽刺她，可以骂她，甚至可以打她杀她——她却只能不停地给对方说‘对不起’。

　　何苦？

　　方炎的眼睛像是刀子一般的盯着白修的脸，正像小说里面那个最有名的假如——假如眼睛当真可以杀人的话，白修已经被方炎给斩成肉泥包饺子了。

　　方炎恨凤凰，但是却又不想恨凤凰。因为当他恨起自己当年深爱的女人时，那种痛快不仅仅没有减轻，反而比不恨还要难受十倍百倍。

　　所以，方炎就把自己的仇恨寄托在了白修的身上。

　　“你白修几乎从不跨出燕子坞一步，这次却千里迢迢的跑到这一剑山来伏击我取我的人头，到底是为了什么？白修，如果你不是将家的一条家狗，你又是听谁的使唤跑出来咬人？”

　　白修的脸上带着淡淡的笑容，声音温和平静地说道：“方炎，你知道吗？很多年以前，我就知道自己不擅长言谈，所以很多时候，我都不喜欢讲话，特别是不喜欢和你讲话——语言表达也是一种能力，在这一点上我确实不如你。”

　　“同乡一场，连一个答案都不愿意给我吗？”方炎指了指周围的包围圈，指了指白修，指了指空竹和朽木，甚至还指了指直到现在仍然手提长刀保持战斗姿态的刀君罗晋，说道：“局势已经很明显了，现在就是神仙来救我也没用了，现在的局势对我来说就是死路一条——白修，你都不能让我死个明白？”

　　方炎没有指凤凰，他不忍心看过去，更不敢看过去。

　　他把凤凰当成一个透明人，虽然此时此刻他的心已经痛得无法呼吸。

　　那又怎么样？

　　再痛他也得忍着，再凉他也得受着。

　　小命要紧！

　　“我没有给死者解释问题的义务，那是阎王的事情——”

　　白修平举手里的长剑，说道：“我的职责就是送你去地狱。”

　　方炎冷笑不已。

　　这样的台词真没有文化，也不知道是从哪里抄袭过来的段子。

　　“白修，你等这一天等了好久了吧？”方炎满脸讥讽地说道。“以前你是燕子坞最受人关注的少年英杰，是所有人交口称赞的焦点人物。虽然叶温柔有内江湖年轻一辈第一人的美誉，但是有不少人一直认为是你不愿意出手和女人争强斗狠的缘故——”

　　“没想到的是，我方炎天纵奇才，年纪轻轻就悟出了太极之心。一下子就抢走了你的风头和荣誉，成为燕子坞最受人关注和喜欢的男人。你的心境失衡，因嫉生恨，想把我杀掉也不是一天两天了吧？”

　　“——”

　　“来吧，白修。使出你的全力，和你身边的这些小伙伴一起上吧——把我留下来，让我再也走不出一剑山。从此以后，你又是燕子坞年轻一辈第一人，没有人和你争抢——”

　　白修手里的长剑缓缓放了下来，他看着方炎一脸认真地说道：“本来我并没有打算让他们陪我一起围攻，因为我觉得这终究有些——不太体面。无论如何，我们都是燕子坞走出来的。就算有什么矛盾，那也应该是我们用燕子坞的方式来解决——”

　　“说的没错。”方炎厉声喝道：“我们这就下山，找一家酒馆饭店，叫上几箱白酒，咱们拼个你死我活——”

　　燕子坞解决问题的方式大多数就是拼酒。譬如方炎和李小天发生了什么口角，或者方炎偷了朱子丹的鳄鱼弓去打野味做八面埋伏哄凤凰开心——

　　方炎的心再次抽痛，为什么又是凤凰？

　　燕子坞的小伙伴们，如果遇到了什么需要解决的问题时，就会找一个无人的地方去拼酒。

　　提上几瓶烧刀子，你一瓶我一瓶，痛痛快快地喝一场，输家听赢家说话，赢家可以说对不起也有可能继续破口大骂。

　　因为他们的酒量都没有方炎好，所以方炎每一次都是赢家。

　　这种解决问题的方式效果奇佳，他们直到现在仍然亲如兄弟，从来都没有任何过节。

　　白修知道燕子坞有这样的传统，但是他却不是方炎小伙伴中的一人。

　　他没想到方炎会提出这么卑鄙无耻的方案。如果大家一起下山到了酒馆饭店，怕是方炎跑得连影子都看不着了吧？

　　那个时候别说杀他，就是想骂他——他也听不着啊。

　　白修的表情微僵，然后脸上露出苦笑，出声说道：“恐怕我不能答应你。如果有酒的话，我倒不介意陪你喝上一杯——以后怕是没有机会了。”

　　“白修，你这人活得真没意思——”方炎嘴巴恶毒地说道：“以前是装腔作势，现在又畏手畏脚——累不累？”

　　“累。真累——”白修笑着说道。“所以不妨让我杀个人解解乏。”

　　白修话刚说完，就准备再次提剑朝着方炎冲过去。

　　“白修——”凤凰一把拽住了白修的衣角。

　　白修用力扯了扯，没有拽动。

　　白修只得回头，转身看着凤凰再次布满泪痕的脸，柔声说道：“我知道你的心思，所以我一直不愿意让你知道这些肮脏的事情。也不知道你从哪里听到了这些消息，竟然一个人悄悄跑到了花城——”

　　“方炎是一个聪明的家伙，你一次次欲言又止的提醒，说不定就会让他有所察觉——如果你误了这个计划，你回去又怎么向你的家人交代？那些人又怎么可能会放过你？”

　　“从一开始就已经做出了选择，为何又在关键的时刻拿不定主意了呢？我们的力量很强大，我们可以改变很多事情——但是我们改变不了命运。现在的局面，就是你和方炎的命运。”

　　“白修——”

　　“你站在这里有什么意义？你为了他而来，想和他道别，害怕他被人杀死，这样的事情，总觉得自己应该亲眼看着，就是死，也应该死在自己的眼神注视下——但是，你知不知道，因为你站在这里，最有可能把他杀死的人其实是你——”

　　“白修——”凤凰的一只手紧紧地抓着白修的衣袖，生怕自己一松手他就持剑杀出。

　　她很伤心很伤心！

　　她很难过很难过！

　　她泣不成声！

　　她哭得全身都颤栗个不停，都快要断了气一般！

　　白修再次从口袋里摸出手帕，仔细地帮凤凰擦拭脸上的泪滴，劝道：“回去吧。这里原本就不适合你——”

　　“白修，对不起——”凤凰扑进白修的怀里，声音哆嗦着说道。

　　说话的时候，左手间的长剑突然间朝着白修的腹部刺了过去。

　　哧——

　　长剑并没有刺穿白修的肚子，而是被白修抓在了手里。

　　白修的手掌被锋利的剑刃划出一道长长的口子，那些红色的鲜血就像是泉涌一般的喷洒而出。

　　变故突生，谁也没有想到会发生这样一幕。

　　“这个臭婊子——”朽木暴跳如雷，怒声喝骂着说道：“他竟然是方炎那边的卧底——”

　　他们刚才和方炎交手，已经摸清楚了方炎的实力。特别是最后出现的那个银色光臂更是让人摸不清楚状况。

　　白修是他们这边新到的生力军，也是拦截方炎时的主要力量。

　　如果白修被凤凰给一剑刺伤或者一剑刺死，他们这边还怎么完成把方炎留在一剑山的任务？

　　“该死——”空竹大怒，一掌朝着凤凰的后背拍了过去。

　　白修衣袖一挥，就把空竹那拍打过来重重叠叠的掌影给打散了。

　　刀君眼神凛然，表情若有所思地看着把凤凰抱在怀里的白修。

　　白修一只手提着长剑，另外一只手握着凤凰刺过来的长剑刀刃，眼神怜爱地看着凤凰，说道：“你不了解我，但是我非常了解你——你说对不起的时候，就说明你真的会做对不起别人的事情——”


第580章 一剑起惊雷！

　　你喜欢一个人，才会愿意主动去了解一个人。

　　你不喜欢一个人，那个人就永远是你的路人。

　　什么事情都可以欺骗，爱不爱一个人却如人饮水凉暧自如。

　　“你不了解我，但是我非常了解你——”

　　白修这句话说的轻松自然，心里又有多少的困苦和遗憾？

　　凤凰只是方炎的初恋情人，但却实实在在是白修的女朋友。

　　自己的女朋友为了别人的男朋友捅自己一刀，这样的事情——在这个世界上也不多见吧？

　　方炎只能责怪凤凰狠辣，因为凤凰从来都不曾给过他什么承诺。

　　但是，白修却有资格斥责凤凰背叛——

　　“唉——”

　　白修沉沉地叹息，说道：“以后千万不要对人说对不起，至少不要对我说对不起——”

　　“白修——”凤凰已经哭成了泪人，说话的声音都已经开始打嗝。

　　今天所经历的一切，对她来说都是一场噩梦。

　　最残忍最无情的噩梦！

　　但是，即使是这样，她也仍然不愿意醒来——

　　因为无论多么恐怖的梦也终究只是一场梦，梦里面发生的一切都是假的，是虚幻。

　　如果是现实的话，会有人流血，会有人死亡——这样的结果她接受不了。

　　虽然她一百次的思考，一百次的下定决心，一百次的决定承担所有——但是，之所以会有一百个一百次的原因，不正是因为她还没有想好，没能下定决心，不能承担所有吗？

　　“你为了他赶来，无论多么心痛，他已经明白了你的心意。”白修一只手臂搂紧安筱筱的身体，声音平静柔和地说道：“你刺我一刀，出刀最好的位置其实是心脏，但是你却只是刺向我的肚子——证明你不想杀我，只是想让我受伤。”

　　白修的脸上浮现一抹苦涩，说道：“这么多年来，所有人都以为我赢了，以为我是感情战场上的胜利者。但是我知道，我输了，方炎才是那个赢家——虽然外面所有人都知道你是我的女朋友，但是在我们俩单独在一起的时候，你从来都没有牵过我的手。只有在遇到方炎的时候，你才会主动跑过来把我的手牵上——你想证明什么呢？”

　　“你想告诉方炎，你别再打我的主意，我喜欢的人是白修。你也是在告诉自己，别再胡思乱想了，你要选择的人是白修——你那么做不过是想坚定方炎和自己的信念而已。”

　　“为什么需要坚定呢？喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，为什么需要坚定呢？因为你心里还是更在乎方炎——虽然因为家庭的立场，你只能把他排斥在外面——可是，你想过没有，我是什么呢？我算是什么呢？”

　　“白修——”

　　白修轻轻地亲吻着凤凰在风中飘散的黑发，说道：“我也是一个骄傲的人啊？我也有男人的自尊啊——我最喜欢的时候就是和你并肩走在石河子边的时候，我最难过的时候就是你突然间奔过来牵起我的手的时候，因为我知道，一定是方炎过来了，一定是方炎要过来了——”

　　“我没有什么感情经历，也不懂感情到底是怎么一回事儿。但是我在书上看到，当你和自己最喜欢的人在一起时，她就是你的独立王国——你的视线被她囚禁起来，接触不到任何外界的事物。我的眼睛里面只有你，你的眼睛——总是能够第一时间发现方炎的踪迹。我的功夫比你，如果有别人靠近，难道这种事情不是应该被我先发现吗？我心里感激的是，你刚才那一剑终究没有刺向我的心口——这也算是我付出之后得到的最好回报吧？”

　　“白修——”凤凰的双腿无力，身体软软地靠在白修的怀里。

　　手里的长剑刺不下去，也掉不下来。

　　她握剑的手在抖动，但是因为白修的手掌握着长剑，所以那长剑的一端也仍然固定在凤凰的手心。

　　“是忠于家人还是忠于自己的感情？每个人遇到这种问题的时候都会很为难。是不忠不孝还是无情无义——我遇到这种事情也很难决定。无论怎么选择都是错，你来本身就是一场错误——”

　　白修轻轻地拍拍凤凰的肩膀，把长剑从她颤抖的手掌里接过来，眼神温柔声音无限怜爱地说道：“你太累了。回去好好休息休息——一觉醒来，所有的事情都结束了。”

　　“白修，不要——”凤凰紧紧地抱着白修，声音悲怆哀求地说道。

　　白修苦笑，说道：“你看，你又让我为难了——我从来都没有拒绝过你的任何要求，但是这一次我只能让你失望了。”

　　白修把凤凰的身体从自己身上推开，看着身体瘫倒在地上的凤凰，说道：“回去吧。别让我看到你哭，也别让他看到你哭——你哭起来很丑。”

　　凤凰摇头，她不愿意离开。

　　可是，不离开的话，她又能做些什么呢？

　　她眼睁睁地看着他们一步步地设计把方炎引入蛊中，却又不忍心看到他死。

　　她想要刺伤白修好让方炎减少最大的阻力逃脱，但是她的行动又被白修识破了——不仅仅没有救下方炎，反而伤害了这个多年来一直全心全意地喜欢着她为她着想的男人。

　　“安筱筱——”她在心里愤怒地嘶吼。她觉得这个名字的主人是全世界最愚蠢最自私最卑鄙无耻的女人——

　　她恨极了自己！

　　刻骨的仇恨！

　　在白修安抚凤凰的时候，将军令身边的其它武将也全都到达了。

　　两个身材高大站在那里就像是两座耸立山峰的大块头西装男人，两个脸颊干瘪一言不发的灰袍老人，实力几乎没有什么损耗的空竹朽木两兄弟，还有精力短暂恢复再一次提刀戒备随时都有可能参战的刀君罗晋。

　　他们这些人将方炎围拢在中间，组成了一道可攻可守互相协助的人墙。

　　白修的手血流汩汩，他用刚才给凤凰擦拭眼泪的手帕把手掌简单地包扎了一下。

　　动作简洁熟练，看来他以前没少做这种事情。

　　等到把手上的伤口包扎严实之后，白修再一次手提长剑，看着战团中间的方炎，笑着问道：“恢复到了几成？”

　　白修猜测的没有错，方炎确实在休息。

　　他在和白修对话的时候在休息，在对凤凰痛心疾首的时候也在休息，在凤凰阻止在白修白修抚慰凤凰的时候，他仍然在休息。

　　刚才一剑峰之巅和武痴侯振栋一战，方炎耗费了太多的体力和精气。

　　武痴侯振栋是世间一等一的高手，华夏七痴之一，他的全身无处不龟裂也确实给方炎带来极大的压迫力。

　　如果不是方炎取巧获胜，两人说不得要打一个天翻地覆。

　　但是，虽然方炎最终取得了胜利，他的体力也消耗得差不多了。

　　所以，他需要力气。

　　想要突围，需要一场激烈的厮杀！

　　至少，眼前的这些人不会轻易放他离开。

　　“七成。”方炎说道。

　　他的精气神只恢复到之前的四成，刚才在接刀君的劈柴刀时，那无端冒出来的银白色结晶体几乎把他身体里面的能量给抽空了。

　　方炎就算有太极之心辅助，可以加速身体的复原。但是，直到现在，也不过是有了之前的四成功力和战斗意志而已。

　　身体空虚，意志疲乏，此战如何得胜？

　　当然，他是不会把实情告诉白修的。

　　白修这个自恋大箩卜，怎么会问出这么白痴的问题？

　　白修微笑着点头，说道：“七成刚刚好。”

　　“即可以杀了我，又不会让人觉得你欺负了我——七成确实刚刚好。”方炎冷笑说道。

　　“不错。”白修点头。“对手太弱，不值当我出这一剑。”

　　方炎气极，眼神凶狠地盯着白修，说道：“你凭什么说我不值当你出这一剑？来来来，咱们俩单挑——”

　　他指着空竹朽木众人，说道：“你们都不要出手。我倒是要看看这个白痴厉害到什么地步——在我看来，他是你们这群人当中最弱的一个。”

　　没有人接话。

　　也没有人退出包围圈。

　　方炎在心里轻轻叹息！

　　时代变化了，民智提高了，傻子少了，骗子的业绩都没有以前好了。

　　白修眼神平静的看着众人，朗声说道：“诸位，时间紧迫，让我们携手把此子留下——”

　　“本应如此——”空竹附和着说道。

　　“让这小子捡了一个天大的便宜，被我们这么多人围攻一是人生一大幸事——”

　　“开始吧，少啰嗦——”大块头黑衣男人嘶吼道。

　　“不要脸！”方炎出声骂道。

　　“有劳了。”

　　白修话未说完，一人一剑已经在原来的位置消失。

　　人影还没有出现，只见一道银白色的剑芒从天而降，就像是凭空出现的一道闪电朝着方炎的脑袋上空笼罩而来。

　　轰隆隆——

　　电闪！

　　雷鸣！

　　一剑起惊雷，这是剑法至高奥义。


第581章 冰与火之歌！

　　太不讲究了！

　　大家都是武林中人英雄侠客，出来混讲究得就是一个公平公正。

　　人家西方的骑士就是遇到老婆被人抢了这样的大事，也不过就是丢一双白手套给对方大喊一声说我要和你单挑：然后就被对方给挑死了。

　　方炎小时候最喜欢做的事情就是带着李小天朱子丹等一群小伙伴去和人‘单挑’，看谁不顺眼就一群人把他给挑了，干净利落，爽快无比。

　　风水轮流转，没想到自己也有被一群人‘挑’的那一天。

　　白修一马当先，第一个持剑向方炎冲了过来。

　　一上来就是杀招！

　　先生擅使剑，一手惊雷剑使得密不透风，水泼不进。

　　白修是先生的徒弟，所以白修也同样擅长使剑。

　　先生曾经有言：白修擅剑，优胜于我！

　　当时大家都觉得是先生谦虚，或者是为了强行推自己的徒弟上位——因为这句话，方炎心里没少诅咒先生这个老家伙不要脸。就算你想让自己的徒弟接班，也用不着说这么不要脸的夸奖话吧？

　　但是，白修到底实力如何，在燕子坞一直是一个不大不小的秘密。

　　所有人都知道白修厉害，却又不知道白修到底厉害到什么程度。

　　白修穿宽服，好读书。更好读古书。

　　不争强好胜，不招摇斗狠，待人接物温文尔雅，几乎没有听说过他和谁红过脸——除了白修。

　　最有参考价值的一场战斗就是白修年轻的时候‘不懂事’给叶温柔写了一封情书，结果被性格冷酷出手狠辣的叶温柔找上门爆打了一顿——于是，叶温柔便成了内江湖的第一高手，而白修被称为内江湖年轻一辈最优秀的男人。

　　当然，针对这一说法，也有很多人不服气，说是白修故意认输，因为好男不和女斗，他只是不想和叶温柔撕皮脸打死打活所以才让她赢了自已——白修又不是方炎，他才不会争那些没有任何意义的虚名。

　　白修是先生的徒弟，因为先生的缘故，还是有不少马屁精站出来帮白修说话的。

　　方炎为什么那么仇恨白修？

　　不仅仅是因为白修抢走了他的初恋情人凤凰，还有他的那些脑残粉在抬高白修时故意贬低自己——我招你惹你了，凭什么要这么踩我来表现你的高风亮节？

　　于是，方炎就让朱子丹李小天他们不停地在燕子坞散布小道消息，说白修是用了不要脸的手段才从自己手里抢走凤凰，而且他在和叶温柔打架的时候还想袭胸，结果被叶温柔打得头破血流跪地求饶，白修表面上是铮铮君子，其实骨子里是一个卑鄙无耻下流的大流氓——虽然编撰的台词稍微浮夸了些，却也给白修拉拢了不少仇恨。

　　谁让那个时候的叶温柔是燕子坞的女神呢？

　　女神是供大家瞻仰的，你伸手去摸那可就不对了。

　　白修的剑没有起势，也没有落点。

　　飘逸潇洒，行踪诡异。

　　你看不到他出手，突然间就一剑飞来。

　　也看不到他的剑身，不知道他手里的长剑到底是刺自己的头骨天灵盖，还是眼睛、鼻子、嘴巴、咽喉或者胸口这些重要部位。

　　有电闪如长蛇，有吼叫如雷鸣。

　　轰隆隆——

　　长蛇仿佛长了眼睛似的，在方炎的头顶盘旋。

　　无数道气旋朝着方炎的头顶压来，方炎感觉到周围的空气都被抽空了，就连呼吸都变得艰难起来。

　　嘶啦——

　　气旋里的长蛇冲刺出来，张开血盆大嘴朝着方炎的脑袋撕药过去。

　　就像是要一口咬掉方炎的脑袋！

　　嗖——

　　方炎施展太极之心，强行从气旋的锁定突围了出来。

　　他的身体向左跨了一步，然后再向右冲去。

　　啪——

　　气旋砸在地面的石头上面，石头被击得粉碎，地面上也出现了一条深坑。

　　白修一击落空，没有给方炎丝毫的喘息机会。

　　他的身影终于闪现出来，恰好是方炎面对的正前方。

　　手里的长剑上撂，直击方炎的跨间。

　　剑气四溢，闷雷响动。

　　这一剑不及第一剑眩目耀眼，但是却更加的磅礴大气。

　　没有闪电，却有嘶鸣的火光。

　　不见雷鸣，却有闷雷轰鸣，仿佛从遥远的九天之外传过来的声音。

　　惊雷剑之遮月！

　　“该死——”方炎在心里愤怒地吼道。

　　惊雷剑带动了无数的气旋，气旋速度太快遮蔽了他的视线，让他的肉眼难以辨别出剑的招式以及角度。

　　如果这一击被他划到，方炎会从裤裆部位被他给切成两半。

　　方炎不想死，更不想被分尸。

　　初恋女友的伤害，同村情敌的搏杀，这一场精心设计的必杀局，以及隐藏在幕后的那一双双黑手——

　　方炎对所遭遇的这一切充满了仇恨！

　　太极之心仍然保持着疯狂旋转的姿态，直到现在也没有停歇过。

　　随着方炎仇恨值的飙升，太极之心四周的戾气也开始再次聚拢。

　　他们被太极之心排斥踢除出来，又不甘示弱地朝着太极之心蔓延侵袭。

　　冰与火难以融合，正与邪誓不两立。

　　戾气刚刚靠近太极之心，立即被有‘洁僻’的太极之心给一脚踢开。

　　再次靠近，再次被踢开。

　　一次又一次，飞蛾扑火般决绝。

　　嗖——

　　再一次的尝试，竟然有一丝戾气被太极之心的气旋给席卷进去。

　　那股子戾气很微小，但是在满世界清气的太极核里却极其的显眼。

　　就像是白面面饼上的一粒芝麻，就像是美女脸上的一颗黑痔。

　　很容易被人忽略，也很容易被人记起。

　　受辱过的太极之心旋转的更加急速了，就像是一头被激怒了的野狗。

　　疯了一般，嘶吼着，雌牙咧嘴地想要朝着敌人进攻——不死不休！

　　方炎的眼睛难以视物，但是他却能够通过太极之境找寻白修惊雷剑的轨迹。

　　方炎找到了惊雷剑，找到了那道张牙舞爪却不会发出任何声音就像是被一条囚禁在玻璃瓶里面没办法逃脱的闪电长蛇——

　　方炎施展开来最为神奇巧妙的醉鹤乘风！

　　他的身体朝前倾倒的同时，伸手朝着剑身握去！

　　他要卸掉惊雷剑的力道，然后突进白修的内庭，重击他的心脏。

　　嘶啦啦——

　　“抓住了。”方炎心里大喜。

　　他感觉到了火热的剑刃，剑刃因为灌注了过多的劲气而滚烫，就像是刚刚才从火炉里面取出来一般。

　　方炎先用太极‘卸字诀’，卸掉了惊雷剑的力道。

　　然后同时使出太极的‘吸字诀’‘缠字诀’，和白修连续数十次翻腕之后，成功地将惊雷剑从他的手上夺了下来——

　　完美地空手夺白刃！

　　虽然觉得有一些不太对劲儿，但是大脑仍然被强烈的胜利欲望给驱使和掩盖。

　　方炎的身体仍然保持着前冲的姿态，手里的长剑倒转方向，准备刺进白修的胸口，给予白修致命一击。

　　血！

　　鲜血！

　　只有鲜血才能够浇灭心中的仇恨，只有鲜血才能够掩盖那蠢蠢欲动几乎要炸破身体冲撞出来的戾气。

　　方炎想要杀人！

　　方炎脚踏醉鹤乘风，一手逍遥掌，一手无极剑，如一条疯狗般冲向白修。

　　他要杀死白修！

　　正如白修要杀死自己一般！

　　于此同时，空竹的阎王掌拍山倒海般朝着方炎的左侧拍了过来。

　　掌影绰绰，如梦如幻。

　　你难以辨别虚实，也难以进行躲避。

　　朽木的脾气暴躁，他虽然是第一个冲出来的，也是在白修之后第二个向方炎发动进攻的人物，却被自己的哥哥抢到了前面。

　　这让朽木颜面无光，嘴里骂骂咧咧地也不知道在说些什么。

　　但是双手握拳，拳头突然间变成了赤红色，暴涨数倍之后，猛地朝着方炎的后背轰去。

　　罗汉伏魔！

　　常年陪伴将军令身侧的两个老供奉也动了，他们的脸是那么的干瘪苍老，但是他们的速度是那么的神速鬼魅，出招是那么的浑厚雄伟——

　　他们俩人齐心，同时出手。

　　一人使棋子。

　　黑子九粒，白子九粒。

　　十八粒棋子在空中排成两道纠缠在一起的‘三’字型，将方炎的全身大小一百六十多处穴位全都笼罩在内。

　　另外一人手持铜盘，那是装棋子的盘子。

　　盘子脱手而出，冲破气流旋转起来，然后挟带着呼呼地风声朝着方炎的下半身砸去。

　　嗡嗡嗡嗡——

　　盘子飞旋的同时，发出中正大气的佛音。

　　无数的‘嗡嗡嗡’连在一起，就像是一个得道高僧声音飞快地在念‘阿弥陀佛’——

　　铜盆每旋转一次，恰好是一遍完整的‘阿弥陀佛’。

　　碎人斗志，破其心境！

　　两个小山一般高大的西装男人也出手了，他们的速度跟不上其它几人，所以他们只能从怀里面摸出了武器——

　　是的，他们带了武器出来。

　　枪！

　　两把黑色的手枪！

　　这是古武高手之间的碰撞，这是劲气之间的厮杀。

　　这里面也有热武器！

　　这是一曲冰与火之歌！


第582章 活着的时候，我可没有这种待遇！

　　枪名傲世，是产自俄国的王牌刻度手枪。

　　傲世原本是俄国王室成员的标准配枪，后来王室遭遇大难，制造傲世手枪的技术也跟着流传到了外界。成了黑市杀手们首选的手枪。每一把都手工打造，精准调试，还可以根据顾客的要求进行改装。当然，价格不菲，每一把都价值万金。

　　他们拉开枪械保险，枪口开始寻找方炎已经变成一道残影的身体。

　　随时都有可能射出一颗破坏力巨大的子弹！

　　方炎被数名高手围拢，群攻。

　　但是，方炎对周围的环境不管不顾。

　　他要捅白修一刀！

　　他一定要捅白修这一刀！

　　无限拉近！

　　方炎手持惊雷剑，朝着白修的心脏部位刺去。

　　只要他这一剑下去，白修的心脏会被刺个对穿。而且剑身上面的真气会把他的心脏给轰得成为一堆难以收拾的肉渣。

　　“再见——”白修的嘴唇蠕动。虽然他没有发出声音，但是方炎知道他要说的是这两个字。

　　再见？

　　为什么是再见？

　　是的，确实要再见。

　　方炎一剑下去，和白修就再也没有了再见之期。

　　但是，难道这句话不应该是自己说吗？

　　方炎很生气，对白修这种胡乱抢人台词的行为表达了强烈的不满——

　　说‘再见’的时候，他们俩人的身体已经即将重合撞击在一起。

　　白修的脸上带着笑意，带着解脱和——阴谋得逞的笑意。

　　“上当了。”方炎大惊。

　　他终于知道那一丝不对劲儿是什么了，不应该那么容易——

　　白修的力道不是那么容易就可以卸掉的。

　　白修的惊雷剑不是那么容易就可以夺走的。

　　自己倚仗着拥有太极之心，以为可以看穿他出剑的所有轨迹。

　　但是，白修又岂是那么好击败的？

　　他拼命反抗，却又暗中留下后手。为的就是在这一刻给予方炎致命一击。

　　方炎明白过来了！

　　可是，这个时候已经晚了——

　　白修的手里电光闪烁！

　　原来，白修故意让方炎抢走惊雷剑，却用手掌接下了惊雷剑里面蕴涵的剑气——

　　方炎操纵着那道闪电白光，猛地朝着方炎的胸口刺了过去。

　　敕——

　　剑气划破皮肉的声音传了出来，还有衣服布料被烧着的焦臭味以及皮肉被烤熟后的油香味道。

　　在白修把整把光剑都刺进方炎的胸口时，两人的身体也飞快重合并且重重地撞击在一起。

　　砰——

　　方炎的身体即将被撞飞时，却被白修一把给拉了回来。

　　方炎强忍着胸口的剧痛，想要把手里的惊雷剑按照自己原本的想法刺进白修的身体里面。

　　嗖——

　　白修的手腕一招，惊雷剑便仿佛有了生命似的跃到了他的手里。

　　方炎和武痴一战实力大损，又和刀君空竹等人连番交手，精气神大减，一直到现在都没有恢复过来。如果比拼力气的话，不可能是全盛状态下的白修对手。

　　嗖——

　　白修的手腕一抖，一剑挽出七朵火红色的剑花。

　　七朵剑花闪烁出亮眼的光芒，照耀周围一张张形形色色的脸。

　　“一剑七花，剑道宗师。白修年纪轻轻，竟然已经有了剑道宗师的修为。”远处的灰袍人满脸惊叹，脸上带着欣赏的笑意，说道：“由此可见，他在剑道上面确实极有天赋。名师出高徒，先生教出来的徒弟，自然是差不到哪里去的——”

　　不知道怎么回事儿，看到白修用计欺骗了方炎，并且把闪电光剑刺进方炎的身体里面，武痴的心里就非常的不舒服。

　　就像是那把剑刺进了自己的身体里面似的。

　　虽然最开始的时候，他是这场必杀局里面的引子，是最关键的一个人物。就在刚才，他还为了完成任务和方炎大战一剑峰之巅，耗费了方炎的无数精力劲气。

　　但是，这并不妨碍他对方炎的欣赏和爱护。

　　“如果让两人公正地单打独斗，也不见得方炎会输——方炎原本就已经被我耗掉了六七成的力气，后来又遭遇了数名高手的围攻，被昔日情人背叛——身体和士气都处于最低点。不然的话，仅仅凭借他刚才表现出来的太极之光就足够把白修打成狗屎，要知道，太极之光数百年难遇，但是这百年之间使好惊雷剑的也不只是白修一人，就是先生都比他使得好——”

　　灰袍人听出武痴话中的鄙夷，笑着说道：“怎么？想要替那小子打抱不平？”

　　“终究觉得有失公道——”

　　“公道？这个世界上有公平一事？”

　　“我传了你一招仙女散花，却没有传给别人——这对别人来说是不是不公平？”

　　“——”

　　“还有，你们也太小看白修此子的隐藏能力和忍耐能力了。这惊雷剑的重点不在剑，而在惊雷。在雷声之后的闪电。在刚才过招的时候，方炎竟然对这一招毫无防备——由此可见，白修在和人对招时从来都不曾使用过。或者说，看到他出剑的对手全都被他杀死了，有勇有谋手段阴狠还能够保持低调的年轻人，难道还不值得我们好好培养爱护吗？”

　　灰袍人侧脸看了武痴一眼，说道：“我理解你的心情，亲眼目睹一代天骄就此陨落，确实让人有些伤感——但是，生死之事，我辈早就看开。武道上的进阶，抬脚迈入另外一个世界，这才是我们所追寻的。朝闻道，夕死可矣。”

　　“而且，成者王候败者寇，今日大局已定，也就没有什么好惋惜的了。方炎是个人才，但是在和白修这场对局当中，终究还是被对方给剿杀龙头。他不如白修。”

　　“何必呢？”武痴不甘心地说道。“当年的事情，何必要做到这一步？”

　　“不仅仅是当年的事情，还有现在的事情——”灰袍人阴冷大笑。“谁让他是方家的人？谁让他是莫轻敌的传人？谁让他——是方炎？”

　　“就怕做过了——”武痴感叹着说道。

　　方炎胸口中剑，口吐鲜血。

　　那一剑刺穿他的身体，也抽走了他身体的力量。

　　他的身体软软地靠在白修的怀里，两人就像是一对互相依偎的伴侣。

　　白修的手腕一扬，手里的惊雷剑就要朝着方炎的后心位置插进去。

　　唰——

　　清晰地皮肉割裂声音传了过来。

　　鲜血狂飙！

　　飞溅在方炎的脸上身上，也飞溅在白修的脸上身上。

　　白修有轻微的洁僻，这一次却没有闪身躲避。

　　白修的剑刺了一半，刺出去一个小小的剑尖。

　　白修想要用力，却终究没办法再刺下去。

　　“为什么要这样？”白修眼神哀伤地说道。“你知道你这么做——真得让我很为难。”

　　“不要杀他。”凤凰声音坚定地说道。“要杀就杀我。”

　　凤凰用自己的手臂挡住了剑尖，她的右手手臂被削铁如泥的惊雷剑给刺穿。

　　惊雷剑的剑柄被白修握在手里，剑尖刺穿凤凰的手臂悬空。

　　那锋利的银色剑尖闪烁着寒光，鲜血顺着剑刃上的纹理滴落——

　　一滴两滴三滴——

　　最后越滴越快，汇集成一道红色的细泉。

　　血泉的流水口正好是方炎的后背，从凤凰身上流出来的所有血水全都滴落在方炎的身上，然后被他身上的衣服浸湿，最后和方炎的身体合二为一。

　　“安筱筱——”白修俊朗的脸色微微抽动，声音悲痛地说道：“这是一场战争。”

　　“我知道，这是一场战争——”凤凰的脸上带着悲凉的笑意，说道：“你赢了。你是这场战争的胜利者，所以我才只能请求你——请求你不要杀他。”

　　“这不可能——”白修想要把手里的长剑按下去。

　　凤凰跨前一步，用自己的后背靠着方炎的后背。

　　然后，用自己的胸口对着从手臂中间穿插出来的剑尖。

　　如果白修想要把方炎刺死，那就只能继续把长剑推下去——继续刺穿凤凰的手臂，刺穿凤凰的身体，然后那把剑才能够刺进方炎的后心心脏。

　　很艰难！

　　也很漫长的过程！

　　白修脸颊上的肌肉开始抽搐，声音嘶吼，带着压抑不住的愤怒之意，说道：“安筱筱，这就是你的决定——你愿意为他去死？”

　　“我没有为他去死。”凤凰说道。“如果你不杀我，我就死不了，如果你杀我，那我就死了——”

　　“你怎么能够做出这种事情？你怎么能这么的自私？”白修的忍耐能力极强，但是这一刻也被这个疯女人给搞得——想要大开杀戒。“你知道我不可能杀你——”

　　“我知道——”凤凰声音充满歉意地说道：“所以，我才只能这样——只能这样求你，放他走吧。你已经赢了。”

　　“这不可能，我不能放他走——”

　　“那就杀了我。”凤凰说道。她因为过多哭泣而显得红肿的眼睛看着白修手里的长剑，说道：“你只需要轻轻地把惊雷剑推下来，杀了我，再杀了他——”

　　“你这个婊——”白修想要破口大骂，想要骂凤凰就是一个‘婊子’，但是到了嘴边的话却怎么也骂不出来。他从来都没有骂过人，他从来都没有骂过凤凰。他也永远都不可能骂凤凰。

　　深呼吸几次，努力地压抑下心中的暴戾之气，声音冷洌地说道：“你以为我真的不敢杀了你吗？”

　　“如果你杀了我，也算是一种成全——”凤凰笑着说道：“至少，我们俩死在了一起——这样的话，他就跑不掉了。活着的时候，我可没有这种待遇。”

　　“——”


第583章 两只傻鸟！

　　我最深爱的人

　　伤我却是最深

　　进退我无权选择

　　紧紧关上心门

　　留下片刻温存

　　只怕还有来生

　　……

　　……

　　正如张雨生歌里面唱的那样，我最深爱的人，伤我却是最深。

　　如果出剑的人不是白修，如果哀求的人不是凤凰，又怎么会有这样让人痛苦纠结的一幕发生？

　　白修是爱凤凰的，也正是因为深爱，所以才对凤凰这一刻的选择悲伤欲绝痛不欲生。

　　凤凰知道白修是爱自己的，也正是因为知道他爱，所以她才会做出这么疯狂的决定——

　　要么放了方炎，要么把她和方炎一起杀掉。

　　好人是人，坏人也是人。

　　好人有感情，坏人一样有感情。

　　好人会伤心，坏人也同样会伤心。

　　此时此刻，对白修而言又是何等的残忍？

　　白修手举长剑，却怎么也没办法接着刺下去。

　　用惊雷剑刺穿自己喜欢姑娘的胸口，如果他做了这样的事情，怕是一辈子都难以原谅自己。

　　那将会成为自己的心魔，一辈子都休想在武道一途上再有所精进。

　　放走方炎，成全凤凰，这就意味着任务失败。

　　可是，杀死方炎又要先杀死凤凰，这样的结果白修又不愿意承担——

　　进退无权选择，白修面临着两难之境。

　　局势瞬间万变，亮瞎了空竹朽木等人的老眼。

　　在方炎和白修激战时，空竹便施展开来自己的阎王掌。

　　掌影绰绰，阴风阵阵。

　　一连拍出九九八十一掌，每一掌都朝着方炎的身体各处要穴拍去——

　　可是，他的掌影还没有沾到方炎的身体呢，方炎就已经躺倒在白修的身体里面了。

　　这就是境界上的差别！

　　方炎和白修快打快攻好几招，当白修把惊雷剑送到了方炎手里，并且接下惊雷剑的剑气刺穿方炎的身体，空竹的招数才刚刚散发出威力。

　　也就是说，方炎和白修的速度要比其它人要快出数倍。

　　别人一秒钟能够出三剑，他们俩人却能够出三十剑。

　　但是，当它们轰在方炎站立的位置时，所能伤害到的只是一道残影——

　　朽木的罗汉伏魔拳也同时轰了过来，火红色的红云撕裂空间，将空气烧得嘶啦啦作响。

　　十八枚棋子在空中不停地变幻形状，最后变成一道飞翔的‘翅膀’。

　　翅膀啪啦啦地朝着方炎的天海、奇突、灵枢、玉海等七处大穴撞去，可是当他们落子之时，方炎的身体已经做了无数次的转变。

　　棋子空切过去，然后打在树干或者石头上面。

　　嗖嗖嗖——

　　棋子穿过树干继续飞行，没入石头里面再也看不到影子。

　　一切尘埃落定！

　　当那两名黑衣人手里的傲世枪捕捉到方炎的身体，瞄准了方炎的脑袋之时，方炎已经全身无力瘫倒在了白修的身体上面。

　　傲世枪没有射击出子弹！

　　在那两个大块头黑衣人眼里，方炎已经完全失去了战斗能力，再发射子弹出去就没有任何意义。

　　再说，傲世枪的子弹穿孔能力极强。

　　如果他们打穿了方炎的脑袋，这是理所当然的事情。

　　如果他们不小心把白修的身体也给打穿，那他们回去可就吃不了兜着走了——

　　两个黑衣人彼此对视了一眼，然后把手里的傲世手枪收了回来。

　　显然，白修已经掌控全局，他们要做的就是——见证白修的胜利。

　　他们心里也有些愕然，没想到白修这个小白脸的身手如此厉害。他们都是将军令身边的铁杆心腹，知道将军令平时自视甚高，很少真正地会把谁放在眼里。

　　看到将军令对白修礼遇有加的时候，他们的心里还有一些不服气。觉得大少后此薄彼，对他们不公平。

　　现在看来，将军令所做的事情还是非常有意义的。

　　空竹收住了身势，也没有无端地朝着方炎出手。

　　朽木虽然满心不甘，但是也只能把自己的火气朝着脚下的石头树丛发泄。

　　一名黑袍老人收回了自己的铜盘，另外一个黑袍老人也不再挥散出可以夺人性命的棋子。

　　所有人全都停歇下来，等待着白修了结这场战斗。

　　只需要轻轻一剑，一切就可以结束了！

　　白修是最终的胜利者，这是属于他一个人的荣耀。

　　对白修来说，这场考验才真正地开始。

　　他刺不下去那一剑！

　　他可以杀死方炎，但是，他没办法杀死凤凰，杀死自己深爱地女人——

　　“这是最后一次——”白修沉声说道。

　　“你要放他离开吗？”凤凰满脸惊喜地问道。

　　“这是我允许你最后一次用这样的方式逼迫我——”白修说道。“男人想要做些事情，女人不应该在里面指手划脚——那样会让男人在中间很为难。虽然我很喜欢你，但是——你不能用我对你的喜欢来威胁我，这让我觉得自己是一个可怜虫。”

　　“对不起——”凤凰眼眶红润地说道。她知道，她负了方炎，更负了白修。

　　她的选择同时伤害了两个人，一个伤害至死，一个生不如死。

　　“你看，你又说对不起——”白修苦笑。“看来你又想要做什么对不起我的事情——”

　　白修说话的时候，手里的长剑猛地抽了出来。

　　嗖——

　　长剑带出一片血花。

　　凤凰手臂上被刺穿的孔洞没有了堵塞物，更加疯狂地朝外面喷洒着鲜血。

　　鲜血飞扬，染红了白修的衣服，也染红了方炎苍白的脸颊。

　　因为流血过多，凤凰的身体已经越来越虚弱。当长剑从她的手臂里面抽出来时，也抽走了她身体里面残余的力气。

　　她的双腿膝盖一软，身体差点儿扑倒在地上。

　　但是，她坚持住了！

　　方炎还没有脱险，方炎还生死未卜，所以她还不能晕倒，更不能死去——

　　“白修——”凤凰大急。“不要——”

　　白修把长剑抽出来，就有机会再一次朝着方炎捅过去。

　　她不能让白修伤害了方炎，她不能让白修刺死方炎。

　　凤凰的手臂痛得抬不起来，所以她只能用自己的身体，用自己饱满的胸口主动迎向白修手里的惊雷剑——

　　惊雷如果染了自己的血，白修就没办法再继续让它痛饮方炎的血了吧？

　　至少，她给方炎制造了一线机会——

　　方炎的身体软软地靠在白修的怀里，也正是因为这样，才在硬生生地承受了白修那一道杀气十足的剑气之后还能够站立不倒。

　　方炎的眼睛紧闭，身体里面的力气已经被抽空了。

　　连番大战，一场又一场的阴谋搏杀让他身心疲惫。

　　白修刺进方炎身体里面的不是长剑，而是带着雷电之势的剑气。

　　剑气在身体里面爆炸，他的五脏六腑等身体重要器官都损伤严重。

　　他的眼睛昏昏沉沉，一次次睁开，又一次次无力地阖了起来。

　　如果能够就这么死了，倒也不失为一种解脱。

　　可是，方炎不能死——

　　虽然他的身体没有了力气，虽然他的眼睛已经没办法睁开，但是他的心思还是清明的。

　　他知道外界发生了什么样的事情，他能够清晰地听到白修和凤凰之间的对话——

　　因为他距离他们是那么的近，他躺倒在白修的怀里，然后又和凤凰背靠着背，他们的身体贴得那么近，但是他们的心又距离的那么远——

　　那个白痴女人，那个愚蠢的女人，那个自私自利又无惧生死，那个阴谋狡诈又勇于牺牲的女人——

　　那个让人恨之入骨的女人，那个让人难以忘怀的初恋——

　　这是一场战争，她却在战争的最后选择了自己。

　　她和自己背靠着脸，用自己的手臂挡下了白修的惊雷剑，她说‘如果你杀了我，也算是一种成全’——

　　她要和自己一起去死，她愿意陪着自己一起去死。

　　可是，为什么呢？

　　因为爱情？

　　如果是因为爱情，她当初为什么不愿意接受自己的感情？如果是因为爱情，她为什么不提前向自己示警？如果是因为爱情，她为什么——要参与这场必杀局当中？

　　她知不知道，她的出现已经把自己杀死过一次。

　　应该是爱情吧，如果不爱的话，她为什么会做出这样舍身守护的事情？

　　应该是爱情吧，如果不爱的话，她凭什么陪一个无关紧要的人去死？

　　“她是爱自己的？”

　　直到现在，方炎都没办法相信这一事实。

　　“白修，放过方炎，让方炎走吧——”凤凰痛哭流涕地哭喊道。“这一次是我对不起你，我愿意拿我的一切去弥补——你不是想和我结婚吗？我们回去就结婚，我们找一个没有人的地方隐居，如果你喜欢燕子坞的话，我们就一辈子都生活在燕子坞里再也不要出来——白修，我们不要掺和进这些事情里面，我们一起走吧——”

　　“你这个愚蠢的女人，你算是什么凤凰，你只是一只蠢不可及的傻鸟。你凭什么用我的东西来和我交易？你知不知道，你越是这样，我越是要把他杀掉——”白修的表情更加狰狞，狠声说道：“我刚才说过，那是我最后一次允许你用那样的方式逼迫我——”

　　白修说话的时候，手持长剑猛地朝着方炎的后心插了过来。

　　凤凰没有任何犹豫，用力地把自己的胸口迎了上去。

　　白修眼神微凛，手里的长剑不见有任何停顿的架势，反而再次加速，凶狠无比地朝着凤凰的胸口捅了过去。

　　他要一剑刺穿凤凰！

　　然后再刺死凤凰背后的方炎！

　　一剑双鸟！

　　两只傻鸟！


第584章 心如死灰！

　　蛇君睁开眼睛时，眼前的世界一片黑暗。

　　这是一个没有月亮的夜晚，就连天边那颗最遥远的星辰都不知道躲到了哪里。

　　或许，它也不忍心看到这人世间的一幕幕惨剧，早早地就闭上眼睛休息了吧？

　　蛇君的身体挣扎，想要活动一下手脚，手不能动，脚也动弹不得。

　　他的身体中毒了，而且是自己解不了的毒。

　　蛇君也会中毒，这还真是个笑话。

　　当然，蛇君没笑，他现在很想哭。

　　他想不明白，他的妹妹为什么要这么对待自己？

　　还有，那个女孩子当真是自己的妹妹吗？那个全心全意地依附自己照顾自己的妹妹？那个扑闪着大眼睛说哥哥饭熟了吃饭吧的妹妹？

　　就在他这么想着的时候，一双明亮的眼睛出现在他的眼前。

　　那双眼睛滴溜溜地转着，纯粹明亮，看起来不含任何杂质。

　　蛇君枯黄的眼睛定定地看着她，看着那双他记忆深刻的眼睛。

　　是的，这就是妹妹的眼睛。

　　以前他也非常的奇怪，自己和妹妹吃一样的食物，做着一样的事情，日夜和各种各样的毒蛇毒物为伍，为什么自己的眼睛黑黄黑黄的，眼白里面布满了血丝。就像是蛇的眼睛一样。但是他的妹妹眼睛黑白分明，瞳孔漆黑如墨，眼白又白如初雪。

　　上天对自己不公平，他可以接受。

　　就连大自然也如此的厚此薄彼让人心寒？

　　蛇君也想做一个安安静静地美男子啊！

　　蛇君的嘴巴张了张，却什么声音也发不出来。

　　“你想说话？”眼睛的主人出声问道。

　　蛇君没有回答，这样的问题他不需要回答。

　　“你中的毒叫做奇红。是用奇红蛇的蛇胆熬制的。”眼睛的主人轻声解释着说道：“这种毒物还是你告诉我的，你应该已经感受到了。中了奇红的毒之后全身瘫痪，犹如植物人一样。除了大脑可以动，身体的其它部位都动不了——包括眼珠也没有力气旋转。”

　　蛇君的眼睛仍然一眨不眨地盯着妹妹，盯着自己朝思暮想的亲人。

　　眼睛的主人和他对视了一阵子，轻轻叹息，说道：“我知道你想说些什么——”

　　蛇君的眼睛里面出现了怒意，他想让自己的嘴角抽动一下表达自己的不屑。

　　可是，他连这么微不足道的动作都做不出来。

　　她怎么能够知道自己想要说什么呢？

　　就连自己都不知道自己会说出什么样的话，她又怎么可能知道呢？

　　她能够理解那种眼睁睁地看着自己唯一的亲人被人掳走为人驱使的痛心和无力吗？

　　她能够理解任务失败生命即将结束时哀求交易的悲愤和屈辱吗？

　　她能够理解哭喊着请求对手收下自己的蛇之眼让自己成为一条没有自由没有灵魂的蛇奴时的残酷和期翼吗？

　　蛇类的君王也是君王，有哪个君王不是骄傲的？

　　自己奉献一切，卖身为奴，无非就是关心你的安危，贪恋你的温柔，想要活着再见你最后一眼——

　　这些，你都知道吗？

　　如果你知道的话，为什么在再次相遇的时候就对自己的哥哥痛下杀手？

　　“我养了无数条蛇，研制了无数种毒药——我时常在自己的身体上面试毒，但是，我可曾让你受过一丁点儿的伤害？”

　　‘奇红’如血，心也在滴血。

　　蛇君觉得自己伤心了，心脏所在的位置抽痛的厉害！

　　虽然很多人都认为他们没有心。

　　眼睛的主人看到蛇君眼神的变化，说道：“我知道你很生气，我也很生自己的气——我不应该这么做，我应该提前和你打声招呼，但是我担心你不听我的。我也别无选择。”

　　别无选择！

　　这四个字是多么的绝情不要脸又多么的不负责任啊！

　　因为一句‘别无选择’，所以就要对自己的哥哥下毒？

　　你被人劫持的时候，我可以有更好的选择，譬如逃跑或者隐居山林，但是我选择了听从他们的指挥成为凶残的杀手。

　　我被人打败的时候，我可以死也可以选择跳河，但是我选择了奉献自己的眼睛成为一条蛇奴。

　　奴！

　　蛇类的君王变成这样一个字眼身份，这是对蛇君一族的藐视和侮辱。

　　可是，他毫不犹豫的就那么做了——

　　自己也可以说别无选择的话，但是，自己说过了吗？

　　“你知道的，我们的天敌就是那些捕蛇人。”眼睛的主人接着说道。“我被捕蛇人所猎，原本他们应该挖去我的眼睛的，但是他们没有那么做。原本他们可以毁掉我，但是他们没有那么做——他们信任我，给予我自由。”

　　“——”

　　蛇君想笑。

　　虽然他笑起来的时候比不笑的时候更加丑陋。

　　但是，他的嘴角没办法翘起，他的脸上也不会有任何多余的表情。

　　他就像是一个僵尸人，他唯一能够做出来的表情就是面无表情。

　　我为了救你，挖出自己的蛇之眼奉献出去。

　　别人绑架了你，只是保留了你的蛇之眼，然后你就成了别人的忠仆——

　　这个世界何其残忍？何其的不公平？

　　“哥哥——”主人的眼睛轻轻地抚摸着蛇君的脸，说道：“你好好休息吧。我不会伤害你的。”

　　一颗眼泪从眼眶出现，然后顺着脸颊滑落！

　　这样的伤害——难道还不算是伤害吗？

　　“哥哥——”看到蛇君流泪，眼睛的主人终于有一些惊慌。她伸手抹去蛇君脸上的泪水，说道：“哥哥，你不要哭——我不能放了你，不然他会生气的。你是不是想说话？我陪你说话好不好？”

　　眼睛的主人从口袋里摸出一粒药丸，她把药丸分出一半塞进蛇君的嘴巴里。

　　“哥哥，这是一半的解药——你就算吃了解药，也只是恢复了一半的力气。”眼睛的主人叮嘱着说道：“你不要想着逃跑，不然我会——我会再把你打倒的。”

　　解药入喉，身体瞬间清凉。

　　蛇君身体的燥热缓解了一些，他能够感觉到自己的眼珠可以转动，然后是双手双脚也可以轻微活动了。

　　蛇君的眼泪流敞得更急了，声音沙哑就像是沙子的摩擦声音，说道：“为什么？”

　　“哥哥——”

　　“为什么？”

　　“哥哥，他是全世界最好看的男人，也是最有魅力的男人——他就像是我的哥哥一样对我好——”

　　“——”

　　在这一刻，蛇君心如死灰！

　　那个男人是世界上最好看的男人，是世界上最有魅力的男人，那个男人就像是他的哥哥——那么，自己算什么呢？

　　“哥哥，你不要生气好不好？我不想让你受到伤害——我会保护你的，等到这件事情了结，我就带你去见他，他真是一个很好很好的人，他会好好照顾你的——”眼睛的主人关切地说道：“到时候我请他帮忙拿回你的蛇之眼，他一定会答应的，他是一个很有能力的人，答应的事情从来都不会失信——”

　　“杀了我吧。”蛇君说道。

　　“哥哥——”

　　“我说——”蛇君积蓄着自己全身的力气，对着眼睛的主人嘶吼道：“杀了我——”

　　在这一刻，心如死灰！

　　“——”

　　……

　　……

　　都说人在接近死亡的时候，都会出现回光返照的情景。

　　方炎觉得自己已经快要死了，因为他觉得自己的身体状况现在很奇怪。

　　在白修手持惊雷剑气刺进自己的胸口时，他的太极之心一下子就停歇了下来，太极之域也消失不见。

　　就像是你正在开车，结果车子没有了油一样。

　　就想是你正在看电视，家里停了电一般。

　　这和三年之前的状态一样，太极之心又一次变成了死胎。

　　自从感悟到太极之心的那一刻起，太极之心就成了方炎身体的一部份。

　　对他来说，太极之心是他身体最重要的器官之一——仅仅次于跨间的那个命根子。

　　可是，现在这一处重要部位消失，就像是身体一下子就失去了手足四肢一样的让人难以接受。

　　“或许是真的要死了吧——”方炎在心里颓败地想着。燕子坞的那些老人说的没错，自己终究还是不如白修。

　　在方炎彻底地绝望之时，太极之心却再一次旋转起来。

　　太极之心死亡之时，极阳之气迅速减少消逝。

　　太极之心的内核失去了抵御之力，聚拢在太极之心周围在以往不得其门而入的身体戾气以及暴怒之气瞬间将子核占满。

　　太极之心再一次旋转起来，而且比以往任何一次都更加的疯狂猛烈。

　　这是没有刹车的坦克，更像失去了控制的飞机。

　　轰隆隆——

　　它们呼呼作响，隐带深红色的血光。

　　方炎可以清楚地看到，他的太极之心变成了黑色的。

　　黑色的太极之心，这是方炎第一次看到！也是第一次知道他的存在！

　　黑太极！

　　嗖——

　　白修手里的长剑直直地刺向凤凰的胸口。

　　刺向她的心脏！

　　成全她，让她和她喜欢的人死在一起！

　　“方炎——”凤凰绝望地闭上了眼睛，嘴里无意识地喊叫着方炎的名字。

　　她知道，自己真地要死了！

　　她的脸上带着一抹解脱的笑容，死亡的感觉真好！

　　唰——

　　白修一剑刺穿了凤凰的胸口！


第585章 不得好死！

　　“对不起——”白修在心里说出这三个字。他不喜欢凤凰对自己说这三个字，因为凤凰说对不起的时候，就真的会做对不起自己的事情。

　　自己也要说对不起，自己也要做对不起凤凰的事情，所以他才要说出这个‘对不起’。

　　白修痛苦的闭上了眼睛！

　　凤凰和方炎青梅竹马，他和凤凰又何偿不是青梅竹马？

　　虽然小时候凤凰和方炎在一起的时间多一些，但是懂事之后的凤凰更多时候是和自己在一起——成为自己的女朋友后，和方炎在一起的时间更是屈指可数。

　　白修是一个聪明人，他明白凤凰的心思，明白凤凰所做的那些孩子气的小动作的意义。

　　但是他同样清楚，凤凰最终还是会和自己走到一起，他们会结婚生子成为一生相守的爱人——

　　电视剧中的女主角在被坏人非礼的时候经常会喊：你就算得到我的人也休想得到我的心。

　　白修一直觉得这句台词有问题，我爱的是你的人，你的心在哪里——虽然终究有一些不痛快，但是，要人就行了啊。等到你的身体都成了我的，你的心还会远离吗？

　　白修对自己有信心！

　　如果方炎死了，所有的问题都不再是问题。

　　凤凰会伤心难过一段时间，但是仍然会挽着自己的手臂走入婚礼礼堂——

　　但是，凤凰最终的选择让他失望透顶绝望之极。

　　白修很伤心！

　　他觉得自己比方炎还要更加伤心一些！

　　方炎的伤心和白修的伤心比起来，根本就不能算是伤心，最多算伤肾伤肝。

　　这一剑下去，方炎死了，凤凰也必死无疑。

　　白修相信自己手里的剑！

　　他的惊雷剑很少出现，出现了也从不落空！

　　唰——

　　白修猛地睁开了眼睛。

　　声音不对！

　　他亲眼看到自己的长剑刺进凤凰的胸口，但是却没有听到熟悉的利刃割破皮肉的声音。

　　他的剑足够的快，凤凰的肉也足够的嫩。

　　如果惊雷剑切肉的话，会是一种干净利落的切纸声音：嚓！

　　一剑透顶，干净利落，绝不拖泥带水。

　　‘唰’是空音，是一网下去却没有一只小鱼被捞上来的空网声音，是一刀下去却劈空了的声音——

　　凤凰不见了！

　　方炎也同样的不见了！

　　白修惊出了一身冷汗！

　　方炎怎么会不见？方炎怎么能不见？

　　白修刚才巧妙设计故意让方炎把惊雷剑夺走，而自己却暗藏惊雷剑的剑气朝着方炎的腹部扎了过去——那一剑足够取走他的小命。

　　即使方炎暂时没死，也不可能还有逃离和反击的机会。

　　到底发生了什么事情？

　　不仅仅是白修大惊失色，其它人也全都惊慌失措地寻找方炎的踪迹。

　　他们此行的目标就是方炎，他们的任务就是要做掉方炎。

　　如果方炎逃跑的话，他们的任务宣告失败，而且以后要面临方炎无休止的报复——

　　当然，他们一点儿也不怕方炎的报复，大不了再次把他包了饺子而已。可是，谁愿意把同一件事情做二遍呢？

　　“人呢？人在哪里？”朽木愤怒地吼道，一拳轰向身边一块有可能藏身的大石头。

　　咔嚓——

　　大石头被火红色的拳影击中，从中间断裂成两块。

　　空竹没有出声呵斥弟弟，他也不停地对着那些茂密的树丛出掌。

　　啪啪啪——

　　草木纷飞，不停地传来咔嚓咔嚓地树枝草杆断裂声音。

　　还有一股子草桨味道通过夜风弥漫开来，入鼻是浓郁的清香。

　　“大家分散寻找。”黑衣人再一次从怀里把傲世手枪摸了出来。原本他们以为已经不需要手枪了，但是看现在的情况，傲世还是有机会发挥自己强大地力量的。

　　方炎消失，他们心里倒是没有太多的气愤，反而有一些隐讳的欣喜。

　　他们一群人来围拢方炎，却被白修一个人把功劳给拿走了。

　　现在白修失误，方炎消失——如果方炎能够倒在他们的傲世枪枪口下面，对他们来说才是最有利益的。

　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有争斗。几个人的围攻小队，大家也是各存心思。

　　修闭口禅的两位老人倒是冷静，眼神扫瞄夜空后，视线停留在了一块微微凸起的石头上面。

　　嗖——

　　一道凛冽的劲风扫过，那块凸起的石头上面便出现了一道黑色的人影。

　　不，是两道。

　　因为方炎把凤凰抱在怀里，所以一眼看过去就像是两个人合二为一。

　　凤凰搂着方炎的脖子，看着方炎的眼神满脸惊喜，痴声问道：“你没死？”

　　“我没死。”方炎说道。

　　凤凰救了方炎！

　　在白修要一剑刺穿方炎的心脏时，凤凰挺身而出，用自己的身体挡在白修的惊雷剑前面。

　　虽然白修最终仍然决定要杀死方炎，甚至连挡路的凤凰也一起杀死，但是，凤凰为方炎争取了时间——

　　争取了最宝贵的时间！

　　在方炎生死一线的时候，方炎的太极之心正气归零，旁边的戾气和怒气狂灌而入。这些气体带动了太极之心的内核再次旋转。

　　但是，这个时候的太极之心不再是白色的或者说是青色的，而是黑色的。

　　漆黑的黑，黑的就像是这黑夜，就像是黑色的眼珠。

　　黑色的气体拯救了太极之心，让太极之心再次复活。

　　而复活之后开始旋转的太极之心再次生出正气、生出阳气。这些正气阳气开始排斥那些戾气怒气，他们是天生的敌人和不死不休的对手。

　　双方你争我夺，你攻我守，最后竟然变成了黑白各守一方的局势。

　　半黑半白，看起来就像是一幅太极图。

　　方炎刚刚开始练气的时候，爷爷方虎威送给他一幅太极图。

　　方炎觉得这礼物过于稀松平常，心里有些不太乐意。还拉着爷爷的手问能不能换一个？

　　方虎威大笑不止，只是对方炎说道：“太极图千变万化，高深莫测。二十年前，我以为我看懂了，二十年后，我发现我看不懂了。现在我就只能看到那一对太极黑白双鱼。你也仔细看看，看看你到底能够看到什么。”

　　方炎接过太极图看了看，他也只能看到太极图上面的那一黑一白两个圆弧。

　　太极图的圆圈，代表的就是一，代表的宇宙，代表的无极。太极是有限之天，无极是无限之天。太极是有，无极是无。太极是三，无极是一。图象的黑白二色，代表阴阳两方，天地两部。黑白两方的界限就是划分天地阴阳界的人部。白中黑点表示阳中有阴，黑方白点表示阴中有阳。

　　太极双鱼，一黑一白，一阴一阳。

　　阴生阳，阳又生阴。阴阳相克，阴阳又相生。

　　生生不息！

　　一缸水喝掉一半，也就只剩余一半。一袋米吃掉十斤，自然也就少了十斤。身体的劲气也是如此。

　　但是，因为太极阴阳相生，所以，方炎的体内就瞬间重新充满了力气。

　　别人每挥出去一拳，就耗费掉一拳的力气。

　　但是有了这生生不息，你每挥出去一拳，耗费掉一拳力气的同时，又瞬间被太极之心给补了一拳的力气——你身体的劲气永不会衰竭。

　　方炎也救了凤凰！

　　在最关键也是最危险的时刻，在白修的剑即将捅穿她的胸口之时，方炎闪电般出手，抱着凤凰脱离了战团。

　　凤凰受伤了！

　　虽然白修的惊雷剑并没有刺进凤凰的皮肉里面，但是惊雷剑被白修所持，剑尖前面一尺多长的剑气已经割破了凤凰身上的衣服，在他的胸口上面划出一道深深的口子。

　　凤凰的胸口出现一个细长的孔洞，孔洞里面正在向外喷洒着鲜血。

　　凤凰身上黑色的夜行衣变成了褐红色，湿嗒嗒的沾在自己的皮肉上面。因为口子破开的太大，就连两片内衣中间连接的胸带也被割断了，大片雪白雪白的肌肤裸露在空气里，两团粉肉也在方炎的眼前若隐若现。

　　凤凰的身体脱力，生命危在旦夕。

　　但是，在她落地——不，她还没有落地，她的身体仍然被方炎抱在怀里。

　　在她脱险的第一时间，满脸惊喜地问方炎：你没死？

　　那个时候，她都不清楚自己到底是死是活。

　　方炎看到凤凰胸部上的伤口，眉头紧紧地皱在一起，说道：“我没死，我不仅不会死，我还会好好地活着，活得很好——”

　　方炎说话的时候，托着凤凰脊背的那只手正往她的身体里面传渡着太极之气，这样可以延续她的生命力，帮她迅速恢复体力。另外一只手在怀里一阵摸索，从口袋里摸出一个黑色的小瓶子。

　　他的手指头一弹，就把小瓶子的瓶盖给弹飞了出去。

　　然后把黑色小瓶子里面的所有药沫全都倒在凤凰的伤口上面，倒了一层又一层，声音平静却又有一股子肃杀之意，微笑着说道：“那些想让我死的人，我要让他们不得好死——”


第586章 捕蛇人！

　　方炎扫了白修空竹等人一眼，说道：“欠我的，我要连本带利的全都收回来——”

　　人在江湖飘，谁能不挨刀？

　　人在江湖飘，也不能总挨刀。

　　方炎刚才挨了刀，现在就想着要插别人几刀。

　　当然，方炎并不是鲁莽白痴自己作死。他说的每一句话都是经过深思熟虑的。

　　譬如他说‘那些想让我死的人，我要让他们不得好死’这句话的时候，就已经先偷偷地检查了一番身体，暗地里试着运了好几次气——

　　他感觉的到自己身体的异常，他知道自己此时充满了活力和劲气，太极之心比以往旋转的更加平稳，但是也更加的磅礴大气。

　　阴阳相生，方为太极。

　　只有阴没有阳，或者只有阳没有阴，都算不得悟出太极真谛！

　　但是，有些东西不是努力就可以做到的。

　　譬如这太极之心，它天生就喜欢干净纯粹的、清澈正义的东西。它是严重的洁僻患者。

　　于是，那些什么杀气戾气怒气以及其它的一些负面情绪根本就休想接近它，更别想着要和它融合合二为一——

　　机缘巧合之下，方炎被白修给捅了一剑，生死一线，太极之心也停止旋转——

　　方炎的身体虚弱到了极点，没有清明正气可以填充太极之心，没有可以带动核心旋转的足够阳气。这个时候，那些聚集多年的戾气杀气就趁虚而入瞬间占领了太极之心，并且牵引着它再次重活进行自转。

　　谁也想不到，努力做不到的事情，挨揍就可以做到。

　　如果说，以前的方炎是装上电池才能够战斗的钢铁侠，现在的方炎就是已经被武装上了永恒能源的奥特曼——

　　所以，方炎要报复！

　　报复白修，报复空竹，报复刀君，报复朽木，也报复那些设此必杀局的所有幕后黑手——他要报复那些所有想要杀死自己的人。

　　这是他必须要做的事情，这是一个男人绝对要追究的事情！

　　“方炎，你快走吧——”凤凰急声说道。“他们人太多，实力太强大了，真正的幕后黑手根本就没有出来，你打不过他们——”

　　“还有更厉害的人躲在里面？”方炎问道。

　　“是的。”凤凰无比坚定地点头。“方炎，你不是他们的对手，你一个人的力量太微弱——”

　　方炎冷笑，说道：“争争就能赢，试试就能行，没有尝试，怎么知道自己不行？他们这些人企图杀我，我是不会就这么放过他们的，如果我什么事情都不做，他们还算是个男人吗——”

　　方炎说话的时候，抱着凤凰就朝山脚下面飞窜而去。

　　他的双腿跑得那么快，就像是被猎枪追赶的兔子似的。

　　哦，天啊，他的身体飞了起来——

　　所有人都懵了！

　　这小子喊打喊杀了小半天，慷慨激烈，悍不畏死，就这么撅着屁股跑得没影子了？

　　“那小子跑了——”朽木的嘴巴张得老大，大声喊道。“那小子跑了——”

　　空竹大吼一声，喊道：“追。不能就这么让他给跑了——”

　　说完，一马当先地朝着方炎的屁股后面追了过去。

　　两个黑衣人手持傲世手枪，朝着方炎远去的背影砰砰砰地开枪——

　　他们每人朝前开了两枪，但是方炎跑得不是直线，左突右窜，上下腾挪，看起来就像是一只调皮的幽灵——

　　“追——”黑衣人手持长枪，朝着方炎逃跑的方向猛追而去。

　　无语无言两位修闭口禅的老人沉默寡言，但是一直注视着方炎的举动。看到方炎抱起凤凰逃跑，他们第一时间就做出了反应。

　　倒是白修的反应更慢一些。

　　白修手持惊雷剑站在原地，视线朝着一剑峰山巅的方向看了看，轻轻叹息着说道：“一命二运三风水，看来你父亲埋了个风水宝地——”

　　白修长袍一展，身体闪电般朝前狂奔而去。

　　今夜方炎非死不可！

　　方炎跑得很快，跑得飞快！

　　他知道自己现在劲气充沛，他觉得自己可以以一人之力打败好几个。

　　他甚至觉得自己一鼓作气可以灭团。

　　被人欺负了，然后立即十倍百倍的欺负回来。

　　男子汉大丈夫，不就应该这么的铁血霸道吗？不就应该这么的以血还血以牙还牙吗？不就应该有仇当场就报了千万不要让仇恨过夜嘛——

　　但是，方火火就是方火火，他永远都清楚自己最想要的东西是什么。

　　他现在最想要的是活命！

　　自己活着，凤凰也活着。

　　如果方炎选择留下来，他将要面对直到现在仍然不知深浅的白修，面对空竹和朽木这一对奇葩兄弟，面对无言无语那一对深不可测的老人，面对傲世手枪——

　　最重要的是，方炎相信凤凰的话。

　　凤凰说真正的幕后凶手还没有出现，还有更加厉害的高手没有出手——

　　他们人太多了，实力太强大了，那隐藏在黑暗背后的到底是怎样的一群力量？

　　方炎是一个聪明人，聪明到很多时候失去了应有的骨气。

　　譬如这个时候，方炎就应该不惧生死的上去和他们大战一场，将所有企图伤害自己的人全部灭掉——听起来是不是英雄无敌血气十足？

　　可是，方炎竟然可耻地逃跑了。

　　他不得不跑！

　　因为他不知道黑暗里面还隐藏着多少人，他不知道黑暗里面还隐藏着什么样的人——

　　如果他能够打得过那些人，这自然是一桩好事。

　　如果他打不过那些人，再一次被他们给包围了——骨气就变成了傻气。

　　方炎不做没把握的事，他也不会拿自己的小命去冒险。

　　因为他比谁都清楚，自己这条命有着怎样的意义，寄托着多少人的厚望。

　　活着，只有活着才是一切！

　　小人报仇，十年不晚。君子都是不退不让，血测当场。

　　方炎承认，他自己是个小人。

　　“方炎——”凤凰趴在方炎的怀里，感受着他平稳有力的心跳，任由耳边风声呼啸，说道：“方炎，丢掉我吧，放我下来——”

　　“这不可能——”方炎笑着说道。“你欺骗了我，我还没有找你报仇，怎么可能就这么轻易把你放掉？”

　　“方炎，你已经报仇了——”凤凰说道：“就算你什么都不说，什么都不做，我自己也要自责死了——他们都在后面追着，你快放掉我，不然的话你跑不掉。”

　　“谁说我这是跑了？”方炎的身体一跃，就从一块一人多高的大石头上面跳了过去，说道：“我这是急着送你去医院，不然的话我早就把他们打趴下了——我方炎什么时候和人打架逃跑过？”

　　“噗嗤——”

　　凤凰笑出声音。

　　笑声很快又变成了剧烈的呻吟，因为牵扯到胸口的伤口，痛得她死去活来表情都扭曲起来。

　　“不要脸——”凤凰娇嗔着骂道：“你还是那么不要脸——”

　　以前方炎说一些俏皮话的时候，凤凰也是这般的娇嗔，指着方炎的脑袋骂道不要脸，你还是那么不要脸——

　　可惜，那样的岁月已经久远，物是人非。

　　“不要说话了。”方炎说道。“你说话会影响我的速度，那样的话我们就真的跑不掉了——”

　　方炎没有回头，但是他能够感知到后面有人在追踪。

　　他甚至知道有几个人在追踪，跑在最前面跟得最紧的——是白修。

　　仍然是白修！

　　方炎熟悉白修的气息，熟悉他奔跑的方式。正如白修也对自己逃跑的路线和突进方式也非常熟悉一样。

　　方炎已经下到山脚，距离停车的地方还有几公里远。

　　“呼——”

　　方炎停了下来。

　　方炎把凤凰放在路边的一块大石头上面，轻轻地抚摸着她的脸，笑着说道：“你等一会儿——”

　　凤凰一把抓住方炎的手，眼睛柔情似水，轻声说道：“方炎，我可能等不了了——”

　　“等不了也要等。”方炎故作生气地说道：“电视上的女主角就算要死了，也会和男主角说一集话好好地告个别——等我把白修打发掉，我们就好好地说说话告个别。”

　　“方炎，你不要管我，快走——”

　　方炎自然不会走，他也走不了。

　　白修紧追不舍，他已经再一次地追了上来。

　　不，他不是追了上来，他已经抄了近路在前面拦截。

　　方炎要么跳下悬崖，要么回头朝着来时的路跑去——再一次跑回山上去。

　　前有拦截，后有追兵。方炎进退两难。

　　“你等一等，不会太久——”方炎拍拍凤凰的手背，示意她把自己的手放开。

　　凤凰眯着眼睛微笑，说道：“你知道我为什么叫凤凰吗？”

　　方炎摇头，说道：“你以前没有说过，一会儿告诉我——”

　　方炎起身，再一次迎向持剑站立在高处的白修。

　　呼——

　　白修纵身一跃，就从数十米的山坡上面跳了下来。

　　长衫飞舞，仿若仙人。

　　白修看着满身狼狈但是眼睛炯炯有神光的方炎，笑着说道：“告诉你一个秘密，我还有一个职业是捕蛇人——”

　　“捕蛇人——”方炎表情一僵，瞳孔弃血，双眼瞬间变成了血红色，咬牙切齿地说道：“那么说，我爸他——是你让人杀的？”


第587章 泪如雨下！

　　蛇君的妹妹在孤儿园的时候叫做王芳，是那个胖子院长给她取的名字。胖子院长姓王，为了表达自己是一个富有爱心的人，为了让外界知道她和那些孤儿都是一家人，她把孤儿园的所有孩子都取下如王芳王超王钟王玲之类的名字。因为太不用心，甚至将两个女孩子分别取名为王艳和王燕，每当她扯着破喉咙喊王艳的时候，那两个女孩子都一脸茫然不知道她到底在找谁。

　　后来蛇君和王芳逃离孤儿园之后，蛇君就只唤王芳叫做‘妹妹’。

　　因为喊妹妹太久，他都快要忘记了妹妹原来的名字。

　　可是，这一刻他却突然间想起了妹妹的名字。

　　她叫王芳。

　　“杀了我——”蛇君用尽全身的力气，对着王芳嘶吼道。

　　在这一刻，他觉得活着才是最大的折磨。

　　他所有的努力和付出，他的追寻和目标，他的幸福还有信仰，在这一刻全部崩塌了。

　　他甚至都不知道活着还有什么意义。

　　如果没有妹妹，他早就是一个没有心的死人了。

　　王芳当然不会杀死自己的哥哥，因为在她心里，自己的哥哥是全天下第二好的男人，除了那个男人之外。

　　王芳很爱自己的哥哥，也很感谢自己的哥哥。如果哥哥当年不是为了保护自己，也不会冲撞了院长带着自己逃出了孤儿园。

　　如果不是逃出了孤儿园，他们也不会遇到师父，成为终日和毒蛇为伍的怪物。

　　在被劫持以前，哥哥可是她唯一的亲人。

　　“哥哥，你不要生气——”看到哥哥变成这个样子，王芳也有些担心了，急忙解释着说道：“我不是想杀你，就是因为不想伤害你，所以我才用奇红把你迷倒然后把你带到这里——你不要着急，等到那边的事情解决完了，我得到信号就会把你放了。我会把你身上的毒全都解掉。那个时候你想去哪里就去哪里。”

　　“你们在做什么？”蛇君的声音仍然带着浓重的湘西腔。他平时不讲话，所以还没有学会其它的语言。“你们要杀方炎？”

　　“不是我杀，是他们要杀方炎——”

　　蛇君冷笑，说道：“方炎是我的主人，掌握着我的蛇之眼——方炎死了，我也会死——这就是你说的不会伤害我？”

　　“不会的，哥哥，不会的——”王芳急忙摇头，说道：“他答应过我，他会帮我拿回你的蛇之眼。他在杀死方炎以前会帮我拿回你的蛇之眼——再说，就算他们把方炎杀了，如果方炎来不及捏破你的蛇之眼，你也不会有事的。”

　　“如果方炎觉得我背叛了他，在他们杀死他之前就把我的蛇之眼捏爆了呢？”

　　“不可能，他很厉害，他不会给方炎机会——他答应我的事情一定可以做到。别人不可以，他可以——哥哥，你就像相信我一样的相信他，就这一次，好吗？”

　　“他——”蛇君满脸的苦涩，说话的声音沙沙作响，就像是一条在地上行走的毒蛇。“他是谁？”

　　“——”王芳不回答。

　　“你——喜欢他？”

　　“喜欢。”

　　“你想嫁给他？”

　　王芳摆手，说道：“哥哥，不会的，不会的，他非常优秀——”

　　“他非常优秀，所以不会喜欢你？”

　　王芳脸色黯然，说道：“他只是对我好，他把我当妹妹——”

　　“——”蛇君只觉得自己的胸口沉闷，心脏痛得无法呼吸。

　　他只是对你好，只是把你当妹妹，你就如此的对他死心塌地？

　　蛇君努力的压下心中的伤痛，看着王芳说道：“妹妹，跟我走吧——外面太危险了，我们回湘西去。我们什么事情都不管，什么事情都不搀和，我们就是养蛇，和以前一样——”

　　“哥哥，我不想回去。”王芳说道。“山里有什么啊？山里什么都没有——想看电视，连电都没有——哥哥，我不想回去。我们不应该生活在山上，我们应该在城市里面生活。我们可以过上更好的生活。哥哥，你相信我，我会让你过上更好的生活——我给你买房子，我给你买一辆汽车，你想吃什么我就带你去吃什么——我们应该和其它人一样。”

　　“和其它人一样？”蛇君低头看看自己，声音苦涩地说道：“我们怎么能和别人一样呢？我是蛇君，你是——你是蛇君的妹妹，我们只会养蛇——”

　　“可以的。”王芳说道。“他会帮我们的。他会帮我们在城市安家，他会帮我们得到我们想要的一切，只要我们愿意听他的话，帮他处理一些事情——哥哥，你不能再回去了。如果以后你有孩子了，你的孩子怎么办？也让他跟着你养蛇吗？”

　　“孩子？”蛇君一脸的茫然。

　　孩子？

　　这种生物对他来说实在是太遥远了。甚至，他都才刚刚明白爱情为何物，是一种什么样的滋味——

　　“哥哥，为了孩子我们也不能回去——”王芳声音坚定地说道。

　　“回去吧。我们回湘西——”蛇君声音颤抖地哀求。

　　“哥哥，你不要逼我——”

　　蛇君的身体突然间弹跳而起，就像是一条潜伏在树丛里面突然间发动攻击的毒蛇。

　　他的手掌一伸，一把掐住了王芳的脖子。

　　蛇君表情狰狞地盯着妹妹的脸，说道：“你忘记了吧？奇红不仅仅只有金眼蟒蛇的胆可以解，花皮蛇的唾液也可以——我的口袋里面就养着一条花皮蛇。”

　　“哥哥——”王芳的脸色变成了紫红色，满脸惊恐地看着自己的哥哥。

　　蛇君的手掌拼命地用力，声音阴狠地说道：“你不跟我回去，我就杀掉你——”

　　……

　　……

　　方炎的父亲方意行惨死在回家的路上，这是方炎心中一道巨大的伤口。

　　看起来已经完全康复，但是不小心揭开死皮，还可以看到里面的脓疮。

　　也正是因为内心的愧疚和自责，方炎隐居燕子坞三年为父亲守孝。

　　杀父之仇，仇恨似海，不共戴天。

　　可是，让人绝望无力的是，方炎一直没办法查明幕后凶手是谁。

　　当时杀死父亲方意行的人是上任蛇君也是现任蛇君的师父，但是上一任蛇君最后却被偶然路过的白修给解决掉了。

　　或者说，自己的父亲杀死了上任蛇君，上任蛇君也同样杀死了父亲。

　　用现任蛇君自己蛇奴的说法就是：他们双方同归于尽。

　　方炎也曾怀疑过白修，因为父亲遇袭的时候，白修恰好经过那里——怎么会有那么巧合的事情？

　　可是，也只能是怀疑，自己没有任何证据证明白修参与过这件事情。

　　再说，白修就算和自己再不对付，他也和自己一样出自于燕子坞——燕子坞的人怎么能对自己的乡亲动手呢？

　　还有，如果白修参与了这件事情，他完全不用出面，只需要让上任蛇君或者其它的高手来做这件事情就好了。他用得着抛头露面和上任蛇君大打出手？他用得着让所有人都知道他的存在？知道他和方意行的死亡事件有密切的关系——

　　方炎在燕子坞等了三年，但是却没有等到杀手的再次袭击。

　　现在，白修站了出来，他说他还有一个职业是捕蛇人。

　　如果上任蛇君是白修蓄养的蛇奴，那么，父亲方意行的死就是白修幕后指使策划——

　　包括他们逼迫姑丈在方家的汤锅里面下毒，差点将方家满门给毒死。

　　白修并没有直接回答方炎的问题，笑着说道：“湘西能够拿得出手的，也就是那些养蛇人了——不过他们倒是挺有趣的，他们为自己取了一个威风赫赫的名字，叫做蛇君。每一界最杰出的养蛇人都会成为蛇类君主，老死而新立——这些你应该很熟悉，你的身边不也带着一条蛇奴吗？那条小蛇应该什么都告诉你了吧？”

　　“我只想知道一个答案——我父亲是不是你杀的？”方炎声音平静地说道。

　　越是愤怒生气的时候，心境越是要保持宁静平和。

　　这是老酒鬼莫轻敌告诫他的。

　　但是，方炎不知道的是，他的眼睛已经成了血红色，就像是杀红了眼的修罗魔鬼。

　　“他们实力不算出众，但是好在养的毒蛇五花八门，奇诡狠毒，在不少场合都能够出上大力。可惜的是，我养的那条蛇死掉了——”

　　“你只需要告诉我——我父亲是不是你杀的？”方炎第三次问道。

　　他心中已经知道了答案，但是他需要明确这个答案。

　　无比坚定，不容置疑地确定。

　　白修同样脸色平静地看着方炎，说道：“既然你那么想知道，那么我就告诉你——是的。是我安排蛇君杀了他，可惜他太愚蠢了，临死的时候还抱着我的腿哀求我帮他带几句话回去——那个时候，他一定把我当作救世主吧？”

　　“爸——”想起父亲死时的惨状，方炎悲愤出声，泪如雨下。


第588章 不死不休！

　　生前被人凌辱，死后被人羞辱。

　　任何为人子女的看到这一幕都难以忍受心如刀割。

　　“方炎，你的父亲因你而死，难道你的心里就没有一点愧疚自责吗？我若是你，就终身隐居不踏出燕子坞一步——”白修声音冷洌地说道。

　　“白修——”方炎嘶声吼道。

　　只听‘咔嚓’一声脆响，方炎竟然把嘴里的两颗牙齿给咬碎了。

　　白修手提长剑，长袍被猎风吹展，昂首挺胸，自有一股子睥昵天下的骄傲，满脸不屑地说道：“咬碎银牙，又能奈何？”

　　“我要你死。”方炎一字一顿地说道。

　　他的心在滴血，他的血已沸腾。但是，在这一刻，他的身体却是彻骨地冰凉。

　　因为白修那句话：你的父亲因你而死。

　　方炎的父亲方意行只是一个画家，是燕子坞很多人眼里的‘废物’。

　　但是，这样一个废物却遭遇那么多高手的伏击，那么大动作的猎杀——

　　他有什么价值需要敌人出动这么多的高手？

　　方炎无数次的回想猜测，他知道父亲是因自己而死——但是，在真相没有被揭开的那一刻，他不愿意相信。

　　那是畏惧，也是逃避。

　　现在白修站了出来，白修指名道姓地告诉方炎：方炎，你的父亲因你而死。

　　方之还如何逃避？还如何不愿意相信？

　　白修杀了自己的父亲，自己的父亲因为自己而死——

　　方炎觉得自己的身体快要爆炸了。

　　“如果不是你的话，我可没兴趣去杀一个画家——”白修云淡风轻地说道：“方炎，如果当初你的实力更强一些，如果你奔跑的速度更快一些，我们早就应该真正的碰面了。我之所以出现在方意行被杀的现场，不是赶去杀方意行，而是去等你——天地苍茫，风雪漫天，那个时候，我们就应该有一场决断。可惜，你跑得太慢，辜负了我特别为你安排的这一场良辰美景。”

　　“不晚。”方炎的嘴巴在流血。那是牙齿的血，也是舌头的血。

　　他的表情狰狞，眼睛里面蕴涵着无边的杀意。

　　方炎的身体安静地站在那里，但是衣服却在不知觉间鼓动起来。

　　那是真气激荡的结果。

　　按照以往的惯例，真气将衣服托起的时候，是圆型，是弧形。是金刚罩铁布衫，是防守的姿态。

　　但是这一次却不同。

　　衣服的边角扬起如长矛，很是嚣张跋扈的向外扩张。

　　每一根头发都根根竖起，就像是即将发动攻击的刺猬。

　　这个时候的方炎野性十足，全身上下刀剑加身，随时都能够将敌人剿碎成渣。

　　“现在还不晚。”方炎声音沉重地说道。他从来都没有感觉到自己说话会如此的费尽力气。“你没死，我还活着，这场决断就不晚——”

　　“所以我选择在了一剑峰——”白修笑着说道：“三年前，你在一剑峰之巅迎战东洋剑神千叶兵部，大胜，一时间声名大噪。消息传到燕子坞，人心振奋，你爷爷方虎威特意跑到村口放了一挂鞭炮。先生当场晚上多喝了一杯，说方家后继有人——”

　　“这就是你妒忌我的理由？”

　　“妒忌？”白修笑，说道：“我们这样的人，如果仅仅是因为妒忌这样的理由就做出这么大的动作——值得吗？”

　　“那是因为什么？”

　　“因为利益。”白修说道。

　　“我什么时候破坏过你的利益？”

　　“你破坏了很多人的利益，你只是不知道而已——”白修轻笑，说道：“方炎，你太聪明了。太聪明的人都不会有什么好下场。很多人都不愿意你继续活下去，因为谁都知道，你和大家不是同一条路上的战友——好了，你成于一剑山，也终结一剑山。也算是有始有终，我对你也算有情有义吧？”

　　“来吧。”方炎对着白修招手，摆出了太极行步撩衣的防御架势。

　　白修平举长剑，眼神直直地盯着方炎，说道：“一剑惊风雷，现在让你见识见识真正的惊雷剑——”

　　白修的身体在原地消失。

　　没有任何预兆，也不见有什么起势，他的身影就那么凭空不见。

　　速度！

　　这就是极致的速度！

　　当人的速度快到一个极致时，就连眼睛都会欺骗。

　　在你看到他还站在原地的时候，他就已经开始准备。

　　当他的身体已经冲到你的面前时，你才刚刚诧异他的人影在原地消失——

　　如山顶上的那一剑一样，白修的身体还隐藏在无尽的夜色里。

　　但是，空中却隐现天雷之声，有闪电划破天际。

　　方炎的瞳孔里出现了一道闪电，那闪电原本还遥远，就像是来自高空之上。

　　那闪电就像是长了触角似的，无限地向下延伸。

　　轰隆隆——

　　闪电瞬息而至，凶猛地朝着方炎的头顶劈了过去。

　　方炎身体高高地跃起，看起来就像是在主动地迎接闪电。

　　跳步打虎，这是太极里面一个很普通的姿势。

　　但是，在方炎这种太极高手使来就一点儿也不普通了。

　　他的身姿如鹤，跳起如腾龙。

　　左右手划圆圈，然后在闪电即将到来时一拳轰出——

　　霹雳啪啦——

　　无匹的太极之力和那闪电的电光交织在一起，发出震耳欲聋的爆炸声音。

　　白修的惊雷剑引动惊雷闪电，而方炎的太极之劲就像是一个炸药筒。

　　用炸药筒和闪电碰撞，两个极强极刚的物体进行接触，自然只有一个玉石俱焚的下场。

　　嗖——

　　白修的身体再一次出现，重新回到他攻击前的位置。

　　去无踪，来无影。疾快如电，也不过就是一眨眼的功夫。在普通人眼里，就像他从来都没有离开过。

　　白修脸色凝重地看着方炎，说道：“看来这趟一剑峰之行，你的收获很不小——”

　　白修心里很奇怪，明明方炎都快要被自己一剑捅死了，为什么突然间又恢复了活力就像是个没事人一般的活蹦乱跳跑得比兔子还要快？

　　他知道方炎的太极之心是世间一等一的神奇功夫，也是最让人捉摸不透的功夫。

　　因为除了极少数的天才，太极一脉极少有人能够悟出太极之心，脑域里面出现太极之境。

　　但是，就算那极少数的天才，他们也很快就止步不前，不能在这一领域大踏步的向前迈进。

　　就连当事人自己都不懂得太极之心，白修这个外人又如何懂得？

　　“如果能够让傻逼们失望疑惑看不真切，这对我来说是莫大的荣幸——”方炎冷笑着说道。

　　他知道白修在疑惑什么。

　　按照他以前的实力，是万万不会像刚才那般跳起来用直接的劲气去接惊雷剑的闪电，因为他觉得那样做不保险。

　　白修知道方炎的实力，他知道他不会冒险。甚至都已经想好了他的反攻招式，并且有针对性地在那一招之后预备了好几招后手。

　　可惜，他的愿望落空了。

　　方炎的反击简简单单，又干干净净。

　　看起来不费吹灰之力。

　　这是境界上的压制，是让他感觉到忧心的事情。

　　这就是太极之心突破后的结果，他对自己身体的劲气以及实力有充足信心后做出来的反击和选择。

　　可是，他有必要把这一切告诉自己的杀父仇人吗？

　　“方炎，再接我一剑——”白修说道。

　　方炎哈哈大笑起来。

　　笑得撕心裂肺，笑得眼泪都出来了。

　　“白修，你不应该叫白修，你应该叫白痴——这是一场决断，我们唯一的结果就是不死不休。别说是一剑，就是一百剑一千剑我都会接下——只要我没死，我就会接下你的每一剑——”方炎声音悲愤之极，却也畅快之极。

　　父亲惨死却不知道凶手是谁，他每日每夜都难以入眠。大多数时候，他都只能把脑袋埋在浴缸里，就像是一只缩头乌龟。

　　现在他终于知道了杀父仇人，就是拼尽自己全身的力气，就是拼掉自己全身的每一滴血，他也要把对手留下来——

　　也有可能会被对手留下来。可是，谁在乎呢？

　　为报父仇，吾愿百死！

　　“白修，我知道你是一个大阴人，说话做事总喜欢藏着掖着——像你这样的人受了委屈只能埋在肚子里，被人欺负了也只能憋着。这么多年过去了，身体一定憋坏了吧？”

　　“拿出你全部的实力，使出你最厉害的剑招——然后让我把你杀掉，让我父亲——”方炎的声音凝噎，停顿了几秒之后，说道：“让我的父亲真正地为我骄傲，为他有一个好儿子感到骄傲——”

　　白修表情凝重，认真地对着方炎点了点头。

　　“恩恩怨怨这么多年，今天就是最后的了结——方炎，我真的——很想杀了你——”

　　白修变成了两个白修，然后变成了四个白修。

　　他的身体向方炎突进，每一次突进都在原地留下一道残影。

　　错影分身术！


第589章 爆打白修！

　　分身重叠！

　　这是速度到达极致的表现！

　　唰——

　　一剑飞来！

　　这是很普通的一剑！

　　这只能称之为一把快剑！速度很快的快剑！

　　但是，方炎却感觉到了强烈的危险。

　　这把剑也携带惊雷闪电，不在天空，不在外界，而是蕴涵在剑内。

　　隐而不发！

　　也一触即发！

　　白修一剑劈来，直击方炎的脑袋，想要将方炎给劈成两半。

　　犹如鬼魅的速度配合这神来的一剑，确实让人防不胜防，难以招架。

　　“惊雷剑——”山巅上面的灰袍人轻轻叹息，说道：“惊雷不及隐雷，剑不惊雷，人来惊雷。惊雷便是逆天，逆天便遭遇雷劈。最精妙处在隐而不发又一触即发。此剑一出，再难看谁使剑。”

　　武痴也是满脸的震惊，说道：“此子果然了得，天赋是世间少有——”

　　看了看白炎，轻声说道：“如今的这些年轻人，当真难以用常理来衡量。年纪轻轻，一身修为就已经开宗立派——不管是方炎还是白修，他们在太极和剑道上取得的成就都堪称一代宗师。可惜！可惜！”

　　“两个奇迹就不是奇迹——”灰袍人的声音隐带笑意，说道：“只能出现一个，百年难遇——这样的才能够称之为奇迹。”

　　“所以，他们必须要死一个？”

　　“必须要死一个。”

　　“可惜——”武痴侯振栋眼神闪烁，不知道在想些什么。

　　“不要插手——”灰袍人说道：“你插手我就收回之前说的不插手的话——”

　　“唉，天下事还有什么可以瞒得过你？”武痴无限哀怨地说道。

　　“自然有。”

　　“是什么？”

　　“譬如说莫轻敌有没有死？”

　　“——”

　　这是一个秘密，没有人知道莫轻敌是活着还是死了。

　　但是，自从他进入那极寒之地，就再也没有任何讯息。

　　方炎了解白修，这家伙虽然喜欢装逼，但是他真的不是一个傻逼。

　　他那么认真地一剑飞来，而且奔跑的动作还那么花哨——

　　那就证明他这一剑有大意图！

　　方炎不想去碰他那把惊雷剑，他知道一旦触碰，剑内的惊雷就会以他的身体为导体而闪电爆发，将自己击成焦炭。

　　但是他又不得不碰，因为白修这一剑变化多端，剑势万千。无论他如何躲闪，最终都还是要直面这一剑。

　　身体的太极之心旋转到极致，黑白双鱼已经变成了一道迷糊的幻影。

　　白修的身体化圆守一，怀抱阴阳两极。

　　脚尖轻轻一点，身体直直地朝着高空飞去。

　　九天揽月！

　　白修也跟着起势，长剑仍然笼罩方炎全身要害。

　　方炎双手怀抱大圆环，身体朝着白修冲动。

　　嘶啦啦——

　　白修手里的长剑颤抖个不停，里面隐藏的惊雷已经不安份地吼叫起来。

　　它们不甘心承受白修的束缚，迫不及待地脱剑而出，将胆敢挑衅的对手给轰成肉泥。

　　呼——

　　方炎的双手朝着那惊雷抱去，长剑就是方炎所想揽在怀里的月亮。

　　“找死——”白修冷笑。

　　他的手腕一抖，一条闪电惊雷猛地朝着方炎近在咫尺还在不停靠近的方炎胸怀扑了过去。

　　轰隆隆——

　　惊雷如长龙，拖着巨大的尾巴朝着方炎扑过去，张开血盆大口要把方炎的脑袋和躯体一起吞噬。

　　谁也想不到，白修的惊雷剑里面竟然隐藏了这样一条巨大威猛的闪电雷龙。

　　“去死——”

　　方炎揽月的手腕一张，竟然将那条雷龙抱在怀里。

　　打蛇打七寸，抓龙也要抓龙颈。

　　雷龙是由劲气组成，所有的劲气大招都会有一个气眼。

　　气眼也就是雷龙的死穴！

　　方炎双手抱着雷龙，任由它在自己的怀里挣扎吼叫。

　　它带着方炎向高空腾飞，它的尾巴拼命地抽打着方炎的身体。

　　霹雳啪啦——

　　方炎的双手掐着它的脖颈，就像是抓着一条光电怪物的命门。

　　他源源不断地把自己的太极之力灌注进去，对雷龙的身体内部进行改造。

　　雷龙感觉到了痛苦，也感觉到了害怕。

　　它想挣脱，想要自爆——

　　方炎怎么可能会让它爆炸？

　　太极讲究阴阳，它用自己最自然纯粹的柔和之力将它束缚，让它变成仅供自己驱使的宠物和攻击的怪兽。

　　呼——

　　雷龙安静下来，就像是被方炎给驯服了一般。

　　它在方炎的手里闪发银光，却不会再做出任何过激的事情。

　　白修眼神微凛，没想到自己放逐出去的雷龙被方炎给收服，身体一闪，身体就出现在高空，长剑闪烁着红光朝着方炎的脑袋劈去。

　　长剑无声，但是却因为劲气过于热烈，将周围所接触到的空气全都给烧化，发出痛苦的呻吟。

　　“白修，还我公道——”

　　方炎怀抱雷龙，身体再一次拔高。

　　他的身体越飞越高，已经到了白修的头顶。

　　他双手抱着雷龙，然后狠狠地朝着白修的头顶砸了过去——

　　轰——

　　长龙咆哮，再次张嘴朝着白修扑了过去。

　　白修伸剑去挑龙眼，刚刚接触雷龙，就破了雷龙的均衡气机，一下子就将雷龙给引爆开来。

　　砰——

　　长龙爆炸开来，残体将白修的身体笼罩。

　　磁啦啦——

　　白修的身体遭遇雷击，发出触电一般的声音。

　　白修的身体在空中不停地抖动，然后失去控制飞快地向下降落。

　　方炎的身体同时降落，使了一个千斤坠之后，身体更加快速的接近白修的身体。

　　方炎的双脚飞出，狠狠地跺在白修的胸口。

　　“白修，还我公道——”

　　砰！

　　“还我父亲的命——”

　　砰！

　　“白修该死——”

　　……

　　方炎一脚又一脚跺过去，每一脚都用尽自己吃奶的力气。

　　他从来都没有如此地恨过一个人，也从来都没有如此地想要杀死一个人。

　　啪——

　　白修的身体重重地砸在地面上，将一块块石头给砸得粉碎。地面上出现了一道深坑，白修的身体深陷在石坑里面。

　　白修的身体躺倒在坑里面一动也不动，就像是死过去一般。

　　只有那雷龙携带的劲气和他的头发进行摩擦，时不时地发出嘶啦啦地触电声音。

　　砰！

　　方炎的身体轻飘飘地落地。

　　他看到远处的白修，一步步地朝着他坠落的地方走了过去。

　　方炎看着白修，白修也在这个时候睁开眼睛看向方炎。

　　以前面如冠玉英俊绝伦的白修这一刻狼狈不堪，头发凌乱，身上的白袍被雷龙给撕碎地破破烂烂如乞丐装一般。

　　他的眼睛里面充满了血丝，那是身体内部器官充血后表现出来的特征。脸上出现一道又一道裂口，每一道口子都在向外面渗血，就像是有人在上面刮了好几十刀似的。

　　那不是被利物割伤，而是因为承受不住方炎的雷龙风暴，而将脸上的血管给全部震裂。

　　这一刻的白修面如死灰，再也没有了之前的风采神姿。

　　“白修——”方炎居高临下的看着白修。

　　“你赢了。”白修咧嘴微笑。脸一抽动，脸上的血管就出血更加凶猛。那些血水混合在一起，变成了一块块的血槽。血槽互相汇合，于是便成了一个血湖。

　　白修的脸被血水覆盖，已经看不真切他原本的模样。

　　“这是很明显的事实。”方炎冷笑着说道。“真不想让你死啊，想多看看你现在的悲惨模样——”

　　“说实话，以前从来都没有把你当作对手。”白修声音平静地说道。那些血水都已经流进了他的眼睛，他仍然不管不顾。“我总觉得我的对手不是你，我的对手也不应该是你——虽然你表现出了一些才华，但是，这样的层次怎么够呢？”

　　“而且你太浮躁了，我一直觉得浮躁的人难成大器——只是没想到太极之心如此神奇，这样的必杀局都杀不死你——”

　　“你先别说话了。”方炎说道：“看起来就像是要告别似的。”

　　“成王败寇，这本来就是告别。怎么？杀死我不是你最期待的事情吗？”

　　“也不是。”方炎说道。他的双手在身上摸索来摸索去的，就是摸索不到手机。认真地想了想，不是忘记带了就是打架的时候丢掉了。

　　方炎心里觉得无比的遗憾，说道：“我就是想趁你没死的时候先给你拍个照。一会儿你要是死了，以后我也好多看你几眼——”

　　“咳咳咳——”白修剧烈地咳喇起来。

　　一咳起来就有血，大量的鲜血从他的嘴巴里面喷了出来。

　　白修内腑受伤严重，五脏移位，怕是距离死亡也不遥远了。

　　“方炎，你就是这一点让人讨厌，永远都不会在嘴巴上面吃亏——”白修咳嗽了好一阵子才停歇下来，重重地喘息，说道：“所以，我无数次的都忍不住想把你杀掉——说句心理话，就算没有任何利益，就算不涉及到凤凰，我也想把你杀掉。”

　　“这也是我想对你说的——”方炎微笑着说道：“而且我还正准备这么做。”

　　方炎抬脚踩在白修的脑袋上面，说道：“白修，我什么都不问你，我就送送你——你去死吧。”


第590章 我说到做到！

　　人生四大喜事：久旱逢甘雨，他乡遇故知，洞房花烛夜，为父报仇时。

　　方炎现在的心情很亢奋，也很激动。

　　三年了，在这三年时间里，他无时无刻都在想着这样一件事情。

　　他在猜测着自己的杀父仇人是谁，一个个的怀疑，然后再一个个的否定。他在构思着用什么样的办法打倒仇敌，他想用最残忍的手段把他击倒杀害，唯一的解决途径就是以牙还牙以血还血以命来偿命——

　　除了死亡，他难以想象到另外一种能够为父亲报仇的方式。

　　他做到了，终于将自己的杀父仇人打倒在地上。

　　他的脚踩在他的脸上，踩在他以往俊俏迷人不可一世的脸上。

　　方炎只需要轻轻用力，他就能够把他的脑袋给踩成肉泥踩进石头缝隙里面去。让他和一剑山融合在一起永远也不分离。

　　恰好，这一剑山是他为自己选择的天然墓穴。

　　“把你的脚挪开。”

　　方炎正准备一脚踩下去时，一个刚硬地声音传了过来。

　　那声音不仅仅强势，而且带有一丝我随时都有可能把你碾压的骄傲姿态。好像方炎的小命就已经掌握在了他的手里。

　　方炎转过身去，就看到那个长得跟一座小山似的黑衣人手持一把黑色的手枪瞄准着自己的脑袋。

　　哦，还有另外一个长得跟小山兄弟似的黑衣人持着另外一把手枪瞄准着自己的胸口。

　　他们俩人分别站在方炎的左右两侧，形成一个‘八’字包围圈。两把手枪的枪口将方炎的身体死死地锁定。

　　在这没有月亮也没有星星的黑夜里，他们还穿着黑色的西装和衬衣，视线不好的话，你都没办法看清楚他们站在哪里。

　　他们这些人早就追上来了，但是在方炎和白修决斗的时候，他们选择了旁观——

　　方炎在心里不由得为这些家伙自私自利内斗不休的行为点了个赞，如果他们之前就跳出来和白修站在一起，对自己进行车轮战似围攻，虽然因为实力太弱也不一定能够把自己怎么着，可是终究会带来一些不必要的麻烦——

　　方炎喜欢这些缺心眼的对手！

　　“不可能。”方炎说道。他好不容易把白修打倒，他好不容易把自己的脚踏在他的脸上，他好不容易要为父亲报仇雪耻——海一样深的仇恨，他怎么可能因为一个二百五的威胁就立即放弃自己要做的事情？

　　如果不是他手里还握着一把枪的话，方炎早就冲过去把他爆打一顿了。

　　“他死了，你也得死。”小山男出声说道。

　　手里的傲世手枪早就拉开了保险栓，他只需要轻轻地按下了扳机，方炎的脑袋就会爆炸开来。

　　不，不仅仅是脑袋会爆炸，身体也会爆炸。

　　如果他不把自己的脚从白修的脸上挪开的话，可能白修的脑袋也会受他牵连给炸毁。

　　这就是经过黑市无数改枪高手改装后出现的傲世手枪，他的爆破力相当于一枚功能强大的基因炸弹。

　　现在的那些杀手用的都是最先进也是杀伤力最大的武器，巴不得一枪下去目标人物住的整幢楼都塌陷了。也只有一些念旧的老家伙还在用最原始的火药子弹。

　　他们说喜欢那种淡淡的烟火味道！

　　当然，敢这么装逼的也是杀手界实力最顶级的杀手。普通杀手还是以用最安全的方式来解决目标完成任务为杀手准则。

　　他们不喜欢白修，愿意看到白修失败，被人打倒在地。但是，他们可不想承担误杀白修的责任。那样的话，怕是那位大少爷不会给他们好果子吃。

　　“我不信。”方炎说道。他不会接受被人威胁，即使这个时候还被人指着脑袋。还有胸口。

　　小山男瞥了一眼自己的小山男兄弟，笑着说道：“有时候觉得你狡猾的可怕，有时候又觉得你愚蠢如猪——你难道还没看清楚我们手里握的是什么吗？我们只需要轻轻地按下去——你的脑袋就像是被一拳打碎的鸡蛋，蛋黄的颜色可能不太好看，味道也不太好闻。我闻过，然后趴在那儿吐掉了中午才吃过的神户牛肉——”

　　“鼠哥，不要和他废话，我们一枪打爆他的脑袋——”小山男的兄弟满脸不耐烦地说道。他不喜欢方炎，更不喜欢方炎的这种装逼方式。我都用枪指着你的脑袋了，你不仅仅没有害怕求饶，还这么有恃无恐地和我们扯蛋。

　　你当我们的傲世枪是假的啊？你当我们这些枪手都是瞎子吗？

　　出于职业自尊以及个人的面子问题，小山男的兄弟很想一枪把方炎给干掉。

　　至于后面的事情——爱怎么的就怎么的吧。

　　不就是在杀死方炎的时候杀死了一个废物吗？看在他们兄弟立下大功的份上，想必大少也不会说些什么责怪的话——

　　“你看，我的兄弟已经等得不耐烦了。”被称为鼠哥但是长相一点儿也不像老鼠的小山男一脸嘲讽地笑着。“我的耐性虽然比我兄弟要好一些，但是也不会好上太多——所以，我给你最后一个机会。把你的脚挪开——”

　　“我出一个脑筋急转弯考考你——”方炎有些无奈，看着小山男说道：“如果我把脚从他的脸上挪开，你们就不会开枪打我？”

　　“——”小山男表情一僵，说道：“那要看你的态度——”

　　“你撒谎。”方炎说道：“如果你们不想开枪打我，就不用一直要求我把脚从白修的脸上挪开。你们之所以再三要求我把脚从白修的脸上挪开，是因为想在开枪打我的时候不要误伤自己的同伴——这样的责任你们承担不起。是这样吗？”

　　“——”小山男和他的兄弟对视一眼，心里都深深地被方炎地智慧所折服。这个男人分析的好有道理，他们竟然无力反驳。

　　弱者在不能反驳的时候，就喜欢用他们的终极大杀招：胡搅蛮缠。

　　于是小山男的兄弟破口大骂，说道：“老子让你把脚挪开，你就听话地把脚挪开——不然老子一枪轰死你。”

　　方炎眼神悲哀地看着小山男，说道：“既然你们一定要开枪打我，我为什么还要听你们的话把自己的脚从他的脸上挪开呢？我为什么要做这种自取其辱的事情？就像你那个白痴兄弟吆喝的话一样，我不把脚挪开就要一枪轰死我，我要是把脚挪开他就缴械投降什么事情都不做——你们俩的组合名字叫做438弱智兄弟组合吗？”

　　“你还敢骂人？”小山男被气坏了。他很想再次提醒方炎一声，哥的手里还握着枪呢。

　　“我还会威胁人——”方炎眼神冷峻地说道。他看着小山男兄弟，说道：“今天晚上，我只想留下白修一个人，如果你们足够聪明的话，就自己滚下山去，告诉你们的主子，我很快就会去找他算帐——”

　　小山男哈哈大笑，说道：“你真当我们是白痴啊？我们现在用枪指着你的脑袋，我只要扣动扳机你就只有死路一条——我们为什么要滚下山去？”

　　就连旁边的朽木也看不下去了，指着方炎骂道：“姓方的混蛋小子，别以为你打倒了一个白修就可以嚣张狂妄，我们这几个老家伙还活着呢——你最好听他的话，跪地投降，不然的话，我们可就对你不客气了。”

　　朽木站在凤凰的旁边，他说对方炎不客气的时候，还特意回头看了凤凰一眼。威胁的意味很明显，你不乖乖听话，我就一拳把这个吃里扒外的小丫头给轰成肉渣。

　　因为凤凰在关键时刻的反水救了方炎一命，让这个围剿小队所有人都对她没有丝毫好感。

　　之前有白修护着她，他们还不会对她怎么样。

　　现在就连护着她的白修都被人打瘫在地，他们可不介意对她做一些惩罚。

　　方炎挑眉，这确实是他比较担心的问题。

　　在他和白修在天空火拼的时候，这些人就追赶了过来，并且自动地形成了一个新的包围圈。

　　无言无语两位老人站在高处，一人持铜盆，一人持黑白棋子，随时都有可能会对方炎再次使出杀招。

　　刀君罗晋经过这段时间的休养，脸色倒是好看了很多。他站在无言无语老人的对面，双方形成一个近程武士和远程魔法师携手合作的局势。

　　朽木脾气暴躁，但是思维也最为灵敏，第一时间就闪到了凤凰的前面，将凤凰的小命掌控在自己的手里。空竹站在他的左前侧，兄弟两人也形成一个同进同退的攻击防守小阵。

　　更不用说还有两个用枪指着方炎的脑袋和胸口的白痴家伙了。

　　方炎虽然打败了白修，但是局势仍然对他很不利。

　　方炎看着小山男，说道：“我来说说我的决定，如果你们俩人胆敢有任何一人想要扣动扳机，我会在你们的子弹打出去的同时斩断你们那条开枪的手臂——”

　　方炎说话的时候，伸手一抓，白修那把跌落在地上的惊雷剑就被他握在了手里。

　　“去死吧——”小山男的兄弟哪能承受这样的侮辱，瞄准方炎的胸口就扣下了扳机。

　　砰！

　　傲世强大的后座力发出‘哐’的响声，一颗金黄色的子弹从枪口窜了出来，朝着方炎的胸口袭来。

　　嗖！

　　方炎的身体在原地消失！

　　当他再次出现时，子弹已经从他刚才站立的位置飞了过去，他再一次保持着原来的姿态：一只脚踩着白修脑袋的姿态。

　　他很喜欢这个姿势，很希望有人能够帮他拍一张照——当然，这个愿望看来是没办法实现了。

　　方炎的速度太快太快，就像是他从来都没有离开过一般。

　　“你这个混蛋——”小山男的兄弟哈哈大笑，说道：“你不是说只要我开枪——”

　　“青猫——”小山男急声喊道。

　　青猫低头看过去，自己的一条手臂正从身体上面脱离朝着地面上掉落。

　　正如方炎所威胁的那样，砍断的恰好是他那只开枪的手臂。

　　“我说到做到。”方炎声音冰冷地说道。“活了十几年，我从来都没有骗过什么人。”


第591章 你怕我？

　　“如果你们俩人胆敢有任何一人想要扣动扳机，我会在你们的子弹打出去的同时斩断你们那条开枪的手臂——”

　　只是眨眼的功夫，或者说还来不及眨眼的功夫。

　　方炎就已经冲了出去，砍断了开枪人的一条手臂。而且正是那条开枪的手臂。

　　说打你左脸就绝对不打你右脸，说砍你打枪的手就绝对不砍你打飞机的手——

　　不得不说，方炎的这种装逼方式还真是挺唬人的。

　　方炎的速度太快了，快得让人的眼睛都难以跟上他的行动轨迹。

　　除了躺倒在地上被他踩在脚下的白修，其它人都很难跟上他的节奏。

　　这就是实力的差距，这就是境界上的压制。

　　少了白修这颗眼中钉，方炎觉得身心愉悦了不少，生活也美好了许多。

　　砰——

　　青猫用傲世手枪射击出来的那颗子弹打在了一棵大树的树干上面，子弹在树干上面钻出一个深洞。先是短暂的平静，然后‘轰’地一声巨响传来。

　　大树的树干从中间断裂，拦腰爆炸，还带着生命力的木头四处飞散。

　　大树的整个树头被炸飞到了天空中，残枝落叶哗啦啦地作响。

　　咔嚓咔嚓——

　　它们在落地的时候还在空中不停地肢解，庞大的巨头分散成无数个小块枝丫。

　　如果是打中人体的话，血肉纷飞，一片狼藉。

　　不得不说，这傲世手枪确实威力强大。和一个微型的火箭筒的攻击能力相似。而且比火箭炮更加的精准。

　　啪——

　　这是青猫那只持枪的手和傲世手枪一起落地的声音。

　　方炎这一剑非常的具备艺术性，从肩钾骨位置斩断，齐唰唰地从身体上面分离。

　　在它脱落的时候，青猫还没有感觉到异样。

　　甚至他还想再接着扣动扳机，射击出第二颗子弹。

　　可是，他存有此心，大脑已经发布了命令，手臂却没办法执行命令——

　　直到手臂落地，青猫才感觉到了疼痛。

　　鲜血狂涌，如一道红色的喷泉。

　　“啊——”

　　青猫张嘴大叫，直到这个时候他才感觉到了疼痛。

　　锥心般的疼痛，如果不是他意志力足够坚强，仅仅是这一击就让他当场晕死过去。

　　“青猫，你没事吧？”老鼠的眼睛一眨不眨地盯着方炎，手里的傲世手枪一动不动地瞄准方炎的脑袋。他的表情狰狞，看向方炎的眼睛杀气腾腾。

　　他和青猫都是将家人，是将家为保护家族重要人物特别培养的护卫人员。

　　他们只有代号，没有名字，但是他们的人生和将家的兴衰紧密联系在一起。

　　不仅仅是他们，还有他们的子子孙孙——他们都是将家人。

　　将家挖掘出他们，也培养了他们。

　　将家给予他们一切，他们只需要奉献自己的能力和忠诚。

　　也正是因为‘将家人’这一身份，所以他们平时对将军令身边的其它人都有些看不顺眼。

　　如果你看过《甄缳传》你就会明白，主子和主子之间有争斗，奴才和奴才之间也有斗争——谁活得都不容易。

　　老鼠和青猫是将家调配给将军令的保镖，所以他们这一生就只能是将军令的人。在感情上，他们亲如兄弟。

　　现在青猫被人砍断了一条手臂，自己——

　　老鼠很想开枪！

　　在子弹爆裂，在青猫惨嚎，所有人的视线都被他们吸引的时候，老鼠很想一枪打爆方炎的脑袋。

　　他不敢动，更不敢有稍微的疏忽。

　　方炎确实是一个说到就能够做到的男人，他说谁敢开枪就砍掉开枪人的一条手臂，他就真的做到了。

　　正如他刚才自己所说：活了十几年，我从来都没有骗过什么人。

　　他确实不是一个喜欢骗人的人！

　　可是，万一呢？

　　万一自己开枪之后，不仅仅没能打死方炎，就像是青猫一样也被他砍掉一条手臂呢？

　　老鼠很痛苦，很纠结。

　　他们在非洲的猎人学校主要学习的是枪法，他们觉得现代战争主要打的就是金钱和科技，一把高性能手枪就能够吃遍天下。

　　老话不是说过了吗？武功再高，也怕菜刀。菜刀再利，一枪嗝屁。

　　“这到底是哪个狗日的说出来的老话啊？”老鼠在心里愤怒地想着。他觉得自己被欺骗了。

　　老鼠很委屈，他之前觉得那些拿着刀剑喊打喊杀的人跟不上时代，现在他才发现，原来是自己跟不上人家的速度。

　　“杀了他，快杀了他——”青猫嘶声吼道。因为疼痛让他失去了理智，现在的他恨不得有人能够一刀砍掉自己的脑袋——活着比死亡艰难多了。

　　青猫喊叫的同时，竟然再次从地上捡起了傲世手枪。

　　他用那唯一的左手抓着手枪，再一次举枪欲射——

　　嚓——

　　又是一道人影闪过。

　　枪没有响，子弹没有出来。但是，青猫的另外一只手臂也掉落在了地上。

　　“杀——”

　　青猫一句话没有说完，一头栽倒在地上。

　　方炎手持惊雷剑站在原地，惊雷剑剑尖染血，但是方炎的脚仍然踩在白修的脸上。

　　白修笑出声音，说道：“这些人不是你的对手，你杀他们易如反掌——不过，我喜欢看你杀人。认真起来的男人才有出息，你杀人的时候比你嘻皮笑脸的时候要讨人喜欢多了——方炎，杀了我吧。我是你的杀父仇人。我活着，你这一生都难以原谅自己。难道你不想为父亲报仇吗？”

　　“你别着急——”方炎笑着说道，心想，你以为我不想杀了你吗？如果不是因为凤凰落在他们的手里，我早就一脚把你的脑袋踩爆了。“时间还早，你不是喜欢看我杀人吗？那就睁大眼睛仔细看着——看我是怎么把他们一个人解决掉的。今天晚上我让你看个够。”

　　“你还是没有勇气。”白修轻轻叹息。“这样的对手着实让人失望——”

　　方炎的脚开始用力，白修的脸被他的脚板给踩得变形。

　　“对，就是这样——”因为面部变形，嘴巴错位，白修说话的声音已经变得模糊。“再用一些力——稍微用一些力，我就死了。”

　　啪！

　　朽木一拳轰出。

　　凤凰躺倒的那块大石头旁边立即就出现一个巨坑，乱石纷飞，看起来就像是要把睡在大石头上面难以动弹的凤凰给活埋了一般。

　　“方炎小儿，我再说最后一次——把你的脚挪开，不然的话我就一拳把她轰成肉饼——”朽木破口大骂。

　　他冲了过去，把地上的凤凰从石头上面拖了起来。

　　凤凰身体虚弱，根本就没办法站立起来。

　　朽木一只手揪着凤凰的脖子，用手臂的力量支撑着他的身体。

　　他满脸讥讽地盯着方炎，说道：“刚才这个小婊子为了你又是求饶又是挡剑的，你心里一定很不好受吧？如果她就这么眼睁睁地死在你的面前，你这辈子都会自责吧？不过没关系，这个世界上狼心狗肺的男人太多了，多你一个也不多——”

　　方炎脸色平静地看着朽木，说道：“你用她来威胁我——是想让我做什么呢？自废功夫？还是把自己绑起来跪倒在你们面前让你们一刀砍掉我的脑袋？”

　　“——”朽木懵了。他想到哪里就做到哪里，根本就没想好用凤凰来威胁方炎什么。他不是一个合格的绑匪，他甚至都没有想好谈判的条件和台词。

　　“如果我不死，她就不会死。如果我死了，她也会跟着我一起死——想必你们不会留着她让她继续活着。”

　　越是危险的时候，越是要保持冷静。这是莫轻敌传给他的一句话。

　　他打败了白修，但是局势仍然对自己很不利。

　　白修是他手里的一张好牌，但是凤凰的小命却掌握在别人的手里。

　　他应该要做出什么样的选择？

　　因为凤凰背叛过自己，所以他可以用凤凰的命换白修的话。这样的话，自己就如愿以偿地为父报仇。

　　可是，凤凰背叛过自己，她也救过自己——

　　“很难做出选择是吗？”一个苍老的声音传到方炎的耳朵里面。

　　方炎很明确地感觉到，那声音不是在周围，而是来自于遥远的地方。

　　可是，他却能够听得清清楚楚，就像是有一个老人在他的耳朵边说话叹息——

　　以气凝神，长远不散。

　　说话的人，内功修为应该已至神通境吧？

　　“你是谁？”方炎厉声音喝道。“你是谁？”

　　“你真的想见我吗？”苍老的声音再一次在方炎的耳朵边响起。

　　“——”方炎有了不好的预感。

　　他感觉到了危险。

　　那是被强大凶狠的动物觊觎时的自然反应。

　　他身上的汗毛根根竖起，他的皮肤表面起了一层细密的鸡皮疙瘩。

　　他的太极之心再一次旋转起来，自动为其开启了第一层保护。

　　方炎有些后悔了，为什么要问他‘你是谁’呢？

　　假装没有听到他说的话不是更好吗？

　　“你怕我？”没有等到方炎的回答，那苍老的声音再一次在方炎的耳朵边响起。


第592章 我拒绝！

　　你有没有过这样的经历？在你当日的行程都已经排满了的时候，还不断地有各种各样腿长肤白盘正胸大屁股圆的美女给你打电话约你喝咖啡？

　　我知道你没有这种经历，我就是随便问问。

　　但是，方炎却有这样的烦恼。

　　他现在的感觉就像是被无数个丑女围攻骚扰一样——

　　他的脚下踩着白修，他刚刚才砍掉了青猫的一条手臂，他接下来还要面对的男人有老鼠、朽木、空竹、刀君，无言无语——

　　他的时间真的很紧张！

　　现在又有一个听声音就让人觉得丑陋无比的老头子想要插队见你，你心里会作何感想？

　　“我不怕你——”方炎正气凛然，朗声对着那个老头子说道：“我就是没有时间见你。”

　　方炎为自己的机智点赞，他觉得自己的回答即体面又圆满。就连拒绝别人的时候都透着一股子高高在上的味道，这样灵动多变的语言风格不是每一个人都能够拥有的。

　　方炎不愿意见那个可以凝气传神的老头子，如果那个人不是你亲爷爷，谁愿意去见一个老头子啊？

　　至少这个时候不愿意见。

　　嗖——

　　或者说没有‘嗖’这个声音。

　　就是那么突然的，那么突兀的，方炎的面前突然间出现了一个人影。

　　全身灰袍笼罩，看不到脸，也看不真切他的身影。

　　他就像是一个虚幻人，是一道鬼影，用手一摸就能够从他的身体中间穿过去似的。

　　他的身体模糊了数秒钟，终于慢慢地变成了实体。

　　方炎仍然看不清楚他的脸，便是却知道他是一个老人。他能够感受的到他身上苍老的气息。

　　“我倒不觉得。”灰袍人微笑着说道。“不就是杀几个人么？能够需要多长的时间？”

　　在他的眼里，朽木空竹就是几只蝼蚁，踩死几只蚂蚁需要多少时间？

　　嗖——

　　又一道人影出现在了方炎的面前。

　　不，是一个裸男出现在方炎的面前。

　　方炎认识这个裸男，正想和他打声招呼，出声讥讽他几句的时候，那个裸男却像是没有看到他似的，转身看着灰袍人，说道：“你说过，今天晚上你不出手。”

　　“我是这么说过。”灰袍人看着武痴，点了点头。

　　“但是你现在想要出手了。”武痴侯振栋出声指责。“你说话不算话，你违背了自己的誓言。”

　　“我只是说我今天晚上不出手，并没有对此发誓——”灰袍人狡辩着说道。“再说，我就算发誓了，违誓的惩罚是什么？罚酒三杯？还是吃肉一斗？”

　　“你不能这样——”

　　“我说我不出手，是因为我认为白修那小子一定能赢。但是白修竟然输了，我自然是要出手了——”

　　“你是前辈，是有名望的人物——”武痴很为难地说道。“说出去的话就像是泼出去的水，怎么能够收回来呢？”

　　“谁说泼出去的水收不回来？”灰袍人冷笑。“你且倒一盆水出去，你看看我能不能把它收回来？泼出去的水都能收回来，我改变一下主意又有什么不对？活到我这样的年纪和辈份，自然是我想说什么就是什么，我想做什么就是什么——谁能奈何？”

　　灰袍人抬头在武痴的身上扫来扫去，很是鄙夷地说道：“你名列华夏七痴之一，却光着屁股跑来跑去——何曾在乎过名望脸面？”

　　武痴在和方炎大战的时候，身上的衣服全都爆裂烧光。所以，直到现在还光着身子。

　　“——”

　　武痴赶紧伸手捂着胸口。想了想，又去捂着裤裆。

　　再想了想，便用一只手捂着胸口，一只手捂着裤裆——

　　他羞愧欲死！

　　原本方炎是对武痴心怀恨意的，如果不是这个老家伙设计陷害自己，屡次三番的跑去找茬挑衅，而且表演又那么的精湛，自己怎么会被他骗到这一剑峰之巅一番火拼耗完精力差点儿被白修那个不知道羞耻的家伙给一剑捅死？

　　但是现在看到他如此卖力地劝说灰袍人不要出手，他又对他有了那么一丁点儿的好感。

　　这个家伙不是个好人，但是又不会坏到没底限。

　　而且，他骨子里有自己坚持和愿意守护的东西——

　　这是他和方炎的共同点。

　　方炎原本打算把这一剑峰的事情解决之后，好好地去找那武痴侯振栋打一场，趁他不注意的时候一枪把他给毙了——

　　方炎现在心软了。

　　斩断他的双手双脚和中间那根命根子就够了。

　　做人留一线，日后好喝酒。

　　方炎都不忍心看武痴的窘态，眼神犀利带有神光地注视着灰袍人，就像是想穿过那黑袍看清楚他此时的脸和表情。

　　出尔反尔，说话不算话——这么不要脸的家伙，是怎么有今天这样的武道成就的？

　　“你是谁？”方炎再次出声问道。

　　“小子，你确定你想知道我是谁？”灰袍人轻笑着说道：“知道了我是谁，今天晚上你就下不了这一剑山——”

　　方炎用手里的长剑指了指脚下踩着的白修，说道：“刚才他也是这么说的，结果现在——他人被我踩在脚下，他的剑被我握在手里。”

　　灰袍人大笑。

　　笑得肆意张扬，笑得痛快淋漓。

　　他确实觉得这句话很好笑。

　　多少年了，没有人敢这么明目张胆当着自己的面威胁自己。

　　天下之大，又有几人配做自己的对手？

　　“你觉得我也会和他一样的下场？”

　　“你当然不会。”方炎微笑。“你比他更惨。”

　　“小子，找死。”灰袍人一掌拍出。

　　方炎正要伸手去招架，那一掌竟然就已经贴在了他的胸口。

　　砰！

　　方炎硬挨了这一掌，嘴巴里立即有一股子鲜血狂喷而出。

　　气机不畅，血气沸腾。五脏六腑翻江倒海，胸口有一块巨石压迫般让人难以动弹。

　　灰袍人确实修为了得，这一掌几乎要了方炎的小命。

　　幸好方炎有太极之心护体，在黑袍人还没有出手的时候，他们就自发性地旋转开来。当黑袍人一掌拍出，方炎甚至还来不及做出反击时，太极之心就‘心生感应’，瞬间有一股子磅礴大气涌到受掌的位置，对方炎的要害部位进行保护。

　　如若不然，怕是灰袍人这一掌就已经拍碎了方炎的胸腔。

　　方炎的身体朝后仰了仰，又很快恢复了挺直站立的姿态。

　　他的右脚一直踩在白修的脑袋上面，这是他一个小小的爱好。

　　灰袍人表情疑惑地看着方炎，说道：“这一掌竟然没有把你拍死？”

　　“我可不觉得这对我来说是一件值得骄傲的事情——”方炎眼神警惕地盯着这个灰袍人，担心他再次没有任何征兆的出手。

　　这老家伙出手的速度太快，就连自己都跟不上他的节奏——也不知道天下之间有谁是他的对手。

　　方炎觉得很悲伤，他不记得自己得罪过这样的高手。为什么他们就总是和自己过不去呢？

　　自己除了长相英俊一些之外，其它方面也没有太出众啊。凭什么他们都喜欢白修呢？

　　“出掌之时，竟然感受到了反震之力——”灰袍人声音低沉，看着方炎说道：“你太年轻了，在我眼里你就是一个脆弱的孩子。和其它的那些孩子一样，一掌下去就能够把你拍成碎沫。但是却不得不承认，你是一个高手，是一个天才——或者说，就是人们常常在嘴里提到的奇迹。”

　　“太极之心确实是一门玄而又玄的绝妙功夫，可惜却落在了你的手里。一夕感悟太极之光，太极双鱼大成，体内气机生生不息——小小年纪就有如此修为，难怪武痴都起了爱才之心，舍不得把你杀掉——”

　　方炎看了武痴一眼，武痴仍然用双手捂着胸部和裤裆，说道：“小子，我要是你，就想方设法逃跑——有多远跑多远。君子报仇，十年不晚。明白吗？”

　　方炎笑着点头，说道：“可是现在的情况就是我想跑也跑不掉了吧？”

　　武痴叹息，看着灰袍老人说道：“要不，我再欠你一个人情，你就放了这小子吧？”

　　灰袍人看着方炎，说道：“既然武痴再次开口求情，我可以再给你一次机会——放掉你脚下面的那个小子，我放你走。”

　　方炎正要拒绝，灰袍人却挥手阻止，说道：“年轻人不要着急，等着老人家把话说完——我并不是让你一定要答应我的要求，其实我更希望你拒绝。你可以把白修杀掉，然后我把你和那个叫做凤凰儿的女孩子一起杀掉——你自己选择。”

　　“还有没有第三个选择？”方炎问道。

　　“——”灰袍人脑袋微抬，像是看白痴一样的看着方炎。他把自己当成什么了？可以随意讨价还价的菜贩？

　　“你别生气，我就是随意问问。”方炎笑着说道。“万一你觉得我一脚把白修踩死然后你放我和凤凰离开也是一个不错的注意呢？”

　　“我不喜欢贫嘴的年轻人。”灰袍人看着方炎，说道：“你的选择呢？”

　　武痴拼命地给方炎打眼声，示意他赶紧放掉白修带着凤凰离开。

　　现在的白修已经是个废物了，找到机会再把他干掉不就成了？

　　方炎对着武痴点了点头，然后看着灰袍人说道：“我拒绝。”


第593章 不能白死！

　　“我拒绝！”方炎说道。

　　“这就是你最终的决定？”灰袍人抬头看向方炎，眼里有着细微的笑意。但是那笑意很冷，冷地就像是极寒之地的冰雕。只是一眼，就能够让人彻骨生寒。

　　“方炎，你这个白痴——你知道你在做什么事情吗？”武痴气得跳脚，手臂挥舞，都忘记了去捂自己胸口的肥肉。好不容易给你争取一个活命的机会，为什么就要这么白白的浪费？

　　“我拒绝，正如当年千叶兵部上门挑战，我明知道不敌的时候，仍然拒绝逃跑一样。”方炎说道。

　　“我拒绝，正如我明知道遭遇了怎样强大的敌人，他们随时都有可能拿走我的小命，我拒绝妥协一样。”

　　“我拒绝，拒绝自己内心的懦弱和畏惧。因为有了这一次，我担心还会有下一次。”

　　“我拒绝，拒绝敌人的可怜和施舍。我想活，但是我也可以去死。”

　　“我拒绝，拒绝方虎威的孙子向敌人投降。因为我爷爷说过，方家的男人绝对不可以后退。他爷爷的爷爷没有退过，他爷爷的父亲没有退过。他的爷爷没有退过，他爷爷的儿子没有退过，他爷爷的孙子也不能后退。”

　　“我拒绝，拒绝方意行的儿子放过杀手凶手一命。杀父之仇，不共戴天。没有任何事情可以阻挡我报仇的心愿。”

　　方炎眼神如刀地注视着灰袍人，声音朗朗地说道：“我拒绝。我拒绝放过白修——这就是我的最终选择。”

　　武痴的嘴巴微张，瞪大眼睛看着一脸傲然正气的方炎。

　　原来话还可以这么说？逼还可以这么装？

　　“有学问的人真可怕！”武痴在心里感叹着说道。

　　“既然这样——”灰袍人眼神如细针般的扎着方炎，说道：“为什么你还不出手呢？白修已经躺在你的脚下，你只需要抬一抬脚就可以踩爆他的脑袋——干净利落地把他杀掉，为什么一直到现在还没有动手呢？”

　　“因为我一直心存侥幸心理。”方炎如实地回答着说道。“刚才我想杀掉白修，也想保住自己和凤凰的命——只要有一丝一毫的机会，就想着两全其美的事情。这是人的本性。但是你出现的那一刻起，我就已经下定了决心。如果我逃跑的希望渺茫，那我就选择把白修杀掉——”

　　“年轻人，你知不知道，有很多事情，现实和理想总是有很大出入的——”灰袍人轻笑着说道。“你想让他死，我要让他活——你说，他是死是活？”

　　方炎没有回答灰袍人的问题。

　　这个问题很难回答。

　　自己要杀白修，必须要杀掉白修。

　　但是这个灰袍人却想要让白修活着，他会救白修，救白修最好的方式就是杀自己——

　　方炎知道，因为自己的拒绝，这个灰袍人已经对自己起了杀心。

　　方炎的眼睛一眨不眨地盯着灰袍人，方炎的脚酝酿着用力。

　　他只要猛地使力，把丹田之气下沉，即使脚不用抬起来，他也可以用身体内部的劲气轻易把白修给震死。

　　但是，在他做这件事情的时候，他就会给予灰袍人可趁之机——

　　在高手的眼里，你的一举一动一个眼神一次呼吸都有可能是一次攻击机会。

　　方炎不知道灰袍人是谁，但是他清楚地知道，这是他迄今为止遇到地最厉害的敌人。

　　灰袍人脸上的笑容凝固了，只是眼神犀利地看着站在面前的方炎。

　　武痴感觉到大战一触即发，张嘴想要再说些什么，灰袍人声音清冷地说道：“任何事情都要适可而止，如果你还记得是谁给予你第二次生命的话——”

　　武痴叹息，转身朝着战场外围走去。

　　他明白，自己的努力是多余的。

　　无论是方炎，还是灰袍人——他们都是极其骄傲又固执的人。倘若他们心中有了想法，是不会轻易就被别人所改变。

　　“年轻人，你很有天赋，是我见过成长最快的人——”灰袍人看着方炎，说道：“你也很有骨气，为何不再试试呢？”

　　方炎没有说话，努力地保持着呼吸的均匀。

　　他站成了一件雕塑，一个没有任何防守瑕疵的堡垒。

　　灰袍人摇头，说道：“你想错了，太极重守不重攻，但是无论你的爷爷还是莫轻敌——他们都是重攻不重守。一脉相承，攻击才是你最大的优势。可惜被你放弃了。”

　　灰袍人说话的时候，身体已经从原地消失。

　　砰！

　　他一掌击在方炎的胸口，把方炎的身体硬生生地拍飞了出去。

　　又晚了一步！

　　方炎看到他的身体消失，方炎也同样做出了反击动作。

　　他一掌拍出，想要和灰袍人对上一掌，更好的结果就是也同样拍他一掌——

　　可是，太慢了。

　　当他的手掌才刚刚拍出去的时候，他的身体就已经飞了出去。

　　咔嚓——

　　方炎的身体重重地砸在一棵碗口粗的树枝上面，把它撞地断裂成两截。

　　方炎的身体靠在下面半截树干上，大口大口地平息着翻滚不已的气血和严重移位的内腑。他的嘴角再次有鲜血流溢，不过比第一次挨掌喷血要好上很多。

　　这一次他提前做了防备！

　　只是仍然没有能够拦截下灰袍人的攻势而已。

　　方炎等到身体稍微舒适一下，体内暂停的太极之心再一次旋转起来时，再一次一步步地朝着灰袍人走了过去。

　　灰袍人站在白修的身边，白修躺在他的脚底下。

　　不同的是，他没有用自己的脚踩在白修的脑袋上面。

　　方炎大步朝着灰袍人走了过去，他要把白修给抢回来。

　　他不管白修是什么人，他只记得他是自己的杀父仇人——

　　灰袍人的眼神微凛，方炎的不屈不扰和不识抬举让他觉得受到了鄙视，不见有任何动作，身体再一次从原地消失。

　　他再一次出掌朝着方炎的胸口拍去。

　　方炎伸手去挡——

　　接住了，他感觉的到前方传来的浑圆劲气。

　　砰——

　　方炎的胸口再次中招，身体再一次倒飞而去。

　　他的手掌落空了。

　　在他感觉到自己的手掌即将碰上灰袍人的手掌时，灰袍人却突然间变招了。

　　他接触到的浑圆劲气只是掌影，真实的那一招已经欺骗了他的眼睛拍在他的胸口上面。

　　哗啦哗啦——

　　方炎的身体在地面上滑动，一路上撞碎了无数的树枝草叶以及凸起在地面上的石头。

　　哐铛——

　　方炎的身体重重地撞击在一块大石头上面，身体这才艰难地停顿下来。

　　方炎躺在那儿不动，感受了一番身体的状况后，再一次从地上爬了起来。

　　他主动朝着灰袍人走动，主动向他发动了进攻。

　　方炎觉得，灰袍人有句话说的很有道理，虽然说太极重守不重攻，但是无论是他的爷爷还是师兄莫轻敌，他们都是重攻不重守。一脉相承，攻击才是方氏太极最大的优势。

　　方炎要主动攻击！

　　他不知道最好的结果是什么，但是他清楚最坏的结果是什么。

　　“方炎，放弃吧——”武痴在旁边出声阻拦。“就是全盛时期的莫轻敌，遇到他的时候也不一定能够讨到好处——你还是太年轻了。”

　　“莫轻敌退让了吗？”方炎问道。

　　“没有——”武痴候振栋闷闷地回答道。这就是自己只是华夏七痴之一但是莫轻敌却在壮年便位列三神龙之一的原因吗？他们知道最好的选择是什么，但是却愿意去尝试最艰难的道路。

　　在面对强大的对手时，他们永远都不会放弃。这就是他们成功的秘诀？

　　“我也不会——”方炎任由嘴角鲜血流溢，身体俯冲，主动朝着那一团幻影似的灰袍人冲了过去。

　　呼——

　　方炎用得是醉鹤乘风，最玄妙也是最难捕捉的绝世步法。

　　他以一种奇怪的状态冲到了灰袍人的身后，一掌拍向他的后心位置。

　　太极掌，掌握太极，生无穷变化。

　　“太慢了——”灰袍人突然间转过身来，以一种嘲讽和无比同情地语气说道。

　　然后他出掌了，后发先至。

　　砰——

　　方炎的胸口再次中掌，他的身体再一次凌空倒飞而去。

　　一口鲜血狂喷而出，在半空中下了一场小规模的血雨。

　　哐铛——

　　方炎的身体重重地落地，在坚硬的地面上砸上一个深坑出来。由此可见，灰袍人那一掌所蕴涵的劲气到底是多么的凶猛。即便在方炎用自己的血肉之躯挡下大部份力气的时候，仍然有大量残余将地面毁得惨不忍睹。

　　这一次伤得太深太深，方炎只觉得天昏地暗，眼睛里面金星乱闪。

　　也正是因为眼睛里面绚烂闪耀的星星，这才让方炎确切地知道自己现在还活着。

　　“咳咳咳——”方炎剧烈地咳喇着，一口口鲜血顺着他的嘴角流淌出来。

　　鲜血染红了他的嘴角，染红了他的脖子，又染红了他的耳根，一直流敞进他的耳洞里面——

　　方炎用肘膝撑地，再一次从地上爬了起来。

　　今天晚上连番恶战，他身上的衣服破烂不堪，他的头发也无比凌乱，脸上身上血迹斑斑——

　　因为疼痛，让他只能身体微躬伛偻着身体。

　　但是，他仍然一步步地朝着灰袍人走过去——

　　“我爸不能白死——”方炎抹了一把眼角的血泪，让自己的眼睛能够看得更加清楚一些。声音冷酷又无比固执地说道：“我也不会。”


第594章 宋插秧！

　　方炎不傻！

　　正如白修所说的那样，在很多人的眼里，方炎实在过于聪明，而且又和他们不是同一条路上的朋友。这也是他们下定决心把他做掉的原因。

　　但是，此时此刻的方炎正在做一件愚蠢无比的傻事。

　　无数前辈总结出来的血泪教训：打得赢就打，打不赢就跑，跑不掉就装死。

　　方炎也一直以这句话为自己的行事准则，但是，在面对灰袍人这绝世强者的时候，却将前辈的金玉良言抛诸脑外，脑袋一热就要冲上去和人拼命。

　　一次又一次地摔倒，一次又一次地爬起来。

　　灰袍人的掌力浑厚，每一次击中方炎的胸口时，都如一把巨锤在用力的击打——如若不是太极之心总是第一时间过去防御，方炎早就胸腔塌陷被他打死打晕过去。

　　砰——

　　方炎再一次摔倒在地上。

　　挣扎了一阵子，又一次艰难地从乱石堆里面爬了起来。

　　他满头满脸的灰尘，除了那双血红色的眼睛仍然闪发出坚强不屈的光芒，其它的五官已经很难从尘土里面辨别出来。

　　方炎再一次挺直身体，再一次朝着灰袍人走了过去。

　　他的身体更加弯曲，行走起来的时候就像是一个煮熟的虾米。

　　他的身体摇晃，但是每走一步都异常的坚定。

　　他的眼睛直视着目标，那个一掌又一掌把他拍飞出去的灰袍人。

　　他的目标也只有一个，那个抢走他的杀父仇人白修几乎又要拿走他小命的灰袍人。

　　他知道他的实力很强大，他知道他的劲气很深厚，他知道他成名早自己数十年，他知道他是全天下有数的高手，他知道就算是老酒鬼莫轻敌来了也不一定就能够挡下来——

　　那又如何？

　　那就是自己退让和逃避的理由？

　　再说，方炎心里很清楚，虽然他不知道这个灰袍人的身份，但是他在这个时候掺和进来力保白修，证明他就是凤凰所说的更强大的谋划者——他在这场杀局里面占据着主导地位或者说压场的地位。

　　白修是自己生死仇敌，这个灰袍人同样是自己的生死仇敌。

　　如果这一次求饶，下一次还如何面对他们？

　　如果这一次退却，要到什么时候才能够为父亲报仇雪恨？

　　以方炎对白修的了解，这小子如果这一次逃命成功，以后一定会隐姓埋名甚至不惜毁容让你再也找不到他了——

　　方炎不得不坚持，也不得不白痴！

　　哐——

　　哐——

　　哐——

　　因为每一步都走得很坚定，所以脚步就显得很沉重。

　　方炎每一脚踩下去，都会有石头被压碎草丛被碾出汁液。

　　嗖——

　　灰袍人的身体消失了。

　　他再次出现的时候，一掌拍向方炎的胸口。

　　没有繁琐的动作，没有漫天掌影。

　　只是简简单单，看起来平凡普通的一掌。

　　当然，那一掌快得让人呼吸都快要停止了。

　　砰——

　　灰袍人的手掌即将拍到方炎胸口时，奇怪的事情发生了。

　　在他的手掌前面出现了一个拳头，拳头闪电即至，那是方炎拦截而来的拳头。

　　方炎准备了无数次，这一次终于摸准了灰袍人出掌的轨迹。

　　轰——

　　掌拳相接，强烈的劲气进行着厮杀搏抖。

　　啪啦啪啦——

　　空气被焚烧，空间被撕裂。那碰撞在一起的手掌和拳头已经看不清楚影子。

　　“我挡下来了——”方炎咧嘴笑着。这就是他的理想，是他的目标。他很想一拳轰死那个灰袍人，当然，他知道这是不可能的。

　　所以，他只想接他一掌，想和他硬碰硬地火拼一掌。

　　“你以为这样就能够挡下我了吗？”灰袍人的身体又变得虚幻起来。方炎清楚，那是他的速度运行到一种极致状态时自然出现的人体反应。就譬如我们看美剧《闪电侠》的时候，当人的身体超越了一定的法则，就可能出现两个真实的你。甚至能够跑到过去和未来。

　　“做梦。”灰袍人和方炎的拳头撞在一起的手掌突然间再次加力。

　　方炎也同时加力，这是二重劲气的使用。

　　一般人体在一拳挥出去的时候，要有一个回收重新蓄力的过程。但是对这些绝世高手来说，可以减化或者完全不需要这个过程。

　　可以不停地使用力度。

　　二重劲！

　　三重劲！

　　甚至到传说中的四重劲！

　　轰——

　　两人的劲气再次撞击在一起。

　　方炎的胸口一闷，喷出一口鲜血。

　　灰袍人的身体一抖，脸上也隐现痛苦之色。

　　从外面看过去，灰袍人的手掌和方炎的拳头根本就没有分开过，看起来两人就是在不停地比拼内力。

　　但是，灰袍人和方炎心里清楚，他们在这瞬间的时间里已经火拼了三次。

　　每一次都凶险万分，一不小心就会粉身碎骨。

　　轰——

　　灰袍人再次使力，方炎也同时跟上。

　　三重劲气的缠斗！

　　体内的太极之心疯狂地旋转，太极双鱼源源不断地将生机和劲气传输到方炎的拳头上去。

　　如果不是之前太极双鱼的形成，方炎现在早就精疲力尽，被灰袍人踩在脚下了。

　　方炎刚刚准备第四次发力，一股子极尖极利的劲气突然间从灰袍人的手掌心传了过来。

　　掌心剑！

　　或者说，这是掌心气剑！

　　以气凝剑，杀人无形。

　　方炎只觉得拳头一阵刺痛，然后身体便倒飞了出去。

　　咔嚓——

　　这一次比前面无数次摔得都要惨都要重，当他想要用肘膝把自己的身体顶起来时，手臂一软，刚刚仰起来的上半身就再一次摔倒在了地上。

　　方炎躺倒在坚硬不平的地面上，仰脸看着头顶黑漆漆地天空。

　　天上没有月亮也没有星星，只有一块巨大的黑幕遮掩。

　　遮住了空气，遮住了光亮，也遮住了希望。

　　方炎觉得自己的呼吸越来越艰难，觉得自己的心口越来越压抑。

　　他有一种强烈的冲动。

　　想要把那头顶的黑幕撕裂，想呼吸一口外面新鲜的空气。

　　方炎把刚才和灰袍人对轰的那只拳头举到半空，拳头火辣辣的疼痛，举起来的时候还不停地颤抖着，有鲜红色的血液从伤口流淌出来。

　　这只拳头也报废了！

　　“不能低头——”方炎咬牙对自己说道：“王冠会掉——”

　　他像是个刺猬似的翻滚身体，然后才用双腿支撑着站了起来。

　　“不能流血——”方炎再一次对自己说道：“傻逼会笑。”

　　他从身上撕下一块布条，将手上那道被剑气所刺出来的伤口给严实地包扎起来。

　　然后，他认准了灰袍人站立的方向，再一次朝着灰袍人走了过去。

　　“你打不死我，我就要打死你。”这是方炎心里最执着也是唯一的想法了。

　　灰袍人的脸色难堪之极。

　　方炎一次又一次地爬起来，一次又一次地向自己冲过来，这对灰袍人而言是一种挑衅。

　　他眼神冰冷地盯着方炎，说道：“看来你已经做好了必死的准备？”

　　“没有。”方炎咧嘴笑着，嘴角鲜血淋漓。“死亡这种事情——就是给我一百年时间我也准备不好。”

　　“不得不说，我钦佩你的毅力，但是，我已经对你失去了耐心——”灰袍人说道。“原本我今天晚上并无意杀人，但是现在我又改变了主意——见证奇迹的诞生是一桩美好的事情，扼杀奇迹也同样让人记忆深刻。”

　　灰袍人的声音越来越虚，他的身体已经从原地消失了。

　　方炎凝神戒备，等待着他的再一次攻击。

　　让他意外的是，这一次灰袍人并没有立即发动攻击，也没有一掌拍向他的胸口。

　　他的身体变成了一阵轻风，绕着方炎的身体转圈圈——

　　嗖——

　　他的身体出现，方炎一拳轰出。

　　嘶啦——

　　方炎一拳轰在黑袍人的黑袍上面，黑袍发出布料撕裂的响声。

　　但是，方炎却知道自己中计了——

　　金蝉脱壳！

　　方炎只觉得后喉咙一紧，然后他的身体便失去了自我控制。

　　灰袍人的身体看起来那么瘦小，但是却那么轻易地把方炎的身体给提到了半空。

　　黑袍人掐着方炎的喉咙，近距离地看着方炎被憋红的脸色，说道：“你是一个天才，但是你太年轻了些——”

　　他越来越用力，方炎的意识也越来越模糊。

　　他没有直接扭断方炎的脖颈，而是想慢慢地杀死方炎，让他窒息而死。

　　武痴大急，朝着灰袍人奔去，一掌劈向灰袍人的后背。

　　霹雳啪啦——

　　龟裂掌！

　　灰袍人左手一挥，那龟裂掌的龟裂之气便凭空消失。

　　“你知道你在做什么吗？”灰袍人那灰色的眸子盯着武痴，沉声问道。

　　“放他一命——他太年轻了，不懂事——”武痴哀求着说道。

　　“晚了。”灰袍人说道。“没有谁可以有两次机会——”

　　“方炎——”凤凰想从地上爬起来，但是失血过多已经让她失去了对身体的支撑。就连起身的力气都没有了。她只能声音悲愤地喊叫着方炎的名字，却做不出任何可以帮助方炎的事情。

　　“宋插秧，何苦呢？”一个清朗祥和的声音从头顶传来。


第595章 死而无憾！

　　宋插秧！

　　天下大势，尽在道痴。这个灰袍人就是被誉为华夏七痴之一的宋插秧？

　　一僧一道从天而降，宛若天神一般的站在灰袍人的面前。

　　和尚看着灰袍人手里奄奄一息的方炎，说道：“大人之间的矛盾，何苦要去为难一个孩子？和他相比，你都多大岁数了？插秧，得饶人处且饶人，把方炎给我吧。”

　　灰袍人眼神冷峻地盯着面前的一僧一道，冷声说道：“秃驴，每次都是你来坏我好事——其它的事情我可以给你这个面子，但是这小子我不能给你。我说过，他必须死。”

　　“宋插秧，你知道你在做些什么吗？我道门何曾有过滥杀无辜草菅人命的侩子手？”天机子满脸愤恨地说道。他对方炎很有好感，一直视方炎为太极一脉的未来希望。甚至屡次提议将《太极图》交由方炎保管。

　　现在看到道痴宋插秧这么大的岁数这么大的辈份竟然向一个年轻的武道新星下毒手，自然是愤怒之极，忍不住大加训斥。

　　“天机子，你有什么资格和我这么说话？就是你那个不要脸的师父站在我面前，也只能恭恭敬敬地叫我一声大师兄——”宋插秧满脸不屑地看着天机子，说道：“再说，现在你们承认我是道门中人了？当年你们将我驱逐出观的时候，可曾想过会有这么一天有求于我？”

　　“宋插秧，你还有脸提起当年之事？你这种阴狠毒辣的心性，自然不会容于道观——再说，就你做过的那些事情，如果不是观主念在手足之情，以及你诚心悔过的份上，早就将你锁在猴山一生坐壁了。怎么能容你在外面招摇过市欺骗那些愚人，做了如此多伤天害理的事情。”天机子看来和道痴宋插秧极为熟悉，而且两人颇有渊源。所以对他的所作所为非常不满意。

　　宋插秧眼神阴厉，盯着天机子说道：“看来你今天是兴师问罪来了？”

　　“如果不是因为方友，我也不会和你计较。但是今天你必须把方炎交给我们带走——”

　　“如若我不把方炎交出去呢？你能奈我何？”

　　“那就休怪我不客气了。”天机子手挽拂尘，冷声说道。

　　“前尘往事且先放到一边——”长眉和尚看着道痴手里的方炎，说道：“插秧，把孩子交给我们吧。今天的事情就此了结。如何？”

　　“你这秃头也要为这小子出头？”

　　“实不相瞒，他是我和老道看中的人选——”长眉和尚如实说道。

　　“守护龙图？”宋插秧冷笑，说道：“这人选还真是一代不如一代。”

　　“幸好当年没有选中你——”天机子嘲讽地说道：“如果选中了你，那才真是一代不如一代。”

　　“天机子——”

　　“难道我说的不是事实吗？”天机子冷笑。“吃不到葡萄就说葡萄是酸的，人的本性如此，和多活了多少年一点关系也没有——”

　　“阿弥陀佛！”长眉和尚双手合什，说道：“救人要紧，两位就先不要逞口舌之利了——插秧，你是智者，今日局面已经走到了这一步，谁胜谁负不再重要。把这孩子给我，此事暂时做个了断。如何？”

　　宋插秧沉吟不决！

　　“倘若我和老道二人联手抢人，想必插秧也不好办吧？”白眉看着宋插秧说道。

　　“今天真是大天眼界，就连和尚都知道出言威胁——”

　　“阿弥陀佛！”长眉低头口育佛号。“罪过罪过！”

　　“秃驴，你的罪过可大了。”宋插秧说道。“你要方炎，那就拿去——”

　　说话的时候，宋插秧提起手里的方炎就朝着长眉和尚扔了过去。

　　长眉和尚伸手一接，便把方炎给抄在了怀里。

　　摸其胸口，不见心跳。

　　探其气息，竟然已经没有了任何呼吸——

　　“方炎——”长眉和尚喊叫着方炎的名字。

　　没有人应答。

　　“方炎，你醒醒——”天机子把自己的手掌贴在方炎的胸口，将自己的气机渡入方炎的身体里面。

　　可是，方炎仍然不见有任何反应。

　　方炎就像是死了一般，对外界不再有任何感知。

　　“方炎——方炎怎么样了？”凤凰难以起身，但是听到长眉和尚和天机子的喊声后，立即就预感到有不妙的事情发生。

　　她的声音嘶哑无力，拼命地想要从那块大石头上面爬起来。但是刚刚探头，身体就摔倒在地上。

　　再一次爬起来，却一不小心摔落在石头下面——

　　“宋插秧——”长眉和尚大怒，说道：“你怎地如此歹毒？”

　　显然，宋插秧不想答应长眉和尚的要求，又知道自己没办法在长眉和尚和天机子联手之下带走方炎，就在交换给他们的时候提前把他给掐死——

　　天机子更是怒火朝天，手里的拂尘一扫，一股子磅礴大气就无中生有，就像是一堵气墙似的朝着宋插秧砸了过去。

　　天机子拂尘再扫，那堵气墙便被分成了无数道细线。

　　每一道细线都变成了一把利箭，铺天盖地的朝着道痴宋插秧飞了过去。

　　宋插秧怒吼一声，双手在空中挥舞起来。

　　在他双手划过的地方，有两道凝固的气体圆弧竖立在半空中。

　　如果认真观察的话，会发现这是两条鱼。太极双鱼的那两条鱼。

　　道痴宋插秧原本就出生于道家，武功路线自然离不开这阴阳太极之说。

　　宋插秧一拳轰出，那两条鱼便疯狂地旋转起来。主动朝着那漫天的气箭冲撞而去。

　　霹雳啪啦的声音不绝于耳，空气中隐现金铁交接的声音。

　　长眉和尚单手托着方炎，口中诵念佛家真言，一记大如来金光掌朝着武痴宋插秧的后背拍了过去。

　　在长眉和尚和天机子因为方炎的死而和道痴宋插秧大打出手的时候，原本已经‘死’过去的方炎却睁开了眼睛。

　　在为父亲方意行守陵的三年时间，方炎大部份时候都是大脑昏昏沉沉，心如死灰。

　　他食不知味，夜难安眠。

　　于是，在那个时候他养成了一个习惯，把自己的全身浸泡在浴缸里面，造成一种假死状态。

　　刚刚开始的时候，方炎只能够坚持数分钟。后来练习的时间越来越长，方炎几乎能够坚持一个小时。

　　他不需要呼吸，肺部也不需要持续供应新鲜的氧气。他利用太极之心进行身体整体循环，用太极之力来维持身体器官的运转，让自己的身体和这缸温水融合为一体。

　　那偶尔冒出来的气泡就是太极之心排解出来的身体废气，而他只需要进入浴缸前最原始的那一股子气就一直能够坚持下去。

　　宋插秧阴险狡猾，在他和长眉和尚和天机子说话的时候，就已经暗中在手上加重力气。

　　他确实心存把方炎掐死的想法，然后把方炎的尸体丢给长眉和尚和天机子。

　　那一僧一道既便再不满意，也不可能为了一个无关紧要的人和自己拼命。就算拼命的话，他也可以全身而退——

　　当方炎的意识逐渐迷糊的时候，他就开始了自己的‘假死’状态。

　　方炎在假死的时候，其实是可以被外界唤醒的。

　　在长眉和尚唤他的名字时，他就已经听到了对方的声音。

　　在天机子将自己的太极之气渡入自己的身体时，他更是能够感觉到那强大的暧流游遍全身的舒畅感。

　　但是，方炎强忍着没有应答。

　　果然不出方炎所料，因为误会方炎死去，天机子率先向道痴宋插秧出手。长眉和尚也紧随其后，一巴掌拍了出去。

　　在长眉和尚一心对敌的时候，方炎的身体一个翻转，轻轻一跃，便从长眉和尚的怀里脱离出来。

　　然后，他飞一般的朝着白修所躺倒的位置奔了过去。

　　看到惊雷剑就在脚底，他的脚尖一挑，惊雷剑便跳到了半空中。

　　他一把抄起白修的惊雷剑，身体在空中飞翔，长剑狠狠地刺向白修的胸口。

　　白修睁大眼睛看着这一切，看着飞跃在空中的方炎。

　　他不是已经死了吗？

　　为什么又活了过来？

　　“爸，你在天上好好看着——”方炎厉声吼道。

　　他一次次地被拍飞，一次次地又爬起来。

　　他不畏强者，不惧死亡。只是为了给自己惨死的父亲讨还一个公道。

　　所有的付出都是为了这个目的。

　　如果能够做到，他就觉得自己所做的一切是有意义的。

　　人生在世，谁不做几件傻逼的事情？

　　方炎的身体头下脚上倒飞而来，手里的长剑发出嗡嗡的颤抖声音。那是方炎用力过猛造成的。

　　他怕他刺不死白修，所以把自己身体里面的力气全都用上了。吃奶的力气都用上了。

　　“再见——”白修咧开嘴巴笑了起来。像是对方炎的嘲讽，又像是对方炎这种行为的肯定——他在对方炎说再见。

　　嚓！

　　长剑刺破皮肉，刺进白修的身体里面。

　　死而无憾！


第596章 把你的命借给我！

　　山风清凉，凉不过人心。

　　将军令觉得自己的心脏很冰冷，他觉得这个世界实在是太黑暗了。

　　花城之行，志在必得。他自信满满而来，虽然从来没有在嘴上吆喝过，但心里确实有着一雪前耻地想法——别人也是这么看的。不然的话，方炎三年守孝期满刚刚回到花城，他为什么也紧追而来？

　　奇招妙计，屡次出手，却一次又一次被方炎翻盘。在和方炎的对碰和交手过程中，将军令从来没有讨到任何便宜。反而一次又一次被方炎把脸给打红抽肿。

　　将军令很喜欢‘翻手为云覆手为雨’这句话，但是只能无奈地看着别人把这句话安插在方炎的头顶上面。

　　因为方炎久攻不下，将军令只能困守花城难以脱身。燕京城各种闲言碎语随之而起，家族里面一些重要人物开始对他掌控全局的能力产生了怀疑。有人反对、有人呵斥、有人坐岸观火、也有人冷嘲热讽——

　　也正是因为各方面的压力，将军令才设计策划了这么一场必杀局。

　　他耗费了如此多的时间人力，结果却如此的不尽人意。

　　将军令想要指天骂娘，就算方炎是你的亲儿子——你这偏袒的也实在太过份了一些吧？就这么一晚上的功夫，你让他获得了太极之光，你让他圆满了太极双鱼，派来的救兵一个比一个强大就够不要钱似的——你还让人怎么活啊？你怎么不直接给他金刚加持让他成就不死之身啊？你有本事让他直接成神成仙啊？

　　将军令觉得世道黑暗，上天不公！

　　那小子活得就跟开了挂似的，谁还愿意去碰他啊？

　　“等闲却道故人心，却道故人心易变。”将军令轻轻叹息。“大千世界，无奇不有，今天还真是开了眼界。”

　　气运旺盛之人见得多了，但是像方炎这般命格强硬之人，还真是世所罕见。这样都杀不死他，以后他要逆天到何种程度？

　　身后有亭，亭内有石桌石椅。

　　石桌上有酒，是他们从山下背上来的上等香槟。

　　将军令喝不惯香槟，觉得他没有白酒的爽口炽烈，又不及红酒的艳丽优雅。但是，他喜欢香槟庆祝胜利的美好兆头。

　　这瓶酒原本准备用作大战取胜之后庆祝之用，但是现在看来是用不上了。

　　将军令看着那桌子上的香槟，觉得这是对自己的一种讽刺。

　　提起那瓶香槟，想要把它远远地丢弃到山脚下时，身后却有人出声喊道：“不要丢——不能丢，这么好的酒丢掉就可惜了。”

　　人影闪现，一群人快速地冲到了凉亭里面。

　　为首的是一个身穿黑色西装的中年男人，笑呵呵地和将军令打招呼，说道：“二少，我没看错的话，这瓶香槟是1998年库克安邦内黑钻香槟吧？一瓶就得好几千美金，而且有价无市。平时还真是不容易喝到。我和兄弟们一晚上都在爬山，这会儿还真是有些口渴了。大少要是不介意的话，就把这瓶酒赏给我们润润喉？”

　　西装男人在说话的时候，他带来的几个黑衣人四处散开，把将军令给团团围拢在中间位置。

　　将军令就像是没有感觉到其它人的异常似的，看着面前的西装男人说道：“李国强，你大老远地从燕京城跑到这一剑峰，肯定不是为了喝这一口香槟吧？”

　　“自然不是。”李国强笑呵呵地说道。“不过，如果能够在谈正事之前喝一口黑皮诺香槟，那就更是不枉此行。”

　　将军令笑着摇头，把手里的香槟瓶递了过去，说道：“原本以为用不着了，就想把它给丢掉——被你这么一说，我也觉得丢了实在可惜。如果你们有兴趣，那就把它喝掉吧。就当是——就当是提前为我大哥庆祝。”

　　“谢谢二少。”李国强接过香槟，熟练地摇晃了几下后，猛地朝着天空刺去。

　　砰！

　　一声闷响声音传来，然后瓶子里面的香槟便狂喷而出。

　　李国强对着瓶口灌了两口后，又把手里的瓶子递给身边一个黑衣男人，看着将军令说道：“好酒啊，果然是好酒——要不是二少大方，我们还真是不容易喝到这种好酒。”

　　将军令笑眯眯地看着香槟瓶在黑衣人的手里传来传去，说道：“一瓶香槟算什么？你们要是喜欢，回去我让人给你们送上几箱更好的好酒——”

　　李国强摆手，说道：“使不得，这可使不得——要是让燕京的那些公子哥们知道大少要给我李国强送酒，那我李国强还有胆子走出家门？他们还不得把我撕了不可。二少是什么人啊？是大家伙心中的神明。谁敢喝神送的酒？”

　　将军令眼里的杀机一闪而逝，脸带笑意地看着李国强，说道：“国强是来看我笑话来了吧？”

　　“二少，这话是怎么说得来着？我怎么能看二少的笑话呢？我这是来给二少鼓劲助威来了。”李国强一脸认真地说道。“我也是刚刚才听说二少今天晚上要在这一剑山举办一场香槟盛宴，请了不少大牌名星出场。虽然我没有接到邀请，但还是紧赶慢赶地跑来了——我想二少不会怪我不请自来吧？”

　　李国强朝着对面的一剑峰看了看，问道：“二少，情况怎么样？咱们这边的选手应该是赢了吧？”

　　“恐怕要让国强失望了。”将军令一脸平静地说道：“我们输了。”

　　“输了？”

　　“输了。”将军令无比肯定地回答着说道。

　　李国强深深地叹了口气，说道：“看来我来晚了，也没能帮上二少什么忙——”

　　将军令脸上的笑意消失了，说道：“国强，大家都是老相识了，就不用藏着掖着了。有什么话就直说吧。我那个大哥让你们过来盯梢，总不会是说几句风凉话就算完成任务，对不对？”

　　李国强大笑着鼓掌，说道：“二少果然英明神武，我就知道什么事情都瞒不过你——你也知道，我李国强胆子小脸皮薄。本来吧，有些话我不方便说，有些事情我也不太好意思做。但是在二少的鼓动下，我觉得我还是应该努力地试一试——”

　　将军令眼神笃定地看着李国强，问道：“那你就好好和我说说，将军行是让你废了我还是让你来杀了我？我希望是后者，这样的话，证明我那个大哥和我所知道的是同一种人。”

　　“二少，其实吧，这件事情和大少还真没什么关系——大少的为人你是知道的，喜欢游山玩水，骑马射箭，为人太懒散了，什么事情都不愿意操心——就是我们几个兄弟看不下去了，就想着帮大少拿回一些东西。”

　　“和他没有关系？”将军令嘴角浮现一抹嘲讽。“李国强，你说我那个大哥性格懒散，喜欢游山玩水骑马射箭——你说这句话的时候，你自己相信吗？你觉得燕京城有人相信吗？”

　　“一个野心勃勃的家伙，为了证明自己不争不抢，对权势没有任何欲望，整天胡言乱语疯疯癫癫，不是留恋花丛自毁名声，就是杀鸡猎兔无所适从——他以为这样就能够骗得过所有人的眼睛？他把所有人都当成了白痴？幼稚。真是幼稚之极。”

　　“他要真是个男人，还不如堂堂正正地站出来和我去抢去拼。那样的话，反而会被更多的人看重——可惜他没有。只能像是一个缩头乌龟一样躲在人群后面，时不时地放放冷箭，传传谣言，丢不丢脸？”

　　“哈哈哈——”李国强拍掌大笑，说道：“二少说的犀利，骂得痛快。我之前也和大少讨论过这个问题，我也把你说的这些话给他说过了。但是大少的回答却让我有种醍醐灌顶的感觉。知道大少是怎么回答我的吗？”

　　“我还真是有些好奇。”将军令冷笑。

　　“大少说，如果所有人都觉得我演技拙劣，那才证明我的表演成功了——”李国强说道：“我又不是为了去拿演帝，我要那么精湛的演技做什么？”

　　将军令脸色一沉，眼里的厉芒更盛。

　　将军行的这番话深有哲理。如果他跳出来和自己来争来抢，自己早就把他当作最大的对手全心全意把他踩下去。如果所有人都觉得他是真正的无欲无求，那么以自己敏感多疑的性格，自然会认为他内藏乾坤有大企图——更是会想方设法地把他给踢出局外。

　　妙就妙在他这拙劣的演技上面，他表现出一幅不争不抢的模样，但是暗地里却又不停地做一些小动作，这会让人对他进行低估和贬低，觉得他的水准也不过如此。

　　如此一来，当他突然间跳出来对着自己亮刺刀的时候，才真正地让人防不胜防。

　　譬如现在！

　　将军令点了点头，说道：“高明！他这句话也把我说服了。现在你可以告诉我——他想要的是什么了吧？”

　　李国强眼神犀利地盯着将军令，说道：“知道二少大方，刚才一出手就送了我们一瓶香槟——能否再找二少讨一样东西？”

　　“什么？”

　　“把你的命借给我，如何？”


第597章 是要这样吗？

　　什么都可以借，就是不可以借命。

　　每个人只有一条命，如果被人借走了，自己也就成为一个死人了。

　　当然，将军令很清楚，这些人的到来就是为了让他成为一个不能说不会动的死人。

　　死人就不会再和人争什么抢什么了，很多人都喜欢死人。

　　李国强要借走将军令的命，自然就是为了要杀死将军令。

　　将军令眼神凛冽地盯着李国强，就像是在窥探他这句话的真假。

　　而李国强也同样眼神冰冷地回看着将军令，丝毫没有畏惧，以行动来证明自己这句话的真实性。

　　将军令哈哈大笑起来，看着李国强说道：“在看到你们出现的时候，我就知道了大哥的用意。之前我还担心大哥心慈手软，成不了大事——现在看到你们那么狼心狗肺，出手如此歹毒，我就完全放心下来了。”

　　“你也不要怪大少——”李国强表情凝重地说道：“他才是将家的嫡长子，他才是将家的大哥。结果因为一句‘生子当如将军令’，他硬生生地被压了这么多年一事无成——所有的荣光都聚集在你的头上，所有的好处都被你拿走。别人介绍大少的时候都说——这是将军令的大哥。大少他心里委屈难受啊。”

　　“我理解。”将军令认真地点头，说道：“我理解——大哥这些年过得是不容易。有那么大的野心，却没有和其野心相匹配的待遇和平台。整天游山玩水无所事事——心里憋屈是理所当然的。”

　　“他在燕京城制造谣言，说我被方炎打得落花流水，我可以理解。他鼓动家里的敌对派联合起来一起向爷爷逼宫说我不堪重任，我也是可以理解的。如果是我，我也会这么做的。甚至比他做的还要更加狠辣坚决一些。”

　　“所以，他就算对我这个亲弟弟下毒手，就算想要把我杀掉，我也可以理解——谁让我是他前面的拦路虎呢？他不把我去掉，自己又怎么有机会上位？”

　　“拦路虎？”李国强满脸嘲讽，说道：“恐怕是纸老虎吧？”

　　“不，是平阳虎。”将军令说道：“虎落平阳被犬欺。李国强，以前在燕京的时候，你敢用这种态度跟我讲话吗？”

　　“此一时彼一时。人无百日好，花无百日红，这是天理循环人之常情。输了就是输了，落差太大，现在颜面承受不住了？”

　　将军令无所谓的耸耸肩膀，说道：“脸上是有些不太好看。但是也不是完全输不起——以前就知道方炎不好对付，这一次更是证明了我的想法。他是一个值得尊重的对手，也是一个值得让我们全力出手的对手。”

　　“国强，你们跟在大哥身边，务必要对他进行提醒。告诉军行，尽量不要和他碰撞，一旦出手，势如雷霆，给他致命一击——这小子是属蟑螂的，命硬。”

　　“谢谢二少提醒。”李国强笑呵呵地说道。他招了招手，让人把那瓶还没有喝完的香槟递了过来。然后又把香槟递给了将军令，说道：“二少，也没有什么东西好送你——喝一口吧？喝一口好上路。”

　　将军令没有伸手去接那酒瓶，看着李国强说道：“出了这么大的丑，燕京城我是没办法回去了。就算回去，也不过是白白让人耻笑而已——将家内部对我的争议声越来越大，回去了也会让爷爷为难。如果我不回去的话，大哥上位就变得理所当然——”

　　将军令一脸诚挚地看着李国强，说道：“回去以后告诉大哥，从此以后就要靠他来支撑将家门面了。我会在幕后全力辅助他的——”

　　“恐怕不行。”李国强摇头说道。“虽然我很感激二少的慷慨，也感谢二少对大少的各种嘱托，但是，二少还是死了吧？只要二少死了，我们才能够彻底地安心。”

　　“也不怕二少笑话，我李国强平时有多大的胆子，敢这么和二少说这些没有分寸的话？这一生中又有几次机会能够把二少给逼到这种窘迫危险的环境？”

　　“如果今天晚上不是你要杀方炎，如果你没有把自己身边所有的高手全都派出去——我们就算是想做点儿什么小动作，恐怕也不是一桩容易的事情。二少，机不可失失不再来的道理我还是懂得的。所以，二少还是死了吧？”

　　将军令轻轻叹息，说道：“国强，我一片真心——我确实想要和大哥好好合作。他在明处，我在暗处，我们兄弟齐心协力，携手并肩，天下间还有什么事情能够难得到我们？”

　　“我明白你们的意思，但是我暂时还不能死，我也不能把自己这条命借给你们——你们也知道，我才刚刚败在方炎手里，输得如此凄惨，输得一无所有。大仇未报，我怎么能就那么自私地死了呢？我还需要一些时间，我还有很多事情要处理——而其，我活着对大哥是有百利无一害的。他上位之后，仍然要面对方炎的威胁。我们有着共同的敌人。我能够帮他做很多事情。”

　　“这么说来，我们是谈不拢了——”李国强笑着说道。

　　李国强后退了一步，身后一个剃着寸头的中年男人便横冲而来，一拳轰向将军令的脑袋。

　　啪啪啪——

　　中年男人一看就是练习内家拳的路子，拳势威猛，出拳有骨节爆裂之声。

　　出拳三要诀：猛、准、快。

　　中年男人不仅仅有一个‘猛’字，而且还占了一个准和快字。突然间出手，当你察觉之时，拳头就已经要轰破你的脑袋了。

　　可惜，让人振奋的场面并没有出现。

　　中年男人那一拳并没有打爆将军令的脑袋，还差那么一点点儿就做到了。

　　就差那么一点点！

　　中年男人的拳头伸到了将军令的面门，却没办法再向前推动一分一毫。

　　他的脖子上搭上了一只手，就是那只手让他全身脱力没办法做出更加激烈的事情。

　　那是将军令的手。

　　将军令的一只手掐住中年男人的脖颈，一脸云淡风轻地看着李国强问道：“要怎么样你们才能放我一条生路呢？”

　　他的那只左手突然间用力，只听见‘咔啪’一声脆响，那个中年男人的身体倒瘫痪倒地。

　　“是要这样吗？”

　　“找死。”又一个黑衣人朝着将军令冲了过去。

　　在冲锋的过程中，已经从口袋里面抽出来一把锋利的三棱匕首。

　　男人倒扣匕首，身体高高地跃起，一刀刺向将军令的咽喉。

　　啪——

　　他的那一刀也仍然没办法刺下去。

　　将军令只是抬了抬手腕，就将男人的脖子给掐住了手里。

　　将军令把男人的身体给举在半空中，男人的身体脸色紫红，拼命地挣扎。

　　但是，他的挣扎是如此的无力。根本就不可能逃脱将军令的铁手。

　　看着李国强问道：“是要这样吗？”

　　咔啪——

　　又是一声脆响，将军令再一次捏爆了一个男人的脖子。

　　李国强满脸震惊地看着将军令，说道：“二少——身手不凡？”

　　没有人知道将军令会功夫，整个燕京城都没有人知道将军令的身手如此厉害。

　　要知道，李国强带来的这些人也都是很不错的选手。第一个被将军令扭断脖子的是形意拳第九代的杰出人物，第二个手持军刺的男人是特种兵出身，在国外完成了不少SS级任务的高手。

　　但是，这些人在将军令的面前就是一群土鸡瓦狗。无论他们从任何角度攻击，得到的结果都是一样的。

　　如此的不堪一击！

　　“是不是心里有一些失望？”将军令拍了拍手上的灰尘，一脸笑意地看着李国强问道。

　　李国强摆了摆手，那些围拢在四周的黑衣人便一起朝着将军令冲了过去。

　　“愚不可及。”将军令说道。

　　他的身体化作一道影子，在人群中间穿棱起来。

　　咔啪咔啪的声音不绝于耳，每一次响起这个声音，便会有一个黑衣人应声倒地。

　　当将军令的身体再次停下来时，李国强带来的黑衣人已经没有一个人可以站立。所有的人都横七竖八的躺倒在地上，脸上不见有任何痛苦。

　　将军令有些遗憾地看着李国强，说道：“我不喜欢你，可惜——”

　　可惜后面的话没有说出来，但是李国强知道，他在可惜却不能杀了自己。

　　“总要有一个人回去报信，告诉我那个狡猾的大哥——告诉他我诚心诚意地愿意跟他合作，你觉得是不是这个道理？”将军令看着李国强问道。

　　李国强满嘴的苦涩，点头说道：“是的。”

　　“那就麻烦你了。”将军令拍拍李国强的肩膀，笑着说道。

　　李国强的身体一软，差点儿也跟着瘫倒在地上。

　　在将军令的手触碰到他的身体时，他第一反应就是将军令想要杀他。

　　将军令再次回头看了一剑峰一眼，然后身体像是苍鹰一般的朝着山下疾飞而去。


第598章 斩恩仇！

　　有鸟语悦耳，有花香沁心。

　　有阳光暧身，有清新的空气洗神。

　　方炎睁开眼睛的时候，就看到了另外一双眼睛。

　　“你醒了？”天机子微笑着和方炎打招呼，手持银针不停地忙碌着。

　　银针发出嗡嗡嗡的抖动声音，那是因为灌注了天机子庞大劲气的原因。

　　方炎低头看过去，果然发现自己赤裸着身体躺在那儿，任由一个中年大叔在自己的身体上面胡作非为肆意凌辱——当然，可能暂时还没来得及凌辱。

　　“这是哪里？凤凰没事吧？白修死了没有？你们俩把宋插秧那个老匹夫拍死了没有？”

　　方炎想要起身，却发现自己的身体根本就没办法动弹。每使劲儿一次，身体就像是要撕裂成无数碎片一般的疼痛。

　　方炎的脑袋一阵昏眩，眼睛一黑，差点儿再次晕死过去。

　　嘴巴倒是没有什么障碍，于是一连串的问出大堆问题。

　　方炎的记忆还停留在自己一剑刺穿白修的胸口，朽木冲上去轰了自己一拳的画面上面，后面的事情他便记不清楚了。

　　天机子动作麻利的把银针扎进方炎胸口的穴位里面，看着方炎说道：“你不要动，一动就痛——”

　　方炎眼神哀怨地看着他，说道：“你怎么不早说？”

　　“你刚刚睁开眼睛的时候，就算我说让你不要动，你也不一定会听我的——”天机子一幅我很了解你的得意模样，说道：“现在你大概不想乱动了吧？”

　　“——”方炎很郁闷。为什么自己遇到的都是一群贱人呢？

　　“你的身体受伤严重，内腑五脏严重移位，经脉堵塞，气血不通——我正在帮你推拿和用银针渡穴帮你恢复。”

　　“你还没有回答我的问题呢。”方炎说道。

　　“你一口气问出那么多的问题，你最想听我回答哪一个？”

　　“凤凰呢？她没事吧？”方炎满脸期待地看着天机子，出声问道。

　　“英雄难过美人关。看来在你心目中，你最关心的还是那个女孩子。”天机子戏谑地说道。

　　“因为其它的问题我大概已经有了答案。”方炎说道：“我相信我那一剑已经刺死了白修，如果这样他还没死——那就是老天他瞎了自己的天狗眼。至于宋插秧那个老匹夫他一定没死，你们也不可能杀死他——”

　　“我们为什么不能杀死他？”天机子表情不悦地看着方炎，说道：“难道你认为我和和尚不是他的对手？”

　　“那倒不是。”方炎说道。“天下之大，能够同时战胜你和老和尚的人不到一万人——”

　　“什么不到一万人？连一个都没有。”天机子满脸怒气地说道。涉及到自己的能力和尊严这种事情，就是清心寡欲的道士也有些不淡定了。

　　“那怎么还让宋插秧跑了？”方炎反问着说道。

　　“——”天机子哑然。这才发现自己跳进了方炎设置的语言陷阱里面。

　　全世界都没人能够打得过你，你怎么还能让宋插秧给跑了呢？

　　方炎咧嘴微笑，脸上也火辣辣的疼痛。

　　忍不住有些担心，说道：“我没毁容吧？”

　　天机子看了方炎一眼，说道：“没事，毁得不算太严重——”

　　“——”

　　“你怎么知道宋插秧没死？”天机子再次出声问道。

　　“因为你和老和尚没有出力。”方炎说道。“宋插秧是我的敌人，和你们没有关系。你们可以保护我，但是绝对不会为了我和人打得死去活来——你也不要觉得羞愧，这是人之常情。如果宋插秧是你的对手，我也不会和他玩命。只有涉及到自身生死利益的时候，人才能够爆发出无穷的潜能。”

　　“你猜得不错。”天机子点头说道：“宋插秧还活着，我和长眉没有把他留下来。”

　　“没关系。”方炎傲然说道。“留着我杀。”

　　“你还记得昨天晚上的事情吗？”天机子问道。

　　“我只记得我一剑把白修捅死了。”方炎说道。“后面的事情我就不知道了。”

　　“原本我们都以为你已经死了，所以我和和尚全力围攻宋插秧想要为你报仇——没想到你竟然从和尚的怀里跳了起来，还飞奔着跑去捅了白修一剑——当时这一幕过于诡异，让所有人都目瞪口呆，就觉得这架没办法打下去了。”

　　“对不起，我不是要故意骗你们——”方炎不好意思的说道。无论如何，天机子和长眉和尚都是为了自己而来，他们都是站在自己这边的仁慈长者。自己假死欺骗了别人，也同样欺骗了真正关心自己的人——不然的话，想必天机子和长眉也不会去和宋插秧火拼。

　　也正是算准了自己假死能够引发天机子和长眉和尚愤怒，所以他才有机会杀死白修——方炎利用了天机子和长眉和尚的感情。

　　天机子眼神灼灼地看着方炎，说道：“当时我明明探过你的心口和鼻息，发现你已经失去了生命特征——你用得是一门高深的呼吸功法？”

　　“是的。”方炎说道。“用太极之心在体内做内循环，可以在短时间内中止呼吸和心跳——”

　　“各人机遇不同，造化不同。得到上天的馈赠也不同——”天机子说道。“你捅了白修一刀之后，被人一拳轰飞了出去——我们把你从地上捡起来带走了。后面的事情就不知道了。至于白修是死是活，也不是我们所关心的内容——”

　　方炎点了点头，说道：“已经很感激了——你们没有顺便把凤凰捡回来？”

　　“她不愿意跟我们回来。”天机子说道。

　　“为什么？”

　　问出这个问题后，心中已经了然。

　　“已经有答案了，是吗？”天机子笑着问道。

　　“是的。”方炎满心苦涩。“已经有答案了。”

　　发生了那样的事情，大概她也不愿意再见自己了吧？

　　从此以后，他们的世界就再也没有任何交集成了最熟悉的陌生人？

　　……

　　……

　　野生的桂花树突然间开花，那芬芳的味道一夜之间传遍千里山林。

　　空山新雨，古庙青灯。

　　雨线淅淅沥沥地飘着，如庙里面那丝丝缕缕飘荡在空中地炊烟。你忽略了她缘何而起，又不知道她什么时候结束。仿佛就这么拖拖拉拉地没有尽头。

　　剪不断，理还乱。是离愁，别有一番滋味在心头。

　　佛堂正中间供着观音大士的佛像，佛前的草团上面跪坐着一位身穿青衫的女子。

　　长发披散，素袍裹身。不抹任何脂黛，却美若天成。

　　她的美是奔放的，是娇艳的，就像是火红的玫瑰，就像是天空的星辰。

　　但是穿上了这一身僧袍之后，她的美又变成了内敛的。那火爆隐藏在内敛之中，就像是带刺的玫瑰随时都有可能刺破外面的包装纸露出她本来让人惊艳的真实面目。

　　这是一个和这古庙青灯的氛围格格不入的美丽女子。

　　“姑娘，你可想好了。一旦剃度出家，就成了我佛门子弟。礼佛侍佛，谨守戒律。从此红尘俗事再和你没有任何牵连。”

　　女子神情恍惚，没有回答师太的问题。

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫凤凰。你呢？”

　　“我叫方炎。方方正正的方，上下两把火的炎，你可以叫我方炎，也可以叫我方火火——我的名字好记吧？”

　　“姑娘，你准备好了吗？”手握剃刀的老尼姑再次出声问道。

　　“你会捉兔子吗？你会网麻雀吗？你敢在河上溜冰吗？你吃过十面埋伏吗？没有吧？走，我带你去——”

　　“姑娘，如果你没下定决心的话——”

　　“凤凰，我快死了，你快帮我看看——我的脸受伤了，你帮我擦擦药。我的胳膊受伤了，你帮我擦擦药。我的屁股也被那个野蛮人给踢了一脚，你也帮我擦擦药——”

　　“姑娘——”老尼姑轻轻叹息，说道：“既然心中有诸多牵挂，那就回家吧——”

　　“安筱筱，你这个白痴，我看到你和白修一起出去了——白修那个伪君子根本就配不上你，你要是想找男朋友的话，至少要找一个像我这么英俊帅气博学多才还懂得讨人欢心的，那个小白脸——他的脸还没有我白，他有什么好让人喜欢的？”

　　“他很酷哦。”

　　“如果你说的酷就是摆着一张死人脸不说话的话——他还不如村子里的王大叔呢。王大叔打铁的时候是不是很酷？”

　　“姑娘，回去吧——”

　　“我想好了。”素袍女人狠狠地斩断那让人无限怀念的过往，声音坚定地回答着说道。

　　“姑娘，当真想好了吗？”

　　“师父，刚才对不起——我现在已经想好了。”

　　“那我就要为你剃发受戒了。”手持剪刀的老尼姑沉声说道。

　　“谢谢师父。”女子双手合什，闭上了眼睛，准备接受师父为自己落发。

　　从此以后，红尘往事，爱恨恩仇再与我无关。


第599章 莲花寺！

　　空山寂寥，细雨朦胧，让人的心情也无端地多了几分忧郁。

　　武痴侯振栋的心情现在不仅仅是忧郁，他还有点儿想死。

　　如果你之前坑过的人现在大大咧咧地坐在你面前一声声武痴前辈武痴前辈地叫着——你也会想死。

　　要么就把对方给杀死。

　　侯振栋后悔了，为什么当初没有在一剑峰之巅把他给干掉啊？

　　“武痴前辈——”方炎一脸笑意地看着武痴侯振栋，就像是完全记不起来他曾经被这个中年男人给狠狠地坑过一般。“这是我从天机子那里偷出来的成年龙诞香——味道还不错吧？”

　　茶是好茶，汤美香浓，而且有养护身心的功效。但是嘴巴里咀嚼着一片茶叶片子的武痴却满嘴苦涩。

　　以方炎的聪明，不可能不知道他把他引到一剑峰之巅决战的目地，后面发生的事情更是险些夺走了他的小命。

　　但是现在他却当作什么事情都没有发生过一般，对自己毕恭毕敬，比以前的态度还要热情端正了许多，而且送给自己千金难买的龙诞香——事出非反常必有妖，这小子是有求于自己。

　　“这是我喝过地最好喝的龙诞香——”武痴一脸漠然地看着方炎，说道：“都说佛道两家占据华夏多数名山异宝，就拿这龙诞香来说，如果不是天机子从道门里面取出来，我们可没有这样的口福——”

　　“武痴前辈要是喜欢的话，我去找师父给你讨一盒——”方炎拍着胸口打包票说道。

　　“天机子是你师父？”武痴一愣，出声问道。

　　“是的。”方炎点头说道。“他很早就觉得我天赋极高，是太极一脉的希望新星。之前一直想收我为徒，还说要把那什么《太极图》给我，让我守护龙魂，又说让我继承他的衣钵，以后做道门之主，我没有答应——你知道的，我已经有师父了。怎么能再拜其它人为师呢？再说，我也不想当道士，我家就我这一棵独苗，要是他们不让我娶媳妇怎么办？后来的事情你也知道了，我在一剑山被人围攻差点儿丢掉小命，是他和长眉大师把我救回来。当他把我身上的伤治好之后，再次提出要收我为徒——我没办法拒绝。”

　　武痴点了点头，说道：“难怪。难怪。”

　　之前他还好奇为什么在方炎遇难的时候，天机子和长眉这两个隐世高手会同时出现，执意要把方炎带走。在误认为方炎死亡的时候，甚至不惜和道痴宋插秧开打。

　　现在他总算是明白了问题的关键，原来方炎和天机子是师徒关系。

　　“天机子是道门三机七玄中的三‘机’之一，是最有可能继承师父的衣钵成为新一任道门之主的人选。你能够拜他为师，那是抱了一棵很粗很粗的大腿——长眉和尚虽然不过问佛门之事，但是只要是他过问的事就是佛门大事。他们俩人都不在门派里面任职，而是另外担任着为《太极图》寻找合适传承者的重任。能够被他们选中的人选，都是整个时代的翘楚——数百年前的秦纵马，百年前的狂人楚湘客——还有你的大师兄莫轻敌。哪一个不是照耀整个时代的风云人物？他们登高一呼，应者云集，是整个华夏整个内江湖的中梁抵柱人物——”

　　方炎脸色一震，问道：“莫轻敌曾经也拿到过《太极图》？”

　　“你不知道？”这一次，反而是武痴有些迷惑了，反问着说道。

　　沉思想了想，又笑着说道：“也对，这样的事情原本就不应该说给你听。对我们追求武道攀升的武者而言，《太极图》是一座宝藏。人本无罪，怀壁其罪。太凶险了。你是方家独苗，要是让你卷入事端，怕是小命难保。早早就了结了这条性命。”

　　方炎脸上的阴霾更重，问道：“神龙挑断莫轻敌的手筋，是不是就是想要拿到这《太极图》？”

　　“这就不得而知了。”武痴摇头。“如果有机会的话，你不妨亲自去问他——不过，我劝你最好不要碰到他。”

　　“他们到底是什么样的人物？”

　　“传说中的人物。”

　　“和宋插秧比如何？”

　　“怎么比？”武痴无奈苦笑。“他们这些人神龙见首不见尾，除非他们想见你，或者你是不可能见到他们的——黑龙都成名数十年了，又有几人能够见到他一面？没有比试，又怎么能知道谁强谁弱？就算以前弱的，现在变强也不是不可能发生的事情。各人都有各自的机缘，一夕超越也不是完全不可能发生的事情。”

　　方炎点了点头，说道：“我明白了。不过，我还是希望有机会能够遇到神龙——”

　　“你们方家的男人啊——”武痴轻轻叹息。后面的那句话他终究没有说出来。他认识的方虎威是一个固执的人，他认识的青龙莫轻敌是一个固执的人，他认识的方炎也同样是一个固执的人。

　　他不知道固执是不是一个好习惯，但是，固执的男人有时候让人觉得还是挺性感。

　　“方家的男人有点傻。”方炎说道。“我知道，所以我来拜访武痴前辈，就是想请前辈成全我去做一件傻事。”

　　来了，终于还是来了。

　　武痴端起杯子喝茶，说道：“你要做一件什么样的傻事？你先说说吧，能帮我就帮，不能帮那就没办法了。”

　　“凤凰在哪里？”方炎问道。

　　“——”

　　“凤凰在哪里？”方炎再次出声问道。

　　武痴摇头，说道：“我不知道。我没有见过她。”

　　“武痴前辈，何必要自欺又欺人呢？我问第一遍的时候，你拒绝回答就已经告诉了我答案——还有，当时我被师父天机子救走，宋插秧那个老匹夫也不可能带走凤凰。当时一剑峰上面那么多人，能够带走凤凰而且能够保护她安全的人只有你——武痴前辈，请你告诉我，凤凰在哪里？”

　　武痴轻轻叹息，说道：“你猜得不错，凤凰确实是被我带走了。不过你也不要问我她去了哪里。凤凰女特别交代，如果你来找她，就让我回‘不知道’三个字。所以，我的回答就只能是——”

　　方炎打断武痴的话，说道：“你在一剑峰之巅坑了我。”

　　“——”

　　“你是华夏七痴之一，因好武成痴成就武痴之名。但是却假借好武的名声收人钱财替人消＃灾有各种各样的不正当手段去消灭对手——”

　　“我没收过别人的钱——”

　　“那就是其它的好处。”方炎生气地说道：“反正你在一剑峰峰顶坑了我。你故意挑衅，邀我在一剑峰之巅大战一场，耗费我精力劲气，把我引入那场必杀局。”

　　“你也知道，我当时并没有出全力，我也没有杀人的心思——”

　　“但是你终究还是做了那种事情。你是同谋，是主要的参与者。你让我在遭遇连番追杀时毫无还手之力。难道你的心中就一点儿也不愧疚吗？就一点儿也不自责吗？”

　　“——”武痴怎么会不自责？如果不是因为自责的话，他又怎么会屡次在宋插秧面前帮方炎说好话？如果不是因为愧疚的话，他又怎么会一次又一次地挡在宋插秧的前面不想让他出手杀掉方炎？如果不是愧疚和自责感觉自己做了一件混账事很对不起方炎的话，他又怎么会在现场坚持到最后然后带着凤凰女回来细心照料调养——

　　“但是我不怪你。”方炎说道。“人活在世，每个人都会遇到一些迫不得已的事情。”

　　“是的。我确实——”武痴想要解释一些什么，却又不知道解释些什么。习武之人，最重情义。他为了还别人的情，就伤了自己心中的大义。这件事情到底是对是错？

　　可是，如果为了心中的大义，就可以惘顾欠下的深情吗？如果没有宋插秧当年的点拨，自己可能深陷武障难以自拔成为一个一事无成的神经病。宋插秧对自己有再造之恩啊。

　　“以前的事情已经发生了，我们没必要再把它放在心上。过去了就过去了。”方炎一幅宽广大度地模样，声音悲切说道：“但是，眼前又要一桩悲剧又要上演——难道武痴前辈要再坑我一次？”

　　“莲花寺。”武痴说道。“她去了莲花寺。”

　　方炎从椅子上跳了起来，一把抄起自己送给武痴的龙诞香塞进怀里，对着武痴吼道：“老家伙在一剑峰山顶坑我，等我办完事再来找你好好打上一场——”

　　方炎是一个记仇的男人，他差点儿被武痴候振栋给坑死在一剑峰之巅。这样的深仇大恨怎么可能三言两语就解决了？

　　“——”武痴捧着茶杯呆坐当场。

　　寒风微凉，武痴的身体感觉就像是结了冰一样。

　　那个混蛋小子是怎么长大成人的？小时候就没有人想过把他活活掐死？


第600章 你早就知道我喜欢你！

　　“过河拆桥——卸磨杀驴，狼心狗肺的混蛋王八蛋——”

　　在武痴满屋子暴走破口大骂方炎不是东西利用完他之后就翻脸不认人的时候，木门‘哐’地一声又被人给撞开了。

　　方炎满脸羞涩地看着武痴，问道：“莲花寺在哪里？”

　　方炎从武痴家跑出去之后才想起一件非常重要的事情：莲花寺在哪里？

　　虽然满心的不情愿，却又不得不风风火火地跑回来问清楚地址方向。

　　冲动是魔鬼啊！

　　“滚。”武痴对着方炎吼道。

　　“——”

　　莲花寺座落在灵山的山脚，因为寺内后院有一巨大的莲花池而得名。

　　莲花寺是一尼姑庵，经年香火并不旺盛，但是却也屹立数百年而不倒。

　　方炎一路疾走，朝着莲花寺的方向赶了过去。

　　武痴那个小气包没有告诉他莲花寺的具体方向，方炎身上没有手机也没有导航设备，在这荒山野外想找个人询问都很不容易。

　　幸好他的运气奇佳，摸索了好长时间后，在一块主干道的路边看到一块石牌，石牌上面指明了莲花寺所在的方向。方炎这才找到了正确的道路。

　　方炎赶到莲花寺的时候，莲花寺的褐色寺门紧闭。

　　方炎用力扣动铜锁，大声喊道：“有人吗？有人在吗？”

　　里面没有人应答。

　　方炎再次拍打木门门板，用更大的声音喊道：“快开门啊。凤凰——凤凰你出来。凤凰，我知道你在里面——”

　　方炎的声音惊动林间的鸟儿，有哗啦啦的林鸟飞走的声音传了过来。

　　门内仍然没有人应答。

　　方炎的手按在门板上面，使劲儿往里面推了推，木门纹丝不动。

　　这道木门看起来有些年头，但是却仍然非常的结实。

　　而且方炎的身体受伤颇重，虽然天机子每天用金针为其渡穴活血，但是也只能够保障让他下地自由活动，想要恢复健康再次用力还是一个漫长的过程。

　　以方炎现在的身体状况，就连应付一个壮汉都是困难的事情。想要推倒这个大门简直是不可能做到的。

　　他跑过去沿着莲花寺高大的围墙走了一段，又无奈地跑到正门门口，再次拍打门锁，大声喊道：“凤凰，你快出来——武痴前辈已经告诉我了，他说你就藏在里面——”

　　“大师，请开门啊——大师，我女朋友在里面，她和我吵架翘家，如果提出什么过份的要求你们一定不能答应——”

　　“凤凰，你快出来，你肚子里怀了我的孩子，你不能剃度出家啊——孩子不能有一个尼姑妈妈，这让他以后怎么出去见人啊——”

　　“师太，快开门让我进去吧？——师太，你们应一声啊——里面有人吗？师太，让我进去吧，让我进去和我女朋友好好谈谈——”

　　“老尼姑，你们快开门，不然的话我一把火把你这破庙给烧了——你别以为我不敢，我将军令什么事情都做得出来——”

　　……

　　嘎——

　　木门终于被人从里面拉开。

　　一个身穿素袍头顶圆帽的中年尼姑站在门口，满脸怒容地盯着方炎。

　　“师太，我女朋友在里面吧？”方炎说话的时候，就想从中年女尼的身边挤进去。

　　中年女尼伸手一推，就把方炎的身体给推了出去。

　　她出手时隐带劲气，竟然有一些武术功底。

　　方炎的身体踉跄后退，大怒着说道：“有点儿三脚猫的功夫有什么了不起的？你知道我是谁吗？我是燕京豪门将军令——我告诉你，你别惹我——”

　　中年女尼冷眼瞥着方炎，说道：“将军令，你不是要点火烧庙吗？还要不要烧了？”

　　“你以为我不敢啊？我就是没带火——”

　　啪——

　　女尼右手一扬，一个盒状物体就落在了方炎的手里。

　　“我这里有火。”女尼说道。

　　这个尼姑还挺有性格。

　　方炎手里握着一盒火柴气得全身直哆嗦，对着中年女尼咆哮着说道：“你让我烧我就要烧啊？你以为你是谁啊？你是不是出家人啊？你怎么能唆使别人做出烧人庙宇的事情？你知不知道你这是犯戒行为？佛祖会惩罚你的——阿弥陀佛，善哉善哉——”

　　中年女尼表情冰冷地盯着方炎，说道：“回去吧。女施主说了，她不想见你——”

　　“我知道她不想见我。”方炎一脸认真地说道。“可我想见她啊。而且还非见不可——”

　　中年女尼脸上的冰霜更浓。虽然说出家人要以慈悲为怀，不能妄动杀念，但是她就是忍不住想要对方炎野蛮。

　　方炎看到中年女尼脸上的表情，沉声说道：“师父，我没有和你开玩笑。我想见她，而且还非见不可。让我进去看一眼吧，让我和她说几句话——我知道，她既然来到了这里，证明她的心里已经做出了选择。我就是想再和她说几句话，想好好地劝一劝她——”

　　中年女尼的脸色稍微缓和了一些，看着方炎说道：“既然你知道她已经做了决定，为何还要勉强别人？她不愿意见你，我也无可奈何。回去吧。”

　　“师父，你就成全我们吧——我不能没有她，如果她当了尼姑，我也没办法活下去了——”

　　“对不起，我帮不了你。从此以后，缘分尽散。各自安好。”

　　“老尼姑，你到底让不让我进去？我女朋友要出家，我进去劝一劝有什么不对？你们尼姑庵是黑庙吗？只能进去就不愿意让人出去了？你们到底是有多缺人？不然你们把我也招了——”

　　“放肆——”

　　中年女尼手掌一扬，又要举掌朝着方炎拍过去。

　　方炎转身就跑。

　　中年女尼追出门外，方炎带着她绕了一个圈后，逮到机会转身就朝着莲花寺大门钻了进去。

　　“追住。你给我站住。”中年女尼气得都快要疯掉了。追在方炎的身后大声呵斥。

　　方炎跑到佛堂门口停了下来。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉——”方炎双手合什，对着佛堂里面的菩萨金身口诵佛号。

　　他不得不停下来，因为他被一君尼姑给包围起来了。

　　为首的干瘦老尼看着方炎，说道：“施主，佛门静地，禁止擅闯。还请施主退出门外，还我们这些可怜人一个清净之地。”

　　方炎双手合什对着老尼施礼，说道：“师父，我就是想来见朋友一面，请师父成全——”

　　“不是我不愿意成全，而是我不能成全你的时候勉强别人。如果是你的朋友不愿意见你呢？又当如何？”女尼反问。

　　“那就让她出来当面对我说不愿意见我。”

　　“施主，你这就有些强人所难了。”老尼神情不悦地说道。

　　方炎再次对着众人鞠躬，说道：“我知道我坏了佛门的规矩，但是也请各位师父体谅我一片诚心——我的朋友要出家当尼姑了，如果我没能在这种关键时刻站出来做点什么的话，我这一生都难以安宁。”

　　方炎回头看了一眼那个怒视着自己的中年女尼，说道：“与其这样，我宁愿被你们狠揍一顿。出家人讲究慈悲为怀，反正你们也不可能把我打死——”

　　“——”

　　看到女尼们一个个的哑口无言，应该暂时不会再拦截自己，方炎赶紧对着佛堂大声喊道：“凤凰，我知道你在里面，你快出来——”

　　没有人应答，凤凰仍然不愿意说话。

　　“你以为你这样就可以逃避了吗？你以为自己就是最好的选择了吗？你跑去做了尼姑，就可以假装以前什么事情都没有发生过？”

　　“好吧，就算这些事情都可以当作没有发生。但是，其它的事情呢？也可以当作从来都没有发生过？”

　　“你十岁的时候我们就认识了，到现在我们认识了十三年。我们一起打了多少只兔子？我们一起捕捉过多少只麻雀？我们偷喝了多少瓶你爷爷的茅台？我受伤时你为我包扎了多少次？”

　　“因为你会来，所以我每年都开始盼望寒暑假，因为你喜欢戴花环，我每天都去山上给你采野花。因为你说流川枫很帅，我就跑到燕京剪了流川枫一模一样的长碎发——”

　　“这些你当作从来没有发生过吗？这些你也全都忘记了吗？如果你全都忘记了，你怎么会愿意用自己的身体替我挡剑？如果你可以把它当作什么都没有发生，你又为什么会在我和白修之间那么艰难？”

　　方炎的声音穿过那些女尼的身体，穿过佛堂，一直传到遥远的后院，说道：“如果一个人对另外一个人完全不在乎，她怎么会愿意替那个人去死？”

　　“凤凰，我理解你现在的心情，我知道你不愿意见我的原因——但是在你做出选择之前，能不能先让我完成一个心愿？”

　　“我暗恋了你十几年，但是有句话一直没有办法说出口——有机会的时候没勇气，有了勇气之后又没有了机会。”

　　“我一定要把这句话告诉你，也必须要在你做出选择之前告诉你——安筱筱，你这个白痴，你早就知道我喜欢你。”


第601章 慢了一步！

　　莲花寺内有莲花池，莲花池边坐着凤凰女。

　　莲花早就已经开败，现在不见任何踪迹。荷叶也受不了严寒开始枯萎，黄叶断枝，平添一份伤感的秋思。

　　雨线丝丝缕缕，看起来一时半会儿没有停歇的意思。

　　这些雨丝落在池塘里，便变成了一道又一道浅浅的波纹。看起来非常的有美感。

　　凤凰身上的素袍早就被那密集的雨线淋湿，湿嗒嗒的贴在身体上面，让人觉得难受极了。

　　但是，最难受的还是自己的心脏。

　　荷池距离佛堂有一些距离，但是因为方炎喊话声音太多的缘故，他的每一句话都能够清晰地传到这安静地后院——

　　方炎说的那些事情，每一件她都记得清清楚楚。

　　因为她不在燕子坞读书，只有寒暑假才能够过来。所以，方炎就期待每年的寒假暑假快快到来。过完暑假盼寒假，过完寒假又盼暑假。

　　因为看到她把野花编织成花环戴在头上，于是他就每天跑到山上采来新鲜的野花。

　　因为她看完《灌篮高手》之后疯狂迷恋冷酷帅气的流川枫，于是他就跑到燕京剪了一个和流川枫一模一样的长碎发——当时自己还笑话这个发型让他的脑袋显大。

　　所有的一切她都记得。

　　可是，那又怎么样呢？

　　在一次生日宴会之后，等到家里的小伙伴全部离开，父母郑重地把她带到密封的书房，语重心长地劝她远离方炎。

　　从那个时候起，她就知道自己和方炎是永远都不可能走到一起的。

　　她忽略他的讨好，却又拒绝不了他的接近。

　　她一次又一次地下定决心，但是每一次计划都想着从明天开始——

　　直到她察觉自己对他的感情已经难以控制时，她才知道再这么发展下去是一件非常危险的事情，于是她接受了白修的追求成为他的女朋友——

　　那是她第一次陪着白修在村子里面赏雪，那是她第一次和除了方炎以外的男生牵手，那一天她看到了方炎，看到了那个躲藏在角落里不敢出来的傻瓜——

　　她不知道方炎在那个墙角呆了多久，但是她知道自己的心痛了多久。

　　后来每次回到燕子坞，她都会特意走到那个墙角看一看——

　　她很想体验一番，那个俊俏调皮的大男孩儿身体倦缩在这里看着自己喜欢的女孩儿和别的男生相拥赏雪的时候是一种什么样的心情感受。

　　她很想体验一番！

　　“安筱筱，你听到我说话吗？”方炎的声音仍然清晰地传到她的耳朵里，她刻意跑到这么远的位置躲避根本就没有任何的意义。“我说我喜欢你，你听到了没有？我欠你一句当面表白，你也欠我一句当场拒绝，你这么躲躲藏藏的算是怎么回事儿？”

　　凤凰的眼眶泛红，泪水大颗大颗地顺着脸颊滑落。

　　当年他没能说出来的情话，直到现在仍然让她哭得像是一个傻瓜。

　　“安筱筱，你知道我，你比谁都了解我，所以你应该明白，如果你不给我一个清楚答复的话，我是不可能离开的——我就在这庙里坐着，就在这佛堂门口守着，我就不信你能够躲我一辈子藏上一辈子——安筱筱，你快给我出来——”方炎的表情挣扎，声嘶力竭地喊着。

　　因为情绪过于激动，再次牵引了胸部的伤口。

　　方炎剧烈地咳漱起来，痰里面带着深红色的血丝。

　　宋插秧的那几掌太重太重，差点儿就要了方炎的小命。虽然经过天机子的调理，但是情绪仍然不能过于激动。

　　方炎是偷跑出来的，以他现在的身体状况，如果让天机子知道他要出来找凤凰，是不可能答应让他出门。

　　“好感人啊——”一个年幼的小尼姑满脸潮红地看着方炎，说道：“要是有这样一个男人，死也值了——”

　　“当年他要是这般对我，他只要再挽回一次，我也不会——”一个中年尼姑唉伤叹息。

　　“施主——”老尼从口袋里摸出一张白绢递给方炎，说道：“稍安勿燥，我来进去劝一劝她。”

　　方炎接过手帕擦拭嘴角，满脸感激地对老尼说道：“谢谢师父，我打扰了佛门清净，我是罪人。但是如果我不打扰这一次，我就不是个男人——”

　　“我理解。我理解。”老尼一脸温和笑意，点头说道：“年轻人情情爱爱的事情，我看得多了，听得多了——年轻人犯错，就连佛祖也会原谅的。只是千万不要激动，那样会伤了身体。”

　　“我明白。”方炎点头受教，说道：“师父，能不能麻烦你再进去帮我劝劝，请她出来和我见一面？”

　　“我答应你。”老尼说道。“如果她还是不愿意呢？”

　　“那我就再喊一会儿。”方炎说道。“她的心软，总会愿意的。每次都这样。”

　　“——”

　　老尼正准备进去劝说凤凰的时候，刚刚转身，脚步就停顿下来。

　　凤凰出来了！

　　红发凌乱，素袍裹身的凤凰站在尼姑们的身后，因为她的身材过于高大，所以不会有任何视野上的阻碍。

　　眼眶红润地看着对面的方炎，泣声说道：“你知道，现在是我最难堪最不愿意见人的时候——我最不愿意见到的人就是你，为什么你偏偏找来了？”

　　“我怕我要是不找来，我这辈子都见不到你了。”方炎笑着说道。他很高兴，凤凰终于出现了。

　　“你来做什么？”凤凰问道。

　　“带你回去。”方炎说道。

　　“不可能。”凤凰说道。“我已经决定了，如果不是你刚才拍门打扰的话，我早就已经削发为尼——”

　　方炎高兴地大笑，说道：“所以说，这就是我们俩尘缘未了。为什么你不是昨天剃度，为什么不是前天剃度？偏偏是我过来的今天剃度？不是前一秒，不是后一秒，偏偏是我敲门的时候削发——就连佛祖都看不过去了，不愿意收你这个徒弟。所以，你就不要违背佛祖他老人家的心意了。”

　　方炎对着凤凰伸手，说道：“跟我回去。”

　　凤凰摇头，说道：“方炎，我不回去——我也不想回去。”

　　方炎急了，说道：“那怎么行呢？等到我们的孩子生下来，你一个人怎么照顾得了？再说，尼姑庵里面的尼姑生了孩子，这种事情要是不小心传出去——”

　　莲花寺主持清智老尼脸色苍白，满脸惊恐地看着凤凰，说道：“姑娘，你已经有了身孕？”

　　“没有。”凤凰否认。“师父，我没有身孕，我还是——是他故意欺骗你们，就是不想让你们把我收留下来。这就是他不要脸的做事风格。”

　　清智老尼表情凝重地看着凤凰，说道：“姑娘，出家人不打诳语。有一说一，实事求是。万万不可欺骗佛祖。如果姑娘当真有了身孕，理应回归世俗，结婚生子才是正途——我们这里是尼姑庵，也是要顾及到名声的。要是庵里的尼姑生了孩子，影响实在太恶劣了。”

　　凤凰对着清智老尼鞠躬，说道：“师父，我愿意向佛祖起誓，我所说的每一句话都是真实的。绝对没有半句虚言。”

　　清智老尼点了点头，说道：“你们年轻人的事情，我们就不掺和了。男施主眼神清明，并不是不可托付之人。希望姑娘再三考虑。”

　　凤凰躬身行礼，说道：“谢谢师父。”

　　凤凰走到方炎面前，说道：“这里是佛门静地，我们去外面走走吧。”

　　“好。”方炎说道。

　　于是，凤凰在前，方炎紧随其后，两人走出莲花寺庙门，朝着前面的山林走去。

　　细雨濛濛，山花烂漫。

　　年轻的男人和女人走在林间小道上面，路陡且滑，方炎小心翼翼地守护在凤凰的身后，担心她不小心摔倒下去。

　　方炎这么想着的时候，凤凰突然间停住脚步，指着前面的草丛处说道：“兔子——我刚才看到一只兔子——”

　　以前在燕子坞的时候，方炎和凤凰在后山散步，每当看到兔子野鸡这一类动物的时候，凤凰都会这么的开心，就像是发现了新大陆一般。

　　每当那个时候，方炎就会从地上拾起一块石头丢过去。

　　啪——

　　一声脆响之后，那只野兔或者野鸡就成了他们锅中的食物。

　　和方炎在一起的时候，方炎从来都没有考虑过形象问题。他愿意把自己最真实的一面展示给她看到。

　　他不会假装温柔，他也不会伪装善良。更不会刻意地表现出自己很喜欢小动物——他确实很喜欢。

　　很喜欢吃！

　　说话的时候，脚底打滑，身体倾斜朝着山坡下面摔倒过去。

　　方炎大喜，知道自己英雄救美的机会来了——

　　他的身体前倾，伸手朝着凤凰的身体搂了过去。

　　身体撕扯般的疼痛，身手因为病困也变得有些不太利索。

　　慢了一步！

　　咔啪——

　　凤凰的身体重重地摔倒在湿淋淋的草堆上面。

　　“方炎——”凤凰咬牙切齿地喊道：“你还是让我出家吧。”


第602章 三斤烈酒，十面埋伏！

　　“我不是故意的。”

　　方炎蹲了下去，手忙脚乱地想要把凤凰给扶起来。

　　在他刚刚抬起凤凰的身体时，自己的鞋底一滑，也被那石头上的苔藓给带得摔倒在地上。

　　这个时候方炎已经失去了对自己身体的控制能力。

　　啪——

　　他的身体重重地压在凤凰的胸口，两个人的身体重重地撞击在一起。

　　要不是下面有温柔软＃肉给垫着，怕是自己胸部伤口也要被撕裂开。

　　凤凰被方炎压在身下，没有挣扎，也没有惨叫。就像是躺在自已家的大床上面。

　　她眼神明亮地看着方炎，说道：“这是你一直想做的事情吧？”

　　“没有。”方炎连忙否认。

　　顿了顿，又说道：“以前不太懂事，所以会有一些不太健康的想法——”

　　凤凰轻轻叹息，说道：“是啊。以前不太懂事，所以才会有这种不太健康的想法。开始懂事了以后就开始对别人有不太健康的想法——现在是想对叶温柔做这种事情？可惜你也只能想想，反正你也打不过她。”

　　“——”

　　凤凰看着方炎，说道：“虽然我没有拒绝，但是你准备一直这么压在我身上聊天吗？”

　　“没有没有。我休息休息就准备爬起来——”方炎说道。

　　他从凤凰的怀里爬起来，然后又把凤凰给从地上拉了起来。

　　凤凰的后背被草丛上面的水渍给浸湿，红色的头发也湿淋淋乱成一团，就像是一把红色的火焰。

　　凤凰的性格一直是张扬跋扈，就像是一把带刺的玫瑰，一直是‘火焰’一样的女子存在。只是经历此事，这把火焰却彻底地熄灭了。

　　失去了原本的锐气和生机，眼睛也开始变得懦弱和躲避。

　　那件事情伤她太深，一时半会儿怕是难以康复了。

　　凤凰四处扫瞄一番，指着林间的一块大石头说道：“不走了，就在那边坐一阵子吧。”

　　“好。”方炎点头。

　　石头上面有些湿，方炎就把自己的外套脱了铺在上面，两人肩并着肩膀坐在一起。

　　有满腔的话要说，但是真正坐在一起时却又不知道应该要如何开口。

　　那是一道脓疤，是一道伤痕，即使你想揭开伤口往上面擦药，但是涂抹药水的时候也是最疼痛的。

　　方炎生怕自己哪一句话说的不好，再一次刺伤了凤凰足够敏感的神经。

　　由始至终，他们都没有谈过白修。

　　他们没有提起过这个名字。因为那是一道没办法解开却又想永远忘记的诅咒。

　　“方炎，你不应该来——”

　　在方炎犹豫着不知道应该要说些什么的时候，凤凰却主动打开了话题。

　　“我说过，如果我不来的话，我怕会后悔一辈子——”方炎笑着说道。顺手从脚边抽出一根甘蔗草，轻轻地吸吮着草根里面的甜汁。这是他们小时候经常喜欢做的事情。

　　凤凰也抽了一根甘蔗草放在嘴里咬着，说道：“你没来的时候，我就期待着你不要来。因为我害怕你来了之后，我不知道要用什么样的表情去见你——我也不知道和你说什么。我不想再说对不起，但是我又确实对不起你。”

　　“不用说对不起，你也没有什么对不起我的地方——”方炎说道：“就算有，你也还清了。还有什么比用生命更贵重的弥补？”

　　“我那不是弥补，我当时想——就那么死了也好。”凤凰声音低沉地说道：“因为活着太累了。”

　　“我明白。”方炎点头。“过去的事情就过去了，我们以后都不用再提——但是你得跟我回去。”

　　“回去？”凤凰笑，出声问道：“回到哪里？”

　　“回家。或者任何地方——”方炎固执地说道：“但是不能在这里。”

　　“方炎，不要勉强我。不要勉强我好吗？”凤凰满脸哀求地看着方炎，说道：“我不能回去，也不想回去——我能回到哪里去？”

　　“回到家里去，我怎么面对家人看我的眼神？回到燕子坞去，我又怎么——面对他们对我的议论？”

　　“出国。去国外去——”方炎说道。当时李韵就想着把将上心给送到国外去，只不过被自己给拦截回来了。

　　在方炎看来，或许凤凰去国外是一个不错的选择。毕竟，安家的人对这个女子再不满意，应该也做不出杀人灭口的事情——

　　“无论我走到哪里，他们都能够把我找出来。我逃脱不掉，我也没办法逃脱——就算他们找不到我，我自己就能够安然无事假装什么事情都没有发生过的生活？”

　　“方炎，我不是过不去别人那一关，我是过不了自己这一关——我心中的杂念太多，心中的愧疚太深，我会被这些念头给折磨地疯掉。”凤凰眼眶血红地说道，看起来几欲抓狂的模样。

　　“我知道你心里不好受，但是事情已经发展到了这一步，我们要考虑的就是最好的解决方式——我觉得你出家不是最好的解决方式。”

　　“我觉得是。”凤凰说道。“就算他们对我再不满意，难道他们还会来为难一个出家的尼姑吗？还有，我在山上住着的这些天，感觉到内心无比的平静。我一心侍佛，苦读佛经，我心里的痛苦就会减轻许多——这正是我所需要的。”

　　“方炎，在我做出这个选择之前，我是迷茫的，不知所措的。我不知道我下一步应该怎么走，我也不知道我的未来是什么样子。但是在我做出选择之后，我的心神一下子就安定了下来。我比谁都清楚，现在的状态是我最想要的状态——不要再劝我了，好吗？”

　　方炎沉默不语。

　　这样的结果是他不愿意接受的。

　　但是，他又不想给凤凰增加更多的烦恼。他希望她能够挺过这一关。

　　凤凰伸手抚摸方炎的脸，用手指头轻轻地舒展方炎紧皱的眉头，说道：“方炎，我不愿意你来，但是你来了，我还是很高兴的——女人总是这么矛盾。”

　　“就像你刚才所说的那样，以前的事情全都放下吧。我们就像是今天才认识一样——方炎，答应我，好吗？”

　　“好。”方炎咬牙说道。

　　“我想喝烈酒。”凤凰说道。

　　“好。刚才下山时看到一家农户，我去找他们买一些肉回来。”

　　方炎现在的身体状况不好，想要用石头打兔子山鸡是不现实的。最好的办法就是找山上的猎户购买这些东西。山里人家肯定是不缺少野味的。

　　“我想吃十面埋伏。”凤凰说道。

　　“好，我找他们家借锅，给你做十面埋伏。”

　　方炎看了凤凰一眼，起身朝着来时的路跑去。

　　凤凰痴痴地看着方炎的背影，将嘴里的甘蔗草嚼得稀烂吞咽进肚子里。

　　就像它是方炎！

　　方炎很快就回来了。

　　他的肩膀上背着一个麻袋，手里提着一口大锅。

　　方炎把大锅放在地上，然后把麻袋里面的东西一样样地掏了出来。

　　每摸出一样东西，他都献宝似的给凤凰介绍着，正如他第一次带她去山上打兔子做十面埋伏一样。

　　“这是风干的兔子——”

　　“这是半只山鸡，他们家也只有这么半只了——”

　　“这是发来的面团——他们原本用来晚上做锅贴的，被我给借来了——”

　　“这是油和盐——这是从他们家墙上摘下来的干辣椒——”

　　方炎从口袋里摸出一个白色的塑料桶，说道：“没想到吧？他们家还有散装的烈酒——我刚才喝了一口，没有燕子坞的烧刀子清洌，但是味道也很不错——那大哥说足足有三斤呢。我也好长时间没有碰过白酒了，一会儿咱们俩好好过个酒瘾——”

　　……

　　方炎学着燕子坞的模样，用几块大石头在一块干地垒起了一个简易的灶台。把大铁锅放在溪水里清洗过之后架了上去。

　　又把兔子和山鸡清洗干净，用刀片切成大块，一块块地放进锅里。

　　抓了一把野蘑菇和山豆角一块丢进去，然后加上一定份量的溪水就行了。

　　因为刚刚下过雨的缘故，最困难的步骤就是寻找干草干柴。

　　当然，这可难不倒方炎。他掏了几个兔子洞，里面有软绵绵又干燥的杂草。

　　又从一些没有落雨的石头下面抽出一些老树枝，然后用从农户家拿来的火机把干草点燃。火势便熊熊燃烧起来。

　　凤凰兴高采烈地在旁边帮忙生火，时不时地被方炎的话给逗地发出银铃般的笑声。笑声传得很远，是这森林里面最美的天籁。

　　这样的画面是那么的熟悉，和当年他们在燕子坞做十面埋伏的时候一模一样。

　　等到汤开了，肉煮熟了。方炎就把准备好的油盐调料倒了进去。又往里面丢了一把辣椒，倒了一些烈酒。那大锅就开始香气扑鼻，就连冒出来的雾气都让人忍不住贪婪的吸进肺里。

　　方炎把酒桶打开，咕咚咕咚地灌了一口，然后把酒桶递给面前的凤凰。

　　凤凰接过酒桶，也仰起脖子咕咚咕咚地灌了一大口。

　　“吃肉。”方炎把树枝削成的筷子递给凤凰。

　　凤凰接过筷子，从锅里面夹了一只兔子腿大吃起来。

　　刚刚出锅的兔子腿太热，凤凰又吃得太快，烫得她时不时的吐出舌头吹一口凉气。

　　可是，她仍然不管不顾地贪婪大吃。

　　她满脸狼狈地嚼着兔子肉，眼泪珠子顺着脸颊也大颗大颗地往下流。

　　从此以后，再无凤凰！


第603章 爱恨如歌！

　　方炎从锅里捞起一条兔子腿，咬了一口才发现肉太咸了。

　　原本猎户风干兔子的时候就抹了盐，方炎刚才又丢了一把盐进去。导致这一锅‘十面埋伏’变得十分重口味起来。

　　方炎看了凤凰一眼，看到她像是完全没有察觉似的大快朵颐。

　　“咸了。”方炎说道。

　　肉是咸的，眼泪也是咸的。

　　所以，凤凰暂时还没能分清楚到底是肉咸还是滴在肉上面的眼泪咸。

　　听了方炎的话，凤凰用衣袖隐晦地抹了一把眼眶，说道：“喝口酒压压。”

　　说话的时候，又把手里的酒桶递给了方炎。

　　没有杯子，他们只能用嘴巴对准酒桶的口子喝酒。在燕子坞的时候他们经常这么做，现在仍然这么做。当然，这在外人看来就和间接接吻没有什么两样了。

　　方炎接过酒桶灌了一大口，笑着说道：“在外面天南地北什么样的菜都吃过，最想吃的还是这道我们自创的十面埋伏。”

　　凤凰点头，说道：“是啊。就怕以后吃不到了——”

　　“怎么会呢？”方炎笑着说道：“你什么时候想吃，我就什么时候给你做——”

　　“要是你和叶温柔结婚了呢？”

　　“那我就偷偷给你做。”方炎说道。

　　噗嗤——

　　凤凰眯着眼睛笑了起来，说道：“要是其它的男人在回答这个问题的时候，一定会吹嘘自己在家里的地位是多么多么的高，自己一言九鼎说什么就是什么，老婆完全没有任何话语权——”

　　“结过婚的男人才敢这么做，反正老婆已经被他们骗回家了。”方炎笑着说道：“没结婚的要是敢这么说的话，哪个女人还愿意嫁过来啊？眼光一定要看得长远一些。”

　　凤凰眼神温柔地看着方炎，说道：“你总是和别人想的不一样。”

　　“也没有。我除了比李小天他们帅一些之外，其它方面也和他们差不多——大桶喝酒大碗吃肉大声吹牛，男人的天性嘛，你懂得。”

　　“他们都还好吗？”凤凰问道。

　　“还好。”方炎笑着说道。“他们都挺好的。朱子丹在北海特训，据说一直停滞不前的家传‘万象拳’竟然有了再次突破迹象。如果再次突破的话，那就会成为朱家年轻一辈第二个进入‘万象阵’的人选。李小天在燕京跟着哥哥经商，有枫叶会的照料，生意倒是风生水起。阮千的工作最辛苦，跟在叶道陵的身边做机要秘书——虽然这小子嘴里一直抱怨个不停，但是性格倒是变得成熟稳重多了——”

　　朋友相会，聊一聊彼此的朋友是理所当然的事情。

　　朱子丹李小天阮千等人都是方炎和凤凰共同的好友，有着很多共同的回忆。当年方炎就是在这些小伙伴的帮助或者掩护下对凤凰发动进攻。

　　攻势凶猛，但是最终却被白修这个独行侠把凤凰拿下。这让大家心里都有些难过失落。后来大家一起去后山喝了十几斤烧刀子吃了一锅十面埋伏抱头痛哭一阵又看着方炎自己吹了好几个小时的牛＃逼后心中的苦楚才稍微减轻了那么一些。

　　“好久没见他们了，还真是想念啊——”凤凰笑着说道。“要是让他们知道我做了尼姑，会不会把他们吓一跳？”

　　“安筱筱——”方炎生气地喊道。他不喜欢听凤凰谈论起这个话题。

　　“他们一定会吓一跳的。特别是阮千，他的性格最软，还喜欢哭鼻子——要是让他知道我做了尼姑，说不定他会哭呢。”

　　“没人愿意听到这个消息——”

　　“方炎，刚才在莲花寺的时候你说过，你欠我一句当面表白，我欠你一个当面拒绝——现在，你能不能再向我表白一次？”凤凰满脸期待地看着方炎，右手紧紧地抓着那条兔子腿，生怕方炎会拒绝掉自己的这种无礼要求。

　　方炎满脸认真地看着凤凰，说道：“我喜欢你，喜欢你很多年——有很长很长一段时间，我都觉得我的人生不能没有你。一直喜欢到看到你被白修搂在怀里在村子里赏雪——看到那一幕之后，我决定不再喜欢你了。但是在我这么想着的时候，我又喜欢了你好多年。”

　　凤凰的眼眶再一次聚满泪水，涰泣着说道：“真不想拒绝——”

　　然后，她拼命地摇头，把自己心中泛起的涟漪甩飞了出去，说道：“可是，我还是要拒绝——方炎，对不起。我不能接受你。以前不能接受，以后更不能接受。”

　　方炎笑容苦涩，说道：“你也真够残忍，一下子就拒绝了我两次——以后这样的事情我可不干了。”

　　凤凰再一次被方炎逗笑，抹了一把眼眶的泪水，说道：“我以后也不会再让你干这样的事情了。”

　　她伸手从方炎的手里抢过酒桶，然后咕咚咕咚地灌了一大口，说道：“你是从什么时候开始不喜欢我的？直到遇到叶温柔？”

　　方炎摇头，说道：“你应该知道，那个时候我眼里只有你，觉得一百个叶温柔都不如你——我甚至还干过用白修的名义给叶温柔写情书这样的蠢事。我觉得那样的话，你就成了我一个人的了——”

　　“现在呢？”

　　“现在，叶温柔替代了当年的你。”方炎没有隐瞒，无比坦诚地说道。

　　他不会为了安慰一个女人而去伤害另外一个女人，那样的话对叶温柔不公平。

　　“她对你好吗？”

　　“好。”

　　“我知道她对你很好。”凤凰红着眼睛说道：“说实话，燕子坞里面所有的女人我都不在意，但是偏偏我对叶温柔有着天然的敌意——虽然那个时候你很不喜欢她，每次都在我面前说她的坏话。但是你说的越多，我越是担心。我担心你会喜欢上她，担心她取代了我在你心中的位置。”

　　“所以，每次看到你和她走在一起的时候，我就特别的生气。每当那个时候，我都会假装和你们偶遇，故意展示我们之间是多么的亲热，说一些故意招惹她生气的话——我知道我这么做很愚蠢很幼稚，但是我总是忍不住那样去做——”

　　“方炎，我不是一个聪明的女人，我也不是一个笃定的女人。很多事情我都远远不如叶温柔看得清楚明白——我作茧自缚，被一道又一道丝网给缠得严严实实。我活动不开手脚，就连呼吸都觉得无比艰难——我以前经常会想这样的问题，如果我能够做到什么都不在意该多好啊。我以前很喜欢看言情小说，那里面的豪门大小姐都态度决绝地跟着自己心爱的人私奔狼藉天涯——我当时想，我要是能够做到这样应该多好啊。但是，我就是做不出这样的决定——”

　　“一天又一天地等着，一年又一年地耗着。当两边的感情需要做出选择，当矛盾即将爆发时——我又做了这么蠢的蠢事——方炎，你不知道你扯下我脸上的面纱那一秒，我是多么的羞愧多么的无地自容。那个时候我真想一剑捅死自己——我所有的选择都是错误的选择，所有的脚步都踩在了错误的鼓点。我是全世界最愚笨懦弱的女人。”

　　“安筱筱——”

　　“方炎，你还记得我在一剑峰上面问过你的那个问题吗？”

　　“记得。”方炎点头。“你问我知不知道为什么你叫凤凰。”

　　“凤凰的名字是我自己取的——”凤凰说道。“小时候我读了一本有关凤凰的小说，书中说凤凰是人世间幸福的使者，每五百年，它就要背负着积累于人世间的所有不快和仇恨恩怨，投身于熊熊烈火中自焚，以生命和美丽的终结换取人世的祥和和幸福。同样在肉体经受了巨大的痛苦和磨砺后它们才能以更美好的躯体重生。”

　　“方炎，我等不了五百年，我连五天都坚持不下去。我想要带着背负在身上的不快和仇恨恩怨，投身在熊熊烈火中自焚——我想要幸福，我想要涅磐重生。”凤凰伸手握着方炎的手，说道：“这一次，就让我听从自己内心的选择，就让我自己做一次决定——我知道自己错了前半辈子，就让我自己选择这一次——”

　　凤凰站了起来，他走到方炎的面前，伸手轻轻地抚摸方炎的头发，说道：“我会每天在佛前为你焚香祈福，保佑你一世安乐。”

　　凤凰走了！

　　柴火正旺，肉汤正香。三斤烈酒却被喝得干干净净。

　　方炎捧着那空荡荡地酒桶，倒出最后一颗酒水后，把酒桶给远远地丢了出去。

　　哐——

　　塑料酒桶砸在石头上面又反弹回去，落在小溪里顺流而下，不知道它最终将会被带到哪里。

　　一开始我只相信

　　伟大的是感情

　　最后我无力的看清

　　强悍的是命运

　　……

　　爱如歌，恨亦如歌。

　　再见了，安筱筱！

　　再见了，我的初恋！


第五卷 群魔乱舞！


第604章 极寒之地！

　　下有黄泉，上有极寒。

　　极寒就是人们口中所传的极寒之地。有很多人以为极寒之地和地狱黄泉一样都是民间传说虚构而来，却不知道的是，地狱黄泉有没有不得而知，毕竟没有人去过那里，就算去了也没办法回来通报一声。但是极寒之地却是真实存在的，只是一般人难以寻找并且安全地到达而已。

　　这里每天的平均温度是零下五十摄氏度，最低气温达到零下七十摄氏度。寒冷到一定程度就不适合人类居住，所以，在这块孤立不为人知的冰川大地上面，你看不到其它的人类，就连一些耐寒的动物植物都很罕见。

　　雪！

　　满世界看到的都是雪！

　　冰雪覆盖的世界应该是明亮的，甚至是刺眼的。但是这里的天色却灰濛濛的，终年累月雾气缭绕，看起来就像是被罩了一块巨大的灰色幕布似的。

　　因为天气过于寒冷，就连弥漫在空中的雾气都被凝结住了，碰上去都有些轻微割裂的感觉。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　一个身材高大全身都被动物皮毛包裹的男人一步步地走在雪地里，每一脚踩下去都会在冰雪世界上面踩出一个深坑。在他的背后出现一排长长的脚印，那些脚印看起来是那么的孤独，和它的主人一样。

　　他的眉毛上面结着冰屑，他的眼神冷如冰霜。

　　他的头发披散打结成团，看起来就像是一个荒野野人。不，他比荒野野人还要狼狈。因为他已经记不清楚自己有多长时间没有理头发了。满嘴的大胡子恰好把嘴巴和鼻子保护在里面，这东西确实有抵御严寒的作用。

　　男人的手里提着一把一丈多长的长枪，长枪的尖端拖在雪地里，发出嗤啦啦的声响，就像是因为长枪的主人没有力气而带不动它一般。

　　要么全盛还乡，要么雪国天葬！

　　这是老酒鬼莫轻敌离开燕子坞的时候说过的话，不是什么豪言壮言，也不是为了斩断退路给自己打气——他根本就不需要这些。

　　燕子坞发生了太多的事情，方家正面临着险境。

　　他视其为兄长的方意行惨死，方炎深受打击一撅不振做出守孝三年的决定。

　　莫轻敌知道，方炎做出这样的决定是因为愧疚。

　　他自责自己走得慢了一步，没能及时地把自己的父亲从那场劫杀中带回去。

　　他又何偿不愧疚呢？

　　敌人都已经欺负到他们家门口了，做为曾经的华夏青龙做为方家男人中的一员却什么事情都做不了——当他提着银枪赶到时，看到的只是方炎抱着方意行尸体哀嚎大哭的场景，他的心里又何偿不难受？

　　他原本可以再快一些的，他以前是可以挽救这一场灾难的——

　　但是，因为身体经脉断裂，让他一身劲气难以发挥使用出来。

　　空有宝山却难以取用，这种感觉对曾经的王者人物来说是多么的残忍？

　　所以，莫轻敌备上厚礼去见医痴，请求医痴为自己把脉就诊。

　　医痴开出来的药方是用世所罕见的冰龙血脉弥补莫轻敌身体断裂的经脉，冰龙虽然性子喜寒，但是身体却属于火属性。其血如火，喝之能够让人血脉沸腾，治疗百病。

　　但是，就连医痴他老人家也只是根据医书上的记载推断极寒之地有可能寻找到冰龙的踪迹。至于冰龙到底长什么模样，生活习性如何等问题也是一无所知。

　　莫轻敌仍然做出了自己的选择。

　　他选择相信医痴，答应了医痴的苛刻条件，一人一枪来到了这极寒之地。

　　与其像废物一样的活着，不如远离人群死去。

　　这就是莫轻敌的坚持，是莫轻敌最后的骄傲。

　　莫轻敌来此三年多的时间了，或许更长。反正他已经记不清楚了。

　　这里没有白天，也不见黑夜。无论白天黑夜，天色都是这么灰濛濛的模样。在下雪的时候会稍稍亮堂一些，欣慰的是这里下雪的次数又很频繁。莫轻敌就把下雪的时候称之为自己的‘白天’。也是他的活动时间。

　　因为刚刚下过一场大雪的缘故，所以雪地上白茫茫的，什么都看不见。

　　就连一些细小的动物脚印都没有。

　　嘶嘶嘶——

　　有轻微的物体嘶叫声音传来，挟裹在风声里几乎微不可闻。

　　但是，它难以逃脱莫轻敌的耳朵。

　　莫轻敌停步不前，站在原地不再动弹。

　　正在这时，一条雪白色的物体顶破上面的积雪猛地窜了起来朝着莫轻敌露在外面的手掌咬了过来。

　　炎鼠！

　　在极端恶劣的环境下发生变异的老鼠，它们的黑毛变成了红毛，它们的黑色皮肤也变成了通体的白，看起来非常的可爱。

　　但是，或许是因为极寒之地物质贫乏的缘故，它们的性格贪婪嗜血，不会放过任何有可能成为它们食物的猎物。它们不喜欢生活在冰雪里，而是生活在极寒之地的火山岩地带。那是一座火山，同样被冰雪覆盖，但是至少那里的岩石土壤能够给它们一些温暖。

　　在很长一段时间，莫轻敌就是靠吃这种炎鼠为生。后来莫轻敌发现了一种雪蛇，冰冻过后用刀片切开，肉质更加鲜美嫩滑。

　　人总要吃些什么才行，就算你是华夏青龙也不例外。

　　莫轻敌对这种老鼠一点儿也不陌生，他有无数种应付这种炎鼠的斗争经验。

　　所以，当那只炎鼠跳起来朝着他的手臂咬过去的时候，他握枪的手突然间松开，然后手腕一翻，那只一斤多重的炎鼠便被他抓到了手心里。

　　他的大拇指轻轻的往下一按，炎鼠的脖颈发出一声脆响，然后就被它给扭断。

　　莫轻敌动作熟练地把那只老鼠丢进自己随身携带的‘杂粮袋’，然后脚尖一挑，即将落在雪地里的长枪枪柄又飞到了半空，被莫轻敌一把抓在手里。

　　如刚才一般，再一次拖枪前行。

　　渴饮雪水，饿食雪蛇炎鼠，困守冰窟。他坚强地活着。

　　日复一日，年复一年。这是他每天的生活状态。

　　他不知道冰龙是什么模样，他也不知道冰龙在什么地方。

　　所以，他能够做的就是‘寻找’。

　　就像是这极寒之地的一个孤魂野鬼，走遍所有他之前没有走过的地方。

　　轰隆隆——

　　远处传来犹如惊雷般的响声。

　　莫轻敌表情一凝，站在原地朝着远处打量张望。

　　在他到来的这几年时间里，极寒之地时常下雪，但是却从来都没有惊雷闪电。

　　因为所有人都清楚，这种程度的响声有可能会带来多么可怕的后果：连环雪崩。

　　连续千里的山脉，一旦雪崩蔓延开来，那简直是一场灾难。

　　就算是青龙莫轻敌也没有信心自己能够在这样恶劣的环境下一口气跑出数千里——关键是，你的速度还要比冰川崩坏的速度要快。

　　那是神也难以抗衡的力量，莫轻敌不得不小心谨慎一些。

　　他等待了一阵子，那轰隆隆的声音再也没有响起。

　　这让莫轻敌稍微有那么一刹那的安心。

　　一阵风吹来，风里面有着一股子陌生又熟悉的味道。

　　莫轻敌眉头紧皱，提着长枪朝着来时的方向狂奔而去。

　　他嗅闻到了危险的气息！

　　轰隆隆——

　　比刚才更加震耳也更加悠长的声音再一次响起，就像是有一头沉睡的巨兽刚刚苏醒正向外界宣布自己对这块领土的主权。

　　砰——

　　一股黑烟冲天而起，然后便是火红色的彩虹铺泻到天空。

　　不，那不是真正的彩虹，那是火山喷发出来的岩桨。

　　那些五颜六色的滚烫物质在天空中分散，将所有碰触到的冰雪雾水焚化成气。

　　它们带着滚滚白烟从高空坠落，然后朝着四面八方崩泄开来。

　　它们是人世间的恶魔，没有什么东西可以阻挡。

　　它们落地的地方变成了一个深坑，那个深坑越来越大，以几何倍数向着周边扩张。

　　咔嚓咔嚓——

　　高山上响起冰脊断裂的声音，然后大块大块的冰块雪球朝着平坦的冰原席卷而来。以泰山压顶之势，即将毁灭一切阻挡在他们前面的活物。

　　莫轻敌提前一步闻到了空气里面的硫磺味道，所以他跑得很及时，也跑得很关键。

　　按照他当时所在的区域，如果没有提前一步转身逃跑的话，说不定火山岩从天而降的时候就有可能把他给淹没进去。

　　莫轻敌跑得很奔放，跑得很拼命。

　　跑起来的样子就像是一头披头散发的野兽。

　　当然，说他是野兽肯定有兽不服。

　　因为在他疯狂奔跑的时候，一头像狗一样的雪白色物体竟然超越了他的速度，张着嘴巴伸出舌头嗖嗖嗖地跑在他的前面。

　　“冰龙？”莫轻敌眼前一亮，全身的毛孔都变得通透起来。

　　虽然他从来都没有见过真正的冰龙，甚至连照片都没有看到过，但是他心里知道，这就是他苦苦寻觅的冰龙。

　　所有的付出好像都有了意义，即便是在这样逃命的危急关头，莫轻敌仍然对上苍充满了感激。


第605章 你这样炫富！

　　人生最大的折磨就是绝望。

　　他寻找了一个又一个日夜，他走遍了这极寒之地每一处地方。他迈出去的脚步连接在一起可以围着燕京城绕上无数圈。

　　但是，却从来都没有见过冰龙，甚至都没有发现任何和它有关的蛛丝马迹。

　　这个时候，莫轻敌的内心开始动摇了：到底有没有冰龙？

　　如果没有的话，自己的坚持有什么意义？

　　可是，如果不坚持的话，又将怎么办呢？

　　以这样的残缺之身回去，见证方家的衰落或者一起又一起死亡？

　　方家总要有个男人站出来，不是方炎就是自己。

　　如果方炎没有准备好，那就让自己站出来替他挡一阵子或者挡一辈子。

　　如果自己也没能准备好，所有的重担都将压在方炎一人身上。

　　最重要的是，有些仇怨因自己而起——

　　自己不能够再次站起来的话，他们将方炎视为报复目标怎么办？

　　《奇医录》上记载：其形如龙，皮角如冰。

　　也就是说，那应该是一条小透明龙。

　　为什么他现在看到的冰龙那么像一条狗？一条长着尖角吐着舌头玩命狂奔的小透明狗？

　　在莫轻敌满心激动地看着小透明狗的时候，那条小透明狗还回头看了莫轻敌一眼，眼神有一点点的——嘲讽。

　　莫轻敌表情一僵，它这是在表达什么意思？

　　它是想告诉自己：你跑得还不如一条狗快？

　　咔嚓咔嚓——

　　雪崩声音不绝于耳，整个冰川大陆都在轰鸣摇晃。

　　山崩地裂，仿佛这个世界即将要崩塌下去。

　　莫轻敌跑得更快了，一直在前面引路的冰龙也再次加速。

　　哐哐哐——

　　这是莫轻敌的大脚跺在冰雪里面的声音。每一脚下去，都像是要把这地面给踩出一个大窟窿。

　　嗖嗖嗖——

　　那只小透明狗落地无声，身体仿佛和这冰雪融合为一体。每一次轻跃，都在空中划出一道优美的弧度，然后轻灵地落地数米开外的位置。

　　它不像是在奔跑，就像是狂风在托着它前行。

　　它的速度要远胜过莫轻敌，也难怪它看不起莫轻敌。

　　一人一兽，一兽在前面引路，一人在后面紧紧地跟随。

　　莫轻敌突然间发现，他和这条冰龙成了一对难兄难弟。

　　如果岩浆滚来，冰川覆盖，他们一人一兽都要面对相同的命运，或被岩桨焚化，或被冰川掩埋成为冰山化石——

　　后面的断裂声音越来越急，脚下的地面也开始分裂开来，出现无数道大小不等的裂缝。

　　有些裂缝深不可测，掉进去怕是再也没办法爬出来了。

　　更糟糕的是，那轰隆隆的火山喷发声音不绝于耳。一团又一团滚热的岩桨被它们大力送到天空，然后化作五彩的瀑布朝着冰川上面倾倒。

　　看起来这才刚刚开始，谁也不知道它们什么时候才会结束。

　　火山愤怒了，像是要和这覆盖千年的冰川发起一次最终极的挑战。

　　不是火焰将冰川融化让它成为自己的俘虏，就是冰川再一次将火焰浇灭让它成为自己的手下败将。

　　但是，无论是火焰还是冰川，都不是莫轻敌和他前面跑着的小透明狗所能够抗衡的。

　　人定胜天，有时候这句话看起来就是一句笑话。

　　脚下的冰川撕裂的越来越快，咔嚓咔嚓的声音不绝于耳。

　　莫轻敌已经能够感受到身后滚滚的热浪，那是被冷风提前一步送过来的岩浆热气。

　　莫轻敌知道，必须要做出改变了。

　　他们跑不过冰川塌陷的速度，也跑不过岩浆冲刺的耐力。

　　他们是人，身体的力量会很快衰竭。

　　特别是以莫轻敌现在的身体状况，更是不可能坚持太久。

　　必须要做出改变！

　　可是，怎么改变？

　　后面是塌陷的冰川和滚烫的岩浆，前面是一眼望不到尽头的冰雪——往哪儿跑？

　　正当莫轻敌的心里做着艰难抉择的时候，前面奔跑的那条小透明狗突然间改变了奔跑方向。

　　左拐！

　　莫轻敌瞬间犹豫，也紧跟在它的后面左拐。

　　虽然莫轻敌在这极寒之地生活多年，但是对这地形一点儿也不熟悉。

　　也没办法熟悉，没有地图可以查，没有导航可以用，除了高山就是丘陵，整个世界都被白雪覆盖——谁也不知道白雪下面到底隐藏着什么东西。

　　莫轻敌不识路，但是他知道冰龙一定熟悉地形。

　　冰龙是一种长寿物种，以它现在的体积以及奔跑的速度，莫轻敌怀疑它至少活了有几十年甚至近百年——它算是这冰川的原居民，而莫轻敌只是一个擅入者。

　　或许，冰龙可以带着莫轻敌度过这次生死难过。

　　莫轻敌这么想着的时候，就展开身形紧紧地跟在冰龙地身后。

　　为了不拖累速度，他甚至把手里提着的长枪也都给丢掉了。

　　冰龙左拐，莫轻敌便左拐。

　　冰龙右拐，莫轻敌就右拐。

　　冰龙跳上山坡，莫轻敌也跟着上山坡。

　　跑着跑着，身后的轰隆声渐渐远去，那让人的身体发紧皮肤汗毛都被烤焦的热风也消失不见。

　　当冰龙的身体停止下来时，莫轻敌才发现他们进入了一个大大的冰洞。

　　这冰洞的面积极大，看起来不像是人为挖掘出来的。而且里面倒悬下来的冰椎石柱造型奇诡，闪闪发光。

　　莫轻敌看着那条冰龙，冰龙也同样在看着莫轻敌，脸上竟然有一丝笑意——它看起来一幅很得意的模样。

　　“这真是成了精了。”莫轻敌在心里想道。

　　莫轻敌来到这极寒之地，只有一个目的：寻找冰龙，抽取它的血和经脉来治疗自己残缺的身体。

　　按照常理，现在已经脱离了危险，冰龙就站在面前——应该到了动手的时候了吧？

　　但是，问题来了。

　　冰龙刚刚救了莫轻敌一条命。

　　无论莫轻敌多不愿意承认，但是他都难以否认一个事实，能够在那样险峻的环境下脱险保住一条小命，主要得益于这条小透明狗的带路。

　　不然的话，他有可能会被冰川覆盖被岩浆给焚烧成气体。

　　如果莫轻敌想要修复自己的身体经脉，那就要把冰龙杀死，收藏它的龙血抽出它的龙脉——

　　可是，如果他那么干的话，他又如何面对刚才的救命之恩？

　　或许对很多人而言，冰龙就是一只动物，动物的天职就是奉献。谁会苛责你杀掉了一只动物呢？

　　但是，莫轻敌是寻武求道之人，他们想要在武道上面有所精进，就一定要保持自己的内心舒畅念头通达。如果它做了这件事情的话，他的武道心就会出现一道裂痕——

　　或许现在不见有任何的影响，但是在他以后的武道征程上将会被无限放大。成为他心中的一个污点。

　　那样的话，何以求道？又何以得道？

　　一人一兽就这么安静地对视着，莫轻敌地嘴巴大口大口地喘气，冰龙也在细小细小地呼吸。

　　莫轻敌的嘴巴前面是大团的雾气，冰龙的前面是小团的雾气。

　　总是要有一个人或者一条狗打破现在尴尬的氛围，那条东道狗显然没有这样的觉悟，于是这种事情只有莫轻敌才能够做了。

　　莫轻敌从自己随身携带的‘零食袋’里摸出一只炎鼠，轻轻地抛到了冰龙的面前。

　　就像是男人之间见面要互相递烟一般，莫轻敌不抽烟，只好把自己的零食取出一份给冰龙，以此来表达自己对它的善意。

　　莫轻敌做了一个邀请的手势，示意冰龙好好享受自己送给它的食物。

　　冰龙淡淡地看了一眼莫轻敌丢过来的炎鼠，然后转身朝着山洞的深处走过去。

　　不一会儿的功夫，它就再一次跑到了莫轻敌的面前。

　　啪——

　　它把嘴巴里叼着的东西甩到了莫轻敌的面前。

　　莫轻敌看了一眼，一下子就震惊了。

　　九瓣雪莲！

　　这种雪莲花花开九瓣，每一瓣的成长都需要三年时间。而且这种九瓣雪莲也只有极寒之地才能够生长出来。其它地方根本就不可能存在。

　　在莫轻敌张大嘴巴看着那雪莲花的时候，冰龙再一次转身朝着洞内跑了过去。

　　啪——

　　又一样物体丢在了莫轻敌的面前。

　　婴儿人参！

　　这种山参形状似一个小孩儿，所以因此得名。据说是极寒之地的冰山下面才有可能挖到，但是冰山被冰层覆盖，你怎么能知道哪里能够采到人参呢？

　　啪——

　　某种火红色的不知名的果子。

　　啪——

　　数十斤重的红鲮鱼。冰川下面有冰河，红鳞鱼就是冰河里面的特产。它的肉质鲜美，而且极具营养价值。

　　莫轻敌到了极寒之地的第二年，无意间在冰河里面钓起来一条——一斤多重的红鳞鱼。那条鱼莫轻敌只了好几餐，也是他到了这极寒之地后吃过的最好吃的食物。大多数时候都是吃炎鼠，改善生活的时候才能够吃到雪蛇——

　　啪——

　　啪——

　　啪——

　　……

　　冰龙的速度很快，所以莫轻敌的面前很快就堆起小山一样各种种样珍稀美味的食物。

　　冰龙终于不再往山洞里面回跑了，而是眼神挑衅地看着莫轻敌，又用鼻子点了点它丢到莫轻敌面前的食物，意思是说：吃吧，大爷多的是！

　　“你这样炫富——”莫轻敌的声音干涩，孤零零地丢在冰龙面前的那只炎鼠更是寒酸的可怜。“不太安全吧？”


第606章 来者不善！

　　方炎很小的时候就表现出了惊人的酒量，只是因为酒品一般，所以是莫轻敌第二喜欢的酒友。排在第一的是叶温柔。

　　有一次莫轻敌刚刚有一缸新酒出炉，就约了方炎过来品酒。当莫轻敌把自己亲手酿的烧刀子摆在方炎面前时，方炎只是眼神不屑地扫了一眼，然后跑回自己房间提了一箱子茅台原酿过来，而且那箱子酒的年龄和茅台厂建厂的年龄一样长——据说是凤凰从他爷爷那里偷出来的。

　　莫轻敌一生气，就把那箱子原酿给喝了个干净。

　　莫轻敌看到这小透明狗的第一眼时就觉得有点儿熟悉，却又不清楚到底是什么地方熟悉。以为那是一种潜意识里的感觉，认为就是自己宿命中必须要寻找到的冰龙。

　　看到小透明狗见到炎鼠时那鄙夷不屑的眼神，以及它疯狂搬动自己的珍藏摆在自己面前让自己享用时的得意洋洋模样——和方炎小时候是一模一样的嘴脸。

　　他们俩从表情到动作都非常的相似，这条小透明狗简直就是方炎的缩小版。

　　而且他们还一样的贱！

　　现实生活中大家都喜欢把喜欢炫富的家伙叫做炫富狗——现在莫轻敌亲眼看到一条小透明狗跑到自己面前来炫富。而且，就连莫轻敌这种见多识广的人也不得不承认，这条狗当真很富。简直是富得流油。

　　看到莫轻敌站在那里不动，冰龙以为是他不好意思享用，就走过来用嘴巴叼了一颗红色的果实主动朝着莫轻敌走了过来。

　　莫轻敌心脏一颤，满脸惊讶地看着冰龙：它相信自己。

　　它相信自己不会伤害它，所以才肆无忌惮地主动靠近。

　　这种被莫名信任的感觉真的很好，让人都不忍心前去破坏。

　　莫轻敌伸出手来，冰龙把自己嘴里叼着的果实放到了莫轻敌地手心，然后仰起脑袋满脸期待地看着他。

　　莫轻敌抓了把冰雪把果实擦拭了一遍，洗掉冰龙的口水，然后咬了一口红色的果子。

　　嚓——

　　清脆、甘甜、多汁。

　　这是莫轻敌吃过地最好吃的水果。

　　莫轻敌咧嘴微笑，把剩余的半颗果子一下子塞进嘴巴里。

　　冰龙也高兴极了，站在莫轻敌的面前蹦蹦跳跳的，一幅‘我都说了很好吃现在知道我没有骗人吧’的可爱模样。

　　“我不能杀你。”莫轻敌看着冰龙说道。

　　他看着这条小透明狗就像是看到了小时候的方炎一样，他怎么能够下得了手去杀了它呢？正如他永远都不可能动手去把方炎也杀掉一样——

　　因为，方炎就像是他的孩子一样。

　　冰龙听不明白莫轻敌在说些什么，它只是看到了莫轻敌在对着它说话。它以为自己得到了表扬，莫轻敌是在对它说‘你送的东西真得很好吃’。

　　于是，它又跑去叼了一颗同样的红色果子过来，再一次把果子放到了莫轻敌的手心里。

　　“吃吧。”它一脸傲娇地看着莫轻敌。

　　“我知道你听不懂——”莫轻敌接过那枚果子，表情严肃认真地看着冰龙，说道：“但我还是要对你说声谢谢。你是我的救命恩人。”

　　……

　　……

　　最近一段时间，江逐流一直觉得心绪不宁。

　　这对他来说，是人生最灰暗的一段日子。

　　父亲惨死，江家掌控的龙图集团四分五裂，还有一部份的股权落在了方炎和陆朝歌的手里——想起这一点，他就有种想要嘶吼抓狂的感觉。

　　“那是妥协。”他无数次的这么劝慰自己。“只有聪明人才懂得妥协。”

　　将上心被方炎抢走，将上心的手里到底掌握着什么样的证据？

　　他只是从将上心的一些不正常细节上面推断将上心肯定有一些对他们不利的东西，但是到底是什么东西江逐流却没办法确定。

　　将军令突然间消失不见，连声招呼都没有打。他去了哪里？

　　一剑峰的事情是一个迷局，知道的人都消失了，没有人过来告诉他到底发生了什么事情。

　　他最大的倚仗就是将家，是将家站出来代言的将军令，如果将军令消失不见或者在将家失去地位的话——他就只能重新去抱将军行的大腿了。

　　将军令的电话打不通，他觉得自己有必要和将军行打一声招呼了。

　　虽然说这种行为有可能被将军令误会为背叛，但是——你在离开的时候一声招呼都不打，不也是一种对盟友的背叛吗？

　　江逐流的心里很生气，他觉得和他合作的那些生意伙伴实在太不讲究了——

　　江逐流在抽屉里面一阵翻找，总算在角落里找到了将军行的名片。

　　按照名片上的号码拨了过去，电话很快就被人接通。

　　“是逐流吗？”电话那边传来一个男人的声音，江逐流听的出来，正是他所熟悉地将军行的声音。

　　江逐流心中感动，没想到将军行竟然存下了自己的号码，笑着说道：“大少，是我——逐流。”

　　“逐流，好久不见。这段日子也没见你来燕京喝酒？”将军行笑呵呵地说道。

　　“大少，你也知道，最近事情实在太多——”

　　“逐流，你父亲的事情我知道了，你要节哀，更要保重身体。你现在是江家唯一的顶梁柱，一定不能再倒下去。还有龙图集团的事情我也知道一些，不用放在心上，你还年轻，很快就能够给自己打造一份更大的家业，我相信你有这样的能力，也相信你有这样的眼光——”

　　将军行说相信你有这样的眼光，什么样的眼光？

　　江逐流听出了将军行话中的深意，一脸诚挚地说道：“大少，以后还要请你多多关照。”

　　将军行对江逐流的表态很满意，说道：“逐流，这么说就实在太客气了。我就是家里一个闲人，平时也不管这些事情——不过，你是上心的丈夫，也是我的妹夫，我们是一家人。你的事情就是我的事情。”

　　“谢谢大少。”江逐流悬空的心脏终于放了下来。将军令离开，将军行补位，总算是又抱上了另外一根粗壮的大腿。

　　可是，将军令到底发生了什么事情？

　　“大少，军令回燕京了吗？他离开的时候也没有招呼一声——”这个问题江逐流不得不问。无论如何，他都曾经是将军令的合作密友。如果因为抱上了将军行的大腿就对前一个主子不闻不问，将军行心里怎么看待你这个人？

　　再说，他是先抱上了将军行的大腿之后再问的，这样就表明他心里更看重和将军行的关系——至于询问将军令的下落，那不过是礼貌往来，以将军行的智慧是一定可以明白他这么做的深意的。

　　将军行的声音稍微沉重，说道：“军令几天前在花城消失，家里的人也都在找他——不过他让人回来通报过一声，说他没什么事，只是想离开一段时间散散心。”

　　“那以后就要辛苦大少了。”江逐流隐晦地祝贺。将军令消失，将家要重新推一个人出来，自然是非将军行莫属了。

　　一句‘生子当如将军令’把他给压了那么多年冒不了头，他这做大哥的心里也憋气的不行吧？

　　“一起努力吧。”将军行笑着说道：“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。我不及军令那般有才华，所以更需要身边朋友们的支持——”

　　“逐流从今以后唯大少马首是瞻。”江逐流承诺地说道。

　　“这么说就太见外了。”将军行笑得更加舒畅了。“对了，如果军令和你联系，也及时给我知会一声——家里所有人都不知道他的下落，他手头上负责的生意也不做一个交接就失踪了，家里都快要乱套了。老爷子对他的这种不告而别的行为很是不满——”

　　“我知道怎么做了。”江逐流说道。

　　将军行得到自己的效忠之后，这才给了自己一些很关键的信息。

　　将军令确实是消失了，不仅仅没有和自己打招呼，甚至都没有和将家的任何人打招呼。而且，他所负责的所有工作也没来得及交接，那些工作因为他的离开而出现管理断层。

　　最重要的一点就是：老爷子对他的这种不告而别的行为很是不满。

　　这样说来，将军行现在已经取代了将军令在将家的位置？

　　江逐流暗自庆幸，自己这通电话打得还算及时。如果等到将军行自己找上门来，那么自己又失去了一次非常宝贵的主动权——将军令到底去了哪里？

　　江逐流不由得想起了方炎，难道说，将军令是被方炎给——解决掉了？

　　想起那个面容清秀的年轻人，江逐流心里的忧愁便一圈又一圈地荡漾开来——那真是一个人间祸害啊。

　　铛——

　　桌子上的电话响了起来，江逐流看到是外面的秘书打来的电话，问道：“LILI，什么事情？”

　　“江董，将小姐要见你——”秘书的声音传了过来。

　　将小姐？

　　江逐流想了想，问道：“将上心？”

　　“是我。”这一次不是秘书LILI的声音，而是将上心的声音。

　　江逐流的脸色变得阴沉起来。

　　来者不善，善者不来。

　　将上心在机场被方炎带走，这次却又主动找上门来。如果说她没有任何企图，江逐流是不会相信的。

　　将上心，你还真是会让人伤心啊。


第607章 我就是来羞辱你的！

　　将上心推门进来，和以前无数次到办公室来找江逐流一样。

　　不同的是，这一次江逐流没有站起来迎接。

　　江逐流坐在自己的办公桌后面，眼神冰冷地盯着风情款款地走进来的将上心，满脸嘲讽地说道：“这不是我老婆吗？还真是好久不见了。说来也真是奇怪，想见自己的老婆都是一件困难的事情——”

　　将上心并不回应江逐流的问题，径直走到办公室的沙发区坐了下来，按响了旁边的服务铃。

　　秘书LILI推门进来，问道：“江董，您有什么吩咐？”

　　江逐流摆了摆手，示意LILI出去。将上心出声说道：“给我送一杯咖啡进来。你知道我的口味。”

　　“好的，将小姐——”秘书知道董事长和将上心有矛盾，但是并不知道他们的矛盾大到什么程度。在她看来，夫妻争吵不是理所当然的事情吗？至于董事长夫人的要求，她自然要尽心尽力的去满足。

　　秘书退了出去，很快就送了一杯加了一勺奶半勺糖刚刚研磨出来的美式黑咖啡。这是将上心的一惯口味。

　　将上心接过黑咖啡，深深地嗅闻一口，笑着说道：“谢谢LILI，你比男人还懂我——”

　　“将小姐太客气了。”LILI听出来这语气不对，这句话太给自己拉仇恨了，满脸委屈地看了江逐流一眼，就赶紧退了出去。

　　江逐流的身体斜躺在椅背上，看着坐在远处满脸享受品尝咖啡的将上心，说道：“上次急急忙忙地离开，这一次又大大方方地回来——还在傻傻地等着你落地巴黎后的平安信息，结果你却跟别的男人跑了不知道去了哪里。这趟回来是想要说些什么呢？摊牌？准备和我离婚？”

　　将上心小口地品着咖啡，说道：“上次急急忙忙地跑掉是因为有条疯狗在后面追着，让他咬破一段手指头倒是还可以承受，要是被他在咽喉上面咬一口的话，小命可就保不住了。不跑能行吗？”

　　江逐流哈哈大笑，起身朝着将上心所在的休息区走了过来，看着将上心的眼睛说道：“疯狗仍然还是疯狗。这次来，就不怕被疯狗一口给咬断喉咙？”

　　“那也要疯狗能下得去嘴。”

　　“怎么？”江逐流盯着将上心细长的脖颈，说道：“脖子上抹了毒药？要是真有的话，疯狗倒是不介意试试——”

　　江逐流说话的时候，已经坐到了将上心的旁边，伸手要去抚摸将上心的脖子。

　　将上心避开他的咸猪手，说道：“是因为我有打狗棍。狗只要敢对着我呲牙，我就一棍子打过去。”

　　江逐流停下手上的动作，眼神灼灼地盯着将上心，说道：“是吗？我还真是好奇，什么样的打狗棍？”

　　“你猜？”

　　江逐流的身体坐地笔直，双手交叉在一起一幅公事公办谈判的模样，说道：“将上心，既然你今天找过来，自然不是为了和我重叙旧情的。说说吧，你来的目地是什么？”

　　“害怕了吧？着急了吧？”将上心看着江逐流，说道：“其实也没什么事，我就是来羞辱你的。”

　　江逐流愣了一下，然后哈哈大笑起来，他看着坐在身边的将上心说道：“这种说话方式很耳熟，和一个人好像——我想想是什么人。”

　　“你说的是方炎吗？”

　　“对，就是方炎。”江逐流笑着点头，说道：“他的说话方式总是这么简单直接，不藏着掖着，直入主题，狠狠地在人地胸口捅上一刀，无论多长的时间过去，每一次想起来心脏都会隐隐作痛——没想到这才几天不见，你就学到了他的几分精髓。”

　　“那证明我还是挺有天赋的。”将上心笑着说道。“江逐流，你这么聪明，一定早就想到自己会有这么一天吧？”

　　“什么样的一天？”江逐流并不惧怕将上心的威胁，说道：“我在价值百亿的集团大厦最顶楼的总裁办公室办公，我站在落地窗前就能够俯窥整座城市，门口有漂亮的秘书，对我的要求无不满足，只要我有需要她就愿意脱下自己的衣服跪在我的面前——我一句话就能够决定数万人的命运，一个眼神示意就能够让很多人晚上睡不着觉。将上心，我想到会有这么一天——我只是没想到这一天会那么快到来。”

　　“所以，你不惜亲手杀了自己的父亲？”将上心声音冰冷地说道。她早就不把这个男人当作人，而是把它当作一条咬人的狗，一头攻击性极强的野兽。

　　江逐流表情狰狞，说道：“恐怕让你失望了，我父亲还真不是我杀的——是方炎，是你的新男朋友。别看那小子清清秀秀斯斯文文的，心肠和手段可毒辣着呢。做为你的丈夫，我还是有必要提醒你一声，小心被他给吃干抹净一脚踢开，吞得连骨头渣子都不剩了。”

　　“谢谢你的好意。”将上心说道。“你果然是一个尽职尽责的好前夫。”

　　“前夫？”江逐流笑，说道：“我还真没打算和你离婚。虽然你有了新的男人，但是，我那么爱你，怎么舍得你离我而去呢？上心，你知道吗？我现在最宝贵的财富就是你了，不管发生任何事情，我都要和你在一起——”

　　将上心手握钢勺轻轻地搅拌着杯子里的咖啡，听了江逐流的话后咯咯娇笑起来，拂起额前的长发别到耳后，说道：“江逐流，你以为我今天过来，就是想要和你摊牌离婚，想要分走你一半家财的吗？”

　　“这和钱没有关系，我只是难以想象如果没有你我要怎么生存下去——”江逐流嘴里说着动人的情话，但是看向将上心的眼神却是如此的仇恨冷洌。

　　他心里非常清楚，自己娶回来的这个太太并不是什么善男信女。

　　之前他并不害怕，相反，他觉得这样的太太才有征服欲望。但是随着局势的发展，他已经觉得自己很难控制她了。

　　上次机场送别，自己咬破了她的一根手指头。后来她跟着方炎私奔，证明她已经清楚自己去了巴黎后将要面临的处境——现在她回来报复来了。

　　“如果你这么想的话，你就太小看我了。”将上心笑呵呵地说道。“我们是夫妻，你所有的资产都属于我们俩人的共有资产——虽然你现在在龙图集团的股份不够多，但是，多多少少都会有一些的。如果你坐牢进了局子，这些股份不就全部落在我的手上了吗？离婚？这怎么可能？江逐流，你在遭遇危机的时候，我是无论如何都不会离开你的。”

　　将上心眼神凶狠地盯着江逐流，声音里面有着无穷无尽地恨意，说道：“我会一直守候在你身边，我会拿走你的一切，我会让你一无所有——为什么要离婚呢？就算离婚后分走一半财产，你也还有另外一半。我可不想等到你从监狱里面出来，还有大把的资金可以供你挥霍。江逐流，我希望你死在监狱。就算你出来了，我也要让你成为一个流落街头的乞丐——你是一个好丈夫，我也要努力做一个好妻子才行。这样你还满意吧？”

　　“你说这些的前提是我要去坐牢——如果我不去坐牢的话，这所有的一切仍然牢牢地掌控在我的手里，你仍然什么东西都得不到。你也休想从我手里拿走龙图。”

　　“送你坐牢也是我的职责。”将上心云淡风轻地说道。

　　“这么说来，你手里已经握着可以把我投进监狱的证据？”

　　“不错。”将上心说道。“我觉得足够了。”

　　“如果你有证据的话，直接交给警局就足够了，用得着过来和我说这些？”江逐流的脸色铁青，说道：“再说，我会把属于我的那一部份资产转给我的亲人，我会让你什么东西都得汪以——”

　　“你的亲人？转给谁？”将上心满脸鄙夷，说道：“如果你当真把他们当作你的亲人的话，就不要去祸害他们了。如果你把资产给了你的母亲，你觉得他们会放过她吗？你父亲的死已经给了她致命的打击，如果你再把自己的股份给她——那就是把她往绝路上逼迫。不过，我倒是挺赞成你这么做的，因为那样你会发现，自己不仅一无所有，在这个世界上就连一个亲人都没有了——”

　　“将上心——”江逐流对着将上心嘶吼。

　　将上心的手掌往下压了压，说道：“坐下，安静地坐下来——我都说了，我是来羞辱你的，你越是生气，我就越是觉得解恨。我的心里就越是觉得畅快。”

　　江逐流眼睛里面充满暴戾的血红，表情阴厉地盯着将上心，说道：“你应该清楚，我可以让你直接从这个世界消失——你说，如果我把你从这楼上推下去，说是你自己跳下去的，别人会不会相信？”


第608章 人你带走吧！

　　“姑娘，你看这是什么？”方英雄手里举着一枚一元钱的硬币，一脸笑意地问道。

　　“先生，请你从我的办公桌上面下来——”LILI眼神冰冷地看着他，就像是在看着一个白痴。

　　“你别这么小气嘛。我是你们老板娘的保镖，你是你们老板的秘书——他们是一对，我们说不定也可以发展发展呢。不过遗憾的是，我已经有了喜欢的女孩子。所以，咱们就只能做普通的朋友了——”方英雄地大屁股坐在LILI的办公桌上面，嘻皮笑脸地说道。

　　LILI翻了个白眼，说道：“先生，请不要打扰我工作。不然的话我要叫保安把你赶出去了——”

　　“你这么做考虑过你们老板娘的心情吗？还是说，你想取代你们老板娘成为新的老板娘？”

　　“你——”

　　“好了好了，我开个玩笑——来，你看好了，我给你表演一个魔术。你看过我的魔术之后，你就再也不想看别人表演魔术了。”

　　方英雄说话的时候，猛地把手里的硬币朝着天空丢了过去。

　　铛——

　　他猛地伸手，一把朝着那枚硬币抓了过去。

　　“现在，是见证奇迹的时刻到了——”方英雄那只握着硬币的手紧紧地握成拳头，LILI地眼神也情不自禁地被方英雄地表演所吸引。

　　“来，你对着我的拳头吹一口气——”方英雄把拳头送到了LILI的面前。

　　LILI冷笑，让自己的脑袋远离那只肉乎乎的拳头。

　　“我自己来。”方英雄自己凑过去对着拳头吹了一口气，然后猛地把拳头伸开：“当当当当——没有。”

　　LILI也满脸惊讶地看着方英雄肥厚的手掌心，她明明看到硬币被他握在了手里，这个男人怎么真的把硬币给变消失了？

　　“奇怪？硬币到哪里去了呢？”方英雄笑呵呵地说道。他伸手朝着LILI地脑袋摸过去。

　　“在我的头发里面。”LILI说道。虽然她在现实中没有看过什么魔术，但是在电视电影还有每年的新年晚会上面都看到过无数次的魔术表演。她明白那些人的伎俩，他们能够从帽子里面变出白鸽，能够从人的头发里面变出鸡蛋或者更加稀奇古怪的东西。

　　方英雄的手在LILI的脑袋上面抹过，然后把手掌摊开，说道：“没有。”

　　方英雄的手在LILI的脖颈上面抹过，然后把手掌摊开，说道：“还是没有。”

　　方英雄的手还想从LILI的胸口抹过去，被LILI给一把推开，说道：“你再这样的话，我就要呼叫保安了——”

　　“难道你不想解开谜底吗？”方英雄笑着问道。

　　“无聊。”LILI满脸不屑地说道。这种泡妞手段真是太落伍了。

　　“现在，是见证奇迹的时刻到了——”方英雄用手指着自己的鞋子鞋面，说道：“刚才我没有捉住，硬币掉到我鞋子上去了——你一定没想到吧？”

　　“——”LILI很想把这个胖子打死。这是她见过的最讨人厌的胖子。

　　“我说的对不对？你看过我的表演是不是再也不想看别人表演魔术了？”方英雄一脸得意地问道。

　　“你说的对。”LILI眼神愤恨地盯着方英雄，说道：“我这辈子都不想看魔术了。”

　　“英雄过后，再无英雄。”方英雄觉得高处不胜寒。

　　……

　　……

　　这是一场战争！

　　江逐流心里非常清楚这一点儿。这个女人就是一条咬人的毒蛇，现在，它张开性感的小嘴准备对着自己喷射毒液。

　　自己当然不能束手就擒。

　　“砰——”江逐流伸在半空中的手掌突然间张开，出声说道：“你美丽的身体会从这高楼上面坠落下去，砸在坚硬地水泥地板上摔得粉碎——有人惊叫，更多的人跑来围观。警察会沿着你的尸体用粉笔画一个圈圈，你的母亲会趴在你的身体上面哭得断气。她才刚刚失去了一个亲人，很快又要失去另外一个亲人——”

　　“我的心里也很难受，毕竟，你是的我老婆，是我这辈子最深爱的女人——而且，你的身体我是那么的熟悉——”

　　“江逐流——”将上心咬牙说道。

　　“怎么？受不了了？你不是说过了吗？你是来羞辱我的，所以就要做好被人羞辱的准备——”

　　将上心想了想，漂亮的眉眼再次舒展开来，笑着说道：“故事很精彩，然后呢？”

　　“我会告诉他们我们俩人发生了激烈的争吵，我还会拿着你在飞机上面被另外一个男人带走的视频说你出轨的事实——我会告诉他们，你逼迫我和你离婚。我不愿意答应，你就以跳楼相威胁。结果鞋跟不稳一不小心就掉了下去——对了，LILI也可以证明我所说的每一句话的真实性。这里是我的地盘，我想让你怎么死你就得怎么死。这里都是我的人，我想让他们说什么他们就得说什么。我的名誉会有一些损失，但是，谁他妈的到了现在还会在乎名声啊？”

　　江逐流的身体缓缓地向将上心靠近，他眼神温和地看着将上心，说道：“上心，何必呢？百年修得同船渡，千年修得共枕眠。我们夫妻一场，为什么一定要走到这一步呢？以前我们之间是发生过一些矛盾，但是这些矛盾都是因为将军令而起——你也清楚，那位二少性格有些偏激，他想要的东西就一定要得到。没有人可以反抗。”

　　“但是以后就不会了，因为他突然间消失了，好像从来都没有来过花城一样——我们就当作以前的事情就是一个不太愉快的梦好不好？我刚刚和军行大少通过电话，他希望我能够给予他一些支持。大少的性格更加温和，我相信他会善待我们，也会鼎立支持我们——江家会重新崛起，龙图会再次振兴。上心，你仍然会生活在世人的尊重和所有女人的羡慕当中。我们重新开始，好不好？”

　　将上心咯咯娇笑，笑得花枝乱颤，咖啡杯里面的咖啡都飞溅了出来。

　　她把咖啡杯放到面前的茶几桌子上，笑着说道：“江逐流，不得不说，你确实是个人才。人不要脸，天下无敌——将军令刚走，你就已经抱上了将军行的大腿了？你这是有多么的和我们将家人过不去啊？”

　　江逐流也呵呵的笑，说道：“没办法，谁让将家的大腿最粗呢？”

　　“如果我把你送到监狱，也算是为将家除害——”将上心笑着说道：“虽然我不喜欢将家。”

　　“我也不喜欢将家。”江逐流伸手来握将上心的手，说道：“所以，我们何不用江家来取而代之呢？”

　　“江逐流，这样的话你也敢说出来？”

　　“不想当将军的士兵不是好士兵。大家都心知肚明的事情，又有什么不能说出来的呢？”江逐流笑着说道。

　　将上心避开江逐流的魔爪，一巴掌抽在江逐流的脸上。

　　啪——

　　“不要碰我，我看到你这样的男人就恶心——”

　　江逐流无视脸上的紫红色淤痕，咧开嘴巴笑了起来，说道：“你特意赶过来，不就是为了看一看我这个恶心的男人吗？”

　　“不，我是想见证一件事情——”

　　“什么事情？”

　　“见证你被警察抓捕——”

　　江逐流眼神犀利地盯着将上心，说道：“你带警察来了吗？”

　　“当然。”

　　哐——

　　办公室的电子大门被人推开，方英雄带着一群穿警服的男人走了进来。

　　秘书LILI惊慌失措地跟在后面，满脸着急地向江逐流解释，说道：“老板，他们偷了我的门卡——”

　　在方英雄给LILI表演魔术的时候，就已经顺手在她的胸口取走了可以自由进入江逐流办公室的电子卡片。

　　也正是因为方英雄的帮助，这些警察没有任何阻碍的站在了江逐流办公室的门口。

　　江逐流摆了摆手，说道：“没关系——”

　　江逐流盯着向他走过来的警察，问道：“请问我犯了什么问题，需要各位劳师动众的跑来抓人？”

　　为首的一名中年警官对着江逐流出示证件，沉声说道：“我是重案组组长陈艾阳，我们怀疑你和一起故意杀人案有关，请跟我们回去接受调查——”

　　在陈艾阳说话的时候，其它警察就已经很是机灵地把江逐流给团团围拢。毕竟，他们面对的人可是一起杀人犯的凶手。这样的家伙都是极端危险的，谁也不清楚他会做出什么样疯狂的事情。

　　“我要见我的律师——”江逐流说道。他对着秘书LILI说道：“打电话找张律师——不，把整个公司的律师团队都给我找过来——”

　　LILI正要打电话，将上心从沙发上起身，看着LILI说道：“江逐流被逮捕，现在龙图集团一切事务由我来决定——哦，江逐流的私人事务也由我来做决定。”

　　LILI一脸为难地看着江逐流，犹豫着自己是不是立即打出那通电话。

　　江逐流被警察抓走，将上心就成了龙图集团新的掌控人。如果自己仍然听从江逐流的命令的话，将上心会怎么收拾自己？

　　“LILI——”江逐流声音平静地看着LILI，说道。“我不会有事的，很快就会回来。打电话找张律师——”

　　将上心走到警察面前，说道：“警察同志，他是我的丈夫，更是一个人渣——人你带走吧，我会给他找‘最好’的律师。”

　　陈艾阳大手一挥，喝道：“带走。”


第609章 我就是想先验验货！

　　将上心确实不是来找江逐流离婚的，这个时候离婚那就实在太便宜他了。

　　江逐流成为疑犯，做为他的妻子将上心有了很多的决断权。

　　譬如她可以要求警察把江逐流这个‘嫌疑犯’带走，也可以决定什么时候让集团律师介入，甚至她还可以决定律师的进场是给江逐流做无罪辩护还是有罪辩护——

　　显然，江逐流也发现了自己处于一种非常危险的境地。

　　“将上心，你这个婊子——”江逐流破口大骂。“你这是在设局陷害我。我什么都没有做，我是被冤枉的——”

　　将上心看着重案组组长陈艾阳，说道：“是不是从现在起，他说的每一句话都可以作为呈堂证供？”

　　“常理上讲——是的。”陈艾阳点头说道。

　　“我不会那么做的。”将上心说道：“因为他是我的丈夫。我爱他。”

　　陈艾阳呵呵地笑，说道：“将小姐是受害者，如果你不愿意追究他地责任的话，那么我们可以当作什么事情都没有发生过——”

　　“谢谢你的理解。”将上心感激的说道。“那就麻烦你们了。帮我好好照顾我的丈夫，千万不要严刑逼供。他这辈子都没吃过什么苦头。”

　　“你太客气了。我们会照顾好他的。”陈艾阳摆了摆手，江逐流就被一群警察给挟持着带了出去。

　　“将上心，你这个贱人，你敢阴我，你会后悔的——”

　　“LILI，快给张律师打电话——”

　　……

　　江逐流声嘶力竭地吆喝着，但是声音却越来越远，等到办公室门再次关上的时候，声音就完全地消失不见。

　　将上心的到来并不仅仅是要见证江逐流被警察带走这让她痛快淋漓的一刻，她还要在江逐流被带走之后立即掌控龙图集团，致使龙图集团不会发生内部混乱事件。给了别有用心的人可乘之机。

　　办公室里面只剩下将上心、方英雄和LILI三人，LILI正准备离开的时候，将上心出声喊道：“LILI——”

　　LILI身体一哆嗦，转身看着将上心问道：“将小姐，您还有什么吩咐？”

　　将上心在江逐流的转椅上坐下，身体微躺仰脸看着坐在面前谨小慎微的LILI，说道：“我们聊聊。”

　　LILI更加紧张了，说道：“将小姐，你要聊什么？我什么都不知道——我只是江董的秘书，根本不知道他到底做了什么事情——”

　　“LILI，还记得我刚才说的那句话吗？你比男人还要理解我，所以，我很乐意你继续担任董事长秘书这一职务——”

　　LILI满脸震惊地看着将上心，说道：“将小姐，这是真的吗？”

　　“是的。我确实是这么想的。”将上心说道。“但是，我的心里终究还是有一些小隔阂，有一些不舒服——江逐流是我的男人，是我的丈夫。我上我的男人是理所当然的，你也上了我的男人——”

　　“将上姐——”LILI花容失色，说道：“我——”

　　“你想说你没有吗？”

　　“我不是——”

　　“不是自愿的？”

　　“将小姐，我错了，我——”LILI言语失措。能够成为江逐流的秘书，在能力方面自然是上上之选。但是在面对将上心这样的对手时，她显然有些力不从心。

　　将上心摆了摆手，说道：“做了就做了，事情已经发生了，我们只能勇敢地去面对。谁让我们女人天生就处在弱势地位呢？裂痕已经产生，我愿意为此做出一些事情去弥补，那么，你愿意付出什么样的努力呢？”

　　LILI咬了咬牙，犹豫了一番后，说道：“我这里有一份名单，是平时和江董关系比较密切的龙图集团高层——”

　　将上心满意地点了点头，说道：“LILI，再去给我倒一杯咖啡——今天的工作量有些大。”

　　“是的，将小姐。”LILI答应了一声，快步走出去执行将上心的命令。从这一刻开始，她已经转变身份成为将上心的女秘书。

　　将上心的视线这才转移到了方英雄的脸上，说道：“英雄——”

　　方英雄大惊，说道：“将小姐，我可没有上过你的丈夫——”

　　“——”

　　“我不喜欢男人。而且我已经有了喜欢的女人，她是一名漂亮的乘警。我正在对她发动猛烈的进攻呢——”方英雄一脸认真地解释着说道。“这一点请你务必相信我。”

　　将上心无奈叹息，说道：“是不是姓方的男人都这么贱？”

　　“倒也不是。”方英雄摇头说道：“有些不姓方的男人也很贱——”

　　“——”

　　将上心接过LILI送过来的咖啡喝了一口润润喉咙，这才能够接着和方英雄对话，说道：“今天真是要谢谢你了。”

　　“我也就是用高明的魔术迷惑了秘书，从她的身上找到了专用电梯的卡片和江逐流办公室的门卡——其实也没能帮上什么大忙。”方英雄无比谦逊地说道。

　　“还是要感谢你。”将上心站了起来。她清楚方英雄和方炎的关系，对待这个人她还真没办法摆上级的架子。“能给我一点儿私人空间吗？我想打几通电话——”

　　“你的意思是让我先出去是吧？”

　　“——”

　　“你直接告诉我就行了。”方英雄说道：“我这人很聪明，你一说我就明白了。”

　　“——”

　　等到方英雄走出去了，将上心才从自己的包包里取出手机，拨通了一个熟悉的电话号码。

　　电话很快就被人接通，将上心声音甜美地说道：“事情办妥当了，江逐流已经被重案组的陈警官带走——接下来你有什么吩咐？”

　　“掌控龙图。”话筒里面传来一个男人的声音。

　　“龙图集团这么大，而且各种关系盘根错节，我怕我做不来。”将上心声音怯怯地说道。

　　话筒里面传来一个男人戏谑的笑声，说道：“你确定你做不来吗？如果你当真觉得自己能力不足的话，那我就让别人来做了——我相信朝歌可以做的很好。”

　　“讨厌。”将上心娇嗔着说道：“我就是说说而已，你就不能鼓励鼓励我？”

　　“我手里的股份加上你现在能够掌控的股份，我们在龙图集团有了足够大的话语权——剩下的事情就是把其它一些无关紧要的人踢出去。你能够做到吗？”

　　“我会努力的。”将上心说道。

　　“不是努力，而是一定要做到。”男人的声音变得严厉起来，说道：“我知道这很难，你要面对的是兰家，甚至还要包括将家——将家和我之间，你只能选择一次。如果你做不到的话，我会选择能够做到的人去做。”

　　“是的。我一定会做到。”将上心咬牙说道。

　　“我相信你。”男人的声音又变得柔和起来。“现在退出还来得及，我不喜欢勉强别人——更不喜欢让别人夹在中产左右为难。那样的滋味——确实让人很不好受。”

　　“我不能退出。”将上心说道：“因为我清楚现在是我最好的机会。”

　　“祝你好运。”男人说道。

　　“你什么时候回来？我什么时候可以见到你？”

　　“一切看机缘吧。”男人说道。

　　电话那边已经挂断，能够听到的只是忙音。

　　将上心捧着手机发呆，心想，自己现在要做地最要紧的事情就是掌控全局。

　　她按响了电话，出声说道：“LILI，让张律师过来见我——”

　　……

　　……

　　“一切看机缘吧。”天机子正在忙着把晒干码好的草药切成整齐的小段，头也不停地回答着说道。

　　“机缘是什么人？”方炎不耐烦地说道：“他住在哪里？我去找他问问，到底什么时候把《太极图》给我——”

　　“现在还不到时机。”天机子说道。

　　“我是不是你们选中的龙魂守护者？”

　　“是的。”天机子回答着说道。“其中之一。”

　　“你们当时说我只要成就什么三宝心就把《太极图》给我——”方炎说道。

　　“我说的是等到你成就勇敢、杀伐、正义这三宝心就有机会拜我为师——”天机子说道。

　　“你们这不是骗人吗？”方炎生气地说道：“这就像是你忽悠别人花了一百万去买彩票，结果头等奖却是一辆自行车——”

　　天机子挥舞着手里的斩药刀就朝着方炎的脑袋上劈了过去，喝道：“你说谁是自行车？”

　　方炎机灵的躲过这一刀的袭击，说道：“你老人家也不要生气，我就是想和你讲讲道理——你们吊足了人的胃口，却不愿意把东西拿出来给人看看。我到现在都不知道到底有没有《太极图》这种东西——”

　　“《太极图》不在我这里——”天机子说道。

　　方炎瞪大了眼睛，问道：“在哪里？”

　　“在它应该在的地方。”

　　“你知道我最不喜欢你们这些神棍哪一点吗？说话总是神神叨叨的，一句话就能够说明白的事情，结果被你们绕得云里雾里——到底在什么地方？”

　　天机子放下柴刀，接过方炎送过来的毛巾擦拭了手之后，又接过方炎递过来的茶杯喝了一口茶水，说道：“你真得准备好了吗？接下《太极图》，担负守护龙魂的责任？”

　　“我还没有准备呢。”方炎说道。“我就是想先验验货。看看《太极图》到底是什么样的——宝贝。”


第610章 还真是一个人！

　　方炎不贱，他觉得自己只是太聪明了。

　　举一个很简单地例子：有一件物品标价一百万，只要拿一百万过来，你就有可能拥有这件物品——那样的话，是不是先看看这件物品的神奇之处才有拼命去赚那一百万的动力？

　　再举一个更简单地例子：有一个姑娘，你需要一生一世地对她好。那么，你总要先认识和了解这个姑娘，然后才愿意把自己的一生托付给她。先相亲再结婚，这才是正理。哪有连姑娘的小面都没有见着小手都没有摸着，就要让人先负责任的啊？

　　那是一种什么行为？那是封建社会的婚姻包办行为。那是不道德的禁锢人身自由行为。

　　“你先让我看看《太极图》长什么样，里面有什么神奇之处——我才愿意去履行那个守护龙魂的责任。虽然我到现在还不知道龙魂到底是什么，为什么我们需要去守护它。”方炎说话的时候，眼睛一眨不眨地盯着天机子的身体。只要稍有不对，他就会转身逃命。“你要是随便丢给我一张街上十块钱就能够买到的黑白双鱼太极图，然后说守护龙魂的责任就交给我了——这和那些在街头上卖武功秘笈看到模样呆萌的年轻人就丢过去一本《如来神掌》说守护宇宙和平的重任就交给你了的骗子有什么区别？——师父，时代变了，傻子少了，神棍的职业水准要想办法提高了。不行的话，你回总部去上上课学习学习？”

　　天机子这次倒没有生气，捧着茶杯细细地品尝着极品的龙诞香，说道：“说起来是这么个道理——”

　　“那你的意思是说我可以先看看《太极图》了？”

　　“不行。”天机子说道。“虽然你说的话很有道理。但是《太极图》传承千年，还从来都没有遇到过你这般难缠的候选人——每一个入选的人都会将其视为自己最大的荣誉，想方设法地去完成考核，让自己成为那个最终拥有《太极图》的胜利者。这个规矩从来都没有改变过，以后也不会为谁改变。”

　　“明明知道是陋习还要继续坚守？”方炎无奈地说道。

　　“没有对错之分，只是你个人的选择问题——你觉得它值得，那便为其奉献一切。你觉得它不值得，那就不要正眼瞅它。”天机子说道：“要是谁都能够跑去看上几眼，这《太极图》还有何神秘可言？”

　　“等我拿到这《太极图》，我就把它复印千八百份，谁和我关系好我就送给谁一份，谁说我长得帅我也送给他一份——”

　　天机子哈哈大笑，说道：“前提是你能拿到《太极图》——”

　　“——”

　　天机子看着方炎，说道：“经过这段时间的调养，你的身体已经康复得差不多了——只要不用尽力气，就不会有什么太大的危险。但是直到现在你都没有下山，是为何事？”

　　方炎看着远处披洒在山顶的夕阳，轻声说道：“什么是正？什么是邪？什么是爱？什么又是恨？人生百年，白云过驹，我们追逐地是心中的野望？还是世俗的眼光？如果说苍天有眼的话，那他就应该睁开眼睛好好地看看这个世界——看看世间有那么多卑鄙无耻心狠手辣的坏人，也有我这种单纯善良坚持理想的好人。坏人送他们去地狱，好人让他们享尽人间艳福——”

　　“说人话——”天机子不得不打断这个家伙的忘我抒情和自我称赞。都说人人都有一张脸，他从来都没有看到过方炎这家伙带脸出门。也不知道他平时把脸都藏在了什么地方。

　　“我就是想着大家的时间都挺宝贵的，你们尽早把《太极图》给我，省得磨来磨去的耽搁时间——你们找了那么多年，还有比我更加合适的人选吗？反正迟早都是我的，还不如早点儿把东西给我。”方炎说得理直气壮，让人根本就没办法反驳。“虽然我不知道《太极图》是什么东西，但是我知道这《太极图》一定和我们道家的太极有关系——你也看到了，我被宋插秧那个老匹夫给打得死去活来。如果我早些参悟了《太极图》，我就可以早日报仇雪耻去了——”

　　“《太极图》乃世间重宝，不为一人所有，而为天下人所有。而且，拥有《太极图》者不可有私心，不可寻私仇——”

　　方炎冷笑不已，说道：“狗屁的不可有私心不要寻私仇——人都有七情六欲，谁没有私心？谁不报私仇？我和将军令那人渣的仇结大了，我和宋插秧那条老狗也是不死不休——如果不能有私心不能寻私仇的话，那玩意儿你们爱给谁就给谁去。我不要了。”

　　方炎说完，转身就走。

　　“无量天尊。”天机子口诵道号，心潮起伏。

　　手持木鱼的长眉和尚从里屋走了出来，看着天机子满脸愁容的模样，笑呵呵地说道：“此子如何？”

　　“且再看看。”天机子无奈说道。“戾气太重，非《太极图》之福。”

　　“我倒觉得方炎不错。”长眉和尚笑着说道。

　　天机子苦笑着看向长眉，说道：“老和尚，你怎么偏偏和我唱对台戏？当初我觉得他好的时候，你偏偏觉得他不好，说要‘且再看看’。现在我说他不好的时候，你又跳出来说他好——你到底心存什么样的心思？”

　　“不管是佛家还是道家，都是出家人。出家人讲究四大皆空——不沾尘世，不染因果。但是，我们当真能够做得到吗？我们吃得是柴火饭，穿得是百家衣，住得是名川大山上面最好的房子——又怎么能不沾尘世？不染因果？信徒们叫我们老神仙，但是我们自己清楚，我们不是真的神仙。不是真的神仙，想要活着，那就自然还是要沾尘世染困果的。”

　　“不管我们心里相信不相信，但是我们嘴里一定要坚持——坚持正义，坚持仁善，也坚持宽恕。因为我们是出家人，我们的身份就已经决定了我们的思维方式。方炎那小子有句话说的很有道理，谁没有私心？谁不寻私仇？他比我们活得透彻明白。”

　　“那又如何？”天机子反问。“就算我们觉得方炎不错，但是他也仍然不是《太极图》最合适的人选。”

　　“是啊。”长眉和尚感叹。“《太极图》阴阳不定，落入正义者手中为善，落入邪恶者手中为恶——如果落入满身杀伐之气的人手中，那可就只有一个‘杀’字了。”

　　“唉，再等等吧——”天机子叹息。

　　……

　　……

　　天机子住在山上，而且是方炎熟悉的山：牺霞山。

　　方炎和天机子第一次见面，就是在牺霞山的一间茶楼。那间茶楼就是由道家弟子所开办。

　　所以，方炎被天机子和长眉和尚救回来，睁开眼睛的时候自己也置身在山峰上面。

　　他在山上耗费了不少时光，一为调养身体，自古以来医道不分家，天机子开的药方可不是普通的医生可以相比拟的。另外也是为了想从师父手里拿到《太极图》。这一次一剑峰之巅遇险，方炎再一次意识到自己的实力薄弱，他需要更强大的力量来保护自己。保护自己的同时也是在保护自己的家人。

　　他不能死，他不想死。

　　可惜，天机子还是不愿意松口。

　　方炎不知道守护龙魂得到《太极图》的审核标准到底是什么，天机子和长眉也从来都没有说过。

　　而且他感觉的到，这次一剑峰出了事故之后，他距离《太极图》是越来越远了。

　　以前天机子和长眉还忽悠他说自己只要成就了‘三宝心’就可以得到——哦，得到拜天机子为师的机会，但是现在他们甚至都不愿意在方炎面前提起《太极图》的任何事情。就像方炎和它没有一丝一毫的关系。

　　因为什么？自己的身体里面充满戾气？充满了报仇的欲望？

　　白修死了，压在方炎心口的一块大石头落了地。

　　这三年来，方炎最大的身体压力和精神压力就是为父报仇。父仇一日不报，他就一日寝食难安。

　　白修这次意外暴露，对他来说是一件好事。

　　他终于刺出了那一剑，那致命的一剑——

　　当然，旧仇刚去，新仇新生。

　　这一次方炎要报复的对象是将军令，甚至是将军令身后的整个将家。

　　当然，方炎倒是没有以前那么急迫。

　　因为白修欺负的人是自己的父亲，他不能容忍别人欺负了自己的父亲还不付出任何代价。而将军令欺负的人是他自己——方炎是一个自我要求极低的人。

　　下山的路又长又远，方炎想去找酒店租一辆车用用。

　　他正沿着下山的路走去时，一个黑乎乎的物体突然间落在了方炎的面前。

　　啪——

　　一声巨响，就像是有什么东西给摔坏了一般。

　　如果是个人的话，就这么一下也得摔一个半死。

　　方炎认真地看了看，还真是一个人。


第611章 进击的蛇君！

　　那坨黑色物体是一个人，身体四肢倦缩在一起，就像是一条盘起尾巴的毒蛇。

　　而且是一个女人。

　　她的身体被一种奇怪的手法给束缚了起来，虽然身上没有一根绳索，但是它的身体却只能团成一个球状没办法动弹。它的左手别着右腿，右手又把整个腰给环抱，看起来就像是一种极其罕见的高难度瑜伽动作——如果身体没有一定的柔韧性，这样掰过去怕是早就把人给掰死了。

　　虽然她的身体没办法动弹，但是她的眼睛却滴溜溜地转着，眼神阴狠充满凶光地盯着站在她面前地方炎。一幅随时都有可能扑上来撕咬一口的模样。

　　砰——

　　一个身穿灰色运动装的年轻男人从山坡上面跳了下来，走到方炎面前却并不说话，只是用他那褐黄浑浊充满血丝的眼睛死死地看着方炎。

　　方炎咧嘴笑了起来，有一些愧疚地解释着说道：“当时发生了一些事情，我被一群实力强大的人围攻，当时还喊过你的名字，可惜那个时候你可能也遇到了一些麻烦——后来战至脱力晕倒，被人救了回来。醒来后也担心你的安全，但是又不知道去哪里去找你。现在看到你没事就好了。”

　　蛇君满脸惊诧地看着方炎，说道：“你不怪我？”

　　“怪你什么？”方炎反问。

　　“你不怕我背叛你？”蛇君眼神灼灼地盯着方炎，说道。

　　方炎一脸认真地看着蛇君，说道：“在我准备下山的时候，发现你不见了，而敌人却一个接一个的出现——当时我确实怀疑过你，我以为你和他们是一伙的。你们合伙设下了这个必杀局，为的就是把我杀掉。我死了，你是不是就可以拿到掌握在我手里的蛇之眼？你是一代蛇君，自然有着自己的骄傲。不甘心被人控制，想要重新掌控自己的命运，这是再正常不过的事情——”

　　“既然你怀疑——你没想过要捏碎我的蛇之眼？”蛇君说道。他和方炎相识多年，他熟悉方炎，甚至还了解方炎。他知道他不是一个困守边框的人，更不是一个下不得重手的男人。如果有人将他激怒的话，他会做出让那个人后悔终身的事情。

　　“我想过。”方炎无比坦诚地回答着说道。“在我清醒过来后，我确实想过要捏碎你的蛇之眼——甚至还把你的蛇之眼取出来看了好几次——不得不说，你的眼睛长得真不怎么好看。特别是这个时候的眼睛。”

　　看到蛇君越加迷惑的眼神，方炎笑着说道：“但是，万一我冤枉你了呢？万一我猜测错了呢？”

　　“你——你在乎我的死活？”蛇君的喉咙蠕动，一脸难以置信地说道。

　　“我又不是杀人魔头，我怎么会不在乎你的死活？你也知道，从小到大我都没有主动伤害过谁——你也是一条活生生地生命。如果我因为自己的猜测和臆想就把你的蛇之眼给捏爆，那么——我和那些杀人魔头有什么区别？”

　　蛇君的眼眶湿润，久久地沉默不语。

　　这到底是一个怎样操蛋的社会啊？

　　他从孤儿院带出来的妹妹，他相依为命的妹妹，他不惜为其委身为奴的妹妹，他在这个世界上唯一的亲人，他苦苦追寻的对象——他们好不容易见面，却等来了她的背叛。

　　她对自己下毒，用自己最擅长的方式。

　　他人生中唯一的希望变成了绝望，唯一的灯塔带领他走进了地狱和死亡。

　　他觉得自己生不如死！

　　但是，和这一切相反的是，他以前想要袭杀的人，他为了拯救妹妹委屈成奴的人，他每时每刻都想脱离其掌控的人，那个掌控着自己的生死掌握着自己的命运握着自己蛇之眼的人——他却在自己的人生坠入到谷底的时候选择了拉自己一把。

　　他关心自己的安危，他给予自己信任。

　　可能对方炎来说，他给予的是微小的不足为道的——

　　但是，这对蛇君来说就像是溺水时抓到的一根木头，沙漠中出现的一片绿洲——

　　这些足以救命！

　　人生在世，总有一些人让你值得为其付出。

　　“我来找你，是因为我欠你一个解释。”蛇君看着方炎说道。他指着躺在地上的黑衣女人，说道：“她是我的妹妹——”

　　“哦——”方炎甚至都不愿意瞟那个黑衣女人一眼，视线一直放在蛇君的身上，说道：“你把她丢在我面前，我就已经明白了很多事情。我想告诉你的是——人生在世，谁还能不遇到几个狼心狗肺的人啊？你只是比别人更加倒霉一些而已，身边只有这么一个人，却还是一个傻逼——不过这样也好，你确定她是一个傻逼之后，以后就可以不用再对她好了。对自己好，就算自己也是个傻逼——那也是个舒服的傻逼。”

　　蛇君的鼻子微酸，仍然固执干瘪地解释着，说道：“她去找我，用毒药把我毒倒——我想去救你，但是身体已经失去了控制。等到我脱险之后跑去找你，看到你被一个道士抱着往这边走。我就一直跟在后面，一直守在山上——”

　　方炎点了点头，说道：“你没事吧？”

　　“我没事。”蛇君说道。

　　方炎轻轻叹息，看着面前这个可怜的男人，从口袋里摸出一个陈旧的羊皮袋子丢了过去，说道：“这是你的蛇之眼，早就准备还给你了——你妹妹已经找到了，虽然结果有一些不太理想，但是，毕竟她还活着。所以，也就没必要再在我身边守护着了。”

　　“我去哪里？”蛇君接过自己的蛇之眼，闷声问道。

　　“你想去哪里？”

　　蛇君认真地想了想，说道：“我不知道。我以前想把妹妹找到，然后带着她一起回湘西——现在她不愿意回去了。”

　　“以前你为她活着，现在就为自己活着吧。”方炎说道。“放她自由，也放你自己自由。”

　　蛇君看着方炎，说道：“你不杀她？”

　　“我不杀她。”方炎说道。“她背叛的人是你，伤害的人也是你——如果我要是杀了她，反而会让你心里记恨我。我何必做这种傻事？”

　　蛇君想了想，说道：“我想跟你走。”

　　“那就放她自由吧。”方炎说道。

　　“好。”蛇君点头说道。

　　蛇君蹲下身体，看着妹妹充满仇恨的眼睛，说道：“我放你走——”

　　说话的时候，他把妹妹的一条手臂抽了出来。

　　就像是一个死结一般，线头解开，其它的疙瘩也就迎刃而解。

　　蛇君又从口袋里摸出一个药瓶，从药瓶里面倒出来一颗红色的药丸喂进了妹妹的嘴巴里面。

　　砰——

　　女人翻身而起，一巴掌把蛇君给推开到一边。

　　她眼神凌厉地盯着方炎，说道：“你杀了他？”

　　“你说的他是指谁？”方炎满脸疑惑。

　　蛇君的表情更加痛苦，看到方炎看向自己的时候，把自己的脸给转到了一边。

　　他不想听到那个男人的名字，每听到一次就等于是在他的心脏插一把刀子。

　　他不知道什么是爱，但是他能够清楚地感觉到什么是痛。

　　他好痛！

　　“白修——你杀了白修，是不是？是你杀了白修？”黑衣女人的眼神变成了血红色，她的身体咯嘣咯嘣地作响，身上的每一个肢节都可以自由活动开来。

　　“你走吧——”蛇君看着她说道。

　　黑衣女人根本就不在意蛇君的话，甚至都没有转身看蛇君一眼。

　　她的眼睛一眨不眨地盯着方炎，身体弯曲，脑袋前倾，一幅随时都有可能冲上去和方炎拼命的架势。

　　“你走吧——我让你走——”蛇君就像是一头暴怒的狮子，对着妹妹嘶声吼道。

　　黑衣女人的肩膀收紧，双手化爪，只要等待一个机会，她就能够冲上去把方炎给撕成碎片。

　　“你杀了白修——你为什么要杀白修？我要替他报仇——我要杀了你——”

　　说话的时候，黑衣女人猛地朝着方炎窜了过去。

　　它的身体就像是一根弹簧，又像是一条挺身而起想要攻击猎物的毒蛇。

　　她的身形轻灵，步伐诡异。

　　嘴巴里面嘶嘶作响，那是毒蛇发动攻击时会自然发出来的声音。

　　哐——

　　蛇君从背后冲了过来，一把揪住了妹妹的肩膀。

　　他一拳轰在她的脸颊上面，把她的身体砸得向一边的石岩撞击过去。

　　蛇君紧随其后，又一把抓住了黑衣女人的咽喉。

　　他按着妹妹的脑袋，狠狠地朝着旁边的石头岩壁撞击过去。

　　哐——

　　黑衣女人的脑袋重重地撞击在石头上面，额头上面出现一道血槽。

　　哐——

　　黑衣女人的脑袋再一次被撞击在石头上面，里面的骨头也发出‘咔嚓’的断裂声音。

　　哐哐哐——

　　蛇君就像是疯了一般，一次又一次地按着黑衣女人的脑袋朝着石壁上撞击过去。

　　啪——

　　他松开妹妹的脖子，然后把自己的脑袋朝着石壁上撞击过去。

　　哐——

　　哐——

　　哐——

　　“为什么要这么逼我？”蛇君声音悲愤地吼道：“为什么要这么逼我？”


第612章 呕吐！

　　哐哐哐——

　　蛇君一次又一次地把自己地脑袋撞击在石头上面。

　　他撞得自己头破血流，他撞得自己骨头咔嚓咔嚓作响，他撞得石壁上面出现裂痕，然后有沙沙啦地碎沙和石块脱落掉地——

　　他想撞出自己的痛苦，撞破自己的绝望。

　　他想让头顶的疼痛减缓心脏地疼痛，头痛他可以忍受也可以医治，但是心痛却让他死去活来无能为力。

　　他不想伤害妹妹，既使她一次又一次地伤害自己。

　　在她向不知死活地向方炎冲过去的时候，他不得不出手了。

　　因为他清楚，如果等待方炎出手的话，可能等待妹妹的就只有死路一条——他太了解方炎的实力了。当初自己全力出手，仍然被他给轻易地掐住了脖子。如果不是自己主动求饶并且献出了自己的蛇之眼，方炎可能当场就把自己的脖子给扭断了。妹妹虽然也是蛇女，但是实力还远远不如自己。以方炎现在的能力，掐死她和摁死一只蚂蚁没有什么区别。

　　蛇君没有亲眼见证方炎和人火拼的场面，并不知道他受伤严重的事实。

　　她想为那个男人报仇雪恨想要杀掉方炎，自己为了保护她不得不主动向她下重手。

　　蛇君觉得自已太委屈，也太憋气。

　　他就像是一个吹饱了气的汽球，稍微触碰就有可能会‘砰’地一声爆炸开来。

　　在他向妹妹出手之后，这一刻的蛇君生不如死。

　　从小到大，自己从来都没有这么对待她啊。

　　他希望是自己经历这一切，只是希望妹妹——能够好好地活着。

　　方炎站在旁边看着蛇君疯狂，并没有出手阻止的意思。

　　他能够理解蛇君此时此刻的心情，正如他能够理解凤凰当时的心情一样。

　　人活在世，要经历无数次的艰难抉择——他选择了妹妹，妹妹却选择了另外一个男人。

　　他是失意者，是一个可怜的人。

　　从今以后，这个世界上他就再也没有任何亲人了吧？喜悦不知道和谁分享，痛苦不知道向谁诉说——就像是一个透明人。

　　哐——

　　蛇君重重地把脑袋撞在石头上面，一颗凸起的尖石刺破了他的额头，然后他的脑袋便嗤嗤嗤地向外飙出鲜血。

　　蛇君终于安静了下来，感觉头有点儿晕——

　　方炎从口袋里摸出一个大药瓶丢了过去，说道：“把血止住吧。”

　　这药是他从天机子的药房里面偷出来的，在止血化瘀方面有着神奇的疗效。是行走江湖必备良药。

　　蛇君接过药瓶，倒了一些灰色药粉出来捂在额头上面，然后把药瓶重新还给方炎。

　　“舒服了？”方炎看着蛇君问道。

　　“舒服了。”蛇君说道。

　　“舒服了就跟我回去吧。”方炎说道。“你没地方吃饭，就在我家里吃。你没地方住，就在我家里住——你没地方去，就把我的家当作你自己的家。以后我们就是朋友，是兄弟。如果你不嫌弃的话。”

　　“我——”蛇君的喉咙入冬，却说不出任何话来。

　　方炎对着蛇君伸出手来，笑着说道：“不愿意吗？”

　　“不是——”蛇君摇头。“我——我觉得我不配——”

　　方炎咧嘴笑了起来，说道：“你是蛇君，是蛇类君王——你只要别要求我每天早晚对着你三拜九叩，其它的问题都不是问题。”

　　蛇君咧开嘴巴想笑，笑着笑着却又哭了起来。

　　他抹了一把眼眶的眼泪，说道：“我跟你回去，我们是——”

　　“是朋友，是兄弟——”方炎说道。

　　“是朋友——”蛇君艰难的说出这个字眼。在他过往的生活中，在他以前的生命中，他从来都没有和人说过这个词语。这对他来说是遥不可及的事情。“是兄弟——”

　　方炎握紧他枯黄干瘦的手，说道：“这就对了。”

　　蛇君想躲，他不适应和人这么近距离的接触。

　　右脚后退了一步，左脚却定定地站在那里。

　　他想，自己是时候做出一些改变了。

　　妹妹有句话说的是对的，他应该生活在都市里，生活在人群里——他应该有朋友，应该有兄弟。还应该有不一样的生活。

　　“我们走吧。”方炎说道。

　　蛇君点了点头，但是视线终究还是忍不住落在地面上。

　　被蛇君一阵疯狂的碰撞，黑衣女人的脑袋重伤。在蛇君把她的脖颈松开之后，她的身体就软软地躺倒在了地上。就像是一具没有生命的死尸。

　　她的额头碰烂了，鲜血染红了地面上的石头和杂草。

　　“走吧。”方炎说道。“她放开了你，你也放开她——她会有自己新的生活，你也是。”

　　蛇君点了点头，跟着方炎大步朝着下山的路走去。

　　方炎走的轻快，蛇君走的豪迈。

　　对他们来说，这是一次奔赴新生命的旅程。

　　走了好几公里路之后，方炎突然间发现一个严重的问题。

　　“错了。”方炎说道。

　　蛇君一愣，问道：“什么错了？”

　　“我们应该租辆车下山。”

　　“——”

　　……

　　……

　　审讯室里，强烈的灯光照射在江逐流的脸上，让他觉得自己的皮肤已经快要被烤熟了。

　　他没办法把脸转过去，更不要想着调换一个位置——他不再是高高在上的花城四少，他是一个嫌疑犯，而且是一个得不到任何优待倒是有了不少‘照顾’的嫌疑犯——

　　他的律师还没有来，想必将上心那个女人一时半会儿是不会给他派律师的。

　　而且，他也不希望将上心给他派律师。因为那些人不是来救他的，而是在他往地狱坠落的时候狠狠地踹上几脚——他们的到来只是加快他到达地狱的速度。

　　他想给他的母亲打一通电话，他现在能够相信的也只有自己的母亲了。只要母亲知道他出事，就会调动外公那边的关系把自己给捞出来——至少会派来一个可以相信的律师团队。

　　可是，他连一通电话都打不出去。他的合理要求被拒绝了，因为他们说自己有可能向外面通风报信销毁证据。

　　真是笑话，自己到底犯了什么事情？

　　江逐流的眼睛昏昏欲睡，一天一夜的折腾已经让他疲惫到了极点。

　　“江逐流，醒醒——”陈艾阳端着一大杯咖啡，精神抖擞地盯着江逐流地一举一动。每当他看到江逐流快要闭上眼睛的时候，就会突然一声怒喝。江逐流已经被他无数次地从睡眠状态给拉回到现实。

　　“我知道你们想要干什么——”江逐流的眼睛里面布满血丝，冷笑着看向陈艾阳，说道：“你们想用疲劳审讯法来逼我就范，想要让我在坚持不住的时候屈打成招——我知道这一招很有用。但是你们用错人了。我没做过什么犯法的事，所以我没有什么好交待的。还有，等到我的律师团队来了，我要告你们滥用私刑——”

　　“我们没有滥用私刑。”陈艾阳喝了一大口咖啡，说道：“我们动过你一根手指头吗？我们打过你吗？我们只是想尽快破案，不给犯罪份子任何可乘之机——我知道你江逐流能量巨大，一句话就有无数的人跳出来为你卖命。但是，我们是不会让坏人逃脱法律地制裁的——”

　　“你们说我杀人——说我和将风行的死有关——”江逐流说话的时候身体都在颤抖。他是真没有力气了，全身的劲道都被抽空了。如果他在说话的时候睡着，一点儿都不会让人觉得奇怪。“你们有什么证据？你们知不知道，将风行是我的岳父，是我妻子的父亲——还有我的父亲，神秘失踪，也有可能被人杀害。我早就报警了吧？你们不去寻找真凶，却把我这个受害者带回来——还有没有天理？”

　　“看来你是不见棺材不落泪了。”陈艾阳说道。

　　“我不管你用什么办法，不管你得到了谁的授意——”江逐流咬牙说道：“你们别想让我屈服。”

　　“恐怕由不得你了。”陈艾阳说道。他把手里的咖啡杯放下，对着站在身后的一名年轻警察说道：“把他的同犯带过来——”

　　“是。队长。”警察答应一声，快步朝着外面走去。

　　一会儿的功夫，几名警察将一个戴着镣铐的中年男人带到了房间。

　　“江逐流，你看看是谁来了？”陈艾阳再次大声喝道。

　　江逐流努力地睁开眼睛，看到站在面前的男人，心里猛然一惊，说道：“他是谁？我不认识他——你们别想构陷我。”

　　“江逐流——”那个戴着锁烤的男人满脸晦气，说道：“别挣扎了。我们一起去接人，你坐在我的车子后面被颠簸地好几次差点儿吐出来，你掩饰地很好，但是你以为别人都没有看到？还有，是你亲手害死自己的岳父，当时在场还有好几个证人，我手里也有证据——”

　　陈艾阳看着眼神阴厉脸色铁青地江逐流，说道：“他手里的证据现在已经被我们警方掌控在手里——江逐流，你认命吧。”

　　“呕——”

　　江逐流突然间疯狂地呕吐起来，吐地撕心裂肺。


第613章 我不是流氓！

　　江逐流一天一夜没有吃过东西，只喝了几杯警方提供给他用来提神的咖啡。

　　所以，他吐出来的也只是那褐黄色的咖啡汁。

　　他躬背弯腰，拼命地嘶吼，一次又一次地张嘴呕吐。

　　他的模样太过夸张，让人担心他会把自己的肝啊肺啊以及胆汁也给吐出来。

　　证人的话让他想起了那一天，想起他坐在车子上摇摇晃晃一路颠簸地去接自己的父亲，去接自己那个无能又狂妄的岳父——

　　为了维护自己的强者形象，为了不被那些眼高于顶的武者看扁，他强忍了一路没有呕吐出来。

　　一直忍到了今天，他终于控制不住了。

　　他把那一天的忍耐全都耗费干净，把那一天准备要吐的东西也给吐了个干净——

　　也就是从那一天开始，他化身成为一个恶魔。也是从那一件事情开始，他和妻子将上心的关系降至冰点。

　　这就像是一个轮回，他又走回到原来的路上，中间所有的努力都不再有任何意义。

　　他是个彻头彻尾的失败者，他没能够改变自己的命运。

　　“给他一杯水——”陈艾阳出声说道。

　　一个女警出去，很快就端了一杯温水进来。

　　陈艾阳把水杯放在江逐流的面前，说道：“喝杯水漱漱口。”

　　江逐流端起水杯，咕咚咕咚地就灌了下去。

　　然后，他把水杯放在桌子上，说道：“我不认识他，我也不知道他说些什么——”

　　证人怒了，说道：“江逐流，我是鹰王，我是那天送你去接人的司机——现在想起来我是谁了没有？”

　　“没有。我不知道你是谁。”江逐流否认着说道。他不可能承认自己认识这个男人，即使他在看到他的第一眼就已经把他给认了出来。

　　他的眼神敏感又尖利地看向陈艾阳，说道：“把他带走吧，我不认识他，也不知道他在说些什么——”

　　“江逐流，你还真是鸭子死了嘴硬——你以为你不承认就可以了吗？你一定不知道我身上装备了最先进的蝇眼电子摄像设备吧？原本把你杀人的场面录制下来是为了向人交差，没想到却用在了你的身上——”

　　“你这个——”江逐流挣扎着想要扑向鹰王。

　　他的身体才刚刚动弹，就有两个勇猛大汉扑过来把他压制在了椅子上。

　　“上拷。”陈艾阳说道。

　　咔嚓——

　　一声脆响，江逐流的手腕上就多了一道精钢打制的枷锁。

　　“你这个杂种——”江逐流咬牙切齿地吼道。

　　他没想到会毁在自己人的手里。这对他来说是一种背叛。

　　鹰王眼神冰冷地看着他，说道：“如果是在外面的话，我早就一枪打爆你的脑袋了——在我眼里，你就是一只可怜的蝼蚁。”

　　“——”就像是被人当头浇了一盆冰水似的，江逐流瞬间变得安静下来。

　　不知道从什么时候开始，就连这些只有一身蛮力的打手都看不起自己了？

　　这是从什么时候开始的事情？

　　要知道，他可是名满花城被无数人羡慕妒忌的花城四秀之一啊。他怎么就落魄到了这样的地步？

　　江逐流觉得心中一片悲凉，眼前一黑，身体便晕倒了过去。

　　他觉得自己的身体一直下沉一直下沉一直下沉——那是一个能够将人的一切全部吞噬的黑洞。

　　……

　　……

　　啪啪啪——

　　听起来就让人想入非非的声音。

　　陆朝歌正坐在落地窗前的高脚椅上面工作，面前摆放着一台苹果笔记本，双手在电脑上面飞快地敲打着。

　　她在做一份可行性方案，朝炎科技准备投资研究自己的手机。

　　朝炎科技最核心的产品就是小火苗能源产品，以前他们的产品一部份供给军部，成为提升华夏国军事实力的重要组成部份，另外一部份供给市场。当然，这也主要体现在各种大型机械上面。

　　譬如轮船、譬如飞机、再譬如混合动力的跑车或者能源车平衡车——

　　这是朝炎科技第一次准备大规模地将自己的能源产品投放到民用产品上面，而且是手机这个市场最大竞争也最激烈的产品领域。

　　现代社交场合，最让人焦灼不安的是什么？

　　不是你想尿尿的时候找不着厕所，也不是你想喝酒的时候买不到黑啤——而是你正在刷手机的时候，手机电池滴滴作响能源格变成了红色。

　　那个时候真是让人坐立难安，好像屁股下面坐着一千根钢针似的。

　　无论是市场占有率最大的苹果手机，还是其它的一些国际或者国内手机巨头生产的手机，他们都要面临这样一个难题：电池续航能力太差。

　　而朝炎科技是以能源起家，他们最不缺少的就是能源的持续性使用。

　　所以，陆朝歌瞄准了这一处商机，准备生产能源手机。

　　当你用苹果手机时，充一次电只能用一天。

　　当你用朝炎手机时，充一次电用一星期，你会选择哪一种？

　　废话，当然是苹果。因为苹果手机看起来比较装逼。

　　手机功能大同小异，技术上也不会有太大的差距，就连电池续航能力也给解决了——那么，现在陆朝歌最要紧要解决的问题只有一个：使用了朝炎生产的手机能不能更好的提升使用者的逼格？

　　现在有两个方案，一是朝炎自已制作手机，从模型到内部配置全部都重新开始。另外一个方案就是收购已经存在的二流手机公司，只需要提升软硬件质量，把朝炎的能源电池给装上就可以了。

　　陆朝歌正在忙活自己的工作时，看到院子的大门被人打开。

　　然后就看到了方炎，看到了有一些时日没有见面的那个小男人。

　　陆朝歌停下了手里的工作，朝着外面走了过去。

　　方炎回来了，带着蛇君回来了。

　　看到等候在门口的陆朝歌，方炎笑着说道：“好久没有听你做的菜了，还怪想念的。”

　　陆朝歌点了点头，说道：“你饿了吗？我给你下碗面。”

　　方炎摇头，说道：“回来之前我已经吃过了。”

　　他指了指站在身后不敢上前的蛇君，说道：“他叫方舍得，是我的朋友。”

　　方舍得是方炎刚刚才给蛇君取的名字，想要他明白有舍才有得的道理。

　　之所以姓‘方’，是因为蛇君想要斩断过往，和以前所有的事情全部都剥离。

　　所以，方炎就让他跟着自己姓方。蛇君本人也非常的乐意。

　　方舍得，蛇君表示他很喜欢这个名字。

　　“你好。”陆朝歌主动对着蛇君伸出手。

　　蛇君的手藏在后面，不敢去和陆朝歌握手。

　　如果是以前，在他还认为自己是蛇君的时候，他大大咧咧，嗜血好杀，任何事情都不会放在心上。

　　但是现在不同了，他希望和方炎成为朋友，成为兄弟，他希望能够和方炎的家人成为一家人——他便开始变得畏手畏脚起来。

　　他知道自己的手是什么模样，那上面就像是起了一层蛇皮似的，摸起来刺刺地扎手。

　　他在正常社会就像是一头怪物，就像是能够正常行走的毒蛇。

　　他害怕自己吓到了陆朝歌，他怕破坏掉自己刚刚才得到的这一切——他得到的那么不容易，所以他心里非常的珍惜。

　　他在这个世界上唯一的亲人背叛了他，现在他所拥有的真是少得可怜。

　　方炎笑咪咪地看着他，说道：“方舍得，女士主动向你伸出手来，你必须要和她握手才是有礼貌的绅士——”

　　“绅士——”蛇君的嘴里咀嚼着这个陌生的名字。他就是一条蛇，终日和毒蛇毒兽为伍，从来没有人教他做一个绅士。就连他那死去的师父也没有对他说过这个字眼。

　　没有人觉得他可以成为一名绅士。

　　“试试吧。”方炎笑着说道。“漂亮的女人都喜欢绅士。”

　　陆朝歌心思敏捷，看到蛇君那躲藏的眼神和藏在衣袖里不敢伸出来的手掌便明白他是一个什么样的人了。

　　于是，她主动朝着蛇君走了一步，再次向她伸出自己雪白粉嫩的纤钎玉手，说道：“你好，我是陆朝歌，很高兴认识你——”

　　蛇君连续吞咽了几次口水，这才小心翼翼地把自己的手掌从袖子里伸了出来，颤颤巍巍地朝着陆朝歌的小手握了过去，说道：“我是——方舍得——很高兴——我也很高兴见到你——”

　　陆朝歌微笑，说道：“方炎的朋友也是我的朋友，有什么需要帮忙的尽管开口——”

　　“好的。我——我没什么需要帮忙的。”蛇君结结巴巴地说道。第一次握这么漂亮地女人的手，第一次近距离地接近这种女神级的人物，也是第一次闻到那么好闻的味道——那是什么味道啊？香水吗？还是女人原本就带有的体香？

　　陆朝歌莞尔一笑，看着方炎意味深长地说道：“不过，刚才方炎有一句话说的不对——并不是所有的漂亮女人都喜欢绅士，还有一些会喜欢流氓——”

　　蛇君大急，额头开始嗖嗖地出现密集地汗珠，急声解释着说道：“我不是流氓。”


第614章 婆媳大作战！

　　恋爱的男人智商为零。

　　蛇君再一次恋爱了，不过这一次他‘爱恋’的对象是方炎。

　　他知道自己的奇特诡异，也知道自己不太合群。他就像是一头孤狼——不，孤蛇，行走在人群中间，却很难和人群融合为一体。

　　他很少照镜子，但是心里仍然清楚自己绝对不属于女人们会喜欢的那种花样美男子或者六块腹肌硬汉子。一个没有长相没有身高器不大活不好的男人想要获得女人的亲睐好感——那就只能砸钱了。

　　偏偏蛇君还没有钱！

　　没有人愿意和蛇君那尖锐锋利的三角眼对视，更没有人愿意多看他那张坑坑凹凹的脸几分钟，所有人看到他的第一反应就是赶紧转移视线——

　　他是人们眼中的怪物。谁会喜欢一条蛇人呢？

　　方炎没有嫌弃他，在他最痛苦最绝望的时候收留了他。

　　陆朝歌也没有嫌弃他，这么漂亮的女人，就像是天仙一样的人物，她看着自己的时候表情温和，她的笑容没有一丝一毫的虚伪。

　　蛇君喜欢这个家，他很想自己能够融入进来。

　　虽然他知道这是天大的奢望，但是，他真的希望自己能够成为一个讨人喜欢的人。至少也不要做一个别人看到自己就讨厌的人。

　　正如他也曾经也奢望过孤儿院的胖子院长能够喜欢自己一样。

　　所以，在陆朝歌特意解释说有些漂亮女人喜欢的是流氓后，他的身体无端地就紧张了起来，心脏也高高地悬挂起来。

　　“我不是流氓。”他希望陆朝歌能够把他当作一个好人。至少，他愿意成为他们心中的好人。

　　陆朝歌愣了一下，然后‘噗嗤’一声笑了起来。

　　陆朝歌看着蛇君，说道：“我知道你不是流氓，你怎么会是流氓呢？真正的流氓你都看不出来他是一个流氓——”

　　想了想，陆朝歌又解释着说道：“我开玩笑呢，你不要想多了。”

　　因为她是第一次接触蛇君，所以还不太清楚他的性格特征。不过她会慢慢地了解他。尽量不会去触及能够让他疼痛的地方。

　　“谢谢——”蛇君涨红了脸。他想多了吗？想多了是不是挺遭人讨厌的？那是不是应该要想少一些？

　　可怜的一代蛇君，竟然变成了一个如此自卑自怜不知所措的男人——

　　方炎是一个大度又小气的男人。

　　他大度地把陆朝歌介绍给蛇君，笑呵呵地看着两人握手。

　　但是，当他看到蛇君握着陆朝歌的小手忘记松开时，立即又变得小气起来。

　　方炎拍拍蛇君的肩膀，说道：“做为一名合格的绅士，和女士握手的时候不能超过一分钟——最多三十秒。越短越好。”

　　蛇君吓得身体一哆嗦，就像是抓着一个火炉似的，赶紧把陆朝歌的手给丢了出去。

　　方炎满意地点了点头，看着蛇君夸奖着说道：“你已经具备了一个绅士的品格。”

　　蛇君一脸憨厚的笑，很高兴自己能够成为一名合格的绅士。

　　方炎看着陆朝歌，说道：“方舍得的情况有一些特殊，我想让他跟我们一起住一段时间。”

　　“好啊。”陆朝歌说道。“我让人去收拾房间。”

　　方炎把陆朝歌的手腕拉住，说道：“要不，我再在花城另外买一套房子？”

　　英雄好汉过来之后，方炎就提出过这样的建议。

　　方炎准备自己在花城再购置一套房产，他可以带着方英雄方好汉搬到外面去住。因为他觉得现在住在这套别墅里面的人越来越多了，已经有了人满为患的趋势。

　　现在再加上一个蛇君，又要特别为它准备一个房间——要不，让他去和方好汉挤一挤？反正他们一个瘦成电线杆，一个矮成小树苗。都不是浪费空间的人。

　　不过，方炎很快就否定了这样的想法。

　　以方好汉那贱格的人格和恶毒的嘴巴，肯定会把蛇君给损得生不如死。蛇君要是放蛇把他给毒死了，那也是很有可能会发生的事情。

　　方炎就想不明白了，自己以身作则的教他们公正、教他们正义、教他们勇敢和永不退让——他们怎么都长成了这幅德性？

　　难道自己不是一个合格的老师吗？

　　陆朝歌沉默不语，只是眼神哀求地看向方炎。

　　她不想让方炎走，以前不愿意，现在也不愿意。

　　方炎走了，方英雄和方好汉也会走。今天到来的蛇君也会走。

　　那样的话，她又恢复了以前一个人的生活——

　　她很喜欢和方炎住在一起的感觉，她很喜欢吃方炎做的饭菜或者给方炎做饭菜。

　　看到她眼神里面的深意，方炎立即就心软了。

　　他松开陆朝歌的手臂，说道：“那就给舍得收拾一个房间吧。”

　　“好。我这就去。”陆朝歌脸上浮现动人的笑容，轻声说道。

　　陆朝歌带着保姆跑到楼上去忙活，方炎看着她的背影轻轻叹息。

　　总不能一辈子都住在一起吧？

　　“你以后就住这里了。”方炎笑着说道。

　　……

　　……

　　将上心很忙。

　　江逐流被捕入狱，她就成了龙图集团当之无愧的领导者。

　　以前她也经商，帮母亲打过下手，甚至还自己创办过公司。

　　但是，她从来都没想过自己会在这样的年纪掌控着一家资产数百亿的能源公司。

　　而且，随着能源产业在全球市场上面表现的越来越抢眼，这家公司的市值也以肉眼可见的速度在飞速增涨。

　　有了LILI的配合，将上心很快就对公司的情况有了一个清晰地认知。

　　那些铁杆的江逐流派被清洗、那些摇摆不定的被拉拢。那些之前被江逐流排挤或者压迫的就被她重用。

　　她不断地找人谈话，频繁地打出一个又一个的电话。一道又一道命令被发布出去，然后得到更多的反馈。

　　自从将上心来到龙图集团把江逐流‘送’走之后，直到现在她还没有离开过。

　　她和LILI处在高强度的工作节奏当中，而方英雄却躺在会客厅的沙发上面睡了两觉吃了六个盒饭。

　　方英雄不喜欢吃盒饭，倒不是觉得盒饭不好吃，而是因为盒饭的份量太少。随便拨两口就没有了，还得找人继续要。

　　方英雄也是一个要脸面的人，他张嘴找人要四个盒饭的时候脸上也会火辣辣的发烫——

　　“王董，那就辛苦你了——”将上心一脸笑意地说道。

　　“这是我应该做的。”财务副董王明对着将上心微微鞠躬，满脸笑意地说道。

　　等到客人离开，将上心身体脱力的躺在办公室的沙发上面。这个时候她连一根手指头都不想动弹了。

　　LILI推门进来，看着将上心问道：“将小姐——将董，你要吃些什么吗？”

　　“不用了。”将上心摆手。“让人给我送一瓶香槟和一盒草莓。”

　　“好的，将董。”LILI转身离开。

　　将上心闭上眼睛正准备小憩一会儿的时候，办公室高大的木门再次被人推开。

　　LILI满脸歉意，说道：“将董，江先生的母亲——”

　　“让开。”一个威严的女人声音响了起来。

　　说话的时候，她重重地用力一推，LILI的身体就被她给推倒在地上。

　　眼皮子底下出现这么大的动静，将上心这觉是没办法接着睡下去了。

　　她睁开眼睛看着站在门口的女人，眉头不由得微微拧了起来。

　　江逐流的母亲，也是自已的婆婆任锦。

　　任锦眼神赤红地盯着将上心，喝道：“将上心，江逐流被抓了，你还有心思躺在他的办公室睡觉？你还有没有一点儿良心？亏我平时对你那么好，你的良心都被狗吃了？”

　　将上心原本还觉得任锦是一个可怜的女人，但是劈头盖脸被她骂了一顿后，反而觉得这是一个可怜又可恨的女人。

　　将上心姿态优雅的从沙发上爬了起来，伸手掸平裙子的皱折，双手合什放在膝盖上，看着居高临下地站在自己面前的任锦，说道：“如果你来就是质疑我地人品的话，那么——让你失望了，我就是这样一个人。所以，你可以走了。”

　　“将上心，你——”任锦没想到将上心的态度会这么坚决，差点儿被她的话给噎个半死。愣了好一阵子后，这才愤怒地说道：“将上心，逐流被警察带走，直到现在也没有传出任何音信，你怎么能不管不问了？就算你们之间——就算你们之间有什么问题，你也得让公司律师过去打听打听啊。我跑到警察局去问了，公司里面竟然没有任何律师去看过逐流——要是被他们屈打成招了怎么办？上心，你快帮帮逐流吧——”

　　将上心看着任锦，说道：“我知道了。我会和律师团队沟通的——”

　　“什么时候沟通？”

　　“晚些时候。”

　　“晚些时候是什么时候？将上心，你现在就把张律师找过来，我要亲自和他们谈谈——逐流已经被带出去这么久了，你却没有任何反应。”任锦眼神犀利地盯着将上心，说道：“为了多分一些财产就不折手段了吗？”

　　啪——

　　将上心把面前茶几上的玻璃杯给摔了过去，瓷器杯子砸在墙面上摔得粉碎。

　　将上心从沙发上面跳了起来，对着任锦吼道：“你说我为了一些财产不择手段？到底是谁为了一点儿利益不择手段？我是江逐流的妻子，是他明媒正娶的老婆——他为了讨好自己的主子，竟然亲自动手杀了我的父亲——他才是不择手段。他根本就不是人，他是禽兽。你知不知道，你的儿子是一头野兽？”


第615章 下跪！

　　婆媳关系是一个世界性的难题。

　　任锦对陆朝歌的态度是关心和压制，她把陆朝歌视为自己儿媳妇的最佳人选，她愿意关心她，照顾她，但是又在心理上面居高临下地俯视她，对陆朝歌的言行举止都有着严格的要求和管理。

　　在她眼里，陆朝歌是个孤儿。是被他们收养长大的孩子。除了他们，她一无所有。

　　任锦对将上心的态度是爱护和讨好，将上心不是孤儿，不仅仅父母双全，而且来自京城豪门的将家。如果说自己的儿子配陆朝歌是‘低就’的话，那么娶了将上心可就是实打实地‘高配’。

　　所以，任锦吆喝说自己平时对将上心好是事实。她确实从来都不曾亏待过将上心。而将上心的情商极高，时不时地给婆婆送一些礼物讨她的欢心，她们这对婆媳相处的还算是非常不错的。

　　任锦被将上心砸出去的那个玻璃杯给吓坏了，她没想到在她心目中一向彬彬有礼聪明优雅的儿媳妇竟然会做出这么疯狂的事情。

　　她原本以为那玻璃杯会朝着自己的面门砸过来，直到杯子从自己的脑袋旁边穿过去砸在墙壁上面摔得粉碎才稍微放松了一些。

　　她站在原地呆滞了好一阵子，然后就像是一头被红绸激怒了的公牛或者一颗点燃的炮竹一般发起飚来。

　　“将上心，你疯了？你知道你在做些什么吗？你父母就是这么教你做人的？”任锦一巴掌抽向将上心的脸颊。将上心脑袋一侧，就避开了她这一记凶猛的攻击。

　　“你敢用杯子砸我？你刚刚才把我儿子送进监狱，现在又想把我砸死——然后就可以夺走我们江家全部的财产？将上心，我告诉你，事情没那么容易——”任锦再一次抡起巴掌朝着将上心的另外一边脸颊抽过去，将上心被任锦的这种行为给激怒，一巴掌抽了过去，把任锦的胳膊给甩到了一边。

　　将上心年轻力盛，任锦哪里是她的对手？

　　任锦平时养尊处优，手腕上面被抽了一巴掌，身体向后仰倒的同时，高跟鞋鞋跟站立不稳，‘咔嚓’一声就摔倒在地板上面。

　　这一次才真正地把任锦给摔痛了，她心里的悲愤以及那无穷无尽地委屈一下子爆发开来。

　　任锦一屁股坐倒在地上，丝毫不顾忌形象地大声嚎哭起来。

　　“将上心，你就打我吧——你今天就把我打死在这里——”任锦声音悲怆地说道：“我死了，江家就彻底地没人了，你愿意怎么着就怎么着，你想做什么事情就做什么事情——”

　　“龙潭活不见人死不见尸，逐流被你们送进大牢里面迫害——现在又想把我也打死。将上心，你就是我们将家的灾星——你到底想要把我们江家害到哪一步才甘心啊？”

　　将上心表情严厉地盯着坐在地上大哭的任锦，声音冷洌地说道：“没有人要把江逐流送进监狱，是他自己把自己给送进了监狱，他做了那么多恶事，一桩桩一件件都会被人挖出来。你慢慢等着看好了，很快你就会知道你的宝贝儿子手上到底沾了多少恶心的东西——”

　　“不可能的。”任锦大声喊道：“逐流不可能做那些事情——他的性格我了解，虽然会有一些偏激，但是他骨子里是一个好人，他的公司每年都会向慈善机构捐款，他还在贫困山区收养了好多个孩子。那些孩子的生活费和学费都是逐流捐赠的——”

　　将上心满嘴的苦涩，语气嘲讽地说道：“这些事情我比你知道的还要清楚，这是他当年追求我时炫耀的资本。哪个女人不希望自己能够找一个有爱心的男人共度一生？因为那会让她觉得，他对外人都如此有爱心，对妻子以及妻子的家人才会全心全意——没想到的是，那只是他披在外面的一张羊皮，是他在自己脸上镶的一层金泊。骨子里他就是一头吃人不吐骨头的饿狼，是一个恶魔人渣——嫁给他是我这辈子最后悔的事情。”

　　“上心——”任锦泪流满面地看着将上心，哀求着说道：“上心，无论如何，你都要救救逐流，你帮我救救逐流吧——他爸也不在了，他是我唯一的亲人了。”

　　任锦从地上爬了起来，大步朝着将上心走了过来。

　　扑通——

　　任锦跪倒在了将上心的面前。

　　“上心，求求你了，我给你磕头，我给你认错——你也是女人，你就可怜可怜我这个老人吧？我要是没了儿子，我活不下去了——我会死——上心，你救救逐流，就当是可怜可怜我？”

　　将上心看着痛哭流涕苦苦哀求的任锦，心里也有非常的难受。

　　任锦出身极好，也算是大家庭里面走出来的女人。

　　可是，这一段时间却接连地承受着各种各样的打击。

　　先是自己的丈夫出去之后神秘消失，到现在连尸体都没有见着。

　　然后是自己的儿子被警察带走，连一个搭救的人都没有——

　　她曾经无比骄傲，但是却不惜将自己的尊严践踏在脚底。

　　现在的她只是一个可怜的女人，一个祈求儿子健康平安的母亲。

　　将上心蹲下身体，抬着任锦的胳膊想要把她扶起来。

　　任锦死死地跪在那里不愿意起来，无论将上心如何努力都不行。

　　将上心便不再勉强，看着任锦说道：“我可以可怜你，但是我不会可怜江逐流——他做错什么事情，就要承担什么责任。如果因为父母的善良，全天下子女犯下的罪恶都可以饶恕的话。这个世界早就乱套了。”

　　“将上心——”任锦咬牙说道：“你别把我逼到了绝路。”

　　将上心一脸认真地看着她，声音决绝地说道：“我可以坦白地告诉你——我不会救江逐流。我不会派出龙图集团的任何一个律师，你最好也祈祷我不要派出去任何律师。因为那样的话，或许他还有一线生机——如果是我出手的话，只会盼着他死。”

　　“——”

　　……

　　……

　　“原龙图集团董事长江逐流涉及到一起故意杀人罪被警方逮捕——”

　　“江逐流是龙图集团创始人江龙潭的儿子，江龙潭神秘失踪，警方怀疑是江逐流为了上位而杀害了自己的父亲——”

　　“从花城四秀到杀人疑犯，精神空虚是富家子弟犯罪的最大诱因——”

　　……

　　啪！

　　兰山谷关掉电视，推开椅子站了起来，在自已装修豪华的办公室里走来走去。

　　他的手里握着一部手机，但是想打的那通电话却迟迟都没有拨出去。

　　犹豫良久，抓起车子上的车钥匙就朝着外面走去。

　　兰山谷到了车库，选择了自己最爱的那辆军用悍马。

　　他拉开悍马的车门，发动车子朝着外面轰隆隆地冲锋。

　　嘎——

　　兰山谷把车子开到一幢老宅门口，正准备下车按门铃的时候，一辆艳黄色的兰博基尼轰轰轰地冲了过来。

　　兰博基尼那棱角分明的脑袋和悍马车头并排而立，坐在驾驶室的是一个留着长发的年轻男人。

　　年轻男人看着按下车舱的兰山谷，笑呵呵地说道：“我当是谁呢？原来是兰山谷大哥回来了——你可是稀客啊。”

　　兰亭岳，兰山谷四叔的儿子。之前一直在法国留学，一年前才毕业回到国内。没有正式的工作，每天开着豪车在花城招摇过市，喝酒泡妞，时不时地做一些比较出格的事情。因为他是兰家最小的男孩子，所以一直很受大家的宠爱。这也养成了他目中无人极少把别人看在眼里的毛病。

　　兰山谷自从和兰家分家之后，就再也没有回过兰家老宅。兰山谷也只是在蓝山会所见过兰亭岳两次，像今天这般恰好在家门口偶遇还是头一回发生。

　　兰山谷笑笑，说道：“我回来找爷爷谈点事。”

　　“谈点事？什么事呢？”

　　兰山谷笑，说道：“小孩子就不要过问这个了。早些回去休息吧。”

　　兰亭岳冷笑连连，说道：“兰山谷，你要是还有一点骨气，就赶紧滚蛋别让我在兰家见着你。怎么着？当初想抱别人的大腿，甚至不惜和兰家分家，让兰家成为外人眼里的笑话——我从国外留学回来，你知道听说最多的一句话是什么吗？兰山谷为什么和你们兰家分家？是不是你们兰家虐待他了？”

　　“兰山谷，你要不要脸啊？当年你为了多赚点钱，所以哭着喊着要和兰家分家——现在家分完了，你在外面遇到麻烦了，又跑到家里来求救搬救兵？”

　　兰山谷眼神若有所思地看着兰亭岳，问道：“说完了？”

　　“说完了，你现在已经不是兰家的人了——所以，爱去哪儿去哪儿吧。是死是活，是吃肉还是喝粥，都和我们兰家没有一点儿关系——”

　　兰山谷点了点头，再次把悍马车发动起来。按了倒车挡后，悍马车迅速朝着后面退了过去。

　　“以前都说兰家的兰山谷多么多么厉害，现在看来也不过就是一个没骨气的孬种——”看到兰山谷倒车准备离开，兰亭岳就像是刚刚打过一场胜仗似的，内心无限膨胀地说道。

　　那辆倒出去的悍马车突然间加速，悍马车高大的车头狠狠地朝着兰博基尼性感地车屁股碾压过来。


第616章 人和女人！

　　人不遭嫉是庸才！

　　兰山谷不是庸才，他是兰家年轻一辈最优秀耀眼的人物，被好事人评选为花城四秀之一。

　　也正是因为兰山谷的优秀，所以他成为兰家所有长辈爱护和特别照顾的对象。无论是兰家老爷子还是兰家其它的长辈都把他当成兰家继承人来培养。

　　出人意料的是，兰山谷竟然因为一笔投资和家人闹翻，甚至不惜做出叛出兰家的事情——他的行为在兰家一些人眼里就是叛逃。

　　大家族自然有大家族的骄傲，从来没有任何一个人敢主动和家族提出分家。兰山谷为了一已之利和兰家撕裂，在很多人眼里就是一个可耻的叛徒。

　　兰山谷在兰家风生水起大权独揽的时候，家里那些小字辈对他是钦佩和仰慕。但是，当他因为一个愚蠢的选择而成为兰家的叛徒和弃子时，家里那些小字辈内心深处压抑已久的嫉恨便变成了沉甸甸地仇恨，就像是春天田野里地野草似的，疯了一般的向外冒头。

　　当然，兰亭岳针对兰山谷还有一个特殊的原因，那就是兰山谷和兰家分家之后，兰家将他的亲哥哥兰守诺推出来接替兰山谷的位置成为新的家族继承人来培养。

　　兰山谷数年时间没有回家，兰守诺屁股下的位置也越来越稳定牢固。现在兰山谷大半夜的开车跑了回来，在兰亭岳眼里就看到了危险的信号。

　　这是一个危险的人物！

　　兰亭岳原本以为自己冷嘲热讽几句就把兰山谷给气走了，当他准备发动起自己新买不久的跑车进院的时候，无意间从后视镜里面看到一道刺眼的亮光。

　　不，是一个黑乎乎就像是野兽张开血盆大口向他扑来的车头。

　　哐——

　　悍马车高大粗犷的身材轰隆隆地朝着前面冲击，那坚硬地金属撞板狠狠地咬在兰博基尼如羽翼般舒展开来的性感臀部上去。

　　不仅仅如此，悍马车撞烂了兰博基尼的屁股后并没有立即停止下来。

　　这个大怪物在兰山谷的控制下，继续向前冲锋陷阵。

　　咔嚓咔嚓——

　　兰博基尼的后半截车身被大怪物的嘴巴给卷了进去，悍马张开大嘴继续向着驾驶室的兰亭岳碾压过去。

　　兰亭岳实在是吓坏了，脸色苍白，瞳孔胀大。推开车门想要逃跑，却又被身上系着的安全带给扯了回来按在原地没办法动弹。

　　“兰山谷——兰山谷——”兰亭岳嘶声吼道。

　　兰山谷脚踩油门，驾驶着悍马车继续攻城。

　　“救命啊——”兰亭岳吓得一把鼻涕一把泪，语带哭腔地喊道：“救命啊——兰大哥，不要杀我——”

　　轰——

　　悍马车终于停止了前行，但是发动机仍然轰隆转动。震得被他压在身下的兰博基尼弱小的身体抖动个不停。

　　兰山谷居高临下眼神犀利地盯着坐在副驾驶室上面的兰亭岳，声音张狂地说道：“现在，我可以进去了吗？”

　　兰亭岳一句话也说不出来，他吓得尿了裤子。

　　悍马车车头喷出来的热气浇灌在兰亭岳的后背上面，他的身上已经被汗水给浸湿透了。

　　“你骂我是孬种，我一点也不生气。”兰山谷盯着兰亭岳的后脑勺，说道：“我生气的是你是一个实实在在的孬种。”

　　“他就是一个孩子。”一个身穿白色衬衣的年轻男人站在门口，鼻梁上架着一幅黑框眼镜，看起来书卷气十足，满脸笑意地看着兰山谷，说道：“大哥，你和一个孩子一般见识做什么？气坏了自己的身体多不值当？”

　　兰守诺，兰亭岳的大哥。也是兰山谷离开之后兰家推出来的新人。

　　兰亭岳看到兰守诺出来，就像是看到了救兵，哭喊着说道：“哥，你快救我——他要杀我。”

　　兰守诺摇头叹息，走过来帮兰亭岳解开绑在身上的安全带，说道：“大哥难得回来一趟？你怎么就招惹他生气了？还有，你在胡说什么呢？大哥是我们的大哥，他怎么可能杀你？肯定又是你说了什么不该说的话——外面闹出这么大的动静，爷爷都被你们吵醒了。你就等着挨骂吧。”

　　兰守诺都没有正眼看过那辆被撞毁的兰博基尼一眼，在他眼里那就是不值一提的玩具。

　　兰山谷看着兰守诺，笑着说道：“兰家的男人要有杀气，亭岳被你们给宠坏了，我来培养培养他的杀气——”

　　兰亭岳本来想反击说你不是来培养我的杀气，你是想把我杀掉。但是话到嘴边，接触到兰山谷那笑起来深邃阴冷的眼神时就怎么也没办法把那些想好的话给喊出来了。

　　兰守诺扫了兰亭岳一眼，说道：“你留下来带人把这里清理干净，让外人看见不会笑话？”

　　又走到兰山谷的车窗前面，笑着说道：“大哥，爷爷让我请你进去——”

　　兰山谷点了点头，说道：“走吧。”

　　说完，驾驶着悍马车轰轰轰地就率先冲进了院子大门。

　　兰守诺站在原地，笑容温和地看着那方方正正地大块头。

　　“哥——”兰亭岳跑到兰守诺身边，气急败坏地说道：“你怎么让他进去了？”

　　“你不也没有拦住吗？”兰守诺笑着说道。

　　“可是——”兰亭岳认真地想了想，发现就算是他的哥哥也没办法把兰山谷给拦截下来。

　　兰山谷的性子嚣张跋扈，年轻一辈还真没有人能够压制的住他。就是叔伯那一辈的也没有什么人能够压他。不然的话，怎么就任由他从兰家脱离了？还分走了那么大的一块蛋糕？

　　兰家老爷子有早睡的习惯，听到外面的动静又再次爬了起来。

　　冬天尚远，老爷子就已经在身上裹了一条毛毯，坐在和卧室相通的书房里面，对着进屋的兰山谷说道：“你和一个孩子怄气做什么？闹出这么大的动静，就不怕外面人笑话？”

　　兰山谷笑嘻嘻地走到老爷子面前，倒了一杯温开水放在他的手里，说道：“我怕别人笑话什么？那些笑话我的家伙很快就会知道自己其实是个傻瓜。不过干了这事我的心里是有一些不痛快，打扰了爷爷休息才是大罪过。”

　　老爷子摆了摆手，说道：“行了，你三年没回来见我，这一回来就给我灌迷魂汤——你是想要什么？”

　　“爷爷，把兰家交给我管吧？”兰山谷搓着手一脸认真地说道。“我保证把兰家给你管理的服服贴贴，各项业务蒸蒸日上，家族腾飞指日可待——”

　　老爷子好不容易把一口热水咽进喉咙里，扫了兰山谷一眼，说道：“我还没死呢，你就想着篡位了？”

　　“这怎么能是篡位呢？有我这么光明正大的篡位者吗？”兰山谷笑容满面，说道：“这是咱们爷孙俩有商有量——我向你提出一个执行性非常高的好建议，你从谏如流接受了我的建议把家主之位传给我。这件事情要是成了，嘿，咱们爷俩就成就了一段佳话——”

　　“等我死了。”老爷子咳嗽着说道，看起来非常的激动。

　　兰山谷赶紧跑过来给老爷子揉背，说道：“我就开个玩笑。你老也不用当真——不过你也不能不当真。这件事情是值得考虑。毕竟，你的那些儿孙你也清楚，儿子辈的还有几个不错的，孙子辈的也就我一枝独秀——兰守诺太娘炮了些，我把他亲弟弟都欺负成这样，他都不敢冲上来和我打一架。这样的人能够成为兰家家主吗？你老戎马一生，也不能让这种娘娘腔把你的基业给败了吧？”

　　兰老爷子又开始咳嗽起来，指着兰山谷骂道：“你就是这么评价你的弟弟？”

　　“我就是实话实说——”兰山谷担心自己把老爷子给气嗝屁了，还真不敢胡说八道了。“爷爷，既然你不肯把兰家交给我管，那你总得给我一些补偿——把兰家在龙图集团里面的股份给抽出来吧？”

　　兰老爷子停止了咳嗽，眼神犀利如针地盯着兰山谷，问道：“是姓方那小子让你来找我的？没想到啊。实在是没想到啊。还真让那条小泥鳅成了气候，在这花城竟然有了一言九鼎的架势。你赌赢了，回来耀武扬威来了？”

　　“不是他让我来的。”兰山谷重新在老爷子的面前坐定，说道：“将军令消失不见，江逐流被捕入狱——现在掌控龙图集团的人是谁？是将上心，江逐流的老婆。你老人家一定早就知道了吧？将上心很早就成了方炎的人——”

　　兰老爷子眼睛圆睁，气愤地说道：“他们俩就滚到一起去了？斯文扫地，当真是斯文扫地，这些人什么不要脸的事情都能够做的出来——”

　　老人家对男女之事最为看重。在他看来，方炎和别人的媳妇滚到一起那简直是禽兽不如。

　　兰山谷瞪大眼睛看着兰老爷子，哭笑不得的说道：“老爷子，你这思想是不是太OPEN了些？我就是说将上心成了方炎的人，没说她成了方炎的女人——”


第617章 和冰龙一起同居的日子！

　　他的人和他的女人有什么区别？

　　柳树是方炎的人，兰山谷是方炎的人，杜青是方炎的人，将上心也是方炎的人——他们是战友，是同盟。是一朵船上的蚂蚱。

　　但是，他的女人就多了另外一层含意。陆朝歌是他的女人？秦家那位小公主也是他的女人？

　　兰老爷子虽然年纪大了，但是这个道理还是很清楚的。

　　他看着兰山谷，问道：“好事之徒把你们几个小毛孩子给评出一个什么花城四秀，虽然有儿戏的成份，但是，那也代表着花城最有实力的四大家族——江家落魄至此，也真是让人唏嘘。唇亡齿寒，江家没了，我们其它几家就真的可以自保了吗？”

　　“爷爷，你保得住吗？”兰山谷反问着说道。

　　兰老爷子气极，摸起手上的东西就想砸过去，喝道：“怎么保不住？难道在你眼里，那小子就已经天上地下无人可挡了吗？”

　　兰山谷轻轻叹息，说道：“爷爷，我不是认为他天上地下无人可挡，也不是胜利之后的自我膨胀——你想想，现在的方炎拥有了多少资源人脉？他有柳家的支持，有我兰山谷的支持，有杜青的支持——有声势浩大的朝炎科技，龙图被他一手掌控，还有背后秦家的支持——爷爷，如果他当真要对我们兰家动手，你觉得我们怎么抗争？”

　　兰老爷子冷笑不已，说道：“我兰家正正经经地做生意，他还敢强取豪夺不成？”

　　“爷爷，这年头没有人会傻到去干强取豪夺的事情。风险太大，得不偿失。他只需要调动旗下的资源挤迫我们兰家的生存环境就好了——只要他一动手，下面无数的人也都会跟着动手。那个时候我们兰家如何自处？”

　　“柳家和他也不是铁板一块吧？梅家难道就不会站出来说事？”

　　“柳家当然不会和他铁板一块，但是柳家会做出聪明的选择——是跟着狼王吃肉喝汤，还是成为被狼王带领领狼群袭击吞噬的猎物，他们一定会做出明智的选择。至于梅家——梅家原本就和我们是不一样的。他们有他们的生存之道，哪里会顾及别人家的死活？就算爷爷想要去和他们联手，恐怕也要让出相当大的一块利益吧？他们要航运，爷爷愿意给吗？”

　　“照你这么说，我们兰家就无路可走了？”

　　“那倒也不是。”兰山谷说道：“爷爷不是已经做出选择了吗？爷爷选择了将家，选择依靠将家的威势。要是在京城或者其它的任何一座城市，我都建议爷爷这么选，不这么选择都不行——但是爷爷，这里是花城。我们的根在花城。”

　　“你觉得我选错了？”兰老爷子捧着茶杯，双眼如电地看着兰山谷。

　　“至少现在看来——是错的。”兰山谷直接了当地说道。

　　兰老爷子眼神微凛，陷入了长久的沉默当中。

　　兰山谷等着爷爷思考了一阵子，说道：“江逐流入狱，一时半会儿是不可能出来了。方炎没有让其它人去掌控龙图，甚至连他最信任的陆朝歌都没有动用，偏偏把将上心给派了进去——证明他不想让龙图分散了，他要利用将上心的身份接手整个龙图。那个时候，如果兰家还硬是想要在里面分一杯羹的话——这个仇可就结大了。”

　　兰老爷子看向兰山谷，问道：“江逐流做的那些事情——都是真的？”

　　“应该是真的。”兰山谷表情凝重地点头。

　　“虎虽凶猛，尚且不吃虎崽。这种行为又和禽兽何异？”

　　这一次，轮到兰山谷沉默不言。

　　兰老爷子看着兰山谷，说道：“父子相残，兄弟阋墙，这是人伦惨剧。我对你们没有其它的要求，唯有这家和万事兴几个字你无论如何要做到——”

　　兰山谷点头，说道：“爷爷，我明白了。”

　　兰老爷子满意地点了点头，说道：“你的意思是说，这龙图的股份我们无论如何是保不住了？”

　　“保不住了。”兰山谷说道。

　　兰老爷子捧着茶杯喝水，说道：“你是我们兰家的长子长孙，负气分家，带出去的东西终究太少了一些，这对你有失偏颇——就把我们兰家在龙图集团的那一点儿股份送给你吧。也当是对你的一些补偿。”

　　兰山谷瞪大眼睛看着老爷子，说道：“爷爷——”

　　兰老爷子轻轻叹息，说道：“你和他方炎同进同退，他总不能连自己兄弟的股份也要强占吧？那样的话，和禽兽有什么区别？如此行事，以后谁还敢和其合作共事？”

　　“——”兰山谷只觉得自己掉进了一个大坑里。一个深不见底的巨坑。

　　房间门被人敲响，兰山谷笑呵呵地看了外面一眼，说道：“我猜一定是兰守诺——”

　　又提高音量对着外面喊道：“进来吧。”

　　房间门被人推开，站在门口的果然是兰守诺。

　　兰守诺手里端着一个托盘，一脸笑意地走进来，说道：“爷爷，大哥——知道你们俩谈话要到下半宵，我去让厨房给你们做了碗甜酒糟，你们趁热吃一碗。垫垫肚子。”

　　他把托盘放在桌子上，给爷爷和兰山谷每人面前放了一碗，说道：“你们慢谈，我先出去了。”

　　说完，端着托盘就走了出去。

　　兰山谷看着兰老爷子，说道：“士别三日，刮目相看。”

　　兰老爷子面有得色，说道：“百花争鸣才是春。”

　　……

　　……

　　莫轻敌和冰龙同居了。

　　就像是一个男屌丝遇到了生命中注定的白富美，莫轻敌在极寒之地的生活发生了天翻地覆的变化。

　　他住上了面积辽阔造型独特曲径通幽冰柱吊顶的豪华大房子，他吃上了以前从来都没有吃过的各种珍稀仙果，就连晚上睡觉的地方也是红羽铺地尽显奢华——红羽是冰川上的一只红色鸟类，因为莫轻敌在极寒之地没有见到其它的人，所以也没有人告诉过他那种鸟到底叫什么名字。莫轻敌来到这冰川数年，总共也没见过这种鸟几回。冰龙的洞穴里面却聚集了一大堆鸟毛，莫轻敌把它整理整理，嘿，比他在燕京用的羽绒被要舒服太多。

　　不得不说，现在的生活比他住在那间自己用刀劈出来的冰屋要美好太多。

　　生活是如此的幸福安逸，莫轻敌却不得不犯愁一个问题。

　　他怎么能得到冰龙血冰龙筋？

　　如果不能得到冰龙血冰龙筋的话——难道他这辈子就要留守在这极寒之地和冰龙成为一对相依为命的生死龙？

　　青龙遇到了冰龙，他冰冷的心不由得荡漾起一圈又一圈的涟漪。

　　现在是晚饭时间到了，冰龙对着青龙打了个眼神，示意他稍等一会儿。然后甩着尾巴就跑进了深邃的山洞里面去了。

　　青龙唯一对冰龙不满意的地方就在这里。每次到了饭点的时候，冰龙就会‘得意’地瞥青龙一眼，意思是说你等着我去给你拿吃的。一会儿的功夫，它就叼着各种各样的食物堆在了莫轻敌的面前。

　　听说每一条龙都有一个宝藏，宝藏里面有着各种各样稀奇古怪的宝物。有一次莫轻敌想要跟它一起进去看看，结果这条小透明狗竟然站在原地不动，只是眼神哀怨地看着他——我已经对你这么好了，你怎么还能要求的更多呢？

　　莫轻敌被它盯得满脸尴尬，只得转身跑到墙角去坐下。小透明狗这才‘嗖’地一声窜进了山洞的深处，瞬间就消失不见了踪影。

　　冰龙的速度极快，并没有等待太久，就叼来了一大堆吃的摆在莫轻敌的面前。

　　有雪蛇肉，有红绫鱼，有九瓣雪莲，有婴儿人参，还有红色的岩浆果——

　　冰龙用嘴巴叼了一颗红色岩浆果放在莫轻敌的面前，然后自己用舌头卷进一根婴儿人参在嘴巴里面咀嚼。

　　莫轻敌把那枚红色岩浆果推了回去，然后伸手想去摸那枝粗壮的九瓣雪莲花。

　　冰龙看到莫轻敌的动作，又一次用嘴巴把红色岩浆果叼到了莫轻敌的面前。

　　它还对着莫轻敌眨了眨眼睛，一幅我知道你喜欢吃这个别和我客气的模样。

　　莫轻敌摇了摇头，再一次把岩浆果推开，然后伸手去摸那条红绫鱼——

　　冰龙用爪子把红绫鱼扒到自己身下，再一次把岩浆果推给了莫轻敌。

　　冰龙做完这件事情后，还眼神责怪地瞥了莫轻敌一眼：吃吧，你就不要辜负我一幅好意了。

　　“我是说——”莫轻敌看着冰龙，表情尴尬地说道：“能不能换一样？”

　　自从莫轻敌来到冰龙洞穴做客的第一天吃了它的岩浆果并且对这种食物表达了高度赞扬后，每到吃饭用餐的时候，冰龙就会把一颗岩浆果推到莫轻敌的面前。

　　刚刚开始几天，莫轻敌吃的还挺享受。肉脆多汁，是世间罕见的珍奇水果。

　　连续吃了半个月后，莫轻敌就有些受不了了——总是要换换口味吧？


第618章 将上心VS陆朝歌！

　　方向不对，越是努力错得越远。

　　莫轻敌想换一口吃食，他想吃根人参，吃棵雪莲，吃条红绫鱼，要么让他吃一条雪蛇都行——吃了十几天三十几顿岩浆果之后，莫轻敌甚至开始怀念自己以前吃到恶心想吐的炎鼠。

　　但是，冰龙显然难以理解莫轻敌的心思。

　　它和莫轻敌第一次见面的时候，莫轻敌看到它叼出来的岩浆果双眼放光的场景仍然被它记在脑海，后来的日子每当它把岩浆果放在莫轻敌的面前时，他都会满脸惊喜无限享受的把它吃个干净，就连果核都没有吐出来——也只有龙族才会这么奢侈觉得吃岩浆果这种东西还得吐果核。在这冰天雪地寸草不生的地方，能够看到一棵小花小草都是奢望，遇到这种奇珍果实那简直是天大的福份。果核也是稀奇地不能再稀奇宝贝地不能更宝贝的东西，莫轻敌哪里舍得把它吐出来？

　　莫轻敌喜欢吃岩浆果，这样的念头在冰龙的心里已经根深蒂固。

　　冰龙是个好客的主人，既然有客人到了自己的地盘，自然要把自己最好的而且客人喜欢的东西奉献出去——

　　你不是喜欢吃岩浆果吗？没关系，本大爷家多的是。

　　对于莫轻敌把岩浆果推过来的这种行为，看在冰龙眼里那就是谦虚不好意思——

　　冰龙认为，面前的这个长相奇怪的‘怪物’肯定是觉得吃了自己太多的岩浆果心里过意不去，所以想要把那么好吃的东西还回来让自己也享受享受。

　　太客气了！

　　冰龙不会说话，它要是会说话的话，一定会说出这句话。

　　它也听不懂莫轻敌在说些什么，但是看到他的表情——冰龙认真地注视着莫轻敌的表情，歪着脑袋想了又想，再一次低头叼着岩浆果放到了莫轻敌的面前。

　　“别跟爷客气。”冰龙摇晃着尾巴，一幅我明白你的好意，虽然我也很喜欢吃，但是既然你喜欢我可以把它送给你的豪迈大度表情。

　　莫轻敌深深地叹息，他有点儿想要回家了。

　　回到自己的冰屋，捕一条雪蛇或者杀一只炎鼠，剥皮、清洗、冰冻——他想吃肉。

　　看到莫轻敌一脸‘感动’的表情，冰龙更加得意了。

　　它在原地蹦蹦跳跳，一幅我就是这么‘壕’的欠揍模样。

　　它用爪子把岩浆果往莫轻敌的面前拨了拨，示意莫轻敌捡起来吃掉。

　　“谢谢。”莫轻敌接过岩浆果，‘咔嚓’地咬了一大口。

　　满嘴果汁，但是仍然觉得嘴巴里淡出个鸟来——要是能够淡出来一个鸟就好了。

　　冰龙也开始用餐，它又像往常一样吃掉了婴儿人参，吃掉了九瓣花的雪莲，吃掉了红绫鱼，吃掉了雪蛇——觉得自己没吃饱，又跑去叼了几样莫轻敌见都没有见过的雪魄样物体大嚼起来，喀嚓喀嚓地作响。

　　冰龙吃东西的速度很快，把一堆天材地宝吃光之后，莫轻敌地一个岩浆果这才吃了一半。冰龙满脸‘责怪’地看着莫轻敌，你吃东西怎么这么慢啊你看看我多厉害——

　　莫轻敌把一颗岩浆果吃完之后，用山洞池子里面的冰水洗了手净了脸，然后便开始练起功来。

　　莫轻敌必须要练功，一是为了抵御酷寒，让自己的身体状况能够一直保持在最健康的状态。在这极寒之地可找不着医生，恐怕就连其它人类也找不着。如果身体虚弱或者发现一些其它的什么症状，那就只有死路一条。

　　另外，莫轻敌也是为了消化岩浆果给予他的能量。莫轻敌不知道这岩浆果是从何处采来，甚至他都从来没有见到过这种果子的果树。但是，他能够体会到，这种果子对他的身体大有助益。

　　岩浆果颜色呈火红色，甘甜多汁，吃进去的时候还觉得清凉可口。但是，当那些果子进入肠胃之后，它就开始散发出一种奇异的热量。

　　就像是不小心吃了‘我爱一条柴’之类的春药，让人的身体有一种莫名的燥热。如果你坐在那里不动，这股子热量会持续很长时间。只要你激烈的运动起来，那股子热量就散发速度加快。

　　莫轻敌刚刚又吃了一个岩浆果，所以不得不再次运动起来。现在他每天要运动三次，自从筋脉断裂后，他从来都没有像在极寒之地里这般的勤奋。

　　每当莫轻敌练功的时候，冰龙就会坐在他旁边站着看一会儿。

　　它从来不坐，也不蹲。因为莫轻敌从来都没有进入过它的真正洞穴，所以不知道它睡觉的时候是一种什么样的姿态——可能金屋还藏了其它的娇吧？

　　想到这种可能性，莫轻敌的心里还有一丝丝的——气愤。

　　和往常一样，冰龙看了几分钟后，就觉得莫轻敌这踢踢打打的很没有趣味，甩甩尾巴风一样的窜进了山洞深处。

　　莫轻敌很纠结！

　　他想要治疗好自己的经脉和身体，他想要回去看看方家现在的状况，方炎一个人是否能够坚持的住——如果他想尽快回去的话，那就只能把冰龙给杀掉，喝它的血抽它的筋。

　　但是，如果他这么干了的话，又怎么能够对得起它的救命之恩？又怎么能够对得起它每天好吃好喝地招待着的深厚情谊？

　　进也难，退也难，左右为难！

　　莫轻敌正出神地想着心事时，外面突然间传来嗷嗷嗷的惨叫声音。

　　莫轻敌侧耳倾听的时候，一阵清风从自己的面前吹过。

　　小透明狗已经跑出去看热闹了。

　　这条三八狗！

　　……

　　……

　　自从方炎带着将上心去了朝炎地下研究院，她便在那里面安家了。

　　即使江逐流被警方带走，她的安全威胁已经大部份解除，她仍然没有离开的意思。

　　那里让她有一种莫名的安全感！

　　当然，那里也确实很安全！

　　将上心是第一次到这个小区，她觉得自己有必要过来拜访一下那个传奇一般的女人。

　　陆朝歌！

　　她的故事成为各家商学院教育学生的必要课目，她的照片访谈频繁出现在国内国际的金融杂志。

　　‘火焰女神’、‘最性感的CEO’、‘最有智慧的女人’、‘连续三年慈善榜第一位’、朝炎科技的实际掌控者，方炎背后的神秘女人——她光华耀眼，荣誉满身。

　　将上心是一个骄傲的女人，但是，就连她这么骄傲的女人也同样地会妒忌陆朝歌。

　　这个女人失去了很多，但是她得到的东西更多。

　　在知道她的故事之前，你都难以想象一个女人怎么能够活得如此般丰富多彩——

　　将上心是突然间生出这样地念头的，脑海里有了这个念头之后就怎么也没办法压下去了。

　　“去看看陆朝歌。”

　　“为什么要见她呢？”将上心在心里想道。

　　一是为了感谢，感谢她在自己最困难最危险的时候愿意给自己提供一处住所——将上心心里很清楚，如果不是陆朝歌允许的话，方炎是没办法把她带到朝炎地下研究院这一重要地方的。虽然方炎在朝炎科技里面有着很重的话语权，但是，陆朝歌才是真正的朝炎之主。朝炎朝炎，‘朝’字可是要排在‘炎’字前面的。

　　二是因为仰慕，自己算是和她相识多年，而且两人还颇有渊源。

　　在自己出现之前，陆朝歌是江逐流的爱慕对象，江家一直有着想要让陆朝歌成为江逐流内定媳妇这件事情她也是知道的。后来陆朝歌和江龙潭闹别扭，硬生生地从龙图集团撕裂下来一大块离开，自然自立门户创造了朝炎科技。

　　第一次见面还是三年前的商场偶遇，自己和江逐流去购物，陆朝歌陪着方炎也同样出现在商场。那个时候她对陆朝歌只是有一些欣赏和钦佩，觉得这个女人有胆有识，能够和江龙潭那样的对手过招，走到这一步非常的不容易。

　　还有一点妒忌的成份在里面。那个时候她是真心喜欢江逐流，她不希望自己喜欢的男人还惦记着其它的女人。现女友和前女友是天生的敌人。

　　当然，只是一点点。

　　没想到的是，短短几年时间不见，陆朝歌竟然能够在无数敌人虎视耽耽明枪暗箭数不用数的情况下取得了今天这般辉煌耀眼的成就。

　　现在的朝炎科技价值多少？

　　有一家媒体评价的特别好：不要和陆朝歌谈钱，现在大家关注的重点是朝炎科技能不能成为一家伟大的公司。或者说，能不能成为全世界最伟大的公司。

　　将上心按响了门铃，很快的，院子的大门就打开了。

　　将上心刚刚进门，就看到了主动向外走出来迎接的陆朝歌。

　　一身白色的运动衣，一双白色的运动鞋，长发扎在后面梳成一个马尾。

　　她就像是一个刚刚新婚不久的小婚人，满脸笑意地走出来迎接来看望她的客人。

　　将上心从来都没有看到过这种打扮的陆朝歌，但是内心深处又不得不承认，这样的陆朝歌真的很美。比在杂志封面上面光芒万丈的时候还要美。


第619章 爷孙！

　　媒体上面的陆朝歌清高冷艳，如那踩在云端的女神，让人顶礼膜拜的同时也产生一种遥不可及的距离感。

　　在将上心的心目中，陆朝歌聪明、犀利、冰冷。擅长隐忍。有人把江逐流的父亲形容为‘黄牛和狗’，但是将上心觉得陆朝歌的心机以及隐藏自己情绪的能力完全不在江龙潭之下——当她还是一个孩子的时候，就已经知道如何周旋在杀害自己父母的凶手身边，并且获得胜利最终为父母报仇，这需要多么大的心性毅力？

　　有句老话叫做王不见王，因为那么一定点儿因缘关系，所以将上心的心里多多少少会把陆朝歌视为自己的竞争对手。

　　但是看到这样一身简洁家居服出来迎客的陆朝歌，将上心突然间发现自己可能永远都没办法追随上陆朝歌的步伐。

　　有人举轻若重，有人举重若轻。

　　或许，在她的心里从来都没有把自己当作一个对手吧？

　　即幸运又可悲的事情！

　　“很抱歉这么冒昧地来打扰你——”将上心看着站在面前的陆朝歌，一脸歉意地说道。

　　陆朝歌莞尔微笑，如春风拂面。

　　将上心敢发誓，以前绝对没有任何媒体能够捕捉到陆朝歌这样的笑容。

　　因为将上心研究过陆朝歌的出镜记录，她几乎没有笑过——

　　这个时候的陆朝歌是幸福的，那种幸福由内至外的散发出来。就像是恋爱后的女人会情不自禁的傻笑一样，想藏也藏不住。

　　陆朝歌主动向将上心伸出自己漂亮的手掌，柔声说道：“本来应该是我去看望你的，只是最近一段时间实在太忙了——你能来家里做客我很开心。”

　　将上心暗自感叹，这个女人确实是一个厉害的人物。

　　自己落难之时投奔而来，甚至直到现在还住的是她名下的朝炎地下研究院。她见到自己不提一句，也不问一声，就像是完全不知道那件事情似的。

　　不得不说，那是将上心最难堪的一段日子。是她骨头里面的尖刺，脸上的一道疤痕。

　　如果不是方炎及时地把那架飞往巴黎的飞机给拉下来，恐怕她发生事故的消息已经传到国内了吧？

　　陆朝歌的处理方式让她的心里很舒服，感觉到自己被人尊重。

　　为什么关系极好的闺蜜最后都你死我活的撕逼？

　　因为问得问题太多了！

　　将上心握紧陆朝歌的手，说道：“我在两年前的《世界财经》上面看到过一篇有关你的采访，你说你工作闲暇之时喜欢研究菜谱，给自己做一顿好吃的，不知道我有没有这样的口福？”

　　陆朝歌做了个邀请的手势，示意将上心跟着自己进屋，说道：“你在参加《零点风云》访谈节目时也曾经说过，自己最理想的生活是做一名相夫教子的全职太太——我想你的厨艺应该也很不错吧？”

　　“每人做两个拿手菜如何？”

　　“那不是还少了一个汤吗？”

　　将上心看到站在二楼窗台的方炎，说道：“方老师做汤应该没问题吧？”

　　“没问题。”陆朝歌说道。“方老师做的鱼汤是一绝，你应该尝尝。绝对不容错过。”

　　将上心满脸的笑意，说道：“这么说来，我今天可以大饱口福了。”

　　方炎并不知道他已经被那两个女人给算计了，此时的他正站在阳台给爷爷方虎威打电话。

　　“——别总顾着玩鸟，你都多大的人了？整天和一只鹦鹉斗什么气？”方炎劝慰着说道。方炎和母亲通过电话，陆婉说爷爷这几天心情很不好。因为他养了三四年的金刚鹰最近突然间不搭理他了。要是搁以前，这一人一鸟每天都会吵得不亦乐乎。金刚鹰突然间不说话了，让方虎威老爷子很是着急。不停地撩拨它，想要听它像往常一样的反击。可是，金刚鹰就像是突然间失声一样，无论方虎威对着它说什么做什么，它就是一声不吭只是眼神呆滞地看着他。

　　后来，方虎威老爷子像是想明白了什么，他也不再说话了。这一人一鸟四眼相对，一看就是大半天的功夫。

　　这让陆婉心里很着急，所以打电话过来让方炎好好劝劝方虎威。

　　“年纪大怎么了？年纪大的人就不许玩鸟了？这是哪一家的规定？我不玩鸟玩什么？我倒是想上山打熊下海捉鳖，我这双残腿他听话才行啊——它不听话，我能去哪儿去？不就只能跟着那只老鸟逗逗嘴打发打发时间？”

　　方炎心里难受，满脸愧疚地说道：“爷爷，要不我回去把你接到花城来吧？你不是说过吗？你年轻的时候打遍花城无敌手——现在旧地重游一番，说不定又可以忆一忆往昔峥嵘了？好不好？我订明天的机票回燕京。”

　　“去去去，我在燕子坞住得好好的，去花城做什么？我告诉你，我哪儿都不去，你也不用动这心思了——”方虎威老爷子强硬地拒绝了。

　　“那我回去陪你住几天？”方炎笑着说道。“正好我也想吃我妈做的猪肉炖粉条了。”

　　方虎威叹了口气，说道：“方炎，别忙活了。我知道你的心思，我也明白你的一片孝心。但是花城现在千头万绪，你不能走，你也走不开——你是担心我跟那只老鸟似的变成了痴呆？还是担心我跟着它说不准那天就一起走了？”

　　“爷爷——”方炎声音悲怆地唤道。父亲去逝，莫轻敌失踪，爷爷身边最亲近的两个男人都离开了。父亲是爷爷的儿子，莫轻敌也同样是爷爷的儿子。

　　这几年他虽然从来都没有说过什么，也绝对不会向谁倾诉，但是他的心实在太苦太苦了。

　　他是那么要强那么好面子的一个男人，哪能承受得了这样的打击啊？

　　在方炎饱受煎熬的三年，方老爷子的身体也越来越虚弱。谁也不知道什么时候把油灯给耗尽就连一阵风都能够把他吹熄——

　　“生老病死是人之常情，谁能够忤逆地过老天爷？”方虎威声音温和地说道，话语间含有一股子秋风落叶的萧瑟之意。“也不知道修了多大的功德，上天才让我们来到这世界走一遭。原本应该是你走你的我走我的，但是因为咱们上辈子有恩仇未了，所以我成了你爷爷，你成了我孙子——我方虎威一生仰不愧于天，俯不怍于人。我辛辛苦苦地练功，认认真真地过日子，我的这一辈子时间是活到头了，也算是活明白了。但是你的人生才刚刚开始，你这一辈子还没活个子丑卯寅来——那就得继续用功夫，别把时间都浪费在我这个老头子身上。它太金贵了。咱们浪费不起。”

　　“爷爷，有什么世界是比陪你老人家身体更重要的？”方炎强忍着心中的伤痛，笑着说道：“不管是做人还是做事，都有捷径可走。譬如我要是想练好功夫，那就得找一个好师父。你和老酒鬼都是好师父，可以快速带我入门上路，让我比同辈人提升的更快一些。做人也是一样，我要是想活出来个子丑卯寅来，就守在你身边听你给我讲人生的浮沉起伏。你讲的故事我爱听，故事里面又蕴涵着深刻的哲理——听你讲个三五十年，说不定我就成为世界上最聪明的智者。”

　　方虎威被方炎的话给逗笑了，在那边乐呵着骂道：“放屁。我有多少故事啊，能够给你讲三五十年？那个时候我都一百多岁了，你也七八十——一个一百多岁的老妖怪给一个七八十岁的老头子讲做人道理？这一幕要是让别人看到，非得吓出心脏病不可——”

　　听到爷爷爽朗的笑声，方炎的心里这才舒服了一些，说道：“要是有人看到这一幕，一定会把咱们爷俩当神仙——我是老神仙，你是老老神仙。奉上两只烧鸡一壶梅酒，咱们爷俩还可以小酌一杯。”

　　“尽听你这小子瞎编白扯。”方虎威笑呵呵地说道。顿了顿，方老爷子沉声说道：“前两天我去见先生了。我去找先生给你讨个公道。”

　　“先生怎么说？”方炎心脏一沉，出声问道。

　　白修是先生的学生，白修和将军令那些人策划了那场必杀局，结果却被自己反手制敌把白修给一剑捅死。

　　白修所作所为，先生知道不知道？

　　白修死了，先生会怎么想？

　　这些问题方炎不得不考虑，而且要往着最坏的方向去考虑——

　　“先生说了——”方虎威老爷子的声音低沉有力，说道：“这件事情他应该给你个交代，他让你得空回来一趟——你也应该回来一趟了。温柔那孩子好像又要提升，你要是不加把劲的话，又得落在人家屁股后面了。这一辈子都得受女人家的欺负。”

　　“我明白了。”方炎笑着说道。方英雄方好汉来到花城就说过叶温柔再次闭关的事情，这段时间方炎也一直没办法和她联系。每一次突破都是一次重生，充满希望，也有着未知的危险。方炎想要回去和她一起面对。“我尽快回去一趟。”


第620章 老谋深算！

　　“商业世界的每一刻都不会重演。下一个比尔·盖茨不会再开发操作系统，下一个拉里·佩奇或者谢尔盖·布林不会再研究搜索引擎。下一个马克·扎克伯格也不会去创建社交网络——你有更好的起点，你有更好的资源，你比他们起步的时候富裕强大太多，为什么一定要做手机呢？”将上心听到陆朝歌说朝炎科技要尝试做自己的手机品牌时，难以理解地看着她，说道：“现在的手机市场竞争激烈，而且几乎被苹果三星小米这些手机巨头给占据百分之九十以上的市场，你以新人的身份介入，又将付出多大的努力？又能够引发多少的关注？有无数人想要颠覆霸主，但是他们几乎全军覆灭——你原本可以做着改变世界的事情。”

　　“《从零到一》。”陆朝歌说道。“这是PAYPAL创始人，FACEBOOK第一位外部投资者彼得·蒂尔的商业逻辑。他是最伟大的投资者，他认为创新不是从1到N而是从0至1的顽固派——你是他的信徒？”

　　“是的，这是一个伟大的人物，他总是想着做改变世界的事情。他认为最大的平庸就是模仿。”将上心毫不掩饰自己对那位创投大帝的仰慕和尊重，说道：“所以，他做到了。他成为无数创业者心目中的神明——你也应该做这样的人，而不是和那些平庸者一样做着重复的事情。你手拥朝炎帝国，又有魔方这样的科技大杀器——手机能有什么技术含量？无论那些手机厂商吹嘘的多么厉害，也不过就是深城那些小工厂都能够做到的技术水准？甚至待机时间都要比那些品牌机要更长一些。你去做手机我认为这是一种资源浪费。”

　　陆朝歌捧着手里的香茶，一脸笑意地看着将上心，说道：“格林·盖尔说过，站在实用经济学的角度而言，企业先要生存，然后才去思考创新——”

　　“可是你的企业已经生存的很好，你们根本就不缺钱——”

　　“不，它还不够强大。”陆朝歌声音柔和，但是眼神里却有惊涛拍岸风云翻滚的炽烈野心。“我说过，我要做一个强大的商业帝国，我要让它成为最坚强的后盾——全世界每个人都需要一部手机，这个市场我不会放过。我知道苹果三星很强，我知道他们已经占据了几乎百分之九十以上的市场——但是，无论如何，我都愿意去拼去抢。”

　　将上心眼神灼灼地盯着陆朝歌，问道：“你所做的这一切——是为了方炎，对吗？”

　　陆朝歌轻轻地抿了一口茶水，笑着说道：“这个问题重要吗？为别人也好，为自己也好——这都是我想做的事情，我愿意做的事情。人生总要有所追逐，让朝炎成为最强大的商业帝国，这就是我毕生的追求——”

　　将上心认真地点头，说道：“是啊，这种为了理想而努力的感觉真好——你已经下定决心了吗？”

　　“什么？”陆朝歌眼神疑惑地看着将上心。

　　“如果你决定了的话，那就带上我吧——”将上心说道：“无论是以龙图集团的股权入股，还是以我个人名义出资——我都不想错过一部伟大手机的诞生这样的事情。”

　　陆朝歌对着将上心伸出自己的手掌，说道：“欢迎。”

　　将上心伸手和陆朝歌的手握在一起，说道：“所以，你想好给那部即将颠覆世界的手机取一个什么名字了吗？”

　　陆朝歌摇头，说道：“暂时还没想好呢。”

　　“我倒是有一个建议——”将上心说道。

　　方炎恰好下楼，看到陆朝歌和将上心这两个女人握手寒暄相谈甚欢的模样，笑着说道：“我是不是看到什么不应该看的内容？”

　　将上心这才松开陆朝歌的手，看着方炎问道：“你想看什么样的内容？说出来，说不定我们会满足你哦。”

　　陆朝歌脸颊微红，又不想解释什么，只是低头喝茶。

　　方炎脑补了一下将上心和陆朝歌撕扯和翻滚在一起的画面，就有种鼻血横流的感觉，赶紧切换频道，走到将上心的对面坐了下来，问道：“你怎么来了？”

　　将上心对方炎的这个问题非常的不满意，看着陆朝歌说道：“陆姐姐，你看方炎——很不欢迎我呢。”

　　陆朝歌白了方炎一眼，责怪他不要胡乱说话，安慰着将上心说道：“你把这里当成自己的家，有时间就过来陪我说说话——”

　　“还是陆姐姐热情好客，比某些人要强多了——”将上心笑着说道。

　　方炎暗自诧异，以他对这两个女人的了解，她们这算是头一回这么近距离地坐在一起说话聊天吧？这么一会儿的功夫，就已经姐妹相称了？她们之前可都是互相看不顺眼你巴不得撕破我的脸我恨不得抓瞎你一只眼睛的好不好？

　　女人的感情真是来的莫名其妙又轻浮浅薄。

　　陆朝歌把茶杯放在茶几上面，看着方炎说道：“我和上心已经商量好了，我们每人做两个拿手菜，还需要有人做一个汤——”

　　方炎点了点头，说道：“我去把方英雄喊进来。他做的西红柿鸡蛋汤很不错——”

　　“陆姐姐说你做的鱼汤是一绝——”将上心眯着眼睛看着方炎，说道：“方老板，我们这些小兵被你驱使着做这个做那个的忙得不可开交，你做一碗汤犒劳犒劳我们总没问题吧？”

　　“你们俩都商量好了，还有我拒绝的机会吗？”方炎苦笑着说道。

　　将上心做了小酥排骨和油泼豆皮这两道菜，陆朝歌做了她擅长的清蒸豆豉鱼和小葱拌豆腐，方炎做了一道鱼汤——

　　吃饭的时候，方英雄时不时地跑进来看看，一会儿称赞陆朝歌比两个小时前更加漂亮，一会儿夸奖将上心气质卓越百年难得一见，甚至还昧着良心说方炎温和大方是一个好师叔——

　　当然，方炎还是把他给赶出去了。

　　总共只有四个菜一个汤，全给他一个人吃了也只有八成饱。他要是进来，说不定秦鹰那小子也会没脸没皮地跟进来。到时候他们俩来个清盘行动，其它人吃什么？

　　酒足饭饱，陆朝歌收拾碗筷，方炎陪着将上心在后院散步。

　　“江逐流的秘书现在是我的人，有她的帮助我能够迅速地了解龙图集团内部情况，这几天我约谈过集团内部所有的高层管理，拉拢了一批人，也警告和处理了一批人——我已经初步掌控了局面，现在的龙图集团各项工作开展的井井有条。”将上心向方炎汇报着集团里面的一些事务。“不过，我担心的是其它人的反扑。你也知道，将家和兰家刚刚才对龙图集团进行过一次大规模地投资，他们仍然在里面占据着很大一部份的股权。虽然我们双方手里的股权比例加在一起占据着主导权，但是，如果他们想要做一些事情的话，对龙图集团还是很不利的——”

　　方炎看着将上心清瘦的侧脸，这个女人被他推到了那个显赫又凶险的位置，在短时间内控制住那么复杂地局面。不得不说，无论是心性还是能力都是超强的。

　　假以时日，怕是又一个叱咤风云的商业领袖。

　　“兰家倒是不用担心——”方炎出声说道。

　　将上心眼睛里浮现喜色，说道：“你和兰山谷已经谈妥当了？”

　　方炎摇头，说道：“我没和兰山谷谈过。”

　　将上心有些失望，在方炎面前倒是丝毫不掩饰自己的情绪，说道：“既然没有谈妥当，为什么你说我不用担心？”

　　“因为我和兰家老爷子谈妥当了。”方炎笑着说道。

　　“什么时候？”将上心又笑了起来。“三年前你和将军令对峙，兰山谷选择了你，兰家却选择了将军令。迫不得已，兰山谷只能从兰家脱离，成为整个花城和公子圈的笑柄。不少人说他脑袋进了水，为了一个刚刚冒出头的家伙甚至不惜舍弃了自己背后最大的靠山——没有了兰家的支撑，兰山谷还是兰山谷吗？他还有什么资格成为人们所说的花城四秀之一？这才不过三年多些的时间，所有人都已经知道了兰山谷眼光的精准性。那些耻笑过兰山谷的人现在怕是正在千方百计地想着和他拉上一些关系吧？兰家老爷子能够选择站在我们这边，对我们的实力又是一次极大的提升，将家独木难撑，龙图集团再无风险，——”

　　“我没有和兰家老爷子见过面——”方炎说道：“但是，他既然能够被我们称为老爷子，证明他是一个睿智的老人。如果我是他的话，现在最好的破局方式就是把兰家持有的所有龙图集团股份全部转到兰山谷的名下。这样一来，他们即没有丢了里子，又保住了自己的颜面。最最重要的是，他还给我出了一道不得不解的难题——”

　　将上心眼睛神光闪烁，说道：“老谋深算。这样一来——兰山谷的股份，你到底收还是不收？”


第621章 狼嚎！

　　“你若是我，你会怎么办？”方炎问道。

　　“要是收了，必然会让兰山谷心生反感。毕竟，他是一开始就站在你这边的人。若是不收，这些股份落在兰山谷手里，和仍然握在兰家手里没有什么区别，如果兰家借此生事的话，对龙图对你我都不是一桩善事——左右为难呢。”将上心分析着说道。

　　方炎眯着眼睛笑了起来，说道：“其实也没有那么艰难。”

　　“你心中已经有了答案？”

　　“我相信他。”方炎说道。“兰山谷就是兰山谷，就算他以后重回兰家，他也仍然是兰山谷，是我的朋友——”

　　将上心眼神明亮，说道：“你一点都不担心？”

　　“我更愿意把自己的担心变成对他们的信心。”方炎笑着说道：“这个世界充满黑暗，但是我们终究要选择一些人来相信——”

　　“我呢？”将上心问道。“我是你信任的人吗？”

　　“当然。”方炎说道。“不然的话，我怎么可能直到现在还让你住在朝炎地下研究院？你应该清楚那里对我和朝炎而言意味着什么——这远比我把你推到龙图集团的前台更加的重要。”

　　“我明白了。”将上心沉沉地点头。“方炎，虽然你从来都不提，陆朝歌也不愿意提——但是没有人比我更加清楚，我的命是你救回来的。你不可能想象，在我遭遇那一切的时候，在江逐流咬破我的手指头的时候，我的心里是多么的沮丧和绝望——谢谢。”

　　方炎不好意思地摆手，说道：“其实当初去救你，也有想要借重你的私心在里面——”

　　“那是当然。在这样一个每个人都很忙碌的世界里，如果无欲无求，谁会突然间对一个人那么好呢？”将上心笑着说道。“而且，你胜在坦白。”

　　“我真不是什么好人。”方炎说道。“但我也不是一个坏人——”

　　“你是我的恩人。”将上心说道。“这就够了。女人对好和坏的理解很模糊，她们更重视的是——对她而言，你是一个什么样的人。”

　　方炎点了点头，说道：“你母亲的事情——有消息了吗？”

　　“还在等。”将上心说道。“失去了将家的庇护和帮助，我就是一个可怜的弱女人——这样的事情，我又能够做些什么呢？”

　　“我和杜青沟通过，他已经把人派出去寻找，只要有消息他会第一时间和我联系——不要担心，没事的。”

　　将上心满脸感激地看着方炎，说道：“方炎，谢谢——她是我唯一的亲人了。”

　　“放心吧，我们会把她救回来的。”方炎一脸认真地说道。

　　将上心看着方炎这一刻清澈诚挚的眼睛，说道：“一直想报答你，又不知道应该用什么样的方式报答你——也许你现在什么都不需要。但是，当你有需要的时候，你一定要第一个想到我。”

　　方炎笑笑，转身对着身后喊道：“方英雄，出来——”

　　方英雄从茂密的树丛后面走出来，满脸尴尬地说道：“小师叔，我不是故意想要偷听你们说话——”

　　“你是不小心听到的，是吗？”

　　“对对，就是这样——”方英雄一个劲儿地点头。

　　方炎懒得和这个无赖的家伙一般见识，说道：“送将小姐去朝炎研究院——”

　　“没问题。”方英雄点头答应。现在是最光明的时刻，也是极端危险的时刻。方炎听说江逐流的母亲去找过将上心，甚至还说过一些威胁的话——他不希望将上心出现什么意外，那样会破坏掉他的整体布局。

　　没有人比将上心更适合帮他掌控龙图集团。就连陆朝歌都不及她名正言顺。

　　“方炎，你做的鱼汤很好喝——”将上心说道：“有时间再来尝试你的手艺。”

　　“一年来一两次就得了。”方炎说道：“平时我也不太下厨。”

　　“陆姐姐可是说你经常下厨——”

　　“——”

　　看到方英雄开车送将上心离开，方炎回到客厅的时候，陆朝歌正在厨房里面洗碗。

　　方炎挽起袖子说道：“我来吧。女人的手娇嫩，要是被洗洁精伤到可就不好看了——”

　　陆朝歌拒绝，说道：“我戴着手套呢，不碍事。”

　　“你答应和她一起做手机？”方炎看着陆朝歌问道。

　　“既然她想加入——”陆朝歌转身看着方炎，说道：“我们为什么要拒绝呢？她是一个有能力的女人，她可以帮到你。最重要的是，我看的出来，她很想帮助你。不然的话，也不会主动提出要和我一起做手机——”

　　“你相信她？”

　　“我更相信你。”陆朝歌说道：“我相信，你为了她做了那么多事情后，她不会背叛——哪个女人能够承受的了这样的恩情？”

　　方炎轻轻叹息，说道：“李韵下落不明，对我们来说终究是一个威胁——”

　　“既然他们把她当作一张牌，那就等着他们出牌吧。”陆朝歌说道。“和死人相比，让她活着才更有意义——”

　　“是啊。”方炎说道。“这个世界上的诱惑太多太多，看看谁能够坚守到最后吧——”

　　……

　　……

　　莫轻敌发现自己被包围了。

　　哦，他和小透明狗一起被包围了。

　　站在他们面前的是一群白色的凶残动物，那是这极寒之地的霸主雪狼。

　　雪狼是群居动物，同食同寝，来去如风。而且无论面对的猎物是一只还是一群，他们都是一起作战——颇有点儿人类你是单挑挑我们一群还是我们群挑你一个的无耻作风。

　　因为它们狼多势众，而且又本性凶残，所以在这冰川大地上面根本没有人——不，就连动物也不愿意和它们相抗衡。

　　莫轻敌和它们在白海碰头过一次，那一次它们在撕裂一头冰熊。它们矫健的身体奔跑的速度以及战斗的凶狠给了莫轻敌极其深刻的印象。

　　莫轻敌用了闭息功将自己的气息锁死，整个身体埋在了深厚的雪地里，这才避免了和它们正面冲突。

　　莫轻敌不喜欢吃狼肉，更不喜欢成为被狼吃掉的肉。

　　但是，他怎么也没想到的是，自己都躲避到了这山洞里面，怎么还被这群冰川流氓给找到了？

　　它们的目标是——嗯？是小透明狗？

　　“不能让它们吃掉冰龙。”莫轻敌在心里想道。

　　他都舍不得吃，怎么能够让一群狼给吃掉了？

　　这么想着的时候，莫轻敌的身体向前跨了两步。

　　他用自己庞大的身体挡在小透明狗的前面，直视狼君深红凶恶的眼睛。

　　莫轻敌的拳头握紧，心里琢磨着自己的攻击方式和攻击方向——在群狼中间站着一头极其高大的雪狼，它的白毛更长，眼睛更红，就像是瞳孔里面充了血一样。

　　莫轻敌想，自己一会儿就先拿它开刀吧。他明白这些牲口的习性，欺软怕硬，如果先把狼王给干掉，说不定它们会溃不成军的散掉。

　　莫轻敌有些怀念自己的长枪，要是在上次地震逃命的时候拖着长枪一起跑就好了。一枪在手，天下我有。现在没有了枪，男人的威信也弱了好几分。

　　在莫轻敌这么想着的时候，狼王的视线也同样地盯在了莫轻敌的身上。

　　瞥了莫轻敌一眼之后，它竟然——竟然把视线给挪开了。

　　莫轻敌不是它的对手！

　　小透明狗对莫轻敌的反应很不满意，它的小脚踩在坚冰上面，嗒嗒嗒的又跑到了莫轻敌的前面。

　　莫轻敌生怕小透明狗有什么闪失，要是被这些恶狼一口给吃掉——自己也就不需要再犹豫着是不是要把小透明狗给吃掉这种为难的问题了。

　　那时候，连个犹豫的机会都没有了。

　　莫轻敌必须要保护小透明狗不受伤害。

　　于是，莫轻敌再一次站在了小透明狗的前面。

　　小透明狗这一次发怒了，它呲了呲牙，用脑袋在莫轻敌的屁股后面轻轻地顶了顶。

　　顶完之后，再一次冲到了莫轻敌的前面。

　　因为这一人一狗不停地想替对方‘出头’，所以他们距离狼群的位置也越来越近。

　　莫轻敌正想着再次站到小透明狗的前面去会不会引起它的强烈反感以后再也不给自己吃食的时候，小透明狗动了起来。

　　它竟然主动对着那狼群中间的狼王发动了进攻。

　　它的身体一跃而起，就像是脚底生风似的飘到了狼王的面前。

　　狼王的眼睛变得更加鲜红，它的身体后蹲，然后就像是一颗弹射出来的炮弹似的朝着小透明狗冲了过去。

　　狼王的身体壮硕，体型要比小透明狗大上一大截。在莫轻敌的眼里，小透明狗完全没有任何胜算。

　　它对着小透明狗的脖颈张开那血盆大口，尖利的牙齿散发出慑人的寒光。

　　“小心——”莫轻敌大声喊道。

　　他不知道应该如何称呼它的名字，但是，在此时此刻，小透明狗的生死竟然让他无比的忧心。就像它是方炎，是自己最亲最亲的亲人。

　　在这冰川大地，也确实只有它才是自己的家人了。

　　小透明狗的脖子被雪狼给咬在了嘴里——

　　不，那只是自己的错觉。

　　在雪狼细长的牙齿即将刺穿小透明狗的脖颈皮肉时，小透明狗的身体竟然再次漂移，身体一闪就跳到了雪狼的头顶上去了——

　　一条狗踩在一条狼的脑袋上面，这样的画面——确实挺惊悚诡异的。

　　自己是伟大的狼王，竟然被一条狗给踩在头上，狼王实在是愤怒极了。

　　“嗷——”它仰天长啸，一幅我要生撕你皮渴饮你血的嚣张狂妄模样。

　　“——呜——”那威风凛凛隐含怒气的叫声变成了痛苦的哀鸣，因为冰龙已经一口咬掉了它的半个脑袋。


第622章 茶客说茶！

　　那条小狗的全身都是半透明的，雪白的皮肤稍微触碰一下就会裂开一条口子似的。

　　它的眼神是那么的无辜，它的身体是那么的瘦弱。

　　有一点儿小得意，还有一点儿小傲娇，它看起来楚楚可怜，让人忍不住地想要对它心生爱护，一看就是冰龙界的小受龙——如果是条狗的话，那就是条小受狗。

　　前面的嘶吼变成后面的悲鸣，刚才还威风凛凛不可一世的狼王庞大的身体轰然倒地。画风转变太快让人根本就接受不了。

　　狼王的半个脑袋被小透明狗给咬在尖嘴里，在狼王倒地的时候，它已经像是一阵风似的飘到了莫轻敌的面前。

　　小透明狗很是嫌弃地把狼王的脑袋吐了出来，又用舌头在地面上卷了一团冰雪含进嘴巴里。噗嗤噗嗤地转了几圈后，竟然‘噗’地一声把它给喷了出来——它竟然还知道漱口？

　　莫轻敌看了脸红不已，自己来到这冰川之地后没办法刷牙，每天也不过是抓一把冰雪含在嘴里咀嚼——他觉得自己还不如小透明狗干净整洁。

　　冰龙回头看了莫轻敌一眼，又是一幅得意洋洋的模样。它对着莫轻敌喷了口气，就像是在说你看看我多厉害——

　　莫轻敌嘴巴蠕动，却说不出话来。

　　一个回合就击败雪狼之王，它确实有炫耀的资本！

　　狼王惨死，群狼们立即就变得暴躁不安起来。

　　它们的身体齐齐地后退，眼神凶狠又警惕地盯着站在面前的小透明狗。

　　嗷——

　　很快的，又有一头巨大的雪狼走到了群狼中间，发出‘嗷嗷嗷’的绵长叫声。

　　听到它的叫声，雪狼狼群也同样跟着嚎叫起来。

　　它们又选择出了新的狼王。

　　新的狼王扑过去嚼掉小透明狗吐出去的上任狼王的半个脑袋，满嘴鲜血的再次发出嚎叫声音。

　　它的后腿弯曲，身体后躬，一幅随时都有可能扑上去把眼前的猎物撕扯成碎片的架势。

　　于此同时，其它的狼群也同样的做出后腿弯曲的进攻姿态。它们准备发挥自己不要脸的本性，开展以前攻无不克战无不胜的群狼战术。

　　小透明狗一个回合就咬死狼王，表现出来了非凡的战斗能力。但是，这周围有近百只雪狼，小透明狗就显得势单力薄起来。

　　莫轻敌双手握拳，准备和小透明狗一起作战。

　　小透明狗丝毫不惧，它不仅仅没有后退，反而主动朝着狼群走了两步——

　　它张了张嘴，猛地打了一个喷嚏出来。

　　呼哧——

　　一阵风过，没有传说过的所谓龙息。

　　莫轻敌有些失望。这到底是不是冰龙啊？

　　小透明狗显然也有些不好意思，再次转身回头看了莫轻敌一眼。

　　它张了张嘴，嗓子里突然间有惊雷之音传了出来。

　　嗷呜——

　　狂风呼啸，乱雪飞溅。

　　声若洪钟，响彻整个冰川大地。

　　听到这极具震撼力的声音，为首的狼王眼神畏惧，情不自禁地后退了一步。

　　狼王后退，狼群们也一齐跟着后退。

　　嗖——

　　小透明狗等得不耐烦了，主动朝着狼王扑了过去。

　　它舒展的身形如龙，它的动作快若闪电。

　　小透明狗仿佛有了驭风而行的能力，它的身体一直飘荡在半空。但是，每一次下落，都会将一条雪狼撕得粉碎。

　　小透明狗——不，冰龙开启了杀伐模式。

　　鲜血让雪狼的眼睛更加血红，小透明狗的凶狠激怒了狼群的杀性。

　　它们朝着小透明狗围拢而去，前扑后继地进行一次又一次地死亡冲锋。

　　莫轻敌站在那里很清闲，也很落莫——

　　眼中无他，只有冰龙。

　　狼群们把小透明狗当成了唯一的对手，至于莫轻敌，他只是战斗胜利之后的一个搭头，买两斤瘦肉还要送你一块猪下水呢——在狼群们的眼里，把小透明狗给咬死了，还怕莫轻敌这个人会跑掉吗？

　　“我是青龙，人类霸主。”莫轻敌在心里委屈地想道。

　　战斗很快就结束了！

　　当小透明狗咬死了新任狼王，撕碎了数十只雪狼那厚实的皮毛和坚硬的骨肉之后，雪狼群终于崩溃——有第一头雪狼临阵逃脱，然后是更多的狼群脱离战团。

　　当最后一头负伤的雪狼被小透明狗一口咬掉半边脸倒地之后，地上已经没有能够站着的雪狼——

　　狼血染红了冰川大地，狼尸横七竖八的铺满眼帘——

　　小透明狗站在战场中间，一幅杀神在世王者降临的姿态。

　　莫轻敌轻轻叹息，这才是神龙风范。

　　小透明狗转过了头，一步步地走到莫轻敌面前。

　　莫轻敌注视着它的眼睛，突然间觉得，小透明狗已经不是自己初见时认识的那条小透明狗——它已经长大了，成为真正的龙。

　　冰龙！

　　小透明狗在莫轻敌的面前站定，眼神幽怨地看着他，然后伸出脑袋在莫轻敌的大腿上面拱啊拱——

　　“你是龙啊？”莫轻敌在心里呐喊着说道。“你是传说中的冰龙，是写进《异物志》里面的高贵生物——你的骄傲呢？你的尊严呢？”

　　莫轻敌在风中凌乱！

　　……

　　……

　　蓝天会所！

　　在一间与外界隔离的独立包厢里面，方炎动作行云流水的在表演茶道。随着身份的水涨船高，现在的方炎喝茶几乎都不用自己动手去泡制。无论去任何一家会所，都会有专业的茶道师在旁边侍立为其服务。

　　今天方炎心情大好，就从茶道师手里接下了这活计，自己动手泡制一壶好茶和朋友分享。

　　方炎将透明的玻璃茶杯送到兰山谷和柳树面前，甚至连旁边的茶道师都分到了一杯。

　　身穿旗袍气质优雅的漂亮茶道师满脸激动的看着方炎，问道：“先生，你刚才用的是点睛法吗？”

　　方炎笑，说道：“外面叫做点睛法，我们称它为凤凰三点头。点水的时候，像不像是凤凰点头？当然，也像是小鸡琢米，所以又有人称之为鸡吃米——”

　　“三次点水，每一次都极其讲究，角度、温度还有气度缺一不可——据说这点睛法极难掌握，没想到今日能够在先生这里得见——”茶道师捧着茶杯贪婪地嗅闻一口，说道：“我敬先生一杯。”

　　说完，将杯子里的茶水一饮而尽。

　　方炎笑着端起茶杯抿了抿，说道：“不着急，小心烫。”

　　兰山谷哈哈大笑，说道：“都说这是一个看脸的社会，我觉得也不尽然——如果才华满身的话，也照样能够获得美女们的亲昧，是不是？希之，是不是觉得方少很厉害？他还没有结婚，要不要我帮你们说合说合？”

　　茶道师脸颊粉红，娇嗔着说道：“大少不要笑话我了。希之姿色平庸，哪能配得上方先生？”

　　“他好茶，你也好茶，是心灵契合之人，哪有配不上一说？”兰山谷调侃着说道：“看得出来希之是确实喜欢上了我们方大少，你听听——她只是说自己姿色平庸，怕自己配不上方先生。如果配得上的话，她还是非常乐意配一配的——”

　　赵希之主动帮面前几人的茶杯里面倒满茶水，说道：“你们聊，我先出去了。”

　　说完，急急忙忙地向外跑去。

　　女人是最好的调节剂，拿着赵希之说笑了几句之后，房间里的气氛一下子变得轻松愉悦起来。

　　兰山谷捧着茶杯仔细地抿着，说道：“大少，我不懂茶，但是喝茶无数——还从来都没有喝过这种茶。叶子看起来不起眼，但是这茶的味道简直是生平所见——是我喝过的最好喝的香茶了。”

　　方炎笑着说道：“这是龙诞香，在外界声名不显，但却是一等一的好茶——”

　　“这么好的好茶怎么会声名不显呢？”兰山谷奇怪的问道。“我找人去搜集一些，以后专门提供给蓝山会所的客人——”

　　方炎摇头，说道：“不用了。”

　　“为什么？”

　　“全世界只有三棵成年龙树，一棵在红墙之内，另外两棵在道观——红墙的那棵你们是不用想了，有无数双眼睛盯着呢。不够分。至于道观里面的那两棵，你们也不用想了。谁要是敢动他们的龙树，那些老道士非要和人拼命不可。可能你还没碰着那龙树，人就被丢到山涧深谷里面去了。”

　　“真是人间极品啊。”兰山谷感叹着说道：“可惜无缘得见。”

　　“我也没见过龙树，只是从道士那里偷了这么一点儿龙诞香茶——想着你们可能还没见过，就带出来给你们尝尝。”

　　“这不是害人吗？”兰山谷苦笑着说道：“喝了这龙诞香，别的茶汤还怎么能入得了口？早知道干脆不喝，就喝我的大叶子茶来得过瘾——没有对比就没有差距嘛。”

　　方炎笑，说道：“你要是当真喜欢，我再想办法给你要一些好了。”

　　“不行不行。”兰山谷连忙摆手。“这东西喝了上瘾。喝得越多越上瘾，要是我喝上瘾了，方少突然间不给送了——那我不是生不如死吗？所以说，不是我能够消受的东西我不要。方少，你觉得是不是这个理？”


第623章 又闻仙音，不见仙人！

　　兰山谷说的不是茶，说的是人。

　　或者说，说的是兰家老爷子送给他的那一部份龙图集团股份。

　　正如龙诞香茶一般，东西是好东西，却不是每一个人都有福消受——

　　兰家老爷子清楚方炎现在在花城势大，如果方炎铁了心想要把他们给驱逐出去，他们兰家想要保住在龙图集团的股份几乎是一桩不可能的事情。

　　于是，兰老爷子做了个顺水人情，把那部份股权直接转让给了兰山谷——你不是和方炎兄弟相称吗？那就看看你能不能保住这部份股权。

　　兰山谷接到这部份股权之后就像是接到了一个烫手山芋，他不能把它丢在地上，因为那样会摔得稀烂。但是，他又不能直接张嘴把它吞掉，那样会烫伤嘴巴甚至会伤及肺腑——

　　这件事情最关键的就是方炎的态度。但是他又不能直接问及方炎的态度。

　　那样的话，不是将方炎给视作一个心胸狭窄的小人了吗？

　　以茶喻人，以茶说事。倒也是顺理成章的一手好棋。

　　听了兰山谷的话，柳树忍不住讥笑出声，说道：“兰山谷，收起你那点儿猥琐的小心思——你不就是想问大少你能不能把兰家送给你的那一块大肥肉给吞进肚子里吗？有话说话，用得着这么藏藏掖掖的？”

　　兰山谷哈哈大笑，看着柳树说道：“还是柳树兄快人快语，想到什么就说什么——我在大少面前动这些小心思，确实有些自取其辱，难怪就连我们柳兄都有些看不下去了。”

　　既然柳树和兰山谷两人把话给说开了，那么方炎就得给一个正面地答复了。

　　方炎看着兰山谷，笑着问道：“你们在担心什么呢？”

　　兰山谷脸上的笑容一滞，说道：“对不起大少，是我把事情给复杂化了——我了解你的为人，但是这终归是我做的太不地道。”

　　“没有什么不地道的。”方炎笑着说道。“你得到的那一部份原本就是你们兰家的，兰家给你也好，给别人也罢——那是他们的自由。我们是商人，又不是敌人。既然他们给了你，那我们就是龙图集团的合作伙伴。和我们在朝炎科技上面的合作一样——有什么对不起的？”

　　“大少，我是担心你误会我和兰家的关系——”兰山谷坦白说道。这终究是一枚炸弹，还是主动和方炎说清楚更好一些。

　　“血脉相连的感情，又怎么能轻易割裂？难道你以为你和兰家分家了，在我眼里你们就没有了任何关系？”方炎眯着眼睛打量着兰山谷，说道：“如果当真是那样的话。你这个人反而会让我提防和警惕。对自己父母家人尚且如此，对别人又能好到什么地方去？”

　　“大少——”

　　“兰家是你兰山谷的家，你和他们有联系有合作是理所当然的事情。我不会不尽人情到那种地步，让你在我和你的家人面前必须要做出一个选择——那些做出这种事情的女人会有一个好下场？三年不回家这种事情以后不需要做了，那不是证明自己的忠诚，只能证明你冷血无情——我知道你在担心什么。你的担心是多余的。既然兰家老爷子把那部份股权转让到你的名下，那你就好好地收了吧。我乐意看到你收下，而且要对你说一声恭喜。”

　　“大少，我错了。”兰山谷一脸诚挚地道歉。“我看轻了你。你比我想象的——还要更加包容一些。”

　　“又不是我的钱，我有什么包容不包容的？”方炎笑着说道。

　　柳树眼神里有神光闪烁，看着兰山谷说道：“恭喜你了，莫名其妙地又多了这么大一笔进帐——”

　　兰山谷看了方炎一眼，对柳树说道：“柳兄，你有没有兴趣跟着大少在能源领域玩一玩？”

　　柳树瞬间明白了兰山谷的意思，笑着说道：“自然有兴趣。可惜没有机会，不得其门而入啊。”

　　兰山谷笑着说道：“反正我那些股份也是白得的。不如咱们俩一人分一半？”

　　兰山谷得到了方炎的谅解，立即就投桃报李地帮他收拢人心。

　　现在方炎占据龙图集团大半股份，掌控着龙图集团的经营主导权。兰山谷得到兰家馈赠，再次成了方炎的合作伙伴。唯有柳树是个局外人，龙图集团和柳树没有任何关系。

　　兰山谷把自己的股权分给柳树一半，是为了感谢方炎，也是为了帮助方炎拉拢柳树，拉拢柳树身后的柳家。

　　如果柳树接受了兰山谷的提议，那么，他们三方又一次被利益更加紧密地绑在了一起。

　　他有拒绝的理由吗？

　　“不要钱的东西，我是很乐意接受的——”

　　“亲兄弟明算账。钱我还是会收的，不过我会按照兰家当初买进时的价格给你——怎么样？捡到一份大便宜吧？”

　　对柳树来说，确实是捡到了一份天大的便宜。

　　第一，他们柳家终于有了进入能源产业的契机。所有人都知道能源产业未来的发展趋势，也知道能源以后的市场潜力。早一天进入，就早一些掌控未来世界的话语权。

　　如果不是重视能源产业，他们柳家又怎么会多年布局陆朝歌的小姨这步险棋？柳树又怎么会栽倒在方炎的手上被人伤成这个模样？

　　第二，他和兰山谷一样能够更加紧密的绑在方炎的战船上面。同进同退，共享利益。

　　花城最大的两家能源产业，一为朝炎科技，一为龙图集团。老大和老二是天生的夙敌，之前两家企业也确实打得不可开交。

　　但是现在无论是朝炎科技还是龙图集团，几乎都落入了方炎的手上——也就是说，方炎几乎垄断了花城的能源产业。

　　这样的话，以后谁想入局都要跟方炎打招呼或者得到他的认可和祝福。不然的话，这两家巨无霸企业稍微抬一抬脚，就能够像是踩死一只蚂蚁一般的把你碾死——

　　如果这两家公司能够合力，那么他们所能够带来的影响力将是全国性的或者是世界级的。任何一家能源公司或者机构都不能忽略它们的存在。

　　那个时候，方炎将成为全世界有名的能源大王。这样的人，谁不愿意和他沾上些关系？

　　柳树举起面前的茶杯，很是郑重地向兰山谷敬了一杯茶。

　　兰山谷大笑，说道：“难得看到柳树兄对我没有敌意的时候——”

　　正在这时，方炎突然间做了一个噤声的手势。

　　兰山谷和柳树以为方炎发现了什么情况，也赶紧侧耳倾听。

　　有外面的喧嚣说笑的声音，有酒杯相撞的声音，还有叮当入耳的琴音——

　　琴声清晰尖利，却又断断续续。

　　它飘荡于九天之外，若隐若现，若有若无。

　　它重击你的心脏，让你感觉到疼痛。在你等待着它的第二次进攻，也做好了被再次攻击的准备时，它却‘嗖’地一下子消失不见——让人地心里空落落的。

　　这是一首未唱完的《青春》，这是一段没有结局的故事。

　　这是人潮中的擦肩而过，这是屋檐下躲雨的一眼情深。

　　它是未知，也是无果！

　　是遗憾，是哀叹！

　　一瞬间，方炎的情思百转，神啊魄啊都不知道飞到了什么地方。

　　方炎清醒过来之后大惊，自己是武者，是心思坚定之辈。

　　自己有太极之心守护，外界的靡靡之音难以对他起任何作用。

　　可是，为什么听到这音乐却能够让他想起那么多的心事？让他入迷分神？

　　在刚才那一瞬间，如果有人对他发动进攻的话，恐怕他的小命难保。

　　方炎朝着身边的兰山谷柳树看过去，发现他们也表情呆滞，明显正沉溺在自己对往事的回首之中难以自拔。他们的定力不及自己，自然更难以从这音乐魔法之中走出来。

　　这简直是魔音，能够迷惑人的心智。

　　当琴声入耳时，周围的整个世界都消失了。

　　当琴声结束时，你才又回到了这个嘈杂而混乱的尘世。

　　兰山谷满脸迷醉，说道：“这是谁弹的曲子？简直是——人间难得几回闻啊。说出来不怕你们笑话，刚才那一会儿的功夫，我突然间想起了自己中学时的初恋——虽然我早就忘记了她的名字。我以为早就忘记了这个人，原来有些事情一直都藏在心底。”

　　柳树也同样想起了许多陈年旧事，只是他现在性格阴沉，不太喜欢说话而已。

　　“不知道是什么人弹奏的曲子。”柳树说道。“这样的妙人，无论如何也应该要交个朋友。”

　　兰山谷点了点头，说道：“我还真不知道蓝山会所什么时候招来了这么高明的乐师。你们稍等，我去找个人过来问问——”

　　“不用了。”方炎说道。

　　兰山谷和柳树都好奇地看着方炎，兰山谷问道：“大少对她没有兴趣？”

　　“我已经知道是谁了。”方炎说道：“也只有她的音乐才能够让人灵魂出窍，如痴如醉——又闻仙音，不见仙人。”


第624章 当乐痴遇到白痴！

　　“仙人还没有见到，方少就已经知道她是谁了？”兰山谷一脸笑意地说道：“既然是故人，那就更应该请来一见才是。难道方少是怕我和柳树抢了你的风头？这个你尽管放心，我和柳树确实要比你英俊帅气一些，但是，只要是方少看重的女人，我们就算有仰慕之心，也绝无追求之意——当然，如果那位仙人要是一不小心看上了我们主动对我们展开火热凶猛的进攻，那个时候方少可不能因为吃醋棒打鸳鸯。”

　　方炎知道兰山谷是在和自己开玩笑，以这样随意的说话方式来拉近双方之间的关系。这是一个情商极高的男人，有他在身边插科打诨确实要让人轻松惬意太多。要是他也跟柳树一起满脸阴沉地坐在那儿，说话冷嘲热讽，看人的时候也隐带凶光，恐怕方炎一分钟都坚持不下去，早就扯个自己家的小狗要生二胎了之类的理由拍屁股跑路了。

　　方炎摇了摇头，看着兰山谷说道：“故人还谈不上。我知道她是谁，她却不知道我是谁——而且我们从来都没有见过面。可以说，我们俩是完全的陌生人。”

　　兰山谷眼神疑惑，问道：“我还真是越来越好奇了。到底是什么人能够让方少也如此这般推崇钟情？我可知道，方少身边的女人都是天香国色，普通人可入不了你的眼——玩古典音乐的？如果当真有那么一个人的话，也只有可能是那位传说中的人物了。整个华夏也不过只有那么一人，我这辈子怕是没福气见上一面了——”

　　“就是那个人。”方炎笑着说道。

　　兰山谷瞪大眼睛，说道：“华夏七痴之一的乐痴？”

　　“正是乐痴。”方炎笑着点头。“之前在燕京的时候有幸听过她的一场演奏，只闻乐声，不见其人。但是，那也足够让人一生难忘了——他颠覆了我对音乐的认识，让人隐藏在心底的各种正面的或者负面的情绪无限放大。让人沉溺在那些往事中难以自拔。有人伤感，有人叹息，更多的人流泪哭泣。余音绕梁，三年不绝。”

　　“刚才听到琴声的时候，前期还没有那么强烈的感觉。但是听到了后期，又一次陷入了那种让人难以自控的情绪当中——我想，这种级别的乐师不是随随便便就能够见到的。也只有她才有这样的能力。不是她是谁？”

　　“是啊。我也听说过一桩有关乐痴的奇闻趣事——”兰山谷一脸认真地说道：“据说有人听乐痴的现场演奏时，竟然激动的现场裸奔——”

　　“——这种没根据的事情——”方炎的脸颊微红，有种想要把那些到处乱嚼舌头的家伙给活活掐死的冲动。“一般都是幕后公司的营销事件。娱乐公司经常会用这样的手段来推广自己的公司艺人，没想到乐痴这样的神仙人物也用上了。倒是显得庸俗了些，和乐痴华夏七痴的身份不符合。”

　　“酒香也怕巷子深，天下谁人不营销？”兰山谷笑着说道。

　　方炎认真地审视着兰山谷的表情，想要看看他到底知不知道那一天晚上枫叶会所发生的事情。

　　让他失望的是，他在兰山谷的脸上得到了肯定的答案。

　　他知道那天晚上知道的所有事情，他甚至还知道那个裸奔的家伙就坐在这个包厢里面——他是故意拿这件事情来打趣调侃自己。

　　“那是太极之心和音乐产生共鸣，导致身体内部的劲气狂奔，将身上的衣服炸裂——”方炎努力地想要解释着。“你不明白。”

　　“是的。我不明白。”兰山谷说道：“在场的很多人也不明白。所以那场事故传到我耳朵里面的时候，都说那是有人听到了乐痴演奏后兴奋的脱衣服裸奔——我也没办法去纠正他们说的不对。毕竟，我没有现场见证那激动人心的一幕。”

　　“——”方炎就想着干脆把兰山谷在龙图集团得到的股份给收回来算了。让他赚那么多钱干什么？反正他很快就要被自己掐死了。

　　“没想到神秘莫测的乐痴竟然出现在花城，而且还到了我的蓝山会所——”兰山谷像是猜到了方炎心中的想法，赶紧转移着话题，说道：“既然方少也没有见过乐痴，那我这个会所主人就过去招呼一声，顺便邀请她来我们包厢坐坐？”

　　“不用了。”方炎拒绝。“据说乐痴喜欢安静，平时不愿意和生人讲话，就是演奏的时候也不与宾客见面——我们何必去勉强别人呢？”

　　兰山谷对着方炎竖起大拇指，说道：“大少也是雅士，难怪你的太极之心能够和乐痴先生的音乐产生共鸣——”

　　“我主要是怕你去了也请不过来，丢人。”方炎说道。

　　“——”

　　方炎和兰山谷说一些打趣话的时候，柳树一直坐在旁边沉默喝茶。

　　他看似在认真地听两人在说些什么话，但是又像是对一切都不感兴趣。

　　曾经活跃在花城公子圈的花城四秀之一柳树，自从那一场事故被毁容之后就性格大变——他现在就像是一个性格孤僻的怪物。

　　是的，已经有人给他取了一个新的外号：狼头人！

　　龙诞香泡了三泡，方炎准备起身离开的时候，包厢外面传来喧哗声音。

　　“刚才弹琴的是谁？出来让本少爷看看——”

　　“出来出来，咱们大大的有赏——”

　　“希望是个美女，要是个老太婆那就太破坏爷们的心情了——”

　　……

　　方炎表情微怒，却终究没有多说什么。

　　虽然他和乐痴不曾见面，但是因为这两首曲子的缘故，又有那心有灵犀般的共振，使他在心里已经把乐痴当作自己的知交好友。

　　他本意是不希望乐痴遭遇什么不平的事情。

　　外面的那些人显然是针对乐痴而来，他们也听出了那钢声的优美，于是现在又想来见见那操琴的人是谁。

　　兰山谷一直在留意着方炎的言行举止，看到方炎表情不悦，笑着说道：“大少不在的这几年，花城出现了一些小孩子。这些年轻人仗着家里有几个钱就性子狂妄，嚣张跋扈，经常会做一些出格的事情——他们大概也觉得乐痴先生的琴声优美，就忍不住想要来给她打声招呼。”

　　方炎点了点头，说道：“希望别让乐痴为难。一心做事的人值得钦佩，特别是全心全意一片痴心做音乐的人——”

　　“放心吧。”兰山谷笑着说道。“这里是我的地盘，想必他们也会给我几分薄面——”

　　兰山谷话音刚落，外面的喧嚣声音就已经加大变粗。

　　“里面的人都死了？快开门，大爷们要进去了——”

　　“臭婊子，你们开不开门？再不开门我就要砸门了——”

　　“你们知不知道这里是什么地方？这里是我们兰家的地盘——我告诉你们，如果再不开门的话，你们就永远别想离开这蓝山会所了——”

　　……

　　外面的声音传到包厢里面，方炎笑眯眯地看着兰山谷。

　　兰山谷的脸色阴沉地快要拧出水来，他才刚刚向方炎吹牛逼说外面的那些小年轻多多少少会给他兰山谷几分薄面，结果他们就吆喝着说要砸门要让人永远走不出蓝山会所之类的威胁话——

　　他觉得自己的老脸火辣辣的疼痛。被外面那些小子给狠狠地抽了好几十记耳光。

　　“我出去看看。”兰山谷沉声说道。

　　方炎点了点头，说道：“正好我也准备回家睡觉了。一起去外面看看热闹吧。”

　　方炎说走，柳树自然也会跟上。

　　走出包厢，穿过一条弄堂，就看到小院子里面站着一群华衫丽服的年轻人。

　　这些人有男有女，模样看起来都十分的年轻。

　　因为喝多了酒的缘故，他们站立的姿势歪歪斜斜的，还有一对年轻情侣旁若无人的靠在柱子上亲吻。

　　在一间屋子门口，站着几个手提酒瓶的年轻人。

　　他们嘴里骂骂咧咧的，说着一些不堪入耳的话。还有两个年轻人等得有些不耐烦了，直接跑过去拍打包厢木门。

　　拍打不开就用脚踹，哐哐哐的声音不绝于耳。

　　木门嘎吱嘎吱作响，如果不是酸枝门板结实，恐怕早就被这些人把门板给踢破了。

　　“一群人渣。”方炎冷声说道。

　　看到方炎生气，兰山谷的心直往下沉。

　　他大步朝着事故现场走去，大声喝道：“都给我住手。”

　　兰山谷的身材高大，气势十足。说话的声音犹如雷鸣，确实给人极大的威慑力。现场有瞬间的宁静。

　　但是，当那些年轻人看到兰山谷只是一个自己不熟悉的大块头后，他们就再一次嘻嘻哈哈地笑开了。

　　“我靠，那个大块头是谁啊？哪里跑出来的疯狗？”

　　“这哪里是什么疯狗？分明是一头大狗熊——”

　　“哈哈哈，我认识他——就是那个主动提出来和兰家分家的傻逼——兰亭岳，你的白痴大哥来了——”

　　……

　　兰亭岳站在门口，眼神凶狠地盯着朝着他走来的兰山谷。


第625章 热血刺激的事情！

　　旧恨未消，又添新仇！

　　兰亭岳讨厌兰山谷，这种讨厌源于兰山谷以前的优秀和兰亭岳骨子里的嫉妒。只是没想到的是三年前他自出晕招，把自己给活活作死了。

　　如果他没有脱离兰家的话，花城的这些公子哥谁敢对他有稍微的轻视？

　　只是因为在家门口的几句闲话，兰亭岳新买的兰博基尼被兰山谷用悍马给撞成了废铁。都不用拖到4S店去修理，因为修车的钱足够再买一辆更好的新车。

　　如果有机会的话，兰亭岳恨不得把兰山谷的脑袋上套上麻袋狠揍一顿然后丢进珠江里面。

　　但是，他知道这种可能性实在太小——因为兰山谷太凶猛了。

　　如果他当真和兰山谷硬拼的话，兰山谷把他的脑袋上面套上麻袋狠揍一顿丢进珠江里面的可能性更大一些。

　　虽然兰亭岳不喜欢兰山谷，但是他喜欢兰山谷创立的蓝山会所——这里让他有一种安全感。他可以骄傲得意地对别人说这是兰家的地盘。

　　当然，蓝山会所的工作人员也确实把他当作大爷一般的招待着。

　　今天兰亭岳正和朋友在外场喝酒的时候，突然间听到一阵极其诡异的琴声——不知道怎么回事儿，听到那琴声之后，在场的所有小伙伴都觉得心里难受的不行。但是，在心情糟糕的时候，他们仍然在期待琴声继续不要停止。

　　在他们被伤害和在期待的时候，琴声却慢慢地消失不见了踪影。他们只觉得内心充满了遗憾感。

　　这些年轻人哪里懂得遗憾之美，兰亭岳立即招来和他熟悉的会所小弟，询问他琴声到底从何处传来，会所小弟自然不会对大老板的堂弟有所隐瞒——

　　于是，兰亭岳就带着这帮子花城的二世主去寻找弹琴的人。

　　叫门不开，正准备展示自己地恶少作风的时候，兰山谷又鬼一样的出现了——

　　墨菲定律说你害怕什么就来什么，兰亭岳觉得自己有必要和那个叫墨菲的家伙好好谈谈——

　　兰山谷走到兰亭岳面前站定，眼神凛冽地盯着他的眼睛。

　　兰亭岳有些心虚，更多的是气愤。

　　他觉得兰山谷这样做是在羞辱自己，他是在用气势来压迫自己。

　　兰山谷不说话，兰亭岳也不说话。兰亭岳固执地和兰山谷对视着，想要用实际行动来向兰山谷和周围的小伙伴们证明：我兰亭岳也是一个铁血纯爷们。

　　“回去。”兰山谷说道。

　　兰亭岳梗着脖子，说道：“凭什么？”

　　“因为我让你回去。”兰山谷说道。

　　“我不回去。”兰亭岳冷笑连连。“你以为你是谁？你有什么资格管我？我爸都不管我，你以为你是什么东西？你已经脱离兰家了，离开了兰家你什么都不是——看什么看？你有本事打我啊？”

　　啪！

　　兰山谷一巴掌抽了过去。

　　这一巴掌极其突然，又快又狠。

　　兰亭岳反应不及，右脸挨了个正着。

　　他的双脚连连后退，要不是身后有人挡着他几乎摔倒在地。

　　兰亭岳捂着脸颊刚想回骂几句，兰山谷已经冲了过来一脚踢出。

　　哐——

　　兰山谷的肚子中了一脚，身体再也支撑不住，连带着挡在他身后的一个同伴一起滚倒在地上。

　　两人的身体互撞，兰亭岳的脑袋碰在坚硬的石头台阶上面，额头磕破了一块皮肉，有血丝渗了出来。

　　垫在他身后的那个同伴更惨，他的半截腰身被石阶给撞了一下，觉得自己的身体都要断成两截。

　　兰亭岳只觉得脑袋昏昏沉沉，眼神怯弱地盯着兰山谷，生怕他再一次发飙朝着自己冲过来。

　　“你敢无故伤人？”一个鼻梁上架着琥帕色玳帽眼镜的中年男人眼神不善地盯着兰山谷。玳瑁有剧毒不能食用，但作药用，其清热解毒之功效可比犀角，是名贵中药，有清热、解毒镇惊，降压之奇效。玳帽做的眼镜可以缓解眼睛疲劳，让人的大脑时刻保护清凉清醒。当然，这种眼镜也千金难求，极其名贵。

　　中年男人指了指兰亭岳，说道：“这是我兄弟。从来没有人敢伤我的兄弟——”

　　兰山谷眯着眼睛打量着中年男人，说道：“这位面生的很，是外面来的？”

　　“魔都陈靖国。”

　　“陈靖国？”兰山谷认真地想了想，还真知道有这么一号人物。说道：“天都地产的陈家？陈学尔是你什么人？”

　　“不错。陈学尔正是家父。”

　　“原来是魔都地产大享的儿子，难怪敢跑到我们花城替别人出头——”兰山谷笑呵呵地说道：“我就是打他了。你能把我怎么着吧？”

　　“兰山谷，我知道你。之前是什么花城四秀之一，在花城耀武扬威了好一阵子。后来的花城四秀变成了花城四霉，那个什么柳树被人毁了容，整天戴着一张狼头面具跟头野兽一样，人不人鬼不鬼，活得还不如一条狗。还有那个什么江逐流更是一个白痴，被抓进警察局声誉扫地一无所有不说，被告的罪名竟然是毒害了自己的父亲——”

　　“还有你兰山谷，已经成了整个圈子里面的笑柄。兰家这么粗一棵大树你不抱紧了，竟然做出分家这种脑残的决定。结果呢？从此以后在花城的上流圈子消失，兰家的代言人也变成了兰守诺——除了一个神出鬼没的梅意思，曾经光辉耀眼的花城四秀毁容的毁容，坐牢的坐牢，没落的没落。兰山谷，我要是你早就一头撞死在墙上了，怎么还有脸重新出现在别人的面前？”

　　“就是，从来没有见过这么愚蠢的家伙——兰山谷，你的新主子是谁啊？什么时候让他出来给大家见见？”

　　“兰山谷，据说你现在哭着喊着想回去？怕是兰家不会再要你了吧？”

　　“原来他就是那个大傻子啊，我哥哥经常会说起他——好白痴哦——”

　　……

　　不得不说，这个从魔都来的陈靖国对花城四秀的历史还是很了解的。被他这么一分析，围观群众纷纷表示花城四秀的下场确实不怎么幸福。

　　特别是站在旁边不远处的方炎，更是脸色赤红，就跟喝醉了酒似的。

　　不管是被毁了容的柳树还是被入了狱的江逐流，都和他有着密切的关系。

　　而且，柳树现在就坐在自己的身边。被人这么戳穿他被人毁容的事情——你让他们俩以后还怎么做亲密无间的小伙伴？

　　不，应该说他就是‘悲剧’产生的罪魁祸首。虽然在方火火老师的心里，他只是做了每一个好人都会做的事情：代表月亮惩罚坏人。

　　甚至连沉下来三年没有在公开场合露头的兰山谷也和他脱不了干系。方炎守孝的三年时间里，是朝炎科技最困难的三年。也是兰山谷最痛苦的三年。

　　兰山谷和江逐流是朝炎科技的合作伙伴，柳树背靠柳家，无论他的选择是对是错，都有柳家的力量可以依靠。别人还真不能把他给怎么着。

　　兰山谷是个倒霉鬼。他为了方炎才刚刚和兰家分了家，结果方意行就出了事，方炎这一消失就是三年时间——那个时候，各种各样的敌对势力就出现了，甚至连兰家内部的冷嘲热讽也逐渐抬头。在局势对自己不利的情况下，兰山谷只好缩着脑袋过活，免得自己成为被人围攻的靶子。

　　三年时间可以改变很多人，也可以改变很多事情。

　　很多人以为兰山谷的消失是因为他站错了队，以为他是被兰家所抛弃。

　　但是他们并不清楚，在这次站队中兰山谷收获了多大的利益——

　　也正是因为兰山谷的三年沉寂，导致花城刚刚冒出来的那些小年轻就不太把他放在眼里。甚至以前一些都不能和他们四秀相提并论的小瘪三也开始在他面前颐指气使，很是张狂。

　　陈靖国来自魔都，出身背景不凡。他和兰亭岳在国外认识，回来后更是走动频繁。兰亭岳为了面子不好意思把自己被兰山谷撞车的事情说出来，但是却在众多朋友的面前被自己的堂哥给狠揍了一顿——这当真很没有面子。

　　陈靖国想要替自己的兄弟出头，那就自然要把兰山谷给狠狠地踩下去。

　　听了陈靖国的话，兰山谷哈哈大笑起来。

　　他指着阴影处轮椅上的柳树，说道：“那一位就是你说的人不人鬼不鬼活得不如一条狗的花城四霉之一柳树——”

　　柳树冷哼一声，对兰山谷的介绍很不满意。

　　不过，他盯着陈靖国的眼神凶悍无比，就像是一头已经被彻底激怒了的动物。

　　他可以鄙视甚至辱骂自己，但是不允许别人来鄙视和辱骂他。

　　兰山谷又指了指站在柳树身边的方炎，说道：“那一位——他叫方炎。以前你们都不知道他的名字，没有关系，他原本就是一个很低调的人。但是从今天晚上开始——整个花城都会知道他的存在。”

　　兰山谷的笑容狰狞，声音冷酷地说道：“记住了，他叫方炎。我叫兰山谷，那个瘸子叫柳树——今天晚上我们给大家做一点热血刺激的事情。”


第626章 立威！

　　热血刺激的事情？

　　什么热血刺激的事情？

　　听到兰山谷说他要和方炎柳树三人今天晚上要做一些热血刺激的事情后，所有人都有了情况不妙的感觉。

　　兰山谷的表情是那么的张扬，甚至有些狂妄。这和他之前一段时间低调隐忍的性格很不符合。他的语气是那么的笃定自然，有一种掌控全场的骄傲感和自信感。

　　直到这个时候，才有一些人想起来，蓝山会所就是兰山谷名下的产业。他就是这一块土地的领主，是所有人的国王。如果他要给人找一些不痛快的话，确实不是一桩多么困难的事情。

　　一直以来，柳树都神情漠然地坐在那里。

　　即使在别人骂他是一个戴着狼头面具被人毁容的怪物，甚至是一个人不人鬼不鬼活得还不如一条狗的野兽时，除了瞳孔稍微收缩一下，眼白处的红色血丝更加红艳之外，没有任何过激的反应。就像是一个旁观者，一个见证人，今天发生的一切都和他没有任何关系。

　　但是，现在柳树却有了说话的欲望。

　　“兰山谷——”他的声音里面仍然带着浓烈的嘲讽，就像是看什么人和事情都不顺眼一般。“他不甘心寂寞了。他想要向花城证明他回来了，他才是最终的胜利者。这个人的性子啊——一直都是这么的激进。”

　　方炎眼神锐利地看着站在人群中间的兰山谷，脸上的笑容却有些云淡风轻的意味。

　　他看起来并不在意兰山谷即将要做的事情，更不在意结果。

　　“原本我想着，可以再等一等，至少要等到龙图集团成为一个掌握在我们手里的整体——等到我们把所有的肉都摆到自己的盘子里，等到我们把烤熟的鸭子吃进肚子里。”方炎轻声回应着说道：“但是，既然兰山谷觉得今天就是最好的时机，这里就是最好的场合——那就由他站出来发表宣言吧。让他告诉花城所有人，我们回来了。也让那些敌对者、诋毁者、轻谩者、还有中立的看客——让他们清楚这件事情。我们是最后的胜利者，我们即将主宰花城。”

　　柳树颇为诧异看着方炎的侧脸，这是一个斯文的男人，这是一个儒雅的男人，这是一个即使在施展暴力的时候也不会说那种天下地下唯我独尊这种狂话的男人。

　　他从来都没有见过方炎说出这样的话，说我们是最后的胜利者，我们即将主宰花城。

　　不得不说，这样的感觉——还真是挺让人亢奋的呢。

　　“你觉得很奇怪？”方炎笑着问道。

　　“是有一些意外——”柳树说道：“这一直是你的目标，是你前行路上的一间客栈。你一直在朝着这个目标努力，但是，你从来都没有说过，没想过要让自己成为这花城之主——”

　　方炎咧嘴笑了起来，说道：“我从来都没有想过要成为这花城之主，今天所得到的也并不是我努力奋斗的目标——”

　　“说不起不怕你笑话。三年前我回到燕子坞的时候，我甚至想过年后回到花城把我朱雀中学教师的那份工作辞掉，然后回去和一个很野蛮恰好也很漂亮的姑娘在一起。早晨陪她在青山一尺台练功，傍晚陪她在石河子边看落日，晚上带她在村子里的巷子里散步喂猫喂狗有机会就偷偷摸摸她的小手，她把自己的一生奉献武道，我想把我的一生奉献给她和武道，我想看看，人类的极限是什么，太极之心发展下去到底能够做到哪一步。我想治好爷爷的腿，我想替老酒鬼报仇——”

　　方炎转身看着柳树，说道：“你看，这些事情哪一样不重要？哪一样不比成为这什么莫须有的花城之主要重要？太重要了，比今天我站在这里要重要百倍千倍。可是，上帝却并不满足，他觉得这个游戏太单调太无聊——于是他不停地在里面添加剧情，添加曲折的故事。最后，把我变成这样一个——”

　　方炎犹豫了好一阵子，终于用了一个比较妥当的词语来形容自己：“一个雅痞——如果可以选择，谁愿意和别人比贱和比没底限啊？”

　　“——”

　　方炎看着柳树，问道：“我说的这些话你都记下来了吗？”

　　“记下来了。”柳树点头说道。

　　“很好。”方炎眯着眼睛笑了起来，说道：“如果有机会见到叶温柔，你一定要把我说的这些话转述给她听——当面说出来的情话和从别人嘴里转述的情话，杀伤力是很不相同的。”

　　柳树轻轻叹息，说道：“突然间很后悔一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“如果早些听到你说的这一番话，如果早些知道你是这样一个人——”柳树伸手抚摸着自己脸上的狼头面具，说道：“我又何苦要和你为敌？又何必要和你成为对手？坏人——不错，那个时候我确实是一个坏人。但是坏人也需要朋友。”

　　“这是命中注定。”方炎说道。

　　“那我的命可真是够苦的。”柳树叹息。他的人生从认识了方炎开始走向低谷又走到巅峰，但是，得到的更多还是失去的更多？这样的问题，每一个难眠的夜晚都会吞噬他的内心。

　　兰山谷拍了拍手掌，一群身穿黑衣的高大男人涌到了这幢独立的小院，动作娴熟地将小院的四个拱门全都给堵死了。

　　没有兰山谷的口令，谁也没办法出去。

　　现场出现一阵骚动，不少人担心这些黑衣人对他们动手。

　　有人从口袋里面摸出电话，准备打电话向外界求救。

　　一个黑衣人跑到兰山谷面前，低声问道：“大少，要不要把手机收掉？”

　　兰山谷冷笑，说道：“不用了。让他们来。”

　　就连脑袋被磕破皮的兰亭岳也从地上爬了起来，找出手机开始向家里搬救兵。在他眼里，现在的兰山谷已经成为不折不扣的一个疯子。

　　陈国靖没有打电话求救，如果自己也这么做了的话，那就是向兰山谷低头示弱。

　　他这样的人物，怎么可能和别人一样低头示弱呢？

　　陈国靖哈哈大笑起来，看着兰山谷说道：“兰山谷，你把这里封起来是什么意思？不想让我们出去？你要真敢留人，我还就愿意在这里做一个恶客——这里吃的好住的好姑娘好风景也好，我还真不想那么着急离开。”

　　陈国靖转身看着身边打电话的那些年轻公子哥们，说道：“怎么着？你们还怕兰大少把大家伙饿死了不成？放心，咱们兰大少再怎么着也是花城有头有脸的人物，杀人放火的事情他不会干。咱们这些人要真是死了一个两个，他也脱不了干系不是？你们也不睁大眼睛瞅瞅，咱们现在站在什么地方？是蓝山会所。这是兰大少的场子。他不担责任谁担责任？”

　　听了陈国靖的话，大家伙一想还真是觉得有道理。

　　就算这里是兰山谷的场子，他可以为所欲为，难道还能够把兄弟们给打死饿死不成？

　　这么一想，他们就跟是充饱了气地气球似的，一下子又变得气势汹汹起来。

　　“就是。兰山谷，你这是想把哥几个怎么着啊？是想骂我们一顿还是想用眼神把我们杀死？”

　　“兰山谷，我可警告你，就你今天晚上做的这些事——我们就可以告你一个私自监禁限制别人人身自由的罪名——”

　　“兰山谷，我已经报警了，你要是聪明的话，就赶紧给我们道个歉，我们要是心情好，说不定就大人不记小人过，不和你一般见识了——”

　　……

　　兰山谷转身看向方炎，笑呵呵地说道：“知道我为什么迫不及待地做这件事情了吧？这些混蛋就是记打不记疼——他们骨子里天生犯贱，你要是好好和他说话，他心里就想着你这人好欺负，你没有实力背景，我不欺负你都对不起你跑来讨好我这一顿——只有重重地把他们打一顿，让他们记住我们打过他，让他们见到我们身体就有一条骨头隐隐作痛，那个时候他们才会好好和我们说话，才会对我们保持应有的尊重——”

　　陈国靖满脸嘲讽，说道：“兰山谷，我今天就站在这里，我就不相信了——你今天晚上能够把我怎么着。”

　　“兰山谷，我是安新阳，我今天也站在这里，我也不相信了——你敢把爷爷打一顿？”

　　“兰山谷，我是李小华，我爸是李新会，你今天不把我打一顿你就是我孙子——呸，我才不要你这种孙子呢——”

　　……

　　越来越多的人站出来。

　　他们都是年轻人，而且都觉得自己是有头有脸的年轻人。

　　他们被兰山谷围困，被兰山谷欺辱，这激发出来他们骨子里的傲气和血性。

　　他们准备和兰山谷不死不休！

　　兰山谷也着实没有让他们失望。

　　他挥了挥手，笑着说道：“别打死了。”

　　于是，围拢在四周的黑衣人便手持木棍朝着院子里面的那些公子哥们劈头盖脸的抽了过去。


第627章 乐痴有请！

　　兰山谷说‘别打死了’，也就是说除了把人打死的一切后果他都愿意承担。

　　既然得到了大老板的授权暗示，那些身高体壮的黑衣大汉哪敢不下死力气？

　　他们挥舞着制式大棍，劈头盖脸地朝着那些富二代公子哥们的脸上头上身上抽打过去。

　　“你敢打我？你信不信我找几百兄弟砍死你——哎哟——”

　　“救命啊，打死人了——我爸是李明亮，他是花城——”

　　“兄弟，开个价，我给你钱，我给你很多很多钱——”

　　……

　　刚刚开始那些公子哥们还骨头硬，想要在这些以前他们都不正眼看一眼的小喽啰们面前装一回英雄好汉。他们以为兰山谷也不过是说说狠话做做样子，不敢当真殴打他们。

　　当那些木棍铺天盖地的抽打在他们的身上，当他们的额头被抽破脸颊被打肿骨头也要断裂几根，当那让他们难以承受的疼痛一次又一次地袭击他们时，他们终于意识到了一个严重的问题：兰山谷疯了！

　　这小子是真敢对着他们下死手啊！

　　啪啪啪——

　　木棍砸落在人体上面的声音。

　　啊啊哦——

　　公子名媛们的惨叫声音。

　　不管是张家的少爷还是李家的小姐，不管是男人还是女人，只要是那些嚷嚷着要砸门的家伙，都遭遇了那些黑衣大汉们的无差别攻击——

　　当然，女人终究还是占一些便宜的。就算是那些心如铁石的大汉，他们在打这些公子哥的时候格外的用力，面对那些穿着旗袍或者小礼服的漂亮小姐时还是有些下不得手，有些还差点儿被那些小娘们的可怜眼神给策反了——

　　兰亭岳是最了解兰山谷的人，在听到兰山谷说出‘别打死了’这句话时他就有种心惊肉跳的感觉。

　　那个疯子在家门口就敢开着悍马碾压自己的跑车，差点儿把自己给活活地撞死。蓝山会所是他的地盘，还有什么事情是他不敢做的？

　　他可不信这家伙会突然间心慈手软或者胆怯怕事。所以，他第一时间就趴到在地上装死——

　　结果混乱发生的时候，很多人以为他当真死了。那些逃跑的哥们在他的后背上踩来踩去，那些小姐们的高跟鞋差点儿把他的脑袋给钉出一个窟窿——幸好他发现的早躲避的快。

　　即便如此，他仍然伤痕累累，趴在那儿一动不动，就像是真的要死了一般。

　　当一个光头大汉手握着木棍朝着他的脑袋上抽过来的时候，陈国靖才知道兰山谷在和他们玩真的。

　　这个杀千刀的，这个白痴莽夫，这个——

　　陈国靖还没有骂完，脸上就被人狠狠地抽了一棍。

　　陈国靖只觉得头晕目眩，脸颊火辣辣的疼痛。

　　他已经感觉不到自己的脸还在不在了。

　　不过，陈国靖可不愿意就此认输。

　　他是高高在上的公子哥，失去了兰家撑腰的兰山谷就是一个下三滥小瘪三，根本就没有和自己平等对话的资格——

　　“兰山谷，你敢打我——”陈国靖捂着自己的脸，转了一圈，总算找到了兰山谷站立的位置。眼睛凶狠地盯着目标人物，恶声说道：“兰山谷，你准备付出血的代价吧。我要让你死，我要让你死无葬身之地——”

　　啪！

　　光头大汉再次抡起棍子，狠狠一棍抽在了陈国靖的脑袋上面。

　　咔嚓——

　　木棍从中间断成两截，陈国靖的脑袋额头溢出殷红色的鲜血。

　　当鲜血流敞到嘴角位置上的时候，陈国靖终于站立不住，身体‘砰’地一声重重地砸倒在院子的草坪里。

　　等到陈国靖倒下后，刚才那一群嚣张跋扈不可一世的公子小姐们就再也没有一个可以站立的人了。

　　兰山谷摆了摆手，那群黑衣人提着木棍就四处散去。再次沉默无声地把守着小院的四个拱门出口。

　　“我的脑袋出血了——我要死了，快送我去医院——”

　　“妈，他们打我——我要回家——我要回家——”

　　“哎哟，我的腿啊——我的腿断了——”

　　……

　　鬼哭狼嚎，凄凄惨惨。

　　兰山谷从躺倒在地上的人群中间穿过，走到陈国靖扑倒的位置停下来。

　　他蹲下身体，看着脑袋流血身体微微抽搐的陈国靖，笑着说道：“陈大少，现在感觉如何？”

　　“兰山谷——”陈国靖的声音颤抖着，用手死死地抓着地上的野草，就像那是兰山谷一般的把它们揉搓成草汁烂泥。

　　“威胁的话就不用说了。”兰山谷拍拍他的肩膀，笑着说道：“你都已经被打成这样了。你要是再威胁我，我恰好又是一个小心眼的男人——忍不住再把你打一顿怎么办？”

　　“——”

　　“现在明白了一些什么吗？”兰山谷笑着问道。

　　陈国靖咬牙不答。

　　他明白了，明白兰山谷是一条疯狗。

　　“你们心中已经有了答案，不是吗？”兰山谷挺直身体站了起来，看着横七竖八的躺倒在草地上的公子小姐们，声音狂妄的说道：“明白我兰山谷不是那么好欺负的。是吗？你们只是不愿意承认而已——”

　　“你们是不是以为我失去了兰家的庇护就一无所有？你们是不是以为我得罪了将家就必死无疑？你们是不是以为——我兰山谷现在就只是一个任你们揉捏的家猫病狗？”

　　“不好意思，我让你们失望了。离开了兰家，我仍然活得很好。我不需要兰家的庇护，相反，是我在反哺兰家——我是得罪了将家，但是将家没能压制住我，我兰山谷仍然挺直脊梁站在这里。我不是家猫，不是病狗——谁家的家猫敢这么抽打你们？谁家的病狗会做出这么让人为民除害的事情？”

　　柳树看着站在人群中间演讲的兰山谷，撇了撇嘴，讥讽地说道：“这种讨好方式——还真是让人不耻。”

　　方炎笑呵呵地看着，就像是没有听到柳树所说的话一般。

　　“你们都被打痛了吧？都长记性了吧？从这一刻开始，知道在花城谁不能得罪了吧？”

　　兰山谷看向方炎站立的方向，说道：“我的演讲完了，现在我隆重地给大家介绍一位贵宾——”

　　方炎摆了摆手，说道：“我就算了。不习惯这样的大场面。”

　　兰山谷哈哈大笑，说道：“你看，我们那位大少连和你们说话的兴趣都没有——也就我兰山谷愿意拉下脸站出来敲打教育你们。”

　　兰山谷走到一直紧闭的木门门口，温声对着里面的人喊道：“花城兰山谷，请问里面是乐痴前辈吗？”

　　嘎吱——

　　木门开出一道缝隙，一个青衫小童探头探脑地看过来。

　　见到门口的兰山谷，疑惑问道：“是你救了我们？”

　　“这么说可就让人无地自容了。”兰山谷一脸愧疚地说道：“蓝山会所是兰某的产业，乐痴前辈大驾光临，本是蓬荜生辉的事情，却没想到被这几个流氓恶少给影响了乐痴先生的心情——山谷万死莫辞。”

　　青衣童子摆了摆手，说道：“师父说了，不知者不罪，你也不是故意的。”

　　兰山谷觉得这个青衣童子学着大人的语气说话很是可爱，对着他拱了拱手，笑着说道：“小先生，请不能向你的师父乐痴先生通禀一声——就说花城兰山谷想进去拜访，当面向她道歉。”

　　哐——

　　木门竟然被合上了。

　　兰山谷摸了摸鼻子，苦笑着说道：“这种拒绝方式也太粗暴了吧？你就说师父已经睡下了也好啊——”

　　嘎吱——

　　木门再次打开。

　　童子站在门口，脆声问道：“是不是有一个方炎的在场？”

　　方炎一愣，心想，乐痴先生怎么知道自己的名字？

　　他想了又想，自己好像从来都没有和乐痴先生正面接触过。唯一的一次接触还是以自己裸奔那么尴尬的方式收场——当然，即便是自己付出了那么大的本钱也没有机会见到乐痴先生一面。

　　今天这小童子怎么就问起了自己的名字？

　　兰山谷也是一愣，心想方炎这人说话太不实在。刚才还在他们面前说两人从来都没有见过面，自己对她只是景仰——现在乐痴的徒弟主动问他在不在，证明他们之间早有来往。

　　柳树多疑，心里也有着相同的想法。

　　方炎为什么在他和兰山谷面前否认自己和乐痴的关系？

　　既然他们早已熟悉，为什么他说从未见过？他到底是想隐藏什么样的真相——难道乐痴和方炎是情人关系？

　　“喂，我问你话呢——”看到没人应答，童子忍不住出声喝道：“方炎在不在？”

　　兰山谷转身看向方炎，方炎对着他点了点头。

　　兰山谷看向童子，笑着说道：“方炎他在。不知道小先生找方炎有何贵干？”

　　“请他进来吧。”小童子看到兰山谷和方炎的眼神交流过程，视线已经转移到了方炎的身上。小小的身体对着方炎九十度鞠躬，说道：“师父想要见他。”

　　兰山谷满嘴苦涩。自己想见而不得，乐痴先生却主动要请方炎见面——难道自己天生就是配角的命运吗？

　　方炎犹豫一番，这才主动朝着乐痴所住的屋子走了过来。

　　青衫童子避让一边，说道：“方先生请。”

　　“谢谢。”方炎对着青衫童子道谢。

　　兰山谷也要跟在方炎的屁股后面进去看一看乐痴，结果青衫童子的小腿一横，就把他给挡在了外面。


第628章 方炎，我找了你三年！

　　有关乐痴的传闻太多太多，多到让她成为无数人心目中的一个传说。

　　或者说是传奇。

　　有人说响誉世界的某著名音乐家因为听了乐痴的一场演出，结果回去之后就剃头出家了，说有乐痴在，天下再无其它音乐。

　　有人说一个癌症病人在听了乐痴的音乐后，竟然神奇地康复了。不吃药不化疗一直活到一百零一岁才仙逝。有人说瞎子听了睁开眼睛，聋子听了感动哭泣。

　　还有人说，有人听了乐痴的演奏当着无数人的面脱衣裸奔，不然难以表达自己当时的心情——哦，这个传闻的男主角就是方火火方老师。

　　方炎很早就知道乐痴的存在，但是却一直无缘见面。

　　乐痴也着实不太愿意见人，能够见到她的人实在是少之又少。

　　这也是上回方火火回京城，听说晚上可以见到乐痴一帮小伙伴神情都有些亢奋的原因。谁不愿意和自己的偶像来一个亲密接触？

　　枫叶会一别，现在已经是三个年头了。

　　“乐痴的音乐技巧应该更加精进了吧？”方炎在心里想道。

　　方炎对青衫童子道谢，然后从他的身边穿了过去。

　　他听到身后的关门声音，但是却并没有回头看过去。

　　这是一间古色古香的屋子，大部份家具和墙壁都是由各种各样的木头结构制成。简洁而不简单，每一处装饰都独具匠心。每一个小把件都大有来头，价值不菲。

　　不见其人，却已闻花香。

　　是的，是花香。

　　有玫瑰、有百合、有芍药、有丁香、有风信子，还有一些不知名的花种——

　　屋子里面摆满了花，一盆盆一朵朵，群芳争艳，香味扑鼻。让人如同入了繁华盛开的大观园。

　　屋子很大，隔为两间。一间为外厅，用来待客。另外一间为里间，供客人栖息所用。

　　一道仿《清明上河图》的六扇门屏风将里外两间隔开，方炎站在外间，探望着里间。

　　他不知道自己是不是应该直接走进去，还是应当先出声询问一声——

　　正当方炎犹豫不决时，里间传来了一阵低低地笛音。

　　如鹅毛，如飞絮，如细丝，如云雾，丝丝缕缕，近乎细不可闻。

　　如果方炎不是距离太近的缘故，甚至都可能听不见这声音。

　　方炎的心神一下子就被这笛音所吸引，他的心神全部释放开来，朝着那笛声抓了过去——他想挨它们挨的近一些，他想听它们听得真切一些。

　　越是难以拥有，就越是牵肠挂肚。

　　这笛声就像是一个女人，一个千娇百媚让人辗转反侧难以入眠的女人——

　　笛声渐息，初起就沉。

　　方炎心里空落落的，很想问一声还有没有，或者大骂一声——靠，刚刚开始就结束了，能不能让人听个过瘾？

　　但是，他强忍着这样的冲动，安静地等待着。

　　他相信，这不是结束，只是刚刚开始。

　　果然，方炎的猜测没有错。

　　突兀的，笛声突然间冲天而起。

　　它尖锐、嘹亮，响彻夜空。

　　这一次，不仅仅是方炎能够听到，就连门口的人也能够听到，院子里面的人也能够听到。那些正在喝酒的人能够听到，那些正在调情的人也能够听到——仿佛整座花城都可以听到。

　　方炎大惊失色，到底是什么样的音乐有着如此强悍地穿透力和生命力？

　　他清楚，这声音不可能让全城的人都听到，但是它表现出来一飞冲天的气势却让人觉得没有任何东西可以阻挡。时间、空间、距离，以及其它的任何因素。

　　天地之间，唯有这笛声呜鸣。

　　和前面两次的演奏不同，这一次的节奏很欢快，很愉悦，就像是怀了春的少女，就像是破了处的少年，就像是中了奖的大叔，就像是牵了村头王寡妇手的老大爷——每一个人都听得喜气洋洋，每一个人都忍不住眉开眼笑。

　　柳树隐藏在狼头面具后面的嘴角微微扬起，兰山谷没心没肺笑得畅快。

　　刚刚挨了打的兰亭岳咧开嘴巴笑，一笑起来就牵扯了嘴角的伤口。

　　扑倒在地上的陈国靖也眯着眼睛笑，额头的鲜血一直流敞，他的笑容也越发的灿烂。

　　其它人也在笑，那些打人的黑衣人在笑，那些挨了打的公子哥小姐们也在笑。

　　每个人都有着成千上万个开心的理由，身体飘荡在云端，仿佛世间再也没有应该值得发愁的事情。

　　方炎也在笑，笑着笑着脸上就露出了惊骇的表情。

　　他发现了一桩很尴尬又很危险的事情。

　　他的太极之心又一次无端自旋起来，没有危险，也没有意识，就那么跟随着音乐的节奏，就像是一匹脱了缰的野马似的跑得飞快——

　　笛声越发的大声，心情越发的愉悦。

　　可是，太极之心也旋转的越来越疯狂。

　　方炎有一种非常不妙的感觉，他知道，按照这样的趋势，恐怕太极之心再一次会进入‘失控’的状态。

　　他的丹田已经开始灼热，他的身体已经变得火热。

　　可以预见，再一次裸奔的场景即将上演——

　　呜！

　　在最欢乐处停止，在最高潮处中断。

　　当笛声把每个人的情绪都带到最高点时，却在大家笑得最开心的时候嘎然而止。

　　笛声消失了！

　　没有任何预兆，也没有一个循环渐进的过程。

　　它想来就来，想走就走。就像是一个任性的神秘少女。

　　外面有人破口大骂，方炎却忍不住的想要冲上去抱住乐痴狠狠地亲上几口。

　　谢天谢地，乐痴断得太及时了。

　　如果不是她在那个关键的‘鼓点’结束的话，方炎就要再一次‘爆炸’了。

　　方炎知道，乐痴是因自己而断。

　　“心有灵犀，情难自禁。”屏风里面传来一个女子清雅的声音。“方炎，我找了你三年。”

　　……

　　……

　　“就这么结束了？”兰山谷怅然若失地说道。他好茶好酒，平时对音律倒是不怎么感兴趣。但是，听了乐痴的演奏之后，才发现原来音乐是这么奇妙的一桩事情。

　　它可以调动你的情绪，让你的身体和灵魂暂时脱离。带着你的魂魄神游天外，翱翔在这无极天地。

　　可是，它怎么就结束了呢？

　　柳树眉头微皱，显然对乐痴这种‘烂尾’行为也很是不满。

　　兰山谷轻轻叹息，说道：“华夏七痴之一的乐痴，到了花城，到了蓝山会所，到了我兰山谷这一亩三分地——我竟然无缘一见。这事儿要是传出去，我还有脸出去见人？你说，我要不要把守门的那小子一棍敲倒硬闯进去瞅瞅？”

　　“刚才那么不要脸的话都说出去了，你不也照样活蹦乱跳的没有少一斤半两肉？”柳树满脸嘲讽地说道。

　　兰山谷尴尬地摸着鼻子，说道：“让柳兄笑话了。你也知道，我们兰家上次的事情办得很不地道，这次家里的老爷子又把我推出来挡灾——虽然大少嘴上没说什么，但是心里终究会有一些不痛快。他给了我天大的好处，我也得给他争争面子。当着几个废物的面说他几句好话，这不是应有之意吗？要不，你下次搭台，我帮你站台，你也当着大家伙的面夸夸咱们方少？”

　　“我可做不出那种没脸没皮的事情。”柳树鄙夷地说道。

　　“嘿，我说老柳——咱们兄弟俩现在是一条船上的蚂蚱，你哪点儿小心思我还能不明白？想说什么就说，想做什么就做。说几句奉承话怎么了？和咱们现在日进斗金的利益相比，那算得了什么？再说，你要什么脸皮？你还有那玩意儿吗？”

　　“兰山谷——”柳树嘶声吼道。

　　“得了得了，你也别冲我发火。”兰山谷笑呵呵地说道。“就算发火你也不能打死我，对不对？你说，大少在里面和那女人在做些什么？”

　　柳树冷哼一声，懒得回答兰山谷这种幼稚的问题。

　　可是，他的心里也很是好奇——方炎到底在里面和那个女人在做什么？

　　正在这时，一个中年男人急急忙忙地走了进来。

　　他走到兰山谷的身边，低声说道：“大少，这些人的家人都找上门来了——让我们把人交出去。”

　　“他们的情绪是不是很激动？”兰山谷笑呵呵地问道。

　　“是的。”中年男人点头，说道：“非常激动。还有不少人带了保镖过来，说是如果我们不愿意交人的话，他们就要硬抢了。”

　　“哦。”兰山谷点了点头，说道：“让他们等着。”

　　“大少，守诺少爷也来了。”中年男人说道。

　　兰山谷眯着眼睛笑了起来，说道：“让他也等着。”

　　“大哥——”一个戴着眼睛的年轻男人站在一道拱门的门口，笑着和兰山谷打招呼，说道：“大哥，是不是亭岳又惹你生气了？”

　　兰山谷摆了摆手，示意那些黑衣保镖放兰守诺进来。

　　兰守诺走到兰山谷面前，说道：“亭岳年纪小不懂事，大哥你不要和他一般见识——”

　　听到兰守诺的声音，兰亭岳这才有勇气抬起头，语带哭腔地喊道：“哥，你快救我——”

　　兰守诺在地上扫了一眼，捡起不知道谁落在地上的半截木棍，朝着兰亭岳的身上就打了过去。

　　“你这个混账东西，整天惹事生非，我今天非把你打死在这里——”


第629章 为了让乐痴先生消气！

　　兰守诺提着半截木棍对兰亭岳劈头盖脸的一顿爆打，兰亭岳刚刚结束的噩梦又一次开始了。

　　他捂着脑袋鬼哭狼嚎，大声叫喊求饶：“大哥，不要打了——要死人了。大哥，饶了我吧，我知道我错了——”

　　如果有个评比榜单的话，兰亭岳可以入选今天的花城最悲剧人物。

　　他这到底是得罪了哪一路的天王大仙了啊？先是被自己的堂哥给爆揍一顿，自己的亲哥来了，还以为来了个救星——有这样把人往死里打的救星吗？

　　兰山谷站在旁边冷眼旁观，等到就连他也觉得兰守诺下手太重了的时候，这才出声喝止，说道：“守诺，算了，他也不过就是一个不懂事的孩子。谁又会和他一般见识？”

　　兰守诺又抡起木棍朝着兰亭岳的脊背上砸了两棍，这才气喘吁吁地停手，说道：“平时也没少教他，让他谦虚谨慎，安份守已，万万不可做违法犯纪的事情——大哥，这小子今天又做了什么错事？”

　　兰山谷眼神玩味地看着兰守诺，说道：“你不知道他犯了什么错，就抡起大棍打人？”

　　“能够让大哥生气的事情，自然不是什么好事——”兰守诺一幅我完全是站在你的立场上考虑的模样。

　　兰山谷轻轻叹息，说道：“守诺，我们兄弟有几年时间没有好好地坐在一起喝酒聊天了吧？”

　　兰守诺点头，说道：“大哥一直在忙，所以都没有找到时间——”

　　“不是没有时间没有机会，而是我们之间有了隔阂。”兰山谷说道。

　　兰守诺的表情一僵，瞬间又恢复如常，笑着说道：“山谷大哥，怎么这么说话呢？我一直把你当作我最尊重最敬佩的大哥，隔阂这种东西从来没有在我的心里出现过。”

　　“真的吗？你没有因为我离家出走而窃喜？你没有因为取而代之占据家族继承人的位置而高兴？你没有因为担心我回家抢走你现在所拥有的一切而担心？”

　　“大哥，我从来都没有这么想过。”兰守诺一脸认真地说道。“如果我有这种想法，让我天打雷劈。”

　　“屁话。天打雷劈是最大的屁话。”兰山谷冷笑连连。“我要是能够掌握雷电，凡是嘴里说出这种话的，我一个天雷丢下来把他劈成两半——明明知道你说了谎话天不会打你雷不会劈你，所以你们发起誓来就跟喝白开水似的一样没有心理负担？”

　　“兰守诺，我可以坦白的告诉你。你占据了我之前的位置我心里不舒服，我找爷爷让他把兰家给我管他没答应——这就是我的心理想法。而且，我还可以告诉你，我想要的我就会努力去取，堂堂正正光明正大的去取——谁没有一点儿私心？没有私心的那是圣人。你是圣人吗？”

　　“自然不是——”

　　“知道我这次回去，爷爷和我说过什么吗？”兰山谷看着兰守诺问道。

　　“我不在场，并不知道——”兰守诺的心理素质极好，但是在兰山谷咄咄逼人的攻击下也有处难以招架的感觉。他再次领略了自己家这位大哥的能力和诡变的心思。

　　“他问我江逐流的事情，我告诉他这是真实的。爷爷大怒，说虎虽凶猛，尚且不食虎崽，这种行为又和禽兽何异？爷爷还说父子相残，兄弟阋墙是人伦惨剧。他对我们几个没有别的要求，只求我们不要手足够相残——兰守诺，你觉得你能做到吗？”

　　兰守诺冷汗嗖嗖，说道：“我能做到。就让我们兄弟公平竞争，胜败不悔。”

　　“好兄弟。”兰山谷一把搂住兰守诺的肩膀，笑着说道：“这才是我兰家的大好男儿。”

　　“大哥——”

　　兰山谷看了躺倒在地上的兰亭岳一眼，说道：“守诺，麻烦你先带亭岳回去。我和他们还有点事情要谈。”

　　“大哥，你别冲动。我进来的时候，外面已经聚集了不少人——”兰守诺诚挚劝道。

　　兰山谷拍拍兰守诺的肩膀，说道：“守诺，放心吧。我知道自己在做什么。”

　　兰亭岳的声音凄惨尖利，传出小院，传到很远的地方。

　　就连外面那些来接自家子女回家的父母长辈听到也大吃一惊，自己家的孩子到底在里面遭着什么样的责罚啊？

　　想到此处，他们的怒火值就唰唰唰地往上升。

　　一个中年男人冲到拱门的黑衣保镖拦截处，厉声喝道：“让兰山谷出来，就说是李明亮要见他——他要是还想在花城混生活，就最好给我李明亮这个面子。”

　　“兰家小贼凭什么那么嚣张？我告诉你们，我女儿要是有什么三长两短——就是伤到了一根头发，我也要把他这破蓝山会所一把火给烧了。他狂什么狂？”一个中年妇女张牙舞爪的叫嚣着。

　　“来人，给我冲进去——谁能够把王明给我救出来，我奖他一百万——不，五百万——”

　　……

　　一年戴着眼镜提着黑色公文包的中年男人走了过来，看着这蓝山会所的老管家方浩说道：“老先生，我是天生律师事务所的合伙人林正，我们老板的儿子陈国靖先生在贵会所消费时遭遇囚禁，我想来了解一下情况。第一，我需要你们保证陈国靖先生的安全，他有任何损伤我们都将追究蓝山会所以及会所所有人的民事刑事责任。第二，陈国靖先生到底犯了什么法，遭到你们的监禁？第三，是谁囚禁了陈国靖先生？对方有没有限制别人人身自由的权利？”

　　方浩的身体站地笔直，说道：“林律师，请稍等，我们老板说一定会给你们一个满意的答复——”

　　林正冷笑，说道：“一家娱乐场所无怨无故的把消费者给囚禁起来，这种行为已经很难让人满意了吧？”

　　方浩微微鞠躬，说道：“老板说会给你们一个满意的答复，那个答复就一定会让你们满意的——”

　　“希望如此吧。”林正说道。“就是不希望这个答复让我们等得太久，不然的话，我们就很难满意了。”

　　“自然不会。”一个清朗的声音传了过来。

　　黑衣大汉分开排成两排，一个身材高大的男人从人群中间走了出来。

　　“兰山谷，他就是兰山谷——”

　　“就是这混蛋囚禁了我们的孩子——”

　　“兰山谷，快把我儿子放了——”

　　……

　　兰山谷对着群情激愤地众人拱了拱手，笑着说道：“诸位晚上好，我就是兰山谷——想必现场的不少人已经认识我了吧？”

　　“兰山谷，你到底想要干什么？”李明亮怒声喝道。

　　兰山谷的视线看了过来，笑着说道：“失敬，原来是十四K的李堂主——李堂主，我不想干什么，就是想和各位谈一桩买卖。”

　　“你抓了我们的儿女，还想和我们谈买卖？”李明亮暴跳如雷。

　　“如果这笔买卖和你们的孩子有关系呢？”兰山谷笑着问道。

　　“什么意思？”

　　“是这样的。”兰山谷笑呵呵地扫视众人，说道：“兰山会所这几天来了一位贵客，这位贵客——真的很贵。平常人那是休想可以见着的。”

　　“兰山谷，你到底想要说什么？你蓝山会所的贵客和囚禁我们小孩儿有什么关系？”有人不耐烦了。

　　“因为这位贵宾很贵，所以我就想着把我能够提供地最好的都给她——我也确实是这么干的。可是，偏偏有人就跳出来搞破坏，免费听了别人的曲子不说，还跑到贵客住的房间门口去闹事。又是踢门又是骂娘，还问贵客价格几何——各位都是长辈，你们教教山谷，要是你们遇到这样的事情，你们会怎么处理？”

　　“这——贵宾到底是什么人？说不得是你兰山谷在我们面前一派胡言——”

　　“要是别人，我还真敢厚着脸皮借虎皮一用。这一位我兰山谷可真不敢——”兰山谷笑着说道：“华夏七痴之一的乐痴，乐痴先生，我知道你们肯定没见过。但是，应该听说过了吧？”

　　“乐痴？”

　　“怎么可能是她？”

　　“乐痴到了花城——”

　　……

　　不得不说，偶像的影响力是巨大的。在场还真有不少人听说过乐痴的大名，甚至还有乐痴的脑残粉——虽然他们有可能根本就没有听过乐痴演奏的曲子。

　　“你怎么证明她就是乐痴呢？”

　　“乐痴先生需要别人证明吗？”兰山谷反问。“要是你，你敢拿着乐痴的名头来做这种事情吗？”

　　“兰山谷，你别拿乐痴的名头来唬我们——你说吧，你到底想谈什么生意？”

　　兰山谷爽朗大笑笑，说道：“这不就说到这里来了吗？你们的小孩儿又是跑去踢门又是骂娘的，我总得给乐痴先生一个交代。乐痴先生的能量你们是知道的，就算不知道也应该能够想象的到——她的粉丝可不仅仅是你们几个和我兰山谷——如果我不把这件事情处理好了，这个黑锅就得我蓝山会所给背着。所以各位，你们说说——怎么才能够让乐痴先生消气呢？”

　　李明亮想了又想，小心翼翼地问道：“一百万够不够？”


第630章 兰山谷的生意经！

　　人的名，树的影。华夏七痴之一的乐痴，即使大多数人一生求之不得，都没办法见上一面，没有机会听她演奏一曲。但是，乐痴威名赫赫，信徒众多。如果乐痴发怒，那些仰慕或者爱戴她的粉丝们必然会将那些胆敢得罪她的人给撕成碎片。

　　而且，乐痴成名多年，她到底积累了多大的资源和多深的人脉？这些也是大家不得不认真考虑的因素。

　　李明亮是十四K在花城的负责人，以逞凶斗狠出名，平时也算得上是一个人物。就连李明亮这样的人思考了一番之后都想到了花钱消灾的办法，证明乐痴这张虎皮确实很有威力。

　　“一百万——”兰山谷高声喊道：“李明亮先生愿意出价一百万来让乐痴先生消气——我能够感受到李明亮先生的一番诚意，但是，乐痴先生是什么人？冰清玉洁，不染尘世，一生追逐音乐巅峰。李明亮先生，你觉得用钱这种肮脏污浊的东西来和乐痴先生做交易，当真合适吗？”

　　李明亮大急，看到全场所有人的视线都聚集在自己身上，好像他当真拿钱把乐痴先生给侮辱过了一般。李明亮擦拭了一把额头上的汗珠，讨好地看着兰山谷，笑着说道：“兰——山谷兄弟，你觉得怎么样才合适？你也知道，哥哥没读过什么书，总是喜欢喊打喊杀的，你帮我出个主意？怎么样才能够把我儿子李响给赎回来？五百万够不够？”

　　兰山谷大步上前，用力地拍拍李明亮的肩膀，说道：“李哥，既然咱们兄弟相称，你有困难的时候我怎么能不伸手搭救一把？说实话，和乐痴先生谈钱，这着实有些不太雅致。乐痴先生是什么人？她缺你这三五百万？”

　　“那该怎么办哪？”李明亮抓着兰山谷的手臂问道。

　　“我倒是有一个办法，即能够让乐痴先生消气，又能够把事情做的雅致风趣，传出去还能够成为一段佳话，李哥以后还会成为人们争相谈论的风流绅士——”

　　“什么办法？兄弟，什么办法，你快教教我——”

　　“钱，乐痴先生是不可能收的。乐痴先生在外面的传闻那么多，你听说过她收过谁的钱没有？”兰山谷看着李明亮问道。

　　李明亮摇头，说道：“没有。”

　　“对嘛。你拿钱给人，这不是惹了众怒吗？”兰山谷笑着说道。看到李明亮又要着急，兰山谷拍拍他的手背让他稍安勿躁，说道：“乐痴先生远道而来，我们这些花城的东道主是不是应该尽一尽地主之谊？”

　　“山谷兄弟的意思是？”

　　“要是李大哥送给乐痴先生一块玉石，一幅字画，一尾古琴，一支长笛——你说说，这坏事是不是成了好事？污浊的事是不是变成了风雅的事情？以后别人说起乐痴先生的时候，自然而然地会提起，乐痴先生在花城遭遇数名醉酒恶少袭击，恶少父亲愧疚不已，赠送一方古琴谢罪——喏，就是乐痴先生现在演奏用的那把古琴。李大哥，你想想，如果别人提起乐痴先生就想到了你，提到了你就会想到乐痴先生使用的古琴是你赠送的。你这是有多大的面子啊？”

　　李明亮脸色潮红，表情激动不已，双手死死地抓着兰山谷的手臂，说道：“谢谢山谷兄弟，谢谢山谷兄弟——这招好，就用这招。在哪儿能买到古琴，我这就去买，这就去买——”

　　兰山谷扫了一眼老管家方浩，方浩立即就站了出来，说道：“李先生，我们蓝山会所有一藏宝楼，宝楼里面恰好有一尾好琴，名为雀白。虽然不及绿绮、焦尾那般名气大。但也是百年难遇的宝贝——”

　　“雀白。就是它了。我要了。”李明亮豪气干云的说道。

　　“李先生，这雀白是老板的收藏之物，怕是老板不肯割爱——”

　　李明亮满脸哀求地看着兰山谷，说道：“山谷兄弟，今天你就好人做到底，送佛送到西——帮哥哥把这件事情了了吧？就当是哥哥欠了你一个人情。”

　　兰山谷犹豫了一番，叹息着说道：“既然李哥开口了，我也不好驳你的面子。这雀白确实是我的收藏之物，我以千万之资买回，又找顶级琴师时时维护——这样，一千两百万我就割爱成就李大哥和乐痴先生的一段佳话吧。”

　　李明亮听到‘一千两百万’的时候表情微僵，但是听到一千两百万就可以成就自己和‘乐痴先生’的一段佳话，李明亮的眼睛就再次闪闪发光了。

　　那可是华夏七痴之一的乐痴啊，可不是什么人都有机会送琴给乐痴了，自己李明亮的大名将名垂乐史，这是多少广告费都买不到的——

　　“这雀白我要定了。谁也别跟我抢。”李明亮大声喊道。“山谷兄弟，我现在就给你写支票。”

　　方浩走了过来，说道：“李先生，您先去验验货，然后再写支票不迟。”

　　李明亮点头，说道：“好，我先去验验货——那我儿子？”

　　兰山谷笑着摆手，说道：“李大哥，乐痴先生消气了，你儿子自然会活蹦乱跳的出现在你面前——”

　　“好。好。谢谢山谷兄弟。”李明亮拱了拱手，转身跟着老管家去了藏宝阁。

　　“那个——兰大兄弟，我也想买一份礼物送给乐痴先生，你帮我推荐推荐？”

　　“李姐姐，你有这份心思也是好的，就怕普通物件乐痴先生看不顺眼——不普通的又太贵。”

　　“自然要贵的。”身穿华服的女人冷笑出声。“他李明亮一个小流氓都能送一千两百万的雀白，我们朱家还拿不出一样像样的东西送给乐痴先生？兰大兄弟，别想着给我们朱家省钱，你要给我推荐一份礼物，要比李明亮那雀白好，要让别人提起乐痴先生就提到我的礼物——”

　　“自然还要提到送乐痴先生礼物的李密姐姐，是不是？”兰山谷哈哈大笑。

　　李密表情微羞，说道：“我是听过乐痴先生的演奏，那曲子真是天上才有，地上难闻——我一直想着，要是有机会能够和她老人家见上一面，那该多好啊？现在有这么一个机会，我们朱家自然不甘人后——”

　　兰山谷点了点头，认真思考一番，说道：“乐痴先生喜欢花，每次演奏都会在自己居住的地方摆满各种各样的花——我藏宝楼里面有一幅《牡丹图》，是唐代名师所画，要不，李姐姐去看看有没有兴趣？”

　　“太好了。”李密高兴地点头，说道：“山谷，姐姐今天欠你这份人情了。”

　　“李姐姐客气了。”

　　“山谷兄弟，你也给我推荐一件礼物吧——”

　　“兰大哥，你那藏宝楼在哪里？我能不能进去也选上两件？”

　　“贤侄——山谷贤侄，你得帮我，我那小孙子不听话，招惹了乐痴先生，我得替他向乐痴先生尽一份心意——”

　　“——我儿子有没有去招惹乐痴先生？什么？没有，这个混蛋不中用的孬货——”

　　……

　　兰山谷把他们全都推到了蓝山会所的藏宝楼，让他们自己去里面挑选礼物。只要是挑中了，报他的名字就可以打九折。

　　这些人都感激涕零，一个个地想着要和偶像来一次亲密接触。即便只是名字上有联系也好。

　　天生律师事务所的律师林正冷眼旁观这一幕的发生，等到兰山谷打发掉最后一个‘可怜的求助者’之后，林正提着公文包走了过来，讥讽地说道：“兰大少爷好手段，扯着乐痴做虎皮，打人的事情没有人和你纠缠，还忽悠着他们去买你那一万年也卖不出去的破铜烂铁——即立了威，又赚了钱，名利双收。不得不说，这简直让人拍案叫绝。”

　　兰山谷笑呵呵地看着林正，说道：“跟着聪明人久了，自然要学得聪明一些。以前这样不要脸的事情我是万万做不出来的，后来我发现我那位朋友不仅做出来了，而且还做得很招人喜欢，我就暗地里记下了他的套路，想着有机会也临场实验一下。今天试了试手，发现效果还真是不错——这位先生，要不要也帮你推荐一份什么礼物？”

　　“不用了。”林正断言拒绝。“他们被你蒙蔽，我林正可做不出这种蠢事。我刚才已经陈述过我来地目的，我要去见我的当事人，确保他的人身安全——”

　　“我就喜欢和聪明人打交道。”兰山谷点头，说道：“你刚才说你要来见谁来说？”

　　“陈国靖。”林正说道。“天都地产大老板的儿子陈国靖。”

　　“哦，原来是他啊——”兰山谷认真地想了想，说道：“你可能没办法确保他的人身安全。”

　　“你什么意思？”

　　“因为我已经确保他的人身很不安全。”兰山谷一脸笑意地说道。


第631章 乐痴也喜欢《唐伯虎点秋香》！

　　“兰山谷，你别欺人太甚。”林正满脸怒色。“如果林国靖有个三长两短，我们一定不会善罢甘休。”

　　兰山谷冷笑，说道：“我还就是欺负你了，怎么着？”

　　“兰山谷——”

　　“你看看，果然不是一家人不进一家门，我说我怎么看到你觉得有点儿熟悉呢？刚才陈国靖训斥我的时候，也是一幅牛逼哄哄的德性——结果被我给打得鼻青脸肿趴在地上扮死狗，踢他屁股都一动不动。现在你又来玩这一招，先是威胁，摆出一幅我不怕你我很强势的姿态，被人打脸之后又一幅气急败坏的模样。”兰山谷眼神不善的看着林正，说道：“我今天就是不给你们陈家这个面子，你能够把我怎么样？”

　　“——”

　　兰山谷已经没有和他说话的兴趣，转身朝着会所里面的小院走过去。

　　林正的脸色一阵青一阵白，站在原地愣了好一阵子，这才想起来自己要去确定陈大少的人身是否安全，也跟着往小院里面闯过去。

　　“先生，对不起，你不能进去——”黑衣大汉伸手把他拦截在外面。

　　“兰山谷，你让我进去，不然我报警了——”林正对着兰山谷的背影喊道。

　　兰山谷转身，笑着说道：“不劳驾你了。我也会报警的——对一个女人人身攻击，打砸我的私人会所，想必警察很快就会过来了。”

　　林正脸色铁青，从口袋里摸出手机开始拨打电话。

　　兰山谷走到柳树旁边，看着乐痴所在的房间仍然紧闭，说道：“还没有出来？”

　　“没有。”

　　“也没有什么动静？”

　　“没有。”

　　“再呆下去，他们的孩子都能跑出来叫我们叔叔了——”兰山谷说道。“我们是不是提前把红包给准备好？”

　　柳树看了兰山谷一眼，说道：“扯上乐痴的虎皮赚了不少钱吧？”

　　“羡慕了？”

　　“哼。”

　　“我也是没有办法。”兰山谷说道。“如果不知道大少和乐痴有这么深厚的关系，这件事情我完全可以假装不知情。但是，既然已经知道了他和乐痴的关系密切，乐痴先生又恰好在我兰山谷的蓝山会所受了委屈，我就不得不站出来替她出头了。乐痴先生难得来花城一趟，我们总要让她带回去一些花城的土特产回去——”

　　指着院子里躺倒一地的公子哥们，说道：“正好这些二百五跳出来搞事，自然得让他们老子做一些贡献了。”

　　柳树满脸鄙夷，说道：“你不过就是想装逼立威之后顺便赚一些钱财，用得着把自己说得那么伟大？”

　　兰山谷哈哈大笑，说道：“我就知道我什么事情都瞒不过柳树兄。要不，这礼物咱们就不送给乐痴先生了，我们每人分一半过去？”

　　“我不需要这个。”柳树拒绝。“还是由你一个人收了吧。不过，钱是你收的，责任自然也要由你承担——”

　　“由我承担什么？”兰山谷呵呵大笑，说道：“你以为我会贪了这些钱财？太小看我兰山谷了——这是我为乐痴先生准备的一份厚礼，想必乐痴先生会满意的。”

　　嘎——

　　木门裂开一道细小的缝隙。

　　兰山谷和柳树以为方炎和乐痴出来了，满脸惊喜地抬头看过去的时候，青衫小童满脸怒气地看着他们，把一根手指头放在嘴边做了一个‘嘘声’的手势。

　　兰山谷和柳树满脸尴尬，他们从小到大还从来没有被人这么‘嘘’过。更何况还是被一个比自己小了那么多岁的小屁孩儿给嘘了。

　　兰山谷像是一个犯错的孩子，连连点头，意思是自己会注意一些。

　　柳树则转过脸去，表示自己和大声说话的人没有任何关系。自己的声音一直很低沉很温柔。

　　哐——

　　房间门再次关上了。

　　……

　　……

　　“心有灵犀，情难自禁。方炎，我找了你三年——”

　　乐痴说话的声音很好听，就像她演奏的曲子一样。

　　乐痴说话的内容很动听，方炎怎么也没有想到，他们初次见面——乐痴就会向他表白。

　　“方炎，我找了你三年——”要有多深的爱意和感情才能够对一个人说出这种话啊。

　　方炎的心情很痛苦，乐痴是一个很好的女人，是一个很有魅力的女人，是一个能够让他产生共鸣的女人，但是，他已经有了叶温柔——他只能残忍地拒绝她的爱慕。

　　这对乐痴来说很残忍，对自己来说也同样的不好受。

　　方炎站在屏风后面，轻声说道：“枫叶会所一别，确实是三年时间没见过了。那一次初闻乐痴先生天音，惊为天人。心里想着无论如何都要想办法见一见能够演奏出这种乐章的乐道大家——但是临时发生了一些事情，这一搁置，就是三年。”

　　“当时演奏的时候就觉得有一些奇怪，就像是被一双熟悉的眼睛给注视着——我弹得每一个音符他都了解，我要表达的感情他都能够感同身受。我高兴，他也跟着高兴。我哀伤，他比我还要哀伤。弹到激昂处，仿佛能够看到他疯狂大笑又号啕大哭——我知道，我遇到了师父所说的有缘人。”

　　“那是我最酣畅淋漓的一次表演，也是我最动情的一次表演。我想知道，到底是什么人能够进入我的世界，能够进入我特别设置的‘十二道音障’的世界。一曲结束，我立即让弟子弯弯去外面寻找有缘人，可惜——她却被皮馕所误，所请非人。我请他站了一站，他便主动退出去了。倒也是一个难得一见的聪明人。”

　　“我请他站了一站，他便主动退了出去——”

　　这一句话就表达出来太多的内容。在方炎的眼里，这两个都是世间一等一的聪明人啊。

　　“后来多方打听，才知道当时枫叶会所还发生过一桩趣事——”

　　方炎摸了摸鼻子，赶紧转移话题，笑着说道：“今天总算是见上了。相逢的人会再相逢，这是天意。”

　　“是啊。这是天意。也幸好你那一天表现的如此明显，不然的话，我又如何从茫茫人海中把你给找出来呢？”

　　“为什么要找我？”

　　“了却心结。”乐痴说道。

　　“心结？”方炎一愣。“我们之间有什么心结？”

　　“方炎，你过来吧——屏风不为有缘人而设。”乐痴的声音传了过来。

　　方炎的心情再次激动起来，乐痴主动邀请他过去，他终于可以见到传说中的乐痴了——

　　方炎握了握拳头，穿过屏风走了过去。

　　乍一过去，就迎上来一双犹如天上星辰般华美深邃的眼睛。

　　她的五官分拆来看并不惊艳，她的眼睛不够大，她的鼻子不够挺、她的嘴唇不够薄、她的下巴不够尖，但是，这些‘不够’组合在一起，所表现出来的美感却呈现几何倍数的增涨。

　　你看得越久，就发现她越来越好看。

　　一袭拖地古典白衣，白衣的下摆用丝线绣上了一只展翅欲飞的仙鹤。仙鹤栩栩如生，仿佛随时都有可能裂锦而出。

　　手持一支样式简洁的青笛，竹子本身的青色还没有退却，但是却被抚摸得光滑明亮。看起来乐痴对这支竹笛非常的喜欢。

　　江湖传闻乐痴喜欢花，喜欢各种各样的花。名贵的，普通的，鲜艳的，零碎的，甚至山野小路上的无名野花——只要是乐痴所在的地方，就一定群芳环绕，春意盎然。

　　方炎瞪大眼睛看着乐痴，问道：“你到底是谁？”

　　“我是乐痴。”

　　“你怎么这么年轻？”方炎不得不问出自己心中的疑惑。乐痴成名数十年，在他心目中就算不是一个老态龙钟的老太婆，也是一个长得很年轻的老太婆。也正是因为心存这样的想法，所以方炎对和乐痴见面这种事情也不是太期待。现在看来，怎么是一个如此年轻的——少女？妇女？

　　“这个问题很没有礼貌。”乐痴莞尔微笑，柔声说道。

　　“不好意思。我知道询问女人的年龄是大忌讳——我就是好奇你是怎么保养的？平时都用什么牌子的化妆品？”

　　“我不用化妆品。”乐痴笑着说道：“只是在饮食上面注意一些而已，以野果杂粮为食，用百花烹茶泡酒为饮，吹萧调琴，阅古今经典——不为外事所扰，不为名利所惑，自然能够永褒年轻。”

　　方炎眯着眼睛笑了起来，说道：“要是让我外面的两个朋友知道我进来之后和乐痴谈得是保养秘诀，恐怕他们俩要非要崩溃了不可。”

　　“衣食住行本是人生根本。难道还有比这四样更加宝贵的事情吗？”

　　“还真没有。”方炎笑着说道。“所以说，我们谈得是人类最伟大的发明。对了，我还有一个问题想问你，身为华夏七痴的乐痴，你平时的压力是不是很大？”

　　乐痴再次抿嘴微笑，说道：“方炎，你真是一个有趣的人——你用得是《唐伯虎点秋香》里面的台词，这部电影我也看过。很喜欢。”


第632章 我是花痴！

　　很多男生在费尽心神约了心仪的女孩子见面后，却总是因为话题的不得体或者让女神感觉到你这个人很无聊和你无话可说而失去了这一次宝贵的机会。

　　如果你长得不像吴彦祖或者你爸不是王建林，她们不可能会再给你第二次机会——所以，第一印象至关重要。

　　方炎当然不会犯那些菜鸟们才会犯的错误，做为燕子坞第一男神，他的泡妞经验和被泡经验都是异常丰富的。女神们一个眼神，他就知道她们想要什么。女神一个小动作，他就知道她们对这个话题不感兴趣而迅速切换频道——

　　方炎不想和乐痴谈音乐，因为他不懂那样会暴露自己的无知。方炎更不想和乐痴谈武道，因为乐痴不懂会暴露乐痴的无知。

　　这样一来，初次见面的人要谈些什么话题呢？

　　方炎想了又想，决定还是用以前泡妞使过的老样式。

　　第一，夸奖对方年轻漂亮皮肤好。

　　第二，询问别人的养生和保养秘笈。

　　不管是女人还是女神，她们都难以拒绝别人的夸奖。如果你能够夸奖出层次感或者新鲜感，那就更容易在女神面前加分。

　　另外，把说话的主动权交给女神，抛出一个话题后，然后安静地等待她的答复。等到她说出一大堆话后，再从她所说的内容当中抛出第二个问题。每个人都有表现欲望，把表现的机会留给女神，安静地听从她的倾诉，及时地给予肯定和赞同。

　　这样一来，两人之间的话匣子打开了，关系自然而然地拉近了，而且女神还觉得你这人细心体贴不无聊——等到下次她还想表现和倾诉的时候，第一个就会想到你了。

　　方炎使出这一招后效果非常的明显，两个初次见面的人开心地聊起了养生和电影，一下子就把他们的距离无限拉近，看起来就像是认识多年的密友一般。

　　“——很多人都喜欢《大话西游》，但是我更喜欢《唐伯虎点秋香》，因为我觉得里面的人物特别鲜活，每次看到他画画的时候都觉得特别激动，就像是自己在挥毫泼墨一样——”

　　“身为江南四大才子之首的唐伯虎为了喜欢的姑娘伪装卖身为奴，在华府遭遇危机的时候挺身而出，一杆长枪惊艳全场——他几乎迎合了女人所有的幻想——他以最另类的方式演绎了一出灰姑娘和霸道总裁的故事。而且，即使知道在自己之前霸道总裁已经有了七八个老婆而丝毫没有反感，反而对霸道总裁有着无限的同情——影史之上，没有比它做得更优秀的了。”

　　“其实星爷还有另外一部电影也很不错，名字叫做《审死官》，虽然知名度和其它几部要稍弱一些，但是里面对人心的解读和男主角心路历程的变化都有着很多看点——”

　　“心路历程变化最大的是《食神》，人生大起大落不过如此——”

　　……

　　从养生术谈到了周星驰，从周星驰谈到了华夏电影，又从华夏电影谈到了世界影史，谈到了经典电影里面的配乐——最后两人达成协议，如果方炎拍戏做男主角，乐痴将为他所拍摄的那部电影配上音乐。这是乐痴以前从来都没有做过的事情。

　　她的音乐是独立的，纯粹的，她不屑于和任何事物为伍。它是当之无愧的主角。

　　但是，她却答应方炎为其做这样一件事情。足见两人的感情现在已经发展到了何种地步。

　　青衣小童捧着茶壶在旁边打盹，她闭上眼睛的时候，师父和方炎在聊天。她睁开眼睛的时候，师父和方炎还在聊天。

　　方炎一口喝干杯子里的凉茶，满脸舒畅地看着乐痴，说道：“外面的人一定以为我们在谈音乐的多重境界，至少话题也应该是你创作的源泉和创意思路——我们是不是跑题了？”

　　乐痴摇头，说道：“我痴迷音乐，但是音乐并不是生活的全部。作家的人生并不是一直在写字，画家的人生也不是一直在画画。先活的明白，才能够做出触动人心的作品——我和你们一样，只是一个普通人而已。我也会像普通人一样溜出去逛街，吃路边的小店，买一百块钱一件的牛仔裤。我会尝试各种各样的生活——”

　　“但是，做这些的本质还是为了音乐？”方炎笑着问道。

　　乐痴点了点头，说道：“如果是以前，我觉得我是在为了生活。但是现在，我得向所有人坦白——我是为了音乐。”

　　“心中有了挚念，一切都变得功利——”

　　“还好，我最大的功利心就是做出一首好音乐出来。”

　　“祝你成功。”

　　“方炎——”

　　“什么？”

　　“或许我需要你的帮助。”乐痴一脸认真地说道。

　　方炎咧开嘴巴笑了起来，说道：“要是其它的事情，我还可以帮忙。但是你说音乐——这个我真帮不上忙。我从小就没有什么音乐细胞。”

　　乐痴表情凝重，说道：“不，你一定可以帮上忙。”

　　方炎看到乐痴不似在说笑话，这才意识到问题的重要性，看着乐痴问道：“你是说真的？我怎么帮你？”

　　“等到机缘到来时吧。”乐痴说道。“这种事情已经有过数次先例——”

　　“先例？”

　　“我的师父也遇到了他的有缘人。所以，他们创作出了一曲《苏武牧羊》。我师父的师父遇到了有缘人之后，创作了一曲《明月》，都是可以传世的佳作。”

　　“你的师父是？”

　　“上一代乐痴。”

　　方炎瞪大眼睛，说道：“乐痴的名号还可以继承？”

　　“乐痴名号存在数百年，每一任拥有者都是我乐门之人——每一代乐痴都会选择一位优秀的传承者，将自己毕生的才学都倾馕相授，让她成为最优秀的音乐家和演奏者。这样一来，在外界也着实没有什么人可以和其竞争——而且，乐痴收徒极其苛刻。如果弟子学艺不精的话，任由乐痴之位空白也不会把自己的徒弟推出去。”

　　方炎指了指坐在旁边磕睡的青衫童子，问道：“她就是下一任乐痴？”

　　“弯弯资质聪颖，极有可能成为继我之后的下一任乐痴，除非乐门又有更天才横溢的人物出现。”

　　“这就是所谓的学的好不如生的好。”方炎轻轻叹息。“原来乐痴这个名号都被你们这些人给承包了。”

　　乐痴轻笑，说道：“举贤不避亲，正是这个道理。”

　　方炎心想，莫轻敌是华夏三条龙之一，自己是不是也把他的名号给继承过来呢？华夏青龙方火火——想想还是挺威风的。

　　“又知道了一桩大秘闻。”方炎笑着说道。“不过，我也有一个小秘密要告诉你。”

　　“什么？”

　　“怕是有人要借你的虎皮一用了。”方炎说道。

　　“是门外那兰山谷吗？”

　　“不错。”方炎笑着说道。“这人心思复杂，无孔不入，我想他肯定不会放过你这尊大神的。”

　　乐痴点头，说道：“他站出来为我解围，着实欠他一份人情——他想借，就借他一次吧。”

　　“你真是个善良的人。”

　　“他不是你的朋友吗？”

　　“哦，我和他不是很熟——他做的这些事情我是做不出来的。”方炎立即撇清和兰山谷的关系。

　　乐痴起身，走到墙角的古铮前，说道：“我就以一首《英雄》来感谢花城朋友的热情款待——”

　　铮音清幽，继而变得热血激昂。

　　英雄惜英雄，送了一程又一程。

　　青衫童子送方炎出门，方炎对着她微笑点头。这个小孩子将是未来的乐痴，这种事情——简直是暗箱操作啊。

　　兰山谷迎了上来，问道：“乐痴先生有没有请我们俩进去？”

　　方炎摇头。

　　兰山谷满脸遗憾，说道：“我为她备了如此厚礼，连见上一面的机会都没有吗？”

　　“她说感谢花城朋友的热情款待，以一首《英雄》相赠——”

　　兰山谷乐了，说道：“原来乐痴先生是知道我的，她以英雄来称呼我——”

　　这真是一个容易满足的男人！

　　砰——

　　一个庞大的身影被丢到了院子里面。

　　砰——

　　又一个黑色的身影被丢了过来。

　　那些守护在拱门门口的黑衣大汗没有任何的还手能力，不声不响地就被人给当沙包丢出来。

　　兰山谷脸色阴沉，说道：“陈家人也太狂妄了——”

　　说话的时候，就大步朝着拱门走了过去。

　　方炎和柳树对视一眼，也同样地跟了过去。

　　一个身穿花哨长衫的中年男人大步走了过来，随手一拨动，那些企图去把他拦截下来的黑衣人就倒在了一边。一人一马，颇有点儿千夫难挡的架势。

　　兰山谷横刀立马，挡在了那个花袍男人的前面，喝道：“什么人敢闯我的蓝山会所？给我滚出去。”

　　“我是花痴。”中年男人声音阴柔地说道。

　　兰山谷大笑，说道：“哈哈哈，还从来没有见过有人骂自己是花痴的——”

　　兰山谷的笑声渐歇，满脸不可思议地看着中年男人，声音低沉地问道：“你刚才说——你是谁？”

　　“我是花痴。”中年男人再次说道。


第633章 我和你们拼了！

　　我是花痴！

　　我是花痴！

　　公共场合听到有人这么自我介绍，你会不会觉得这个人是刚刚从马栏山精神病院里面跑出来的？

　　一般人都不愿意承认自己是花痴，除非他是华夏七痴之一的‘花痴’。

　　很明显，这个穿着花花绿绿的长袍看起来就像是在身上披着一幅《百花争艳图》的骚包家伙可能真是华夏七痴之一的花痴林甫阳。

　　不然的话，哪个中年大老爷们会昂首挺胸志足意满一遍又一遍的在人前吆喝自己是‘花痴’？

　　兰山谷自然也想到了这个问题，所以他的态度由嘲笑变成了敬畏——华夏七痴成名已久，是每个领域的翘楚人物，牵一发而动全身，谁也不知道他们的背后到底有着什么样的人脉和势力。而且这些人来无影去无踪，神出鬼没，不是易与之辈。还是轻易不要招惹的好。

　　和疯子打架的是傻子，谁愿意去做这个傻子？

　　“是花痴林甫阳前辈？”兰山谷觉得今天晚上的兰家人都很倒霉。先是兰亭岳被自己给爆揍一顿，然后是兰守诺被自己给狠狠地挖苦一番，现在轮到自己站出来接受惩罚了吗？

　　不管是乐痴还是这武痴，都是他蓝山会所的贵客。做为这会所背后的主人，他有责任有义务来把这两位大爷——不，一位大爷一位大奶给招待好。

　　兰山谷的心里后悔啊，早知道他就不约方炎和柳树在他的蓝山会所小聚了。吃自己的用自己的不说，还不停地有麻烦上门——

　　当然，兰山谷同学是绝对不会承认自己主动挑衅拿人立威这种不道德想法存在的。

　　“就是本人。”花痴林大爷有些不耐烦了。眼神不善地盯着兰山谷，说道：“我说——你问完了没有？”

　　“问完了问完了。”兰山谷咧开大嘴笑了起来，露出两排整齐的小白牙。他主动向林甫阳伸出手去，说道：“花痴前辈大驾光临，蓝山会所蓬荜生辉。我是蓝山会所的老板兰山谷，心中对花痴前辈仰慕已久——花痴前辈，我那儿恰好得了一包好茶，晚辈能不能荣幸地请你去我那里喝杯茶？”

　　“你没有这个荣幸。”林甫阳毫不客气地拒绝了兰山谷的邀请，甚至都懒得伸手和他握手。“乐痴呢？我要见乐痴。”

　　“乐痴？”兰山谷偷偷瞄了站在旁边的方炎一眼，意思是说，你看，又有人来找你的老情人了。这麻烦可是你招惹来的。“什么乐痴？花痴前辈，我不明白你在说什么。”

　　“华夏七痴之一的乐痴，那个痴迷音乐的乐痴水流云——我刚刚在远处的青河谷明明听到了她演奏的曲子，正是在这个方向，你快快让水流云出来见我。”

　　兰山谷一脸诚挚的微笑，说道：“花痴前辈，我久仰乐痴前辈的大名，但是却从来都没有见过——”

　　这句话倒是不假，因为乐痴根本就没有给他见面的机会。

　　说这句话的时候，兰山谷还非常幽怨地瞥了方炎一眼。

　　方炎眯着眼睛微笑，却并没有多说什么。在不明白花痴的意图之前，他更愿意做一个看热闹的旁观者。

　　“我不认识乐痴先生，自然没办法把她请出来。”顿了顿，兰山谷接着说道：“再说，就算我认识乐痴先生，她也和花痴前辈一样，都是我蓝山会所的贵客——我怎么能随便把她请出来去见人呢？假如花痴前辈到了我们会所，有人想要见您，我也不可能轻易把您给请出来见人的——花痴前辈，你说是不是这个理？做人，要讲良心。”

　　花痴的脾气看起来不太好，生气地说道：“不是让她出来见人，是让她出来见我——”

　　“花痴前辈，你也是人哪——”

　　“我和花痴是多年好友，见我自然没有问题。”花痴抬脚就往里面闯去，兰山谷赶紧挡在前面把他拦截下来。“花痴前辈，你别冲动——你这样让我很为难。”

　　“滚开。”花痴林甫阳厉声喝道。

　　兰山谷脸上的笑容消失，脸色变得阴沉起来，说道：“花痴前辈，你这是——准备欺负晚辈了？”

　　花痴根本就不把兰山谷放在眼里，径直冲到了小院中间，扫视着四周的包厢，大声喊道：“水流云，你给我出来——我听到你的笛声了。故人远道而来，难道都不愿意见上一面吗？”

　　没有人应答，所有的包厢都房门紧闭。不见有任何动静。

　　“水流云，你躲不过去——”花痴说话的时候，便用鼻子在空气里面嗅来嗅去。

　　然后，他根据空气里面的味道大步朝着一间包厢门走了过去。

　　他站在包厢门口，狂笑着说道：“水流云，让弯弯开门吧，不然的话我就要做一些不太风雅的事情了。我闻到了花香，玫瑰、百合、芍药、丁香、风信子、菊花——这是你的老习惯。水流云，快开门。”

　　嘎吱——

　　木门被人打开，青衫小童站在门口，表情不悦地盯着花痴林甫阳，怒声说道：“你这人真讨厌，师父她已经睡下了，你在外面吆喝什么？不知道这是很没有礼貌的行为吗？”

　　“我就知道猜得没错，水流云果然住在这里——”花痴哈哈大笑，伸手要去摸青衫童子的脑袋，被小童很是厌恶的躲避过去。

　　“弯弯，有些日子没见，又长高了一些——你去请你师父起床，就说是林叔叔来了。好不好？”

　　“我说过，师父她老人家已经睡下了——今天已经见过客人，不再见其它的客人了。”

　　“哦，是什么人能够让你师父赏脸相见？”花痴林甫阳眼神凶狠地盯着站在一边的兰山谷，说道：“那个小子？”

　　感情这家伙还是个醋坛子，把兰山谷当成了自己的大情敌。

　　“师父见什么人和你没有关系。”青衫小童说道：“你快回去吧。我要关门了。”

　　青衫童子说完，双手就要合上木门。

　　啪——

　　花痴林甫阳双手撑在门板上面，不让青衫童子把门关上。

　　他满脸愤怒地对着里屋的乐痴喊道：“水流云，你这女人也忒是狠心。再怎么说我们也是多年老友，朋友相逢，你连见上一面的机会都不给——你当真要如此绝情吗？”

　　“你快放手。”青衫童子拼命地想要把木门合上，但是，无论她如何努力都没办法做到。她小小年纪，又怎么能够和身高力大的林甫阳相抗衡？

　　看到弯弯的小脸憋得通红，额头上面隐现细密的汗珠，兰山谷看得有些心痛，出声说道：“花痴前辈，既然乐痴先生已经睡下——要不，您明天再过来拜访？毕竟，这么三更半夜的打扰一位女士休息也不是一桩有礼貌的事情。”

　　花痴转身盯着兰山谷，眼神不悦地说道：“你——给我滚开。”

　　兰山谷咧开嘴巴笑了起来，说道：“你看，你又侮辱我一次——我都记下来了。”

　　“你记下来又当如何？”林甫阳满脸不屑，非常高傲地扫了兰山谷一眼，说道：“还能打我一顿不成？”

　　“哈哈哈——”兰山谷被花痴林甫阳的话给逗得大笑，说道：“你是华夏七痴的花痴前辈，我怎么可能打你一顿呢？我有这心，也没这胆量啊。”

　　林甫阳冷哼一声，再次转移目标朝着乐痴喊道：“水流云，你明白我的性子，如果你不出来的话，我今天晚上就不走了——你什么时候出来，那我们就什么时候再见吧。你要是愿意这屋子里住上一年半载，我就在这门外守上一半半载。”

　　噗嗤——

　　兰山谷忍耐不住，哈哈大笑起来。

　　花痴林甫阳很不乐意，生气地喝道：“小子，你笑什么？”

　　“我笑花痴前辈说的话——”兰山谷笑得喘不过气来，说道：“乐痴先生住在这屋子里一年半载，自然是有吃有喝可以活得好好的。要是花痴前辈也在这门口守上一年半载的，怕是没水没饭的要饿成干尸吧？”

　　“你这混蛋——”花痴被兰山谷的话给气坏了，说道：“给我滚开。”

　　“你第三次侮辱我。我记下来了。”兰山谷看着花痴说道。

　　“那又如何？”花痴根本就不把兰山谷当成一个级别的对手，再次对着包厢里面的乐痴喊道：“水流云，你要是再不说话，我就——”

　　“你就如何？”兰山谷在旁边问道。

　　“我就——”花痴的表情纠结，犹豫了半天，也不知道自己应该做点什么事情来表达自己的绝心。

　　“就剖腹自杀？花痴前辈，万万不可啊——”兰山谷在旁边劝慰着说道。“就算你要为爱殉情，也请不要在我这蓝山会所——我承担不了这责任啊。”

　　“我就——”听到兰山谷的话，林甫阳终于明白自己应该要做些什么了。

　　他掀开身上穿着的长袍，从腰间取了一个巨大的剪刀出来。

　　兰山谷和柳树的身体迅速闪开，他们可不想被这大剪刀给刺上那么一下。

　　方炎眼神微凛，已经做好了防备的姿势，只要他敢轻举妄动，方炎就能够把他打得连他妈都认不出来——

　　花痴举着剪刀左顾右盼，被他眼神盯上的人都情不自禁的后退几步。

　　谁也不愿意成为这疯子攻击的目标。

　　花痴终于选定了目标，他挥舞着剪刀朝着院子中间冲了过去。

　　众人皆慌，四处逃跑。就连那些腿骨被打断躺在地上装死的公子哥们也拼命地向拱门爬去。

　　“我和你们拼了。”

　　花痴冲到了院子中间的一棵松柏树前面，挥舞着剪刀咔嚓咔嚓地剪动起来。

　　方炎和他的小伙伴们全都看得呆住了。


第634章 花痴是个花痴！

　　残枝满地，落针纷飞。‘咔嚓’‘咔嚓’地剪树声音不绝于耳。

　　花痴的姿态疯癫狂放，挥动剪刀的动作潇洒不羁。从外表上看过去——确实很像是一个搞艺术的艺术家。

　　但是，从兰山谷嘴里说出来就没有什么好话了。

　　他傻愣愣地看着要和松柏拼命的花痴林甫阳，感叹着说道：“这哥们——到底是花痴还是白痴啊？”

　　“——”方炎也是满脸的无语模样。

　　看他挥舞着剪刀的架势，还以为这哥们是一个剪JJ狂魔，看谁不顺眼就剪掉谁的JJ——

　　一群人躲来避去的，结果人家只是想要和一棵松树过不去。这就让他们的逃避没有任何意义——没有意义的事情做起来就觉得太丢脸了。

　　“对了，我心中一直有一个疑问——”兰山谷转身看着方炎，说道：“华夏七痴里面有哪几痴？有没有一个叫白痴的家伙？”

　　“——”

　　“我也好奇。”柳树闷声说道。

　　方炎苦笑，说道：“我见过道痴宋插秧，我见过武痴侯振栋，我见过乐痴水流云，我知道有医痴秦无解，我还知道有茶痴轩辕错，我知道有画痴白描，还有面前这位花痴林甫阳——还真没听说过有一个白痴的人。不过，现实中见到的白痴可不少。”

　　兰山谷很不屑的扫了正在疯狂剪树的花痴林甫阳一眼，说道：“我觉得这个排名很不准确。要是我去排华夏七痴，肯定会加一个白痴进去——这家伙摆明了不就是一白痴吗？他这么挥舞着剪刀疯狂剪树，这是准备吓唬谁啊？要是男人泡妞都他这么一个水准，怕是那些女人宁愿喜欢同类也不会喜欢上任何一个男人。”

　　“说不定会有惊喜呢？”方炎笑着说道。

　　“能有什么惊喜？”兰山谷对花痴林甫阳很没有好感，所以说起他的时候自然带着一股子嘲讽的语气。

　　“这不就是惊喜吗？”方炎的眼睛一眨不眨地盯着林甫阳正在疯剪的那棵松树，脸上带着惊喜和钦佩的神彩。

　　“这树有什么好看的？”兰山谷发现了方炎的表情异样，也抬眼看了过去。

　　没发现什么特别的地方。

　　再认真地看了看，好像有什么地方不对劲儿。

　　第三遍看过去的时候，他终于知道那不对劲儿的地方在哪里了。

　　他竟然把那棵松树剪成了一个人形，一个风姿卓越的漂亮女人。

　　她的脸上带着浅浅的微笑，形态温和，但是骨子里又有一些让人难以亲近的倨傲。

　　它如此清晰，仿佛触手可及。

　　按道理讲，花艺或者园艺只是形似或者神似，不可能让你能够看到具体的眼睛嘴巴眉毛之类的东西。但是，你偏偏能够从花痴的作品中‘感受’到它们的存在。

　　它不再是一桩艺术品，它是活生生的人。

　　一个有了精神，有了血肉的人。

　　“这是怎么回事儿？”兰山谷诧异地问道。“难道只有我看到了一个美女吗？他把那棵树剪成了一个大美人？”

　　“那就是乐痴。”方炎无限赞叹地说道。他见过乐痴，知道花痴‘手’下的那个人有多么的接近乐痴的神情和气质。只有把一个人牢记在心里的时候，他才能够那么轻易地把她给表现出来。给予她灵魂和血肉，给予她世间美好的一切。

　　在花痴手下的乐痴和真人很像，又比真人还要好看。

　　譬如乐痴那微昂着脑袋的倨傲模样，这种东西是隐藏在骨子深处的。却被他给技巧性的挖掘出来，而且表现的淋漓尽致。

　　花痴果然是个花痴。

　　“原来乐痴先生这么漂亮。”兰山谷痴迷的看着乐痴的模样，现实中的真人看不到，看看人工剪切出来的也好。“我还以为是个老人家呢。不过，这花痴也太厉害了些吧？就凭借手中一把剪刀，就能够把一棵普通的小树变成自己喜欢女人的模样——这样的泡妞绝技，那是神挡杀神佛挡灭佛，谁能够和他争锋？”

　　“花艺四境，一为形似，只取其形。二为神似，形神兼备。三为鬼斧，大师之才方可偶得。四为神工，如天神下凡，世所罕见。我学了十几年花艺，也不过只是到了神似的水准。这还是我发挥极好的时候。”方炎出声感叹着说道。

　　“他呢？”兰山谷指着还在做最后修整工作的花痴林甫阳，说道：“花痴前辈到了哪一境？”

　　因为见识了花痴的能力，兰山谷对待他的态度也恭敬了许多。

　　“没有特别选材，只有一把剪刀为工具，随意地对院子里的一棵松树进行精剪，出来的作品就已经可列入鬼斧境——这是花艺界百年难得一见的天才。花痴之名实至名归。”

　　方炎指了指花痴林甫阳面前的那一棵松树，说道：“花痴精剪出来的乐痴——此景可成为你蓝山会所的镇所之宝，保你蓝山会所百年不衰。”

　　兰山谷一想，也跟着乐了起来。

　　对啊，花痴用自己蓝山会所院子里的松柏剪了一个乐痴出来，那么，根据物权法的归定，这个‘乐痴’自然就属于自己的。

　　如果这件事情不小心传播出去，还不吸引无数的花城名流甚至全国各地的客人前来观赏？那个时候，自己的蓝山会所门庭若市，因为这一棵‘乐痴’，自己的蓝山会完成了一次逼格升级，一跃成为全天下最顶级的俱乐部。

　　但是，很快地，兰山谷就乐不起来了。

　　因为他想到了一个极端严重的问题。

　　他看着方炎，说道：“松树是会长大的。”

　　方炎点了点头，说道：“是的。只要它还活着，就会继续生长。”

　　“如果它继续生长，那么这乐痴——会不会就长没了？”

　　“那是自然。”方炎点头。“园艺尊贵之处，也在于它的变化。只要是活得园艺，都会随着春夏秋冬的四季变化而变化，‘乐痴’变没了也是应有之事——不过你也不要担心，乐痴不见了，但是花痴和乐痴的故事还在。三十年后，只要有客人过来，你指着那棵高耸入云的松树，说道花痴当年就是用这棵松树剪出来一个乐痴，大家还是会很赏脸的。”

　　兰山谷摇头，说道：“那就太坑人了。看不出来它是乐痴，谁还愿意承认它是乐痴？”

　　“还有另外一个办法——”

　　“什么办法？”

　　方炎指了指花痴，说道：“你想办法把他留下来，让他每天帮你修剪一番。”

　　“这是个好主意。”兰山谷高兴地说道。

　　花痴挥动着剪刀剪掉一些细枝末节之后，然后站在‘乐痴’面前满脸哀伤地看着她。

　　“水流云，你当真如此狠心？拒绝了我一次又一次，现在连一个见面的机会都不肯给我——”他伸手轻轻地抚摸着‘乐痴’的脸，声音悲怆地说道：“你说，你到底不喜欢我哪一点？我改。我改还不行吗？你是熊熊燃烧的火焰，那我就甘愿做一只扑火的飞蛾。即使粉身碎骨，即使万劫不复，即使焚化成灰，我也不会放弃这一生和你牵手的机会——爱情，为何如此的伤人心扉让人断肠——”

　　噗嗤——

　　这一次不仅仅是方炎瞥不住笑，就连柳树的面具后面也有古怪的声音传了过来。

　　“是谁？哪个混蛋在笑？”花痴气愤之极，对着方炎兰山谷他们吼道。

　　兰山谷这一次竟然能够忍住没笑，他义愤填膺地盯着方炎和柳树，一幅我耻于和你们为伍的模样，说道：“花痴前辈情深意切，对乐痴前辈一片痴心，就是铁石心肠的人看到这一幕都会被他感动——我就想不明白了，在这么伤感的时刻，为什么你们还能够笑得出来？”

　　兰山谷大步朝着花痴林甫阳走去，伸手拍着他的肩膀，说道：“花痴前辈，你不要悲伤。我相信，精诚所至，金石为开，只要花痴前辈能够继续坚持，一定能够让乐痴先生动心动情，愿意和你携手到老，成就世间一段佳话——花痴和乐痴，本来不就应该是天生一对的吗？”

　　说完这句话后，很是心虚地瞥了方炎一眼。也不知道他们俩是什么关系，自己这么说他不会生气吧？

　　花痴林甫阳连连点头，说道：“对，对。我是花痴，她是乐痴。她喜欢花，我也喜欢花，我们原本就应该是一对佳侣——”

　　“你刚才说你愿意守在这房间门口，乐痴先生什么时候出来，那你们就什么时候再见面。她要是愿意这屋子里住上一年半载，你就在这门外守上一半半载——”

　　花痴满脸迷惑地看着兰山谷，说道：“我是这么说过？你问这个——你想干什么？又想嘲笑我吗？”

　　“不不不。我绝对没有这个意思。”兰山谷连连摆手。“我刚才意识到我犯下一个天大的错误，我不应该贬低别人的爱情，天下所有的痴情人都值得我们的尊重——花痴前辈，你只管安心地在这里住下来。我在乐痴先生的隔壁给你预留一个房间，你们比邻而居，说不定每日都可以见面。”

　　“真的吗？”花痴高兴坏了。“这实在是太好了——”

　　兰山谷热情豪迈地指着自己小院里面的花花草草，说道：“这院子里的花啊草啊树啊石头啊什么的任由花痴先生挥霍发泄，想剪什么就剪什么，想刻什么就刻什么，不够我再从外面给你运过来——”


第635章 乐痴背后的男人！之一！

　　花痴乐不可支，满脸兴奋地拉着兰山谷的手说谢谢。

　　方炎无声叹息，兰山谷连这样的二百五都骗实在是良心大大地坏了。

　　花痴正拉着兰山谷的手说着感激的话兰山谷也不停地向他描述定居蓝山会所和乐痴同居以后的幸福生活时，乐痴所住的包厢木门终于被人给推开了。

　　青衫小童站在门口，脸色不善地打量着院子里的方炎等人。大家正在琢磨乐痴先生又要邀请谁进去时，却见一身白衣的乐痴已经穿过童子白衫飘荡风情款款地走了出来。

　　她站在院子的廊檐下面，一脸笑意地看着院子里面的众人。

　　每一个和她眼神对视的人都觉得她是在看自己，然后神情变得激动亢奋起来。

　　“快看，她就是乐痴——”

　　“天啊，她就是华夏七痴之一的乐痴——好美啊——”

　　“乐痴，我竟然看到了乐痴——天啊，今天这顿打挨得值了——”

　　……

　　仰慕对象出现了，花痴满脸惊喜地看着她。

　　想要说些什么，嘴巴蠕动，却一个字眼也说不出来。

　　千言万语，尽在自己的傻逼中难以表达出来。

　　还是乐痴主动说话，她看着院子里刚刚出现的那棵‘乐痴树’，轻笑着对乐痴说道：“甫阳的技艺越来越精深了，一出手就入鬼斧境，实在是可喜可贺。”

　　花痴终于恢复了一丝理智，至少恢复了一些说话的能力，眼神狂热地看着乐痴，说道：“流云的技巧也越来越好，刚才从远处听闻你演奏了一曲长笛，动情入心，余音可绕梁三月不绝——”

　　乐痴点了点头，说道：“此趟来花城拜访一位故友，顺便又见了一位相交三年的朋友——准备明日回京。没想到又因为一首曲子招来了甫阳。今儿真是宾客盈门，让流云受宠若惊。”

　　花痴林甫阳笑着说道：“能够听流云一曲，就是让我飘扬过海来看你都没有问题——”

　　“——”方炎刚才觉得花痴林甫阳是个没见过世面的土鳖，但是现在不得不承认，人家的诗歌造诣极佳，说话就跟写诗似的，而且能够熟练地把一些热歌歌名放进说话的内容里面去并且起到极好的表白效果。就凭这一手，方炎就对他刮目相看了。

　　“谢谢甫阳的厚爱。”水流云笑着说道：“相见即是缘分，我这里没有好茶待客，那就回去演奏一曲送给在场的诸位朋友——以后有缘自会相见。”

　　水流云对着院子里的众人微微鞠躬，然后转身朝着包厢走去。

　　“天啊，乐痴要送给我们曲子了——”

　　“乐痴又漂亮又善良，我好喜欢她——”

　　“乐痴，我喜欢你——乐痴，你是我的偶像——”

　　……

　　那些被打得鼻青脸肿的家伙竟然还没有忘记追星，生存能力比蟑螂小强还要更加顽强。

　　青衫童子冷哼一声，跟在师父的身后转身回屋。

　　砰！

　　包厢门被小童子给重重地关上。

　　一会儿的功夫，包厢里面传来了动人的笛声。

　　“这是送我的曲子。”花痴喃喃自语。

　　兰山谷附和的点头，说道：“此曲甚美，叫什么名字？”

　　“《落花流水》。”花痴说道。

　　“——”兰山谷突然间觉得花痴很可怜。

　　很可怜很可怜！

　　于是，兰山谷决定安慰安慰他，拍拍他的肩膀，说道：“花痴前辈，你且在我的小院住下来，我这院子里别的没有，花花草草管够——”

　　……

　　……

　　站在蓝山会所的门口，陈学尔的脸色异常的难堪。

　　林正恭敬地站在他的身侧，低声说道：“老板，这兰山谷嚣张跋扈，根本就不给我们天都地产面子。我报了老板的名字，他也——他也仍然不愿意放人。我和他们交涉良久，直到现在还没办法确定少爷是否安全。他们的人守在院子门口，我试了好几次也没办法闯进去。老板，是我办事不利，辜负了您的重托。”

　　陈学尔拍拍林正的肩膀，说道：“老林，这不怪你——现在的一些年轻人啊，他们没有吃过什么苦头，没有遭遇什么磨难，所以骨子里有傲气，把谁也不放在眼里，这是可以理解的。”

　　“他们说乐痴在会所里面，扯着乐痴的名义敲诈大家的钱财——我们要不要报警？”

　　“警察来了，我们就没办法惩罚真正的恶徒了。”陈学尔说道：“私下和解，赔付我们几万块钱损失——这件事情就这么了结了？”

　　“老板说的是——”

　　陈学尔招了招手，一个光头男人就跑了过来，说道：“老板，我去把他这破会所给砸了。”

　　陈学尔点了点头，说道：“大海，去吧，把店给我砸了，让他们付出一点儿代价——让兰山谷主动出来找我谈。他这会所金贵，我就不进去了。”

　　“老板放心吧。我把兰山谷的脑袋给你拧下来当球踢——”大海答应了一声，带着一群黑衣男人大大咧咧地朝着兰山会所跑了过去。

　　陈学尔坐进了自己的宾利车里面，悠哉地点燃了一根烟。

　　林正跟着坐了进来，安慰着说道：“老板，别着急，一会儿就有结果了。大海办事有条理。”

　　“不急。”陈学尔说道：“急得是他兰山谷。”

　　“那是。”林正笑着说道。“老板出马，一个顶俩。到时候，他们想把大少爷给送回来可就不是那么容易的事情了。得道歉，得赔偿。得给咱们说出个道理出来。道理说的不好咱们还不接受。”

　　“是这个理。”陈学尔笑呵呵地说道。“请神容易送神难。年轻人啊，不吃点儿苦头就永远学不了乖。我就做一回他兰山谷人生路上的导师吧。”

　　咚咚咚——

　　有人敲击车窗玻璃。

　　陈学尔的火气就上来了，外面还有保镖守着呢，怎么就让人随便来敲击车窗？那些家伙吃屎去了？

　　砰砰砰——

　　这次不是敲击，而是拍打了。

　　林正看着窗外，说道：“老板，是兰山谷——兰山谷那小子来了。”

　　外面站着的确实是兰山谷，当然，还有陈学尔的保镖光头大海。

　　光头大海被两个黑衣人给架着，他的光头已经不光了，上面沾染着红色的血迹。脸上血肉模糊，也不知道被人打了多少拳踢了什么脚。

　　林正推开车门下车，然后守护在车门旁边。陈学尔这才从宾利车后车厢下来。

　　扫了一眼光头大海，心里暗叹自己不够小心谨慎，竟然着了这小子的道。看到地上躺着的两个贴身保镖，心中暗骂这些家伙是蠢材废物。整天吹嘘自己是什么国际雇佣兵的头牌打手，世界兵王，结果出去不到三分钟就被人打成死狗拖了回来——

　　兰山谷笑呵呵地看着陈学尔，说道：“陈老板，这是你的人吧？”

　　陈学尔眼神阴厉地盯着兰山谷，说道：“不错。”

　　“没错就好了。”兰山谷笑呵呵地说道：“我把人给你送来。”

　　兰山谷摆了摆手，说道：“把人交给陈老板。”

　　于是，那些黑衣人同时撒手，跟着光头大海一起进去的一群保镖立即就全身瘫软的躺倒在地上去了。

　　这种行为无疑是在陈学尔的脸上狠狠地抽了一巴掌，他感觉到自己的脸火辣辣的生痛。

　　“陈老板，人我给你送过来了。你贵人事多，就不打扰你工作了——”兰山谷笑呵呵地说道。“再见”

　　说完，转身就朝着蓝山会所走过去。

　　“兰山谷——”陈学尔出声喝道。

　　兰山谷转身，笑着问道：“陈老板，还有什么吩咐？”

　　“你囚禁我儿子陈国靖，打了我的保镖——就这么走了？”陈学尔冷声问道。

　　“哦。原来陈国靖是陈老板的儿子，我也是才刚刚知道呢。”兰山谷笑呵呵地说道。“陈老板来的正好，我有件事情和你商量一下——今天我的蓝山会所来了一位贵客，你儿子陈国靖跑过去又是辱骂又是踹门的，我的客人很生气，我这面子也颜面无光。原本我是准备报警的，把那些小流氓小鳖三给送到警察局给关上几天。但是有一帮子叔叔伯伯一个劲儿的向我道歉，说以后不会再发生这样的事情，我也只好给他们一个面子——陈老板怎么说？”

　　“你说的那位贵客不就是乐痴吗？别人畏惧她乐痴背后的男人，我陈学尔还真不把她放在眼里——我儿就是欺负她了，又能如何？”

　　“兰山谷，我倒是劝告你一句，做人留一线，日后好相见。你把事情给做绝了，那就别怪我们不顾忌形象对你一个晚辈出手——兰老爷子是个聪明人。要不，你先给他打通电话，问问他老人家的意思？”

　　“我也是乐痴背后的男人。之一。”方炎微笑着从阴暗处走了过来，说道：“听到别人欺负我的女人，我的心里也很不舒服。陈学尔，别人畏惧你天都陈家的权势，我方炎还真不把你放在心里——我今天就是欺负你了，又能如何？”


第636章 女神的生日PARTY！

　　陈学尔在花城也有不少投资项目，平时没少在花城打发时间。

　　但是，一夜之间，他发现自己不再了解花城的这些年轻人了。

　　曾经风光无限的花城四秀毁容的毁容，入狱的入狱，早就成了无数人嘴上的谈资眼里的笑话，这兰山谷自断双臂和兰家脱离，成了无根浮萍——

　　也正是因为这个原因，陈学尔听说自己的儿子陈国靖在蓝山会所和兰山谷发生冲突后，也只是派了一个律师过来处理。他以为只要律师报上他天都陈家的大名，兰山谷唯一的选择就是低头认错恭恭敬敬地把陈国靖给送出来，自己也大人不记小人过，略微惩戒他们一番这件事情就过了。还能把他们怎么着？兰山谷再不成器，终究还是兰家的种，他也不能把兰家给得罪的太厉害不是？

　　陈学尔正在参加一个小型私秘的聚会时，接到了律师林正的电话。林正的情绪很不好，说兰山谷态度恶劣不愿意放人。陈学尔想了想，决定自己亲自过来一趟。

　　生意再忙，人脉积累再重要，涉及到儿子的事情总是要格外上心一些的。

　　他在过来的路上就已经想好了，先让光头大海带人去把蓝山会所从里到外的给砸上一遍，然后再让兰山谷亲自过来道歉——他也确实是这么干的，只是结局是不是逆转得太快了？

　　陈学尔知道方炎，只要是到了一定级别的人，都知道这一号人物的存在。

　　就算心中百般不喜，但是，谁又能够轻易把他忽略掉呢？

　　朝炎科技的大股东，和兰山谷柳树交好，和青云集团的杜青是拜把子兄弟——这样的一个人物，在现在的花城还是非常强势的。

　　只是，听说他得罪了燕京的大人物，处处被人打压钳制，日子很不好过。

　　现在方炎站了出来，一幅我就是要替乐痴撑腰来欺负你的架势，当真让陈学尔心中的火气嗖嗖地往上窜。几十年了，还从来没有人敢指着他陈学尔的鼻子说‘我就是要欺负你，又能如何’这样的混蛋话。

　　“方炎——”陈学尔的声音低沉，他在努力的压抑着即将喷发出来的怒意。“你说话也不怕闪了舌头？就你们这几个毛头小子，也敢和我这么说话？”

　　方炎眯着眼睛笑了起来，指着兰山谷对陈学尔说道：“这家伙被人歧视的久了，今天晚上突然间想找个人立个威——想来想去，就想到了你儿子。所以，他抡起木棍一阵狠揍，你儿子现在躺在院子的草地上装死，就是把脚踩在他的脸上他也不敢动一下。”

　　“方炎，你别欺人太甚——”

　　“怎么会呢？”方炎笑着说道。“你这个光头保镖带人想去砸店，才刚刚走到会所大堂还没来得及动手，就被兰山谷埋伏的暗桩给打得死去活来——你说他有多坏？早就算计好了就在等着你们来呢。”

　　“刚才我还劝他，说陈先生远来是客，让几个兄弟把他的人送过来就成了，他偏偏不愿意，非说要来看看陈先生此时的滑稽表情——我觉得他做得太不地道了。所以也就跟着一起来看看。”

　　“方炎——”陈学尔嘶声怒吼。“你们这么做，就准备等待着我的报复吧——”

　　方炎摆了摆手，说道：“我要是你，就赶紧回去盯着自己的股价。”

　　“你什么意思？”

　　“等到纳斯达克开市，朝炎科技就将对天都地产的股价进行收购——也有可能是恶意打压——”方炎笑呵呵地看着陈学尔，说道：“朝炎科技你应该有所了解吧？反正我们有的是钱。”

　　“你——你们——”陈学尔的眼睛赤红，脸色倒是变成了紫黑色。他的双手颤抖着，结结巴巴连一句完整的话都说不出来了。

　　方炎眼神阴厉地盯着陈学尔，说道：“陈先生，现在明白我们的意思了吗？”

　　“你们到底——想要什么？”林正这才反应过来。这是一个大阴谋，一个天大的阴谋。这些混蛋家伙，他们一环又一环地设局使诈，直到这个时候才露出他们凶狠的獠牙。

　　他们这是想吸血啊！

　　他们以陈国靖为引子，故意引出幕后的大人物陈学尔，到底是想做什么？

　　“不要妄想染指龙图。”方炎冷声说道。“龙图是陆朝歌的，谁也拿不走。”

　　“你怎么知道？”陈学尔满脸惊恐地盯着方炎，出声问道。

　　“任家不方便出手，就请了和他们世代交好的陈家出面——你们父子最近在花城蹦跶的那么欢快，又是给江逐流请律师想帮他翻案，又是频繁和江逐流的母亲任锦见面洽谈，如果说你们的目的不是为了龙图集团，至少我是不会相信的。怎么？那个评价自己的女婿是黄牛和狗的任老爷子也坐不住了吗？看到了这么大一块肥肉，即使那是自己女儿外孙的财产也毫不犹豫的动手去抢夺——但是又顾忌自己的老脸，所以把你陈学尔丢出来做幌子，我猜得没错吧？”

　　“你——”陈学尔指着方炎半天说不出话来。这个清秀好看的年轻人，比他们想象的还要更加恐怖一些。

　　兰山谷笑呵呵地看着陈学尔，说道：“也幸好亭岳几次在我面前称赞陈国靖，说他是一个不错的朋友，让我好奇去追究他的来历，不然的话，你们把事情做的那么隐蔽，还真不容易发现呢。”

　　“——”

　　陈学尔走了。

　　来得时候雄赳赳气昂昂，走得时候就像是别人往他脸上泼了一碗馊了的老汤。

　　那滋味，真他妈酸爽！

　　他有种想把自己那个混蛋儿子打死的冲动，让他好好在明珠呆着，他非要跑到这花城来耀武扬威，结果被自己的朋友出卖——他陈学尔聪明一世，怎么就有这么一个混账儿子啊？

　　宾利车远去，方炎和兰山谷站在夜色里吹风。

　　方炎笑呵呵地看着兰山谷，说道：“你最后这一刀捅得还真狠啊。”

　　兰山谷没有回应方炎的问题，笑着说道：“朝炎科技当真要收购天都地产啊？你们要是动手，我这边也一起跟着动起来？让柳树那边也开动，你吃肉，我们跟着喝口汤？”

　　方炎笑着摇头，说道：“吓唬他呢。朝歌有新的规划，朝炎科技暂时没有涉足地产领域的打算——”

　　“什么规划？给我们提前露个口风？”

　　方炎笑着摇头，说道：“你们还是直接去找她打听吧。”

　　兰山谷满脸苦笑，说道：“说实话，我兰山谷从来都不是胆小的人，但是一看到陆小姐，我就变成了病猫——”

　　“那可就怪不得我了。”方炎笑着说道。“茶也喝了，我就先回去了。”

　　“你这就走了？不给乐痴先生打招呼了？”

　　“你觉得她需要别人和她打招呼吗？”

　　“那我给她准备的那些花城土特产？”

　　“你自己送给她吧。”

　　“我送她要是不收呢？我能不能说是你送的？”

　　“随便。”方炎摆手说道，径直朝着自己的车子走过去。

　　……

　　……

　　方炎回到朱雀中学保安处的时候，秃子和他的小伙伴们表示了瞬间的惊吓后和持久的虚伪惊喜。

　　秃子就像是遇到了多年不见的老情人，伸手拽着方炎的胳膊，说道：“方老师，你有一段时间没有来学校上班了，我一直很担心你的安危，给你打过好几次电话，但是你的手机一直打不通。我去教务处问李主任你的情况，他说你让人请假了——我日日盼，夜夜盼，终于把你给盼回来了。”

　　“是的，终于回来了——”

　　“方老师，下次再出门一定给我们打声招呼，免得我们担心——”

　　其它两人也跟着附和，就像是方炎不在的这段日子他们的人生了无生趣似的。

　　天知道他们有多开心啊！

　　方炎甩开秃子的过度亲热，问道：“最近学校没什么事吧？”

　　秃子清了清嗓子，说道：“王强，汇报一下工作。”

　　“是，处长。”王强立即翻开随身携带的小本本，挺直脊梁在方炎面前念道：“十一月十一日早晨有九名学生迟到，他们的名字分别是王和来，万明明，李小乐——”

　　“行了行了。”方炎摆手。“不用念了。我就问问学校最近有没有发生过什么大事？”

　　“有啊。就是咱们学校要在鹏城建新校区了。这算不算是大事？”

　　方炎点了点头，说道：“这事我已经知道了。还有什么事？”

　　“今天才露出风声，你都已经知道了？”秃子惊诧的问道。随即释然，说道：“也对，你有陆校长——”

　　“——”方炎很想爆打他一顿。

　　咚咚咚——

　　有人轻轻地敲击保安亭的窗户，方炎转身看过去，有一段时间没有见面的苏琪笑嘻嘻地站在窗户外面看着方炎。

　　“方老师，好久不见。”苏琪笑吟吟地和方炎打招呼。

　　方炎点了点头，说道：“苏琪同学，好久不见。”

　　“真是好久不见呢。”苏琪眼神若有所思地看着方炎，说道：“还担心今天也看不到你。好不容易碰着，那我就不能再让机会错过。方老师，明天晚上有没有时间？”

　　“有什么事情吗？”方炎问道。

　　“明天是我的生日，我想邀请你参加我的生日PARTY，方老师能不能赏脸出席呢？”


第637章 有人要见你！

　　三年前方炎还担任九班语文老师和班主任的时候，就经常有学生过生日请方炎去参加生日派对。方炎大部份都拒绝了，实在推托不过的就过去坐一会儿顺便送上一份小礼物。

　　那个时候的生活简单快乐，那个时期的心境也轻松写意。

　　那个时候的方炎还是一个没有长大的孩子，有无数的人在宠着他爱着他。

　　三年之后，物是人非。他不再担任朱雀中学的老师，但是却成为朱雀中学的一名保安守护着学生们的安全。

　　他没有了当老师的心境，他担心自己心中那深藏的戾气会不小心释放出来，带坏了那些正在疯狂汲取知识和营养的学生们。

　　没想到的是，仍然有女生邀请他去参加生日派对——邀请一个学校保安？这不是摆明了让自己去那种华贵奢侈富丽堂皇的场合去装逼吗？

　　方炎第一反应就是拒绝，他的事情太多了，有必要去参加一个学生的生日派对吗？而且是一个明显对他非常感兴趣的女学生——拜托，朱雀中学禁止师生恋。方炎根本就不是那种人。

　　方炎微微挑眉，正准备说出拒绝的话时，苏琪却抢先开口了。

　　她仍然笑语吟吟，小脸真挚地看着方炎，说道：“方老师，如果你能来的话，是我这个生日收到的最好礼物——”

　　“——”这句话的杀伤力太大，一下子把方炎即将出口的话全堵了回去。

　　你的到来是她收到的最好礼物，你忍心在别人生日的时候不送礼物吗？你忍心破坏人家的愉快心境吗？

　　“我明天也有空——”秃子摸了摸自己光秃秃的脑袋壳，笑嘻嘻地说道：“苏琪同学，我有没有荣幸能够去参加你的生日PARTY呢？”

　　“当然。”苏琪点头说道。她甚至还对另外两名保安发起了邀请，说道：“你们可以一起过去。我介绍一些朋友给你们认识。有好酒喝，还有糕点吃。”

　　“哇，我们也可以去参加你的生日派对吗？”

　　“太好了，明天我要穿我过年才新买的那条西装——”

　　……

　　方炎还没答应，那三个家伙倒是一致接受了。

　　苏琪眼神明亮地看着方炎，期待又安静地等待着方炎的答案。

　　方炎看着苏琪，轻笑着说道：“苏琪，祝你生日快乐。不过，我明天已经有了别的安排，可能没办法过去了。”

　　苏琪脸上的笑容消失，有些遗憾地说道：“还真是让人失望呢。方老师，虽然你已经拒绝过我，但我还是希望你去，因为——因为有人想见你。”

　　“谁？”方炎疑惑地问道。

　　“原本我应该告诉你的。”苏琪狡黠地微笑，说道：“但是你刚才拒绝我了，让我心里很难过。所以，我准备不告诉你。你自己去看就知道了。或者说，你明天不过去，永远都不知道那个想见你的人是谁了——每个人都是有好奇心的，现在你的心里一定很好奇，对不对？”

　　方炎无奈地看着苏琪，说道：“如果我当真不去的话，你不是误了别人的事情吗？”

　　“我才不管呢。”苏琪一幅理所当然的模样。“我受伤了，难道还不能发一下脾气吗？这是女人的专利。”

　　她从随身携带的包包里取出几张请柬放在保安亭唯一的一张木桌上面，说道：“请柬上面有地址，我非常期待你们的到来——”

　　说完，女孩子蹦蹦跳跳地就离开了。

　　秃子满脸哀怨地看着方炎，说道：“方老师，人家苏琪一片好心，你怎么不答应呢？”

　　方炎笑呵呵地看着秃子，说道：“怎么？人家请你看了一场演唱会就把你收买了？”

　　“嘿，我是那种人吗？”秃子摆手说道，然后又小声询问方炎，说道：“天南星什么时候还到花城来开演唱会？”

　　“这个我就不知道了。”方炎说道。“我也好长时间没有和她们联系。”

　　方炎最近一段时间都没有和蒋钦袁琳这两个女孩子联系，先是自己受伤在山上养病，那个时候，连手机都不知道丢到什么地方了。后来让人补办手机卡后，接到她们发过来的询问信息他也没有及时回复。在夏天的资源推广下，两个女孩子越来越火爆，也受到越来越多的人喜欢。方炎每次打开报纸的时候，都能够看到她们的各种信息。说蒋钦和某男明星恋爱了，说袁琳和蒋钦是拉拉，说蒋钦又要进军影视圈，还说天南星要解散——各种各样的传闻，让人看得眼花潦乱。

　　对于这样的绯闻方炎都是一笑置之，他知道蒋钦和袁琳的感情非常好。以前很好，以后也会很好。

　　而且，就算她们闹矛盾，夏天也会很好地解决好的。那是一个聪慧的女人。

　　秃子就满脸遗憾，说道：“真想有机会再听一次她们的演唱会——方老师，你给我要一张天南星组合的签名好不好？”

　　方炎无奈地看着他，说道：“你的人生就不能有点别的追求？”

　　“那你跟我们一起去苏琪的生日PARTY吧？人家小姑娘特意过来邀请你——”

　　“是啊，方老师，你不在学校的这段日子，她每次来学校路过我们保安亭的时候，都会问一声你来了没有——”

　　“风雨无阻，都坚持了多少天了啊？我都被她感动了——”

　　方炎轻轻叹息，说道：“要是这样，我就更不能去了。多一事不如少一事。”

　　……

　　……

　　下午放学后，方炎没有急着回陆朝歌的别墅，而是朝着学校里面的区域走去。

　　方炎走到小院门口，就看到秦鹰和风组的几名黑衣男人正坐在门口的房车里面打扑克牌。秦鹰的脸上贴了不少纸条，看来他今天的手气不是很好。

　　方炎站在车子门口，笑着问道：“怎么不进去坐？”

　　“不敢进去。”秦鹰摇头。

　　“为什么？”方炎好奇地问道。

　　秦鹰把脸上的纸条扯掉，看着方炎说道：“你不在花城的时候，我们经常陪陆小姐过来——第一次来的时候，并不知道你外公就是花城大名鼎鼎的学界丞相陆睁，就是看到这老大爷的时候觉得全身发抖，每一处都不自在。后来知道他的身份后，我就不敢跨进他的小院了。”

　　“我也是。可能是因为我小时候学习就不好，你外公用眼睛一扫我，我就全身直哆嗦——觉得自己做错了事一样。”

　　“嘿嘿，还是不要让我们进去受罪了。我们宁愿在车子里面打打扑克舒坦——”

　　……

　　方炎拍拍车门，说道：“那行，一会儿我给你们拿些吃的。”

　　“不用了。我们自己带了干货。”秦鹰拒绝着说道。

　　方炎摇头，说道：“哪有这样的道理？你们到了我外公外婆家就是我的客人，能让客人吃罐头和牛肉干？”

　　秦鹰嘿嘿地笑，说道：“行，要是有多余的你就给我们端一盘出来，我们也改善改善生活。”

　　“没问题。”

　　方炎和几个年轻人说笑了一阵子，这才抬脚跨进院子。

　　陆睁在客厅里看午间新闻，看到方炎进来就只有冷哼一声。正眼都不瞅他。

　　方炎尴尬地笑笑，说道：“外公，看新闻呢？”

　　陆睁阴沉着脸，没有搭理方炎。

　　方炎的外婆听到动静从厨房里面走了出来，一把抓着方炎的胳膊，说道：“方炎，你这孩子，回花城那么久了，也不知道来看看外公外婆——外婆想死你了。好孩子，让外婆看看瘦了没有。哎哟，气色还不错，证明朝歌把你照顾的很好——”

　　“外婆，对不起——”方炎艰难地说出这几个字。面对自己最亲的亲人，心有千言万语，却不知道如何表达。

　　“傻孩子，你有什么对不起我的？”外婆紧紧地抓着方炎的手掌，说道：“外婆知道你的心情不好，所以就忍着没有打电话给你。过去的事情就让他过去吧，你以后要好好的——”

　　说着说着，外婆的眼眶就红了，说道：“你妈就只有你这一个依靠了，你可一定要注意安全啊。”

　　陆睁火了，一巴掌拍在桌子上，喝道：“哭哭啼啼的干什么？他不是还活得好好的吗？”

　　外婆也怒了，说道：“你这个死老头子，方炎不来的时候，你天天唉声叹气的，好几次暗示我让我给他打电话让他来家里吃饭，现在人家方炎来了，你又摆着一张臭脸不说话——你到底是什么意思啊？你拍桌子干什么？你有本事把桌子给我拍碎了？”

　　“你——”

　　“我什么我？”

　　“蠢妇。愚不可及。”

　　“哟，现在老了嫌弃我愚蠢了？你说我是蠢妇，你去找聪明的去——”

　　陆朝歌出现在厨房门口，急声说道：“外婆，鸡翅要糊了——”

　　“哦，我锅里还做着菜，方炎你先坐，别理那个老头子——”一边说话，一边小跑着进了厨房。

　　陆朝歌给方炎打了一个眼神，示意他情况凶险，小心应付。

　　陆睁眼神犀利地扫了方炎一眼，说道：“跟我上楼。”

　　方炎一阵头痛，只要上了外公的书房，就要免不了一顿训斥和说教。


第638章 你和朝歌的婚事！

　　陆睁进了书房，径直走到自己的大红木椅子上面坐了下来。

　　陆睁家的沙发是木制的，座椅是木制的，大部份的家具也都是木制的。他的审美和他的性格一模一样，方方正正，厚重敦朴，能够挺直脊梁的时候就绝对不卧着躺着。

　　陆睁看了一眼站在面前的方炎，举起的手掌往下压了压，柔声说道：“坐下吧。”

　　本来扮作一幅受委屈小媳妇的方炎猛然间抬头，满脸不可思议地看着陆睁。

　　这是什么剧情？怎么画风突然间改变了？

　　按照以前的老套路，外公不应该先慢条斯理的泡上一壶茶滋上几口把方炎凉上好一阵子后才冷哼一声喝道知道错在哪里了吗——霸道总裁怎么开始走言情男主角的路线了？

　　“让你坐下。”陆睁看到方炎的表情，自然知道他在想些什么。语气稍微有那么一点儿不自然。

　　方炎赶紧坐了下来，人家不找事自己也就不要主动惹事。不然的话，那不是天生犯贱吗？

　　陆睁看着方炎，说道：“你心里有仇恨。”

　　方炎再次大惊，说道：“外公，这也被你看出来了？”

　　陆睁拍拍面前的一本古书，说道：“曾国潘写《冰鉴》，就是教人相人之术——脱谷为糠，其髓斯存，神之渭也。山骞不崩，唯百为镇，骨之谓也。一身精神，具乎两目；一身骨相，具乎面部。他家兼论形骸，文人先观神骨。开门见山，此为第一。你方炎读书万卷，也算是半个读书人，文人先以神骨——方炎，难道你自己没有表现吗？无论你的表情笑得多么轻松愉悦，无论你的动作多么的舒展自然，但是，你的精神却一直都紧绷着。就像是一把随时都有可能出鞘取人性命的宝剑。”

　　陆睁轻轻叹息，说道：“以前的你开心是真的开心，现在的你开心是为了掩饰你心中的不开心。方炎，你以前到我这里的时候，又何曾会这般的小心拘谨？”

　　“外公，我的心里有仇恨。”方炎只能对这老头子坦白了。他这么厉害，怎么不去天桥底下拣摊啊？

　　“恨杀父仇人？”

　　“是的。”方炎点头。“之前也恨自己。”

　　“恨自己？恨什么？子欲养而亲不待？还是恨自己无能没能救回来自己的父亲？”

　　“两者都有。”方炎沉声说道。

　　“如果你恨前者，我可以理解。现代人大多数都不懂得珍惜，等到失去的时候才后悔莫及——但那是后悔，不应当是仇恨。如果你因为这个仇恨自己，那么意行在九泉之下怕是也难以安心。但是，如果你是恨自己无能没能救回父亲，那就是愚蠢之极。你是神吗？”

　　“自然不是——”方炎心想，你要不是我外公我就把你给打一顿了。有必要这么讽刺人的吗？

　　“既然你不是神，你凭什么觉得自己无所不能呢？”

　　“——”

　　“尽心尽力就好。”陆睁轻声劝慰。“尽人事，听天命。有些事，是天命。”

　　方炎看着陆睁，说道：“外公博览群书，也信天命？”

　　“一命二运三风水四积阴德五读书——命排第一，其次才为运气和风水。上天注定的事情，我们费尽心思竭尽全力也难以改变。既然改变不了，那就只能逼迫着自己接受。知道我为何一直没有给你打电话吗？”

　　“外公是想等到我自己想明白。”

　　“是啊。我想让你自己想明白，自己走出来——”陆睁语重心长地说道。“但是你却迟迟地想不明白，迟迟地走不明白。重情重义，但是资质也实在愚钝——”

　　“——”方炎又想打人了。他真是羡慕陆睁啊，生下来命运就安排他是自己外公，不然的话，这老头就已经躺倒在地上了——

　　“好端端地老师不做了，跑去做学校保安？这又是谁想出来的愚蠢法子？”

　　“是秃子——”方炎说道。好兄弟，你就替我挡挡枪吧，反正外公也不会去找你麻烦。老爷子要真是去找你麻烦，距离你在教育界扬名立万的日子也就不远了。我这是在帮你。

　　“秃子是谁？”

　　“说了你也不知道，不过外公你刚才骂得对，他这个法子确实愚蠢——”

　　“职业不分贵贱，这是我一直坚持的观点。但是，你明明可以做一位优秀的老师，明明可以带出更多优秀的学生——就因为你解不开自己的心结，散不掉心中的戾气，所以只能成为一名保安。这说明什么？”

　　“说明我天资愚钝——”方炎学聪明了，我先骂我自己，你就没办法骂我了吧？

　　“不，证明你的自控能力极差。一个优秀的男人，一个成功的男人，他们能够随时随地的调解自己的情绪，让自己以最饱满的精神状态去迎接任何困难和挑战——无论是做事业还是做其它的任何事情。都可以得到事半功倍的效果。”

　　方炎认真地想了想，说道：“外公，我明白了。我回去就把保安这份工作辞掉。”

　　“准备回去当老师了？”陆睁的脸上终于露出一抹笑意。

　　“不，我准备辞去学校里面的一切工作，专心致志地去做自己的事情——”

　　“做什么事情？”

　　“报仇。”

　　陆睁沉吟良久，说道：“方炎，我不会劝你放弃仇恨。一个人受恩不知回馈，受辱不知道反击，那个人的人格是不完整的——但是我希望你能够无愧国法家规，无愧于自己的良心。”

　　方炎站起来对着陆睁深深鞠躬，说道：“外公，我知道了。”

　　陆睁摆了摆手，说道：“下去吧。不然你外婆又要上来和我吵架，说我欺负了你——”

　　方炎陪着笑脸，说道：“外公骂我是在教我，别人你还不稀罕骂他呢——”

　　“少拍马屁。”陆睁说道：“好好待朝歌这孩子。”

　　“什么？”方炎瞪大眼睛看着陆睁。这老爷子从来不过问自己感情的事情，今天这又是怎么了呀喂？

　　“方炎，意行出事的这三年，又恰好是你不在的这三年。在你外婆最伤心的时候，是朝歌一直守在她的身边——我听秦鹰说过，来来回回的出了好几次事故。我劝她不要过来，甚至还给她吃了好几次闭门羹，但是她仍然坚持每周过来一趟。风雨无阻。方炎，男人不管有多大的事业，多大的野心，但是，总要留一点空间给自己的家人，总要分一点心思给自己的女人——不然的话，那又和禽兽何异？”

　　“——”

　　“生命中最难以承受的重是感情。我希望你能好自为之，不要让好孩子受到伤害。”陆睁眼神犀利地盯着方炎，说道：“我知道你非薄情寡恩之人，但是如若你负了朝歌，不管你外婆怎么拦着，我都会拿鞭子抽你。”

　　“要是她负了我呢？”方炎郁闷地说道。这都是哪儿跟哪儿啊？怎么自己和陆朝歌又成一对了呢？

　　“那是你活该。”

　　“——”

　　方炎和陆睁下楼的时候，外婆和陆朝歌已经做了满满一桌子菜。

　　外婆用毛巾擦手，跑过来在方炎身边小声问道：“老头子没训斥你吧？”

　　“没有。”方炎笑着说道。“外公就是问我最近过得怎么样，关心我的身体和感情状况，当着你的面他说不出来——”

　　“这个倔强的老头子——”外婆咧嘴笑了起来。“他一辈子嘴硬，说什么你都别放在心上。”

　　“你就是这么教孩子的？”陆睁的火气又上来了。他做了一辈子教书育人工作，喜欢把自己搞教育的那一套在方炎的身上做实践。但是老伴总是在旁边使‘溺爱招’，每一次都把他好不容易为方炎树立起来的正确人生观给带歪过去。

　　“孩子？方炎都可以结婚生孩子了，在你眼里还只是一个孩子？”

　　“你不是经常说他还是个孩子让我不要对他太苛刻吗？”

　　“那是——我觉得他是个孩子情有可愿，你们男人还觉得他是个孩子，这是什么道理？”

　　“——”

　　方炎赶紧打圆场，笑着说道：“今天怎么做了这么多菜？饭熟了吧？是不是可以吃饭了？”

　　陆睁看了方炎一眼，说道：“先给秦鹰他们端几盘菜过去，送一笼馒头。”

　　“好，我这就送过去。”方炎说道。

　　他用托盘送了几盘菜过去，又送了一笼刚刚蒸出来的大馒头，秦鹰他们高兴坏了。他们就喜欢吃方炎外婆做的家常菜。

　　“来，我们也吃饭。”外婆说道。

　　陆睁今天的心情好，还特别去酒柜取了一瓶茅台，说道：“我喝一杯，剩下的给方炎——”

　　外婆不停地给方炎和陆朝歌夹菜，看到这一对‘小情侣’吃得开心，脸上乐开了花。

　　“方炎——”外婆看着方炎问道。

　　方炎抬头，看着外婆问道：“外婆，什么事？你说。”

　　“我说，你和朝歌的婚事——”

　　噗嗤——

　　方炎嘴里滚烫的鸡汤喷了出去。


第639章 女王的哀伤！

　　“鸡汤太烫——”方炎扯着纸巾擦拭嘴巴，满脸尴尬地说道。

　　“你这孩子，吃饭的时候也不知道注意一些。”外婆责怪地说道，站起来找了抹布擦拭桌子上方炎喷出去的汤渍。

　　“好，我不再说话了。”方炎笑着说道。

　　“不说话可不行。我刚才还在问你问题呢。”外婆还揪着那个问题不放。“你和朝歌的婚事，是不是也要提上日程了？三年前我就提过这件事情，你和朝歌都不把我说的话放在心上。那个时候你们还年轻，我也就想着再让你们多相处几年积累积累感情。但是现在又三年时间过去了，你们俩的年纪也不小了，是不是可以考虑一下这个事情了？三年又三年，人一辈子能够有几个三年？”

　　在书房的时候，外公特别提醒自己不要辜负了陆朝歌这个好女人。现在，外婆又一本正经地把这件事情放在饭桌上讨论。

　　方炎明白了外公和外婆对陆朝歌的态度，在自己离开的三年时间里，陆朝歌替代自己在照顾他们，安慰他们，她走进了他们的生活，也走进了他们的内心。他们早就把陆朝歌当成了一家人在看待。

　　方炎觉得自己很有必要地向外公外婆解释一下这个问题，他要告诉他们自己和陆朝歌的真正关系，他们之间只是——是朋友？是战友？还是——合作伙伴？或者说，是生活上彼此依靠的伴侣？是情感上互相寄托的知己？

　　一时间，方炎都没办法定位他和陆朝歌之间的关系。

　　她是自己生命中不可缺少的一个人，但却不是自己生活中朝夕相伴的那个人——虽然他们现在还同居在同一个屋檐下，他住在她的隔壁，每天早晨在同一张桌子上吃早餐。

　　但是，他们终究没有走到那一步。

　　方炎想要告诉外公外婆，自己有一个女朋友，她的名字叫做叶温柔——她很漂亮，也很可爱，有时候有些迷糊，但是打架很厉害。她能够保护自己，保护他们的外孙不受伤害。

　　或许应该找个时间把叶温柔带过来，他们看到叶温柔一定也非常的喜欢吧？就像是喜欢陆朝歌一样的喜欢。

　　方炎放下了筷子，正当他准备好好地和外公外婆谈论这个问题时，一直低头吃饭的陆朝歌出声说道：“外婆，这个问题我会和方炎沟通的，你就不要逼他了。”

　　外婆对陆朝歌宠爱到骨子里，而且她对这个极其有主见的女孩子言听计从，听到她说要自己和方炎‘沟通’，外婆果然不再追问，只是语重心长地看着方炎和陆朝歌，说道：“我还想着要抱孙子呢。你妈整天没有事情干，现在的心情也不是很好，如果有一个小孩子能够让她忙活起来，大概情况会好一些吧。”

　　方炎点头，说道：“这两天还在给我妈打电话，最近她的精神还挺好的，只要有时间我就回去看望她。”

　　陆睁夹了一块鱼放进老伴的碗里，说道：“吃饭吧，小孩子们的事情让他们自己操心。”

　　“吃饭。”外婆又开始拼命地往方炎和陆朝歌的碗里面塞大鱼大肉。

　　GMC房车里面，方炎在看电视上的娱乐节目，不时随着主持人的精彩台词和搞怪动作而哈哈大笑。陆朝歌看着一本新出的时尚杂志，在几件自己看中的衣服和珠宝手饰上面做标记，到时候自然会有助理梦小影根据她的尺码帮她选购回来。

　　两个人都很忙碌的模样，车厢里面的氛围也并不凝重。但是，他们都感觉的到，有什么东西堵在了他们的中间——

　　秦鹰并不知道发生过什么事情，转身说道：“方老师，你外婆做的馒头真好吃，一笼九个，我一个人吃了四个。其它两个家伙每人吃两个半，还吵吵着说自己没吃饱——”

　　方炎笑笑，说道：“喜欢的话，下次让外婆多给你们蒸一些。”

　　秦鹰疑惑地看了方炎一眼，说道：“一般我提出这种无礼要求的时候，你不都是直接拒绝的吗？今天怎么就那么爽快的答应了？你不会有什么事要求我吧？”

　　“我求你闭嘴。”方炎说道。

　　“——”秦鹰惊讶地看了方炎和陆朝歌一眼，赶紧把驾驶舱和后座中间的那个窗户小隔板给拉了起来。他知道后面两个人有事了。让他们打生打死相爱相杀吧。

　　方炎拿着遥控器‘砰’地一声把电视机关掉，看着陆朝歌问道：“为什么不让我向外婆解释？”

　　“你怎么解释？”陆朝歌反问。

　　“这件事情总是得告诉他们——”方炎说道。“在书房的时候，外公让我好好待你。书桌上面，外婆又逼着我们结婚。朝歌，他们应该知道，我已经有了女朋友这件事情——”

　　“然后告诉他们，陆朝歌并不是你喜欢的女人，她只是你的亲密朋友，是你的工作伙伴，是你的利益共同体？”

　　“朝歌——”

　　“方炎，被一个男人否定——这对一个女人来说是多么难堪的一件事情啊。”陆朝歌声音哀伤地说道。朝炎科技的幕后大BOSS，小火苗女王也会有普通小女儿家的情感纠结，这种事情要是传出去怕是要让媒体记者们跌破眼镜吧？

　　“对不起——”方炎诚肯地看着陆朝歌。“我只是想着不应该让这个误会越来越大，那样我们俩的处境会越来越难。我想，他们肯定不仅仅是在催促我，背地里也没少催促你吧？”

　　“他们催促我，我并不觉得烦恼。相反，内心深处还有一些高兴。”陆朝歌无比坦白的说道。“因为，有人在关心着我，在乎着我——不含利益，只有私情。”

　　“——”

　　陆朝歌身穿一套白色的职业套装，两条腿架起来的时候，短裙的裙摆就拉到了丰腴的大腿根部。

　　银色的小外套里面衬着一件淡黄色的丝绸衬衣，衬衣的前襟高高地顶起，那起着束缚作用的纽扣仿佛随时都有可能崩飞出去。

　　长发披散，在下端吹起了一个翘起的凤尾。略施粉戴，五官精致无暇，整个人就像是一颗熟透了的水蜜桃。所有人看到都会有这样的感觉，一口咬下去，一定会水汁飞溅，香甜可口。

　　这已经是一个三十一岁的女人，她有女人最美好的年华，她处在事业的巅峰。

　　但是，这也是一个危险的阶段，因为花开到花落的时间实在太短暂。

　　“方炎，你没有对不起我，其实应该说对不起的人是我。”陆朝歌没有避讳方炎的眼神，直接陈述自己心底的秘事。“你今天的做法是对的，你有权利也有义务告诉你的外公外婆自己有女朋友这一事实，甚至你还应该把她带到他们的面前给他们看一看，他们都是你在乎的人，你心中也希望他们能够喜欢彼此——只是我在中间让你们为难了。”

　　陆朝歌苦笑，说道：“明知道是错的，却又不愿意去纠正——说起来还是我过于自私。”

　　“他们说了，我不在的时候，你对他们很好——”

　　“我对他们很好，是因为他们对我更好。”陆朝歌轻抚额头的秀发，手掌无意识地抚摸着书页上的丽人，说道：“小姨离开之后，我在这个世界上唯一的亲人就只有你了——我把你当成我的亲人，潜意识里也把你的外公外婆当成我的亲人。在我知道你的父亲出现意外之后，我想他们的心情也一定非常的不好，所以我就想着去陪一陪他们——无论如何，他们也只是两个可怜的老人。”

　　“我在回去的路上遭遇了几次伏击，虽然最终都安然度过，但是仍然被外公知道了，他不许我再过去探望，甚至好几次当我站在小院门口时，院门紧闭，任我拍门喊门都没有人应声——我仍然忍不住过去。一次又一次。最后他们终于被我感动，不再逼我离开，也不再关门不让我进来。”

　　“方炎，你是很好很好的人，他们也都是很好很好的人。也正是因为你们对我太好——所以我才贪恋这种家的感觉，所以我才不舍得离开。所以，当你想要在外公外婆面前戳穿这一切的时候，我才着急的出声阻止。因为我发现我还没有准备好。”

　　陆朝歌眼神诚挚地看着方炎，说道：“方炎，你有女朋友，这是一个事实。我们是朋友，是知己，是合作伙伴，但不是情侣，这也是个事实——既然我们不是情侣，又怎么可以一直这样的住在一起？既然不是爱人，我又怎么能一直把你的亲人占据成为我的亲人？”

　　“我终究会离开，只是希望你能给我一点点时间——”陆朝歌的眼神里有一丝柔弱，甚至有着淡淡的哀求。“我只是——也想有一个家啊。”


第640章 心里有座坟，葬着未亡人！

　　你是不是也有过这样的烦恼？爱我的人紧追不舍，我爱的人求之不得。

　　当然，也有可能你只有后面的烦恼。

　　陆朝歌是朝炎女王，朝炎帝国的缔造者，一手将小火苗品牌给推到全世界人面前的传奇女性。

　　她是哈佛商学院的特聘教授连续三天演讲听众场场爆满，她是登上《时代》杂志封面年纪最小却又身价最高的女性企业家。她走到哪里都是人群中的焦点，她是无数媒体记者镜头下的宠儿。

　　她是陆朝歌，她是人们仰慕又胆怯的存在。

　　按照陆朝歌今时今日的地位，她的生活应该是异常丰富和忙碌的。上午她应该去参加一个多国元首出席的经济座谈会议，下午要去美国或者其它的国家谈一些重要合作，路上的时候小憩一下，在自己的私人飞机上面做一个SPA晚上参加一个酒会和各个领域的佼佼者进行沟通交流，和儒雅风趣的男人喝酒，听幽默可爱的老头吹牛——

　　但是，她却选择了另外一种生活。

　　除了工作，就是去商场买菜，然后回来给方炎甚至还有方英雄方好汉做饭——

　　用一句很庸俗的话来讲就是，陆朝歌的生活和她的身家很不搭——明明可以做女王，怎么偏生要来给人做女仆呢？

　　但是，陆朝歌甘之如殆，而且还异常的珍惜和享受这一切。

　　自小父母双亡，却被仇人夫妻收养。

　　好不容易出现一个小姨，又早早地撒手离开让她再一次成为孤儿。

　　幸运的是，在她最艰难的时刻方炎出现了，为她遮风挡雨，为她挡下那明枪暗箭，让她得以存活，并且拥有尊严和财富。

　　她感谢方炎，如果没有方炎的话，她早就和她的小姨一样被人塞在汽车后备厢里面被人一把火给烧死了吧？

　　她也依赖方炎，依赖他的强大，倚赖他的智慧，倚赖他能够给自己带来的安全感和一切——

　　也正是因为那个时候的幸运，才导致了现在的这个让人揪心和纠结的局面。

　　陆朝歌不是方炎的女朋友，却被很多人误会她是方炎的女朋友。

　　方炎的正牌女友叶温柔反而不被人知道和认可，在外公外婆的心里没有任何的存在感。

　　正如陆朝歌所说，她会选择离开，会主动站出来解决这个问题，只是她需要一点点时间——

　　她需要时间去重新适应一个人的生活！

　　这是她内心深处最恐惧的，是她深恶痛绝的——但是，这是她的命运。

　　她只能接受！

　　她可以自私一回，但是当真可以自私一辈子吗？

　　方炎感受到了陆朝歌的悲伤情绪，伸手握着陆朝歌的手掌。她的小手冰冷，触碰到的膝盖也冰冷。

　　或许，这冷是由内至外，她不愿意面对的生活将再次到来。她喜欢的热闹，喜欢的有人陪伴又将恢复到原点，恢复到以前一个人的模样——

　　“我不是这个意思。”方炎无限怜惜地说道。“我们认识那么多年，我明白你，你也明白我。很多话不用说出来我们都懂。我希望我能够生活的得好，我希望你比我过得还好。”

　　“方炎，我知道你不是这个意思。我了解你，比你了解我还要了解你。你是一个善良的人，也是一个真挚的人，你重感情，不想让身边的人受到任何伤害。”陆朝歌用力的握紧方炎的手，看着他说道：“你说的对，这是我们必须要面对的结局。”

　　“总会有解决办法的。”方炎笑着说道：“如果你不愿意我向外公外婆解释，那我就不解释好了。我想有一天，他们会自己知道真相——”

　　“你又能做些什么呢？你有女朋友，你要用更多的时间去陪伴她，你要和她住在一起，你要带她去见你所有的亲人和朋友——这是一个男朋友或者丈夫理应做到的事情。难道那个时候，我们也要在一起？我们还要住在同一个屋子里？你愿意，你的女朋友愿意吗？”

　　“温柔她是一个很好的人，如果你和她接触过，你一定会喜欢上她——”

　　“方炎——”陆朝歌打断方炎的话，说道：“不要因为那个女人爱你，你就可以肆意地使用她对你的感情。如果她心中不愿意，但是为了你委屈求全，你又当如何自处？如果我们俩装痴扮傻，这对她公平吗？她会开心吗？我们又会开心吗？”

　　“——”

　　“因我而起，就因我结束吧。”陆朝歌说道。

　　“我不会再让你一个人生活。”方炎一脸坚定地说道。

　　陆朝歌的嘴角浮现一个动人的弧度，说道：“难道你还要给我介绍一个男朋友吗？我不喜欢听到你说这样的话。”

　　方炎笑容温和，说道：“我不说。等着你慢慢找。”

　　“找不着了。”

　　“为什么？”

　　“心里有座坟，葬着未亡人。”陆朝歌的视线扫向窗外，轻叹着说道。

　　“——”方炎唯有紧紧地握着她的手，想把自己的力量和温暖传递给她。

　　他也可以说‘做我的女人’，或者什么都不说一把把她搂在怀里亲吻她的嘴唇——

　　可是，这就是最好的解决方式吗？

　　他要如何去面对叶温柔？如何面对自己的内心？

　　甚至，他如何面对陆朝歌？这是一个多么骄傲又活得多么有尊严的女人啊。

　　……

　　……

　　方炎正在睡觉的时候，兰山谷打来电话。

　　方炎按下接听键，问道：“什么事？”

　　“乐痴先生今天一大早就离开了。拒绝了所有人的礼物。”兰山谷打了个呵欠，哀怨地说道：“担心乐痴先生的安危，我这两天都不敢离开蓝山会所——”

　　“辛苦了。”方炎笑着说道。“其实没必要这样，乐痴喜欢清静，她不希望被人打扰。你去忙活自己的事情就好。不用时时陪伴着她。”

　　“就是天王巨星来了，我也没必要跑到身边陪着啊？谁让她是乐痴呢？谁让她是和你关系密切的女人呢？我不陪着能行？”兰山谷笑哈哈地说道。“我用你的名义送礼物，也被乐痴先生给推掉了。一样都没有留。现在这些礼物都还在我的藏宝阁里面，得赶紧处理掉。不然那些送礼的人还以为我兰山谷故意贪墨乐痴先生的礼物，又有人跑来砸我的场子怎么办？”

　　方炎想了想，说道：“那就放在你们蓝山会所再卖一次吧。”

　　兰山谷大喜，说道：“那行，我就说这是乐痴先生的东西，想要的可以出价买走，要不我们搞一个拍卖会也行。那样的话，花城的有钱人会抢破脑袋来把它们买走。”

　　方炎拒绝了，说道：“没必要搞出那么大的阵势，乐痴也不愿意看到自己成为敛财的利器。就按照应有的价值出售。”

　　“也行。”兰山谷答应了，又苦笑着问道：“卖完之后呢？钱放到哪里？钱留在我手里，那些人还是不会答应的。”

　　方炎想了想，就说：“以乐痴的名义把钱捐到朝炎科技的慈善基金会里面。朝炎慈善基金会会给你开具收据，也会向公众公布每一笔善款的使用途径。”

　　因为陆朝歌自己是孤儿，所以特别能够体会孤儿的孤独无依感受。朝炎科技刚刚成立之时，她就在内部专门成立了一个慈善基金会。后来朝炎科技迅速壮大，这个基金会所能够掌控的资金也越来越庞大。这个基金由她本人和几个信任的人共同打理，不间断地向贫困地区的儿童捐助学校和粮食衣物。

　　陆朝歌对这件事情非常的上心，所以不用担心善款用不到那些真正需要帮助的孩子身上去。

　　“我知道怎么处理了。”兰山谷笑着说道：“我会告诉他们，你们和乐痴先生一起为那些孩子送了无数座学校无数的书本和粮食——”

　　“我相信你能够处理好。”方炎笑着说道。

　　“对了，陈学尔昨天托人给我打电话道歉，希望我们能够原谅他的鲁莽和贪婪。我告诉他心灵创伤不是一时半会儿就能够修复的。它需要时间，也需要机缘。”兰山谷说道。“是不是觉得我说的话特别有哲理？跟写诗一样。”

　　方炎从床上爬了起来，推开落地窗走到了阳台，呼吸着外面新鲜的空气，说道：“我们惩罚的不是陈学尔，而是陈学尔后面的那些人——如果轻易说原谅，那些人就觉得犯错没有任何成本。在利益的驱动下，他们会一次又一次地来冲击我们。我不希望看到这样的局面。”

　　“我明白了。”兰山谷说道。“在事情解决之前，我会推掉所有的饭局。”

　　方炎笑了笑，说道：“怕是我这边有一个饭局还不好推。”

　　“哦，我就知道找到你那边去的人也不会少。”兰山谷笑着说道：“你来决定吧。你说松手，我就把陈国靖那小子丢出去。如果你说继续，我就让陈国靖再在我蓝山会所住上几天。好吃好喝的给他供着，他一定不会有什么意见。”


第641章 你的眸子里有令人心碎的忧伤！

　　挂断电话，方炎回屋换上白色运动装到院子里面锻炼身体。这是他每天的必修课。

　　秦鹰和方英雄正在对攻，秦鹰仍然不是很早就练习内家功夫的方英雄地对手，但是，和以前的自己相比，秦鹰的实力已经有了极大的提高。内家功夫重气机，外家功夫重劲道体力。气可循环再生，源源不绝，但是劲道和体力用完便没有了。所以，大多数的外家功夫高手都不是内家功夫高手的对手。

　　但是，倘若外家功夫高手突破桎梧，一脚踢破屏障跨进内家高手的行列，那么他所能够取得的成就往往是惊人巨大的。

　　所以，方炎对秦鹰还是非常期待的。有事没事的时候都会指点他一番。

　　砰——

　　秦鹰的身体被方英雄一个犀冲刺给撞飞了出去，他的身体踉跄着向后倒退，然后一屁股坐倒在地上。

　　方英雄得意大笑，说道：“小鹰鹰，你觉得怎么样啊？这一招的劲道够猛吧？”

　　秦鹰大口大口地喘息，满脸惊诧地看着方英雄说道：“怎么回事儿？我明明已经扣住了你的命门，堵死了你的进攻方向，为什么你完全不受影响？”

　　“小鹰鹰，你这个白痴，因为你被我骗了。”方英雄扭动着自己的大屁股说道。以前他都是被人逼迫着练功，但是现在都是他在逼迫着秦鹰出来练功。每天以虐打秦鹰为乐。

　　“什么意思？”秦鹰一脸迷惑。

　　“你看到的命门，是我让你看到的命门。你堵住的进攻路线，是我想让你堵住的进攻路线——所有的一切都是陷阱。”方英雄好为人师，非常得意地向秦鹰解释着说道。

　　秦鹰认真地想了想，说道：“还是不明白。那命门是不是真的命门？那进攻路线是不是真的进攻路线？既然都是真的，为什么又是陷阱呢？”

　　“这个——”方英雄有些语塞，敷衍地说道：“这个要靠悟，要靠你的个人感悟——一时半会儿是说不清楚的。你慢慢体会去吧。”

　　方炎心中暗笑，方英雄才刚刚触摸到‘看山不是山看水不是水’的边缘，所以有很多东西他自己也没办法解释清楚。

　　正如秦鹰询问的问题那般，命门就是命门，路线就是路线，明明扣住了封死了，为什么却是受骗了？

　　方炎走到方英雄的面前，笑着说道：“英雄，你再使刚才那招犀牛冲刺来攻击我——”

　　方英雄脸色大变，说道：“小师叔，大清早的，你莫开玩笑。”

　　“我没有和你开玩笑。”方炎说道。“秦鹰还没明白，你还不够明白——我们俩人演示一下，可以让你们俩都有一个更加清晰直观的感受。说不定那个时候秦鹰就看明白了，你也越来越明白了。”

　　方英雄连连摇头，说道：“演示可以，但是能不能换一下演示对象？譬如我和秦鹰再表演一遍，我用犀牛冲刺去攻击他，你给我们做一个现场点评。再譬如你和秦鹰做一个演示，我现场观摩努力提高自己——秦鹰在和你演示的过程中能够更直接地体会到破招解招的奇妙之处。”

　　秦鹰大惊，连忙说道：“我不会犀牛冲刺，还是你来吧。”

　　“方英雄，就咱们俩来。”方炎语气严厉地说道。“你用刚才把秦鹰撞倒的犀牛冲撞来撞我。我来接你的这一招。”

　　“小师叔，你到底是不是我亲师叔啊？”方英雄欲哭无泪，说道：“我比你长得胖还没你长得好看，你怎么就总是看我不顺眼呢？”

　　方炎被方英雄哭诉的话给逗乐了，说道：“我没有看你不顺眼，只是想帮你们看得更明白一些——来吧，不然的话我就主动出手了。”

　　方英雄赶紧收敛起脸上的笑容，做出犀牛冲撞的准备姿势。

　　平时嘻嘻哈哈没脸没皮的，但是在战斗的时候，方英雄非常的小心谨慎。因为他的师父莫轻敌说过，别在傻笑的时候被人砍断脑袋。那样的话，没有人称赞你的乐观，只会感叹你的愚蠢。

　　更何况他面对的对手是小师叔方炎，这是一个能够在战斗过程中轻易砍掉他脑袋的强大对手。

　　人还未至，杀气先来。

　　方炎能够感觉到方英雄的凌厉攻势，这小子成长地越来越快了。

　　或许，莫轻敌地离去和消失在这兄弟两人心中留下了一道很深的伤疤吧。毕竟，是莫轻敌把他们从乞丐堆里面带出来的，也是莫轻敌传授给他们功夫，给予他们另外一种人生。他们也一直视莫轻敌为师为父。自己的师父父亲消失不见，做子女的内心又怎么可能不着急呢？

　　方炎对着方英雄招了招手，说道：“来吧。用尽全力。”

　　嗷——

　　方英雄怒吼一声，然后朝着方炎所在的方向冲了过去。

　　方炎的右脚提起，脚尖在草地上面虚空画圆。一只手藏在身后，另外一只手平端在腹部。

　　哐哐哐——

　　方英雄就像是一头被激怒了的犀牛般朝着方炎的身体冲撞过来，声势庞大，气势万千。而且，在他躬身奔跑的时候，身体还隐含多种变化。随时都有可能根据目标的反应而做出新的攻击姿态。

　　方炎平端的右手突然间轰出，一把扣住了犀牛的命门牛角——方英雄的脑袋天灵盖。那只画圆圈的脚向前横移，便挡住了他所有的攻击路线。

　　这正是秦鹰刚才阻挡方英雄时所使用的招式。

　　方炎的手臂后拉，然后猛地向前一振。

　　砰——

　　方英雄就像是一个皮球一般被方炎给一掌震飞了出去。

　　霹雳啪啦——

　　方英雄的身体一路翻滚，一直撞到小院的后院院角才艰难的停了下来。

　　方英雄揉着自己疼痛的脑袋，哭嚎着喊道：“我就知道是这样——我就知道是这样——”

　　秦鹰跑过去把方英雄从地上拉起来，帮他拍打身上的灰尘杂草。

　　方炎笑呵呵地看着秦鹰和方英雄，问道：“你们看明白了吗？”

　　秦鹰点头，说道：“好像明白一些——”

　　方英雄抹了把眼泪，说道：“不明白。就知道我这一百多斤要散架了。”

　　方炎看了方英雄一眼，说道：“等到你感觉不到身上的疼痛时，你就真正地想明白了。”

　　“你这么说——”方英雄气得肝都痛了，说道：“我还怎么反驳你？”

　　方炎笑笑，径直走到一边去练功去了。任由秦鹰和方英雄两人在那儿嘀嘀咕咕地也不知道在说些什么。

　　方炎练功结束后，回到房间洗了个澡，换了一身干爽的衣服坐在阳台看书。

　　今天是礼拜六，不用去学校上班。方炎可以用这一整天的时间做一些自己喜欢做的事情。

　　院子门口有汽车马达声音，陆朝歌的秘书梦小影来了，还带来了一辆黑色的面包车。

　　看到她指挥保镖一趟又一趟地从面包车的车厢里面往院子里搬动箱子，方炎站了起来，忍不住出声问道：“梦小影，你们搬得是些什么东西？”

　　“礼物。”梦小影说道。

　　“什么礼物？”

　　“你不是要回家吗？”梦小影站在院子的草丛里，仰脸和二楼阳台上的方炎说话。

　　“是啊，怎么了？”方炎瞬间明白了，看着梦小影问道：“这是让我带回去的礼物？”

　　“是的，BOSS说你要回家，所以就给了我一张采购单子——”梦小影说道：“我们秘书组十几个人忙活了两天才把它采购完。方老师，你要不要先验收一下？”

　　方炎轻轻叹息，说道：“不用了。”

　　他坐回在躺椅上，却已经失去了看书的心情。

　　他在饭桌上提了一句，说这两天他想回去看看母亲和爷爷。陆朝歌当时没有任何表示，却把这句话给牢牢记在心里——她让人买了堆积起来就像是一座小山一样的礼物，这让人怎么带得回去啊？

　　美人恩重！

　　……

　　……

　　珠江别岸，花城最奢侈名贵的别墅小区之一。苏琪的生日聚会就在这里举行。

　　苏琪身穿白色抹胸小礼服，脚上是一双银光闪烁的细高跟钻面皮鞋。头上戴着一顶由一百多颗大小不一的施华洛世奇水晶打造而成的漂亮王冠，是今天晚上当之无愧的女主角。

　　她就像是人群中间的公主，所过之处都会响起热烈的欢呼和衷心的称赞。

　　“苏琪，你今天晚上真漂亮——”

　　“苏琪，你看起来就像是一个公主——”

　　“苏琪，我们拍张照好吗？”

　　……

　　苏琪穿棱在众多亲友中间，笑语寒暄，满足着大家提出来地各种各样的要求。

　　趁着大家不备的时候，她悄悄地走到后院想要吐一口气。这样的场合让人觉得身心疲惫，却又不能表现出任何一丝丝的不耐烦。

　　大家是为你而来，你有什么资格说不耐烦的话呢？

　　“你的眸子里有令人心碎的忧伤。”一个身穿黑色西装的男人从黑暗角落走了出来，声音低沉地说道。


第642章 酒瓶碎了！

　　苏琪转身，看着男人光洁的头顶，笑着说道：“秃子，你不适合走这种小清新路线。”

　　秃子无奈，说道：“长得丑的人根本就无路可走。什么路线都不适合。”

　　“也不会啊。”苏琪拍拍他的肩膀，出声安慰着说道：“你可以走暧男路线。给不了别人脸，就可以给人温暖——总有适合你的那一款。”

　　“怎么样才是暧男路线？”

　　“他们通常细致体贴、能顾家、会做饭，更重要的是能很好地理解和体恤别人的情感。”苏琪解释着说道。

　　秃子激动坏了，大声喊道：“我就是。我就是。你说的这些我全都有——我会做饭，我很顾家，我还细致体贴能够很好地理解别人的情感。别人拒绝我的时候，我一点儿也不生气，还会很有礼貌地说没关系。我要是个女人，也不喜欢我这样的男人啊。原来我就是传说中的暧男啊，听说现在的女孩子都特别喜欢暧男——”

　　“我还没说完呢。”苏琪打断秃子的话，说道：“长相多属纤细干净的类型，打扮舒适得体，不会显得过于浮躁和浮夸。像煦日阳光那样，能给人温暖感觉的男子。”

　　“——”秃子端着酒杯，转身就走。我要长得像阳光一样，还怕没有小花小草的来找我滋润？

　　“喂，别走——”苏琪出声喊道。

　　秃子哭丧着脸转身，说道：“大小姐，长成这样已经让人很难过了，你就不要打击我了。”

　　“我没想过要打击你啊。”苏琪笑着说道。

　　“那你还让我做暧男。你看我长成这样——哪个女孩子看到我会觉得温暖？”

　　“那至少会觉得安全吧？”

　　“谁会找一个安全的男人？”

　　“好啦好啦，我们换一个话题——”苏琪眯着眼睛笑着，说道：“方老师真的不来了吗？”

　　“你看看，方老师那么不安全的男人，偏偏有那么多人喜欢。但是那些喜欢不安全男人的女生却在夸我长得安全——你们到底是出于什么心理说出这样的话？”

　　“——”苏琪竟然哑口无言。

　　秃子看了苏琪一眼，轻轻叹息着说道：“方老师大概是不会来了吧？他很少参加学生的聚会。”

　　“原来是这样啊。”苏琪叹息。“我以为我和别人不一样呢。”

　　噗嗤——

　　秃子笑出了声音。

　　“你笑什么？”

　　“所有的女生都觉得自己和别人不一样——”

　　“秃子，你不想活啦？”

　　“好了好了，你别生气。我再给你发个信息问问，看看方老师能不能来？”

　　“为什么不直接打电话呢？”

　　“那可不行。”秃子直截了当地拒绝了。“方老师和我们陆校长住在一起，如果我给他打电话被陆校长听到了。陆校长问谁打来的电话，他说秃子邀请我去参加学生的生日聚会——你说我这保安队长还能坐得住吗？”

　　“真是没出息。一个保安队长就把你紧张成这样？你要是帮我把方老师请来，我就——我给你找一份更好的工作，怎么样？”

　　“不干。”秃子摆手。“再好的工作我也不干。我就喜欢做这保安队长。”

　　“为什么？”

　　“小时候家里穷，我没机会读书。所以，长大后我就特别喜欢和那些有文化的人在一起——”秃子一脸认真地说道，眼神里有着让人动容的东西。“看着那些孩子背着书包蹦蹦跳跳地从我面前走过，我心里就觉得非常的开心——这种滋味，啧啧，给我多少钱也买不着。”

　　苏琪眼神定定地看着他，说道：“秃子，你真是个好人。很好很好的人。”

　　秃子把杯子里的酒一饮而尽，声音低沉地说道：“好多姑娘都这么说——”

　　苏琪被秃子这句话给逗乐了，说道：“记得答应我的事情。”

　　“放心吧。我现在就给方老师发信息。”秃子保证似地说道。“不过我可不能保证他一定会出来。”

　　“苏琪——苏琪——”

　　屋子里有人在喊苏琪的名字。

　　苏琪对着秃子王强李军保安三人组挥了挥手，说道：“你们三位一定要吃好喝好，不要跟我客气——我进去一会儿，很快就出来。”

　　秃子摆手，说道去吧去吧，不用管我们。

　　王强和李军两人已经喝得面红耳赤，说话都不利索了。谁让他们来了之后发现主人提供的全都是他们见都没见过听都没听过看都看不懂的好酒呢？

　　秃子提了瓶威士忌灌了一大口，很是嫌弃地看了王强和李军一眼，说道：“看你们俩那点出息——嗝——”

　　廊檐下的阴影里面，一个年轻男人看到这一幕，快速朝着前院跑了过去。

　　一群年轻男女说说笑笑地来到后院，看到横七竖八地躺倒在地上喝酒的秃子王强李军三人，脸上全都露出了厌恶的表情。

　　一个身穿黑色西装脖子上戴着领结的年轻人走过去踢了踢秃子的屁股，问道：“你们是什么人？”

　　秃子很不喜欢别人踢他的屁股，那样让他觉得自己就像是一个——顽劣的孩子。

　　他可不喜欢当别人的孩子。

　　秃子提着酒瓶站了起来，盯着面前的一群年轻人，喝道：“你们是哪个学校的学生？还不去学校上课——要迟到了。”

　　他的脚步踉跄，已经喝得有些醉了。看到这些年轻人就误会他们是学生，习惯性地履行自己的‘职责’。

　　“上课？听到没有，他在让我们去上课——”

　　“哈哈哈，这家伙是个什么人啊？难道是哪所学校的老师？”

　　“有可能，你看看他的头发都掉光了——当老师确实比较辛苦啊——”

　　……

　　这些年轻人根本就不畏惧秃子的‘威严’，嘻嘻哈哈地猜测起秃子的身份起来。

　　那个蝴蝶结男人看着秃子，问道：“你们是学校的老师？朱雀中学的老师？”

　　“当然——”秃子努力地睁开眼睛看着面前的年轻人，说道：“不是——”

　　“那你们是什么人？”蝴蝶结男人看着秃子问道。

　　“我们是朱雀中学的保安。”秃子一脸得意地说道。“我是保安处处长——”

　　“保安？”

　　众人面面相觑，都有种天雷滚滚的感觉。

　　“这群保安怎么跑到这里来了？是不是偷偷溜进来的？”

　　“没有请柬根本就进不来，他们能够进来，肯定是苏琪邀请的——”

　　“苏琪脑袋没烧坏吧？怎么会邀请一群保安进来——就算是想开制服派对，也没必要开一个保安制服派对吧？”

　　……

　　蝴蝶结男人摆了摆手，示意大家安静下来。

　　他笑呵呵地看着秃子，说道：“你们学校是不是有一个叫做方炎的学生？”

　　“方炎？”秃子愣了一下，摆手说道：“不是，他不是学生——”

　　“那他是什么人？”蝴蝶结男人眼神阴厉地问道。

　　“他是——”秃子接触到蝴蝶结男人的眼睛，身体不由得打了一个激灵。他从男人的眼睛里面感觉到了危险。受到这强烈的危险感刺激，他的酒也醒了大半。“你问方炎干什么？”

　　“就是好奇。”蝴蝶结男人说道。“说来听听，如何？不是学生的话，他是什么人？”

　　“我不能告诉你。”秃子说道。

　　“为什么？”蝴蝶结男人奇怪地问道。

　　“因为我担心你们会害他。”秃子说道。“我看到你眼睛里面有凶光。”

　　蝴蝶结男人眯着眼睛笑了起来，说道：“怎么会呢？我们只是想和他交一个朋友而已——”

　　“不，你不是——”秃子摆手。“我见过的人多了，你不是——诚心想交朋友的样子。”

　　蝴蝶结男人从地上捡起一个酒瓶，打量着上面的英文字眼，说道：“那你说说，怎么样才是交朋友的样子？”

　　“微笑。发自内心的微笑——我愿意和方炎交朋友，就是因为他这么对我笑。他对我笑着的时候，我觉得我们已经认识了好多年一样，所以后来我把保安处看管的那条小船都给他用上了，还答应给他做船夫——我猜得没错，他果然是一个很够朋友的朋友。”

　　“你觉得我笑得不好？”蝴蝶结抬眼看着秃子，笑呵呵地问道。

　　“不是笑得不好，而是笑得太差劲——哪有笑起来让人觉得害怕的朋友——”秃子一脸诚肯地说道。

　　“喂，秃子，你怎么说话呢？”蝴蝶结身后有人不乐意了。

　　“就是，哪儿来的小瘪三？”

　　“长得真丑——严重影响食欲——”

　　……

　　蝴蝶结再次摆手，阻止大家继续攻击秃子。

　　他从口袋里摸出钱夹，把钱夹里面的一叠钞票全都递向秃子，说道：“只要你给我一个答案，这些钱全都是你的——”

　　秃子摆手，说道：“这事我做不了。”

　　“还有，之前的事情也既往不咎——”

　　“之前的什么事？”

　　“你说我笑得不好这件事情——”

　　“嘿，我当是什么事呢？那你们刚才还骂我是小瘪三，说我长得真丑呢？我不是也没有生气？这都是嘴上说说而已——当不得真。”

　　“看来你是不愿意帮我这个小忙了？”

　　“不是不愿意帮，是我不能帮——方炎是我朋友，是我兄弟。我能把他给出卖了？”

　　“你长得确实很丑。”蝴蝶结男人看着秃子醉薰薰的脸说道。说话的时候，抡起手里的洋酒瓶子就朝着秃子的脑袋上面砸了过去。

　　咔嚓——

　　酒瓶碎了。


第643章 小保安讲义气！

　　南方人喜欢江景，在他们的观念中，水代表着金，沿江而居，自然就会财源滚滚。而珠江别岸占据着珠江的入口，更是寸土寸金。能够居住在这里面的就没有一个简单人物。

　　也不知道秃子他们几个来了没有，要是发现苏琪在这里举办生日派对，怕是要吓得尿湿裤子吧？

　　想到秃子他们惊讶的表情，方炎不由得咧嘴笑了起来。

　　身边有这么一群搞笑的朋友，让他的生活充满了生动喜悦的元素。

　　方炎把请柬递到保安亭里面，保安验证了请柬的真伪后，恭敬的对着车子敬礼，开门放行。

　　开车行驶在别墅小区的宽敞车道中间，方炎心里一点儿也不觉得意外。

　　他早就猜到苏琪的身世不简单，后面的事情一次又一次地验证了他的猜测而已。

　　按照路边的标识牌指路，方炎很顺利地找到了苏琪的家。

　　他的家也着实太好找了些。

　　因为入江口的第三幢房子，就是她的居处所在。所以，请柬上的地址上面写的是：珠江别岸003幢。

　　方炎把车子停在门口宽敞的停车场，然后朝着别墅小院走去。

　　“先生，请出示您的请柬。”门口的老管家尽职地履行自己的职责。

　　“好的。”方炎把手里的请柬递了过去。

　　“方老师——”一个惊喜的声音传了过来。

　　方炎抬头看过去，就见到一身白裙头戴细钻王冠的苏琪快速地朝着他所在的方向迎了过来。

　　老管家对着方炎微微鞠躬，笑着说道：“看来不用验证了。”

　　“确实是这样。”方炎很喜欢这个彬彬有礼又风趣幽默的小老头，笑着说道。

　　苏琪快步走到方炎面前，高兴地说道：“方老师，我一直担心你不会来呢。那样的话，我就太失落了。”

　　“就是担心寿星公会失落，所以我才来了——”方炎笑着说道。他把手里的礼物盒递了过去，说道：“你今天非常漂亮。”

　　“谢谢方老师。”苏琪接过礼物，说道：“我都说过，你能来就已经是我收到的最好礼物了。”

　　方炎做了个嘘声的手势，说道：“小声一些，不然的话，其它客人都不知道要不要把礼物拿出来了——”

　　“明白了。”苏琪眨了眨眼睛，对身边的管家说道：“福伯，你可不要把我说的话传出去。不然的话，哼哼——”

　　“小姐，你们刚才说了些什么？我耳背，听不见。”管家笑着说道。

　　三人大笑，苏琪上前挽着方炎的手臂，说道：“方老师，我介绍一些朋友给你认识——”

　　“好的。”方炎点头，说道：“秃子他们来了吗？”

　　“来了，在后院喝酒呢。”苏琪说道：“他们不适应前面的氛围，所以就任由他们在后院自已享受美食美酒——说真的，我也喜欢后院。那里又清静又舒适，就连呼吸进肺里面的空气都觉得新鲜一些。”

　　“那我一会儿也去后院吧。”方炎说道。“不过，你今天是寿星公，是所有人关注的焦点，可不能丢下客人自个儿跑到后院去了——”

　　“唉，我好可怜呢。”

　　看到今天晚上的宴会小公主搂着一个男人的手臂走进来，大厅不少人全都投来了诧异的眼神。

　　“那是苏琪的男朋友吗？看起来长得还挺帅的——”

　　“梅家小公主还是挺有眼光的嘛——她成年了吗？”

　　“老苏，今天是毛脚女婿上门来了嘛——就是这一天是不是太早了一些？”

　　——

　　客厅中间，站着一个身穿白色衬衣面相儒雅的中年男人，他看着亲密依偎并排走来的方炎和苏琪，眉头细不可闻地挑了挑。

　　一个身穿淡红色旗袍的漂亮女人站在他的身边，看到男人不悦地表情，声音甜美地说道：“老苏，看到自己的宝贝女儿和别的男人亲密心里就不舒服了？都说女儿是父亲前世的小情人，这话果然不假——”

　　“胡闹。”中年男人低声说道：“琪琪她才几岁呢？刚刚才读中学，就已经把男朋友带回家来了——这像话吗？”

　　女人伸手挽着男人的胳膊，说道：“现在自己做了父亲就知道责怪女儿了？当年你把我拐跑的时候，我们好像还没有读高中吧？那个时候我才多大？——当时我爸也是这么说你的，你心里还不服气——”

　　“能是一回事儿吗？”男人没好气地说道。“知不知道那个小子是谁？”

　　“苏琪不正带着他来了吗？一会儿你亲自问问他不就好了？”女人说道。

　　两人说话的时候，苏琪已经挽着方炎的手走到了他们的面前。

　　苏琪看着中年男人对方炎说道：“方炎，这是我的父亲——苏博崖。”

　　方炎主动向苏博崖伸出手来，笑着说道：“苏先生，幸会。你有一个聪明的女儿。”

　　苏博崖虽然不喜方炎，但是良好的个人素质让他不会轻易地把自己的情绪表现出来。所以，在方炎伸手的时候，他仍然很有风度地伸手和方炎握了握。

　　很敷衍地握了握。

　　苏琪又指着那个身穿旗袍的漂亮女人，说道：“这是我妈妈梅新展。”

　　“梅女士，你好。”方炎再次向梅新展伸出手去，说道：“你的女儿和你一样的漂亮。”

　　梅新展清爽微笑，说道：“谢谢，您真会说话。”

　　苏琪指着方炎，说道：“这是我们学校的老师——方炎。”

　　“老师？”苏博崖和梅新展相视一眼，心里都松了一口气。他们知道，朱雀中学校规极严，老师和学生是绝对不可能恋爱的。

　　苏琪看着父亲母亲的表情反应，笑着问道：“你们好像很担心的样子？难道你们以为是——我带男朋友回来见你们？”

　　苏博崖瞪了苏琪一眼，说道：“苏琪，不许和老师开这种玩笑。”

　　苏博崖主动向方炎伸出手来，态度一下子和蔼热情了许多，春风满面地说道：“方老师，欢迎你来参加苏琪的生日聚会——幸好苏琪这孩子懂事，知道给老师发出邀请。不然的话，就是我们这些做父母的失职了。”

　　方炎再次和苏博崖握手，说道：“苏先生，你太见外了。我也很高兴能够参加苏琪的生日宴会——”

　　梅新展眼神若有所思地看着女儿，说道：“苏琪，你可要照顾方老师。不要失礼了。”

　　“妈，你放心吧。我一定不会让方老师渴着饿着——”苏琪一脸笑意地说道。她再次伸手挽起方炎的胳膊，方炎有点儿不太自在，想要躲避开来，但是又担心在苏琪的父母面前伤了她的自尊心。

　　“苏琪，我们还是不要——”方炎低声说道。“这样吧？”

　　“你是我的老师，是我的长辈，这是很正常的礼节——方老师，你不会想歪了吧？”苏琪声音柔美地在方炎的耳朵边说话。

　　方炎试着避了一次，没有避开之后，他就没有再尝试了。如果在苏琪父母的面前做出太大的动作，不是更让人怀疑吗？

　　看着方炎和苏琪远去的背影，苏博崖笑着说道：“虚惊一场，原来是苏琪的老师——苏琪这孩子表面温和，但是性子孤傲，平时还真不会主动把陌生人带回家里来。今天主动把方老师请来参加自己的生日宴会，证明这个方老师还是很有实力的嘛。”

　　“恐怕不仅仅是师生关系吧？”梅新展眼神锐利地打量着方炎地背影，说道：“你什么时候见到女儿会如此主动地挽另外一个男人的手臂了？除了你之外？”

　　苏博崖刚刚舒展开来的脸色再次凝结成冰。

　　苏琪取了两冰金酒，一杯递给方炎，自己端着另外一杯。

　　“方老师，谢谢你愿意来参加我的生日宴会——”苏琪把酒杯举在空中，说道：“我心里真的很高兴很高兴。来，我敬你一杯。”

　　方炎举起酒杯和她碰了一下，说道：“我就是想来讨杯酒喝。”

　　“那我今天就陪你好好喝几杯。”苏琪一口把杯子里的金酒喝完，笑呵呵地说道。

　　“看来你的酒量不错。”方炎也一口喝掉杯子里面的金酒，看着苏琪问道：“你说要见我的朋友呢？”

　　苏琪四处扫瞄了一圈，说道：“我也没有见到他呢。不知道又跑到哪个角落里面去研究蚯蚓去了——方老师，我们再喝一杯？”

　　方炎又陪着苏琪喝了两杯，在这个过程中不停地有人来找苏琪说话敬酒。

　　方炎看着苏琪，说道：“苏琪，我看到很多人在找你，你去忙吧。我去找秃子他们说会儿话。”

　　“好吧。他们在后院——方老师，那我一会儿过去找你？”

　　方炎刚刚走到后院，恰好看到那个蝴蝶结男人抡起酒瓶砸向秃子的那一幕。

　　酒瓶碎了！

　　秃子的脑袋也流血了！

　　秃子的身体在原地转了两个圈，然后‘砰’地一声栽倒在地上。

　　蝴蝶结男人把手里的洋酒瓶丢在草地里，满脸讥讽地说道：“一个小保安——没想到还挺讲义气。”

　　“小保安不仅讲义气——”方炎一步步地朝着秃子走了过去，声音隐含怒意地说道：“他们还愿意为自己的兄弟出气。”


第644章 别惹保安！

　　秃子是无辜的。

　　吕凯伦真正讨厌的人是方炎。

　　吕凯伦的父亲吕中行与苏琪的父亲苏博崖是多年密友，也是生意上的合作伙伴。

　　因为双方的父辈关系极近，所以苏琪和吕凯伦也在很小的时候就认识了。一起玩耍，一起读书，一起旅游，两个人可以说是‘青梅竹马’的关系。

　　小时候，两家大人不只一次的说让他们俩人订娃娃亲这样的话。说者无意，听者却别有心思。

　　吕凯伦喜欢苏琪，却又从来没有表达出来。

　　但是，他知道，苏琪一定属于自己，正如他觉得自己也同样属于苏琪一样。

　　苏琪还太小，太年轻。他想给她更多一些的时间，想让她得到更多的自由。

　　他想，自己的这份心思苏琪应该懂。等到她玩累了，玩够了，就会重新回归到自己的怀抱。

　　那个时候，一切都顺理成章，他们理所当然地携手走进婚姻的殿堂。一辈子相亲相爱，成为彼此的唯一。

　　吕凯伦把他们的未来想象得无比美好，他觉得自己是一个非常开明大度的男人——要是其它的男人，怎么可能会放任自己喜欢的女生游戏在这花花世界当中？

　　一直到刚才李明明跑过去说他有了情敌，苏琪可能喜欢上了一个叫做方炎的男人时，王凯伦才察觉事情好像有了不一样的变化——苏琪，或许真的不再只属于自己。

　　即使她不属于自己，她也不可能属于别人。

　　这也是他带着一群人跑来调戏秃子，并且想要从他嘴里打听方炎信息的原因。

　　只是那个小保安实在不知好歹，在他金钱所诱后仍然不为所动，这才激发出了他骨子里的戾气——

　　打倒一个小保安，对他来说是一件很丢脸的事情。

　　因为身份的不对等，让他的这场胜利没有任何成就感，反而觉得在朋友面前打人损坏了自己一直以来保持的斯文儒雅形象。

　　看到秃子被人用酒瓶放倒，王强和李军的酒意也醒了大半，大步朝着秃子躺倒的方向扑了过去。

　　“处长——处长，你没事吧？”

　　“流血了，快帮忙止血——”

　　王强把自己身上的西装脱了上面，用衣服的布料按在秃子脑袋上的出血口。

　　李军嘶声叫喊，说道：“快救人——谁帮忙救人——”

　　方炎走到秃子面前蹲下，把王强的西装揭开，伸手摸了一番秃子脑袋上的伤口，说道：“别担心，不会有事的——”

　　说话的时候，他从口袋里摸出一瓶褐色的小药瓶。拔开瓶塞，把大半瓶药都倒在秃子的脑袋上面，用手指头把它抹匀称。

　　秃子没有头发，所以减少了很多不必要的步骤。

　　奇怪的事情发生了，那些有着薄荷味道的药沫和秃子脑袋上的血水混合，然后变成了一团淤泥一样的糊状物体——

　　那些糊状物体就是一层天然的止血膜。

　　血止住了！

　　方炎拾起王强的西装，擦拭自己满手的血水。

　　“你们俩个照顾好他。”方炎说道。

　　“方老师——”王强哭丧着脸说道：“他们无缘故就动手打人——”

　　方炎点了点头，说道：“我知道了。”

　　方炎起身，一步步朝着吕凯伦站立的位置走过去。

　　自从方炎出场，吕凯伦的视线就一直投放在方炎的身上。

　　刚刚开始他并不知道方炎的身份，直到那个小保安喊他为‘方老师’，吕凯伦这才明白，这个家伙就是自己想要了解的方炎——

　　“又是一个小保安吗？”吕凯伦在心里悲愤地想道。他不喜欢自己的对手或者说是情敌是一个保安。那样的话，他觉得自己的格调被拉低了无数倍。传出去是一件多么丢脸的事情啊。

　　和一个保安竞争女人，就算是赢了——又有什么乐趣可言？

　　方炎一步步地走向吕凯伦，他的脚步很重，每一步都踩在在场所有人的心里。

　　砰——

　　砰——

　　砰——

　　——

　　或有心或无意，所有人都在心里计算着方炎的步伐。

　　他并没有停歇的意思，就像是要和吕凯伦来一个当面对峙一样。

　　吕凯伦的瞳孔微微收缩，他感觉到了方炎所带来的无形压力，感觉到了那每一脚都像是敲击在心脏上面的步伐——

　　他的身体在微微的颤抖，他的小腿在不经意间抖动。

　　他想要退却，想要逃跑。

　　但是，他不能那么做。

　　他是吕凯伦，是高高在上的公子哥——他不能被一个小保安给吓跑。

　　接近。

　　无限接近。

　　方炎一直走到了吕凯伦的面前。

　　他的眼睛看着吕凯伦的眼睛，他的下巴都快要碰着吕凯伦的鼻子。他只要嘟一嘟嘴，就有可能亲吻上吕凯伦的头发——因为身高的优势，让他看起来非常的具有攻击性。

　　方炎能够听到吕凯伦急促的呼吸，他能够感觉到他激烈的心跳。

　　他知道他害怕了，他对他的情绪了如指掌。

　　“你——”吕凯伦张嘴想要说些狠话，却发现自己根本就没有那样的勇气。不知道怎么回事儿，他的骄傲、他的自尊、他心底的狂傲和戾气在面对这个男人的时候全都烟消云散。他知道方炎和那个被他一酒瓶子击倒的秃子是同伴，是‘老师’或者保安——这样的身份都不会被他放在眼里。可是，他就是怕他。

　　吕凯伦吞咽着自己的口水，声音颤抖地说道：“你想要干什么？”

　　“做你刚才对我的朋友做过的事情——”方炎说道。

　　吕凯伦转身就跑。他可不想被酒瓶给砸中脑袋。

　　不知道怎么回事儿，当这个男人当着他的面说出这句带有威胁意味的话时，他相信他一定可以做到。

　　方炎并没有去追他，而是脚尖一挑，一个空酒瓶便飞跃到了空中。

　　等到酒瓶下落到一定高度的时候，方炎的身体跃起，一脚踢了出去。

　　砰——

　　方炎就像是一个高超的足球运动员，而那个酒瓶便成了球员一脚踢出去的足球，没有任何悬念，足球击中目标——吕凯伦的脑袋。

　　咔嚓——

　　酒瓶发出清脆地破裂声音。

　　吕凯伦的身体前冲几步，然后‘扑通’一声摔倒在地上。

　　啊——

　　一个女孩子的尖叫声音响起。

　　“快来人啊，杀人了杀人了——”

　　“保安——保安——”

　　“苏凯伦被人打伤了——”

　　听到外面的哭喊声音，别墅里面的人被惊动，一个个的全都跑了出来。

　　一个身穿黑色礼服的中年女人看到躺倒在地上的吕凯伦，‘啊’地一声尖叫，大步朝着吕凯伦冲了过去。

　　“凯伦——凯伦——你怎么了？天啊，有血——”

　　苏博崖做为今天宴会的主人，看到院子里有伤者出现，急声发布命令，说道：“快把凯伦送去医院——附近就有一家私家医院。”

　　几名黑衣保镖冲了过来，手脚麻利地把吕凯伦给抬起来朝着外面跑去。

　　中年女人抓着苏博崖的手臂，说道：“苏博崖，你得给我一个交代——”

　　说完，就跟着被抬走的儿子朝着外面跑去。

　　不待苏博崖询问，就有人把情况给苏博崖说了个清楚。

　　“大伯，是他打伤了凯伦哥哥——他拿酒瓶丢凯伦哥哥的脑袋——”

　　身体微胖的吕中行眼神不善地盯着方炎，说道：“博崖，这位也是你的客人？”

　　苏博崖知道自己这位老友已经处于爆发的边缘，说道：“中行，你先别生气了。我们先问清楚状况——”

　　“到底怎么样才能够算清楚状况？”吕中行不客气地说道：“他们都说得很清楚了，这个小瘪三打伤了凯伦，他用酒瓶砸凯伦的脑袋——你看看地上的那些瓶渣，就连酒瓶都被他给砸碎了，这得是多狠的心啊——”

　　发生这样的事情，苏博崖的心里也非常地气愤。

　　但是，这是女儿带来的老师，他至少要保持相应的礼数。

　　苏博崖看着方炎，说道：“方老师，这到底是怎么回事儿？真的是你用啤酒瓶砸伤了人？”

　　方炎点了点头，说道：“是的。刚才那个——他的名字叫做吕凯伦？他确实是我打伤的。”

　　“方老师——”苏博崖的脾气再好，现在也有些压不住了。“你怎么能出手伤人呢？你是老师，为人师表这四个字的涵义你懂不懂？”

　　“我懂。”方炎说道。“但是我也希望你们能够懂另外一个词语的涵义——众生平等。”

　　方炎指了指躺倒在地上昏迷不醒的秃子，说道：“在你们急急忙忙忙地把吕凯伦送进医院的时候，你们有没有发现，这里还躺着另外一名伤员？就像是你们眼里只看到了吕凯伦被人用啤酒瓶砸伤，怎么就没有看到这里也有一个人被啤酒瓶砸伤？仅仅是因为前者是富豪的儿子，后者只是一名保安？”

　　“如果不是你们挑事，又怎么会受伤？”吕中行怒火中烧，指着方炎大声喝道：“怎么？你打人还打出道理来了？”

　　他转身盯着苏博崖，说道：“老苏，别怪我不给你面子——我不管你和这混蛋是什么关系，他如果今天不给我一个交代的话，就别想走出这个小院。”


第645章 公正无私苏博崖！

　　在父母的心目中，自己家的孩子总是最好的。

　　吕中行心中认定吕凯伦是被欺负的那一方，他是被那些粗俗地保安用一些龌龊上不得台面的小手段给击倒了——他的儿子可是受过高等素质教育而且经历过严格的贵族礼节培训，一个保安的素质能有多高？一言不合就出手打人，这不就是他们能够做出来的事情吗？

　　自己的儿子被人用洋酒瓶给打得晕倒过去，这对吕中行来说是难以忍受的事情。有钱有背影的人物，谁还没有一点儿脾气？

　　于是，吕中行在威胁苏博崖不要出手相帮之后，大声地吆喝着，说道：“来人，把这小子给我打得连他亲妈都认不出来——他是怎么对待凯伦的，你们就双倍地在他身上找回来。”

　　哐哐哐——

　　两名黑衣大汉越众而出，大步朝着方炎所在的方向走了过去。

　　今天晚上的寿星公苏琪正在里屋应付几位长辈的称赞呢，听到外面的尖叫声音也赶紧跑了出来。

　　她出来的时候，恰好看到吕行中吩咐保镖给方炎一点儿教训。

　　“吕叔叔——吕叔叔——”苏琪提着裙摆快步地跑到方炎的面前，用自己瘦弱的身体挡在方炎的身体面前，满脸哀求地看着吕中行，说道：“吕叔叔，这中间是不是有什么误会？他是我的老师——你怎么能让人打他呢？”

　　吕中行在面对苏琪的时候脸色稍微和善一些，因为他知道她的父亲是苏博崖，但是她的母亲却是梅新展。他的声音仍然充满了怒气，说道：“老师？老师就可以随便打人了？老师就是在学校里面打人，那也是体罚学生，我都可以告他。老师在学校外面打人，那就是地痞流氓，是瘪三无赖——还敢用酒瓶砸人，哪个学校的老师敢做出这样的事情？这样的人算是什么老师？土匪恶霸也不过如此。”

　　苏琪转身看了方炎一眼，说道：“吕叔叔，方老师不可能无缘无故动手打人吧，这中间——”

　　“苏琪，你什么意思？”吕中行的火气又窜上来了。“他不可能无缘无故打人？这么说，凯伦是活该挨揍了？他活该被人用酒瓶砸破脑袋？”

　　“吕叔叔，我不是这个意思。我只是希望大家能够冷静下来，一起把事实真相给剖析清楚。”在面对吕中行咄咄逼人的攻势时，苏琪仍然镇定自若。双眼有神地看着吕中行，一脸坦诚地说道。

　　看到爱女出来替那个方炎说话，苏博崖也不得不站出来平息事端了，看着吕中行说道：“老吕，你也别冲动，到底是怎么回事儿，听当事人讲讲不就知道了？我们又不是是非不分之人——你先安静安静。”

　　“当事人讲讲？老苏，你说的容易，我儿子都被人打得晕死过去了，他还怎么讲？他能讲什么？打人的当事人倒是还好端端的，他讲的话我可不会听——”

　　苏博崖指了指院子里的年轻人，说道：“他们不都是和凯伦站在一起的吗？到底是什么情况，听他们说说不也就知道了？”

　　苏博崖又转身扫了那些年轻人一眼，说道：“你们必须如实讲述，不许偏袒和隐瞒。”

　　苏琪转身看着方炎，说道：“方老师，你先说说情况——”

　　方炎点了点头，指了指躺倒在地上的秃子，说道：“我来的时候，看到苏凯伦用酒瓶把我的朋友给砸倒在地——所以，我就用了同样的方法把他打倒在地。辱人者，人恒辱之。打人者，也理所当然应该被人打回去。”

　　“你这个混蛋——”吕中行最受不了的就是方炎一幅老子就是有理老子在和你讲道理的高高在上模样。

　　苏博崖侧脸盯着一个文弱年轻人，喝道：“苏里，凯伦为什么要用酒瓶打人？”

　　“因为——”苏里小心翼翼地看了一眼身边的那些年轻人，不敢回答叔叔的这个问题。

　　“苏里，实话实说，不许受人影响。”苏博崖厉声喝道。

　　“因为凯伦吃醋了。”苏里小声说道：“凯伦听说苏琪和一个姓方的家伙关系很好，就跑过来问那个保镖姓方的人是什么身份，保安不肯说出来，所以凯伦——”

　　苏琪一脸愧疚地看了秃子一眼，她没想到事情竟然是因为自己而生起。

　　她知道凯伦对自己的情感，她也一直把凯伦当做自己很好的朋友，因为他们是一起长大的伙伴——可是，也仅此而已。

　　友情又怎么能够替代爱情呢？

　　一定是自己和秃子在后院说话的内容被人偷听去，然后吕凯伦跑来找秃子的麻烦。吕凯伦把秃子用酒瓶砸倒，方炎老师又用酒瓶把吕凯伦击倒——

　　“所以凯伦一怒之下就用酒瓶砸别人的脑袋？”苏博崖冷声问道。

　　“是的——”

　　苏博崖转身看着吕中行，说道：“老吕，你看你教的好儿子——小孩子不能溺爱，这件事情是凯伦动手在先，错也在先。”

　　“老苏，你有没有搞错？是我儿子受伤了，他一个小保安的命能够和我儿子的命相比较？”

　　苏博崖微微皱眉，说道：“老苏，这么说就大错特错了。刚才方老师说过，众生平等——不管是凯伦还是那位受伤的保安，都是人生父母养的，相对于他们的父母亲人来说都是一条活生生的生命。在你们的眼中，凯伦的命自然是最重要的。在他的父母儿女心中，那名小保安的生命高于一切——都是生命，何来贵贱之分？”

　　“老苏，你到底是在帮谁说话？”吕中行对苏博崖的态度相当的不满意。

　　“我谁也不帮，我在和你讲道理。”苏博崖说道。“老吕，我们相交多年，你应当知道我的为人——我觉得这件事情上你过于冲动。这件事情明显是凯伦的错误，如果你再让人把方老师给打了，那就是错上加错——”

　　“那我儿子就白白被人打了？”

　　苏博崖指了指被王强抱在怀里的秃子，说道：“他呢？他又何错之有？被凯伦给打成这样？归根结底，这件事情是凯伦有错——中行，你是凯伦的长辈，这件事情你应当站出来替凯伦承担。别让人笑话我们没有胸怀素质，更不能让人辱骂我们仗势欺人。”

　　方炎眼神灼灼地盯着苏博崖，在这一刻，他对这个男人刮目相看。

　　能够在友情和公理面前选择公理，这样的人物又何其稀少？

　　“真是天大的笑话。我儿子被人打了，我这做父亲的不仅仅没能替他讨回公道，还得向打人的人道歉？”吕中行显然难以接受苏博崖的解决办法，恶狠狠地盯着方炎，说道：“要不，我让人先把他打倒之后再向他道歉？”

　　“吕中行，苏博崖也是为了你好——”妖娆性感的梅新展抱胸站在吕博崖的身边，说道：“你连他是谁都不知道？还想动手打人？今天晚上你要是能够动他一根手指头，我梅新展的名字就倒过来写——不信你试试？”

　　听到梅新展的威胁，吕中行的表情微惊。

　　你连他是谁都不知道——他不就是苏琪的老师吗？难道还有什么隐藏身份？

　　你要是能够动他一根手指头，我梅新展的名字就倒过来写——在梅新展的眼里，自己根本就不是这个年轻人的对手？

　　吕中行和苏博崖梅新展夫妻交往多年，梅新展虽然说话风格犀利直接，但是从来不会骗人。

　　连她都忍不住给自己这么明显的提醒，那就证明自己确实不是那个年轻人的对手？

　　吕中行的脸色阴睛不定，犹豫良久，沉沉叹息，说道：“没想到凯伦会做出这样的事情，是我吕中行教子无方——”

　　吕中行走到秃子的面前，看着王强说道：“快把人送去医院救治，所有费用由我承担。我会派秘书跟你们一起过去做些安排——等他醒来，我再去医院探望，和他商量赔偿事谊。你们觉得这样如何？”

　　王强看向方炎，这样的大事他可做不了主。

　　方炎点了点头，看着吕中行说道：“吕先生知错能改是我辈楷模，我先代朋友答应下来。”

　　吕中行不喜方炎这个打伤儿子的凶手，没有和他说话的兴致。给身边的秘书吩咐了两句后，秘书就和王强李军他们抬着秃子朝外面走去，送到医院检查治疗。

　　病人送走，吕中行转身朝着外面走去。

　　苏博崖出声喊道：“老吕，老吕——”

　　吕中行头也不回，说道：“老苏，我改日再来找你喝酒——”

　　苏博崖轻轻叹息，看了女儿苏琪一眼，说道：“招待好方老师——”

　　“爸爸好样的。”苏琪对着父亲做了一个大拇指。在她的心目中，父亲是这个世界上最公正伟大的男人。

　　“傻丫头——”苏博崖苦笑摇头，牵着妻子梅新展的手准备回屋。

　　“没意思。真是没意思。”一个懒洋洋的声音传了过来。

　　众人的视线搜索过去，就看到一个俊美无暇的男人踏着月色朝着人群走来。

　　无数人发出惊叹的声音。


第646章 没意思的梅映雪！

　　形貌昳丽，为人洁白。巧笑倩兮，美目盼兮。有一个词语专门用来形容这样的男人：花样美男子。

　　这是方炎见过地最好看的男人，除了他自己。

　　即便他是一个女人，那也绝对是万中挑一的漂亮女人。

　　这个男人太漂亮，以至于在他沐浴着月光出场时，无论男人还是女人都会露出目眩神迷的神采。

　　那些小女生们的反应更是直接，她们已经忍不住地尖叫出声。就像是迎来了她们心目中的明星偶像。

　　“天啊，是梅映雪——真的是梅映雪——”

　　“真的好帅哦，我好喜欢他——”

　　“好久没有见到他了，没想到他会出现在琪琪的生日宴会——琪琪真幸福——”

　　——

　　花城四秀最低调也是最高调的存在，梅映雪。

　　有关这个男人的传闻实在太多，多到即使他一年到头不在公共场合露面一次，但是有关他的新闻却能够源源不断地传到公众的耳朵里——

　　譬如梅映雪又去学习画画了，他画的《踏春图》在苏富比伦敦拍卖行拍到数千万的天价。譬如梅映雪去研究昆虫产卵了，他写的论文得到世界昆虫学家法布尔的称赞。再譬如梅映雪去研究香水了，他调配出来的香水让无数名媛趋之若骛——

　　简单来说，这是一个有钱有才还很任性的家伙。

　　听到这些传闻故事，方炎都觉得梅映雪就像是网络小说里面的主人公。无所不有，又无所不会。

　　这个世界上天生有那么一小撮人，惊才绝艳，一不小心就颠覆整个世界。

　　梅映雪无视那些女孩子们的喊叫，径直走到了苏博崖和梅新展的面前。

　　他笑呵呵地看着苏博崖，说道：“姐夫，今天又麻烦你了——”

　　苏博崖一脸笑意地看着梅映雪，看起来他这个姐夫非常喜欢这个小舅子。说道：“映雪怎么来了？之前也没听说过你会过来——”

　　顿了顿，又问道：“你又麻烦我什么了？”

　　梅映雪没有回答他的这个问题，看着梅新展说道：“你问我姐就知道了。你是个学问人，不要被这些脏事浪费了你的时间玷污了你的耳朵——”

　　梅新展溺爱地看着弟弟梅映雪，笑容魅惑地说道：“你疼你姐夫，不想让他被脏事浪费了时间玷污了耳朵——就不怕你姐被那些脏事浪费了时间玷污了耳朵？”

　　梅映雪笑起来的样子给人风姿卓越的感觉，说道：“姐，你是巾帼英雄，商场女侠，这些斩将杀敌的事情你比姐夫要擅长的多。”

　　“就你会说话。”梅新展笑着说道。“人是帮你请来了，人家给不给你这个怪人面子，姐姐可就不知道了。”

　　梅映雪点了点头，转身走到苏琪面前，从怀里摸出一块玉佩挂在苏琪的脖子上，说道：“你不是喜欢这个吗？我把它送给你，你要好好待它。”

　　玉佩颜色碧绿，雕刻成锦鲤模样。在月光的照耀下，那条绿色鲤鱼就像是活物一般，仿佛张开嘴巴，就能够吐出一个又一个的空气泡泡。

　　苏琪满脸惊喜，伸手仔细地抚摸着胸口那条祖母绿锦鲤，说道：“以前我向你讨，你不愿意给我。现在怎么又主动送给我了？”

　　“你向我讨的时候才几岁？八九岁的模样，我哪敢把它送给你。我不在乎它的价值，但是我在乎它存在的意义——我喜欢它，所以我希望它能够一直完好无损地存在着。今天是你的生日，我把它送给你，也希望你能明白这样一个道理，有些东西碎了就是碎了，再也没办法拼凑回来了。所以，我希望你能够像是珍惜这条鲤鱼一样的珍惜你的每一次选择——生日快乐。”

　　苏琪伸手抱了抱梅映雪，说道：“谢谢舅舅，希望你越来越好看。”

　　梅映雪微笑，并没有因为小女孩儿的夸奖而有些不好意思，坦然自若地说道：“我努力不让你失望。”

　　“啊——”那些女孩子们再次尖叫起来，就像梅映雪把她们也搂在怀里一般。

　　梅映雪松开苏琪，说道：“我和方老师说几句话——”

　　苏琪点头微笑，说道：“我好不容易把方老师请来参加我的生日宴会，你可别把人给我招惹生气了——”

　　梅映雪伸手抚摸着苏琪脑袋上的王冠，说道：“不会的。就怕他把我给招惹生气了——”

　　梅映雪走向方炎，主动向他伸出手来，笑着说道：“方先生，久仰大名，今日终于得见——让苏琪来代我邀客，还希望你不要介意。主动找过去终究给人没脸没皮的感觉，要是能够在这边来一场人为的‘偶遇’，那就再好不过了。请原谅我的一点儿私心。”

　　哗——

　　众人哗然！

　　他们没有想到，花城四秀之一的梅映雪竟然会主动向一个小老师打招呼。而且，听梅映雪话中的意思，方炎之所以到来，是因为梅映雪委托苏琪去邀请——

　　要知道，四秀之中，梅映雪最为神秘，也最为高傲，等闲人根本就不会放在眼里，他的眼里也不会在意任何一个等闲人——

　　有人说梅映雪的眼睛是直的，因为他只会关注他想关注的那个点。其它的人或者事物对他来说没有任何意义。

　　但是，这样一个‘直眼睛’的人，竟然会主动向方炎走过去。

　　这其中代表着什么样的意义？

　　“这个家伙到底是什么人啊？为什么梅大少都要给他这么大的面子？”

　　“就是，还从来没见过梅映雪主动去和人握手——”

　　“幸好刚才吕中行没有动粗，不然的话，哼哼——”

　　——

　　方炎伸手握住梅映雪的手，笑着说道：“苏琪可没有告诉我是梅大少请客。”

　　“哦，是吗？”梅映雪诧异地看了苏琪一眼，笑着说道：“琪琪性格独立，她决定的事情一般都难以改变——一直觉得社交是一件很没意思的事情，更是觉得在社交场合发生一些是非争端更是没意思的事情。谁欺负了谁谁又被谁欺负，传出去也不会有多大的意义。只是成为一些无聊人士品茶喝酒时的嚼头而已。因为手上的画缺少最后一笔，所以就来晚了一些，刚才的那场闹剧看了一个尾巴——方老师一定觉得很没有意思吧？”

　　“是挺没意思的。”方炎点头。他听说过，梅映雪的口头禅就是‘没意思’。据说在他的眼里，这个世界上实在没有什么太多有意思的事情。“但是，不得不做。”

　　“好一个不得不做。”梅映雪爽朗地笑出声音。不得不说，这家伙笑起来的时候实在是太好看了，就连方炎这个百分之百的直男都想着再多看几眼才好。现场的那些妇女或者小女生更是眼里异彩连连，还有人取出手机对着他进行拍照。

　　这真是一个看脸的世界，有些人天生自带明星光环。

　　魏晋时期，西晋美男子卫玠由于其风采夺人，相貌出众而被处处围观，最终因心理压力大而病死，当时人因此说其被看死。方炎只希望看杀卫阶的事情不要再重演——

　　“正如我不喜欢见你一样，但是又不得不做。”梅映雪说道。“我好奇的是，苏琪没有说邀请人的身份，方老师又怎么会如此给面子呢？”

　　“原本我是拒绝的——”方炎说道。“但是我想，万一我能够得到意想不到的收获呢？”

　　“那么你觉得一定会不虚此行？”

　　“虚不虚，那就要看梅大少的诚意了。”方炎笑着说道。他的唇角微微地扬起，他想笑出比梅映雪更好看的笑容。可是，他的努力白费了——根本就没有人看他。那些人一直盯着梅映雪批指点点按动手机快门狂拍，就像他方炎是一个透明人一般。

　　“难道我已经不是偶像派了吗？”方炎在心里浮现起这样一个恐怖地念头。

　　梅映雪扫了一眼四周，说道：“找个安静的地方喝一杯，如何？”

　　“客随主便。”方炎说道。

　　听到梅映雪要和方炎私谈，苏博崖主动站出来招呼，说道：“大家散了吧，我们进屋喝茶喝酒——一会儿还要切蛋糕呢。”

　　在苏博崖的带动下，聚拢在后院的大部份人都跟着回去了。

　　那些年轻的女人们虽然不愿意，但是也不好意思再赖在这里做电灯炮，依依不舍地跟着进屋了。

　　苏琪不放心地看看方炎，说道：“方老师，一会儿我来找你——”

　　方炎点头，笑着说道：“不要担心，没事的。”

　　梅映雪一脸笑意地看着苏琪，说道：“放心吧。我打不过他。”

　　“舅舅，你真是讨厌。”苏琪娇嗔一句，红着脸跑了进去。

　　梅映雪看着苏琪远去的背影，说道：“是不是觉得这些小女生的感情也很没有意思？”

　　“你怎么知道？”

　　“我经历得太多了。”梅映雪一脸平静地说道。


第647章 敲诈！

　　“我经历得太多了。”梅映雪说道。他的表情坦然，声音平静，丝毫不见有炫耀之气。

　　他只是在陈述一个事实，一个让人很想把他爆打一顿的事实。

　　当然，方炎不会这么做。因为他说的也正是自己所想的。

　　方炎也经历了太多。

　　自从经历过秦倚天蒋钦袁琳这些小女生或凶猛直接或隐讳羞涩的追求告白后，方炎对这些小女生的爱恋就已经习以为常——再炽烈能够火得过秦倚天？再清纯酸涩能够胜得过袁琳？

　　对于苏琪的出现，方炎先开始是冷眼旁观，然后是一而再再而三的推辞拒绝——

　　被年轻得可以拧出水来的小姑娘喜欢，不就是魅力大叔的魅力体现吗？和大人要吃饭婴儿要喝奶一样的理所当然。

　　梅映雪做了一个邀请的手势，方炎跟着他朝着后院的葡萄架走过去。

　　葡萄架下面摆着一张石桌，石桌四周配着几张石柱椅子。

　　梅映雪从口袋里摸出一张丝帕，小心翼翼地把一张石柱椅子的椅面给擦拭干净，正想坐上去的时候，方炎却一屁股抢占了过去，笑着说道：“谢谢。梅大少真是一个讲究人。难怪名字里面有一个‘雪’字，就是爱干净。”

　　梅映雪笑笑，也不在意，又走到对面擦拭另外一张石柱椅子。

　　擦拭干净后，这才掀起西装的后摆慢慢地坐了下去。这样可以避免屁股压到西装使其折皱。

　　梅映雪招了招手，站在门口的黑衣侍者小碎步跑了过来。

　　“送一打啤酒过来。”梅映雪吩咐着说道。

　　“好的，先生。”侍者答应一声，转身离开。

　　梅映雪看着方炎，说道：“今日借花献佛，要和方老师好好喝几瓶。”

　　方炎看着梅映雪，笑着说道：“我以为像你这样的绅士——应该喜欢喝红酒或者洋酒才对。”

　　“我喜欢啤酒的麦芽香味。”梅映雪笑着说道。“我最喜欢的一件事情就是坐在天桥底下喝啤酒——提着一打啤酒坐在路边，欣赏着每一个过路人的表情。他们或者高兴，或者悲伤，或者疲惫不堪，或者强颜欢笑——我喜悦他们的小喜悦，也悲伤他们的小悲伤。他们疲倦的时候我感觉到疲倦，他们开心的时候我也会跟着露出笑脸。我阅览人间百态，每看到一个人就像是跟着他们多活了一回。”

　　看到方炎眼神专注地注视着自己，梅映雪再次露出他标志性的迷人笑容，说道：“在天桥底下那样的场合，喝啤酒才是最契合的——白酒过于悲壮，就像是一个落魄的乞丐或者失意者。红酒过于精致，又和周围的环境格格不少。我喜欢融入生活。”

　　“你是一个哲学家。”方炎说道。

　　“不，我是一个享受者。”梅映雪纠正着说道。“有人为了生，有人为了活，有人为了生活。但是，我是在享受生活——人最宝贵的是什么？自然是自己这独一无二的生命。有人用它白手起家，有人用它杀人放火，有人用它成就赫赫威名——我用它享受我所遭遇的一切。我看到你，也觉得开心。因为我的生命中又多了一个新人，又多了一份新的记忆。”

　　方炎眯着眼睛笑了起来，说道：“我说错了。你不是哲学家，你是文艺小青年。”

　　“是非成败，任由他人评说。”梅映雪一脸无所谓地模样，说道：“一直都有人叫我怪物。”

　　“我也是这么想的。”方炎说道。“也有人叫我贱人，我从来都没向别人解释过什么。”

　　“太不客观了。”梅映雪说道。

　　“这是对我的诬蔑。”

　　侍者送来了啤酒，方炎和梅映雪每人抓了一瓶打开。

　　梅映雪举着酒杯递了过去，说道：“敬贱人。”

　　“敬怪物。”方炎说道。

　　两个啤酒瓶清脆地撞击在一起，发出清脆悦耳的声音。

　　梅映雪仰头喝酒，方炎也仰头喝酒。

　　梅映雪喝得优雅潇洒，方炎喝得狂放不羁。

　　两人一口气把一罐啤酒喝完，然后相视大笑。

　　梅映雪看着方炎，说道：“这个世界上的蠢人太多。你觉得是不是很没意思？”

　　“蠢人都不觉得自己是蠢人。”方炎说道。

　　“我们也不觉得我们是蠢人——难道我们也是蠢人？”

　　“蠢不蠢我不知道，但是谁想占我的便宜，我是万万不会答应的。”

　　“所以说，你不是蠢人。”梅映雪轻轻叹息，说道：“梅家干了桩蠢事。”

　　“那个时候梅家人也不会觉得自己蠢。”方炎说道。“那么大一块肥肉，谁不想扑上来咬一口？如果背后再有人鼓动，想必没有几个人能够抵制得住诱惑。”

　　梅映雪看着方炎，说道：“陈学尔是我梅家的人。无数人羡慕别人白手起家的荣耀，却不知道，每一个白手起家的人背后都有资本支撑。陈学尔原本是明珠一不入流的包工头，后来被家父看中进行了投资，才有了他今时今日的地产霸主地位——”

　　方炎点了点头，说道：“陈学尔跳出来帮江逐流翻案，并且想收购江逐流名下的一部份龙图集团的股份，如果背后没有强大的实力人物力挺是不现实的。在底层摸爬滚打多年的人物，他们最大的特点就是有自知之明——知道自己有几斤几两，知道自己的实力能不能支撑得起自己的野心。”

　　方炎又给自己开了一罐啤酒，灌了一口后，笑着说道：“花城不小，但是在知道方炎是谁后，还有胆量站出来和我作对的人还真没有几个——兰老爷子把股份转给了兰山谷。算是另外一个形式的妥协。柳家不可能，柳树自己也是江家跨台的受益者。任家有一些实力，但是他们还没有自大到敢跳出来和和捆绑在一起的兰家柳家来掰手腕。算来算去，自然就跑不掉你们梅家了——梅家不显山不露水，梅家人也异常低调，几乎不在公共场合露面。但是，哪有不吃肉的狼？”

　　“这件事情我是后来才知道的。”梅映雪说道。“我对老爷子说这件事情做得太没有意思了。老爷子现在也赞同了我的观点。”

　　方炎笑，说道：“你送给苏琪礼物的时候说过一句话，有些东西碎了就是碎了，再也没办法拼凑回来了。”

　　梅映雪苦笑，说道：“虽然初次见面，但是对你的大名却是如雷灌耳。所有和你接触过的人，都说你不是一个好打交道的人——”

　　“现在你和我接触过，知道他们所言不实了吧？”

　　“怎么样才能够让你们收手？”梅映雪沉声问道。

　　方炎眼神灼灼地盯着他，说道：“让我满意。或者说，让我们满意。”

　　“我们退出对龙图集团的竞争——”

　　方炎冷笑连连，说道：“如果你们不怕碰得头破血流，那就可以继续坚持。不过，最好你们梅家人亲自出马。找这些小喽罗出场，都不够兰山谷热身就结束了。”

　　“也不再掺和江家的事务。”梅映雪说道。“我大概了解了一些江家跨台的缘由，事情的起因是江龙潭的消失——我不相信是江逐流杀死了自己的父亲。我想，其中一定另有隐情吧？梅家在政界和媒体都有着不错的关系，如果我们想要给你们制造一些麻烦，也足够让你们头痛吧？”

　　方炎点头，说道：“不错。我们确实很头痛。”

　　“再加上梅家的友谊。”梅映雪迷人的眸子一眨不眨地盯着方炎，说道：“足够让你们放过陈家父子了吧？”

　　方炎看着梅映雪，问道：“你有朋友吗？”

　　“什么？”梅映雪愣了一下。

　　“我是说，你有没有那种肝胆相照生死与共的知交好友？”方炎再次问道。

　　梅映雪想了想，说道：“没有。”

　　“我有。”方炎说道。“而且，我有好几位。是不是比其它人都要幸运？”

　　“是比其它人都要幸运。”梅映雪羡慕地说道。“要幸运无数倍。”

　　“我相信友谊——”方炎说道。“但是我不相信承诺过的友谊——因为友谊是没办法承诺的。”

　　“这么说，你是要拒绝了？”梅映雪笑着问道。手里把玩着啤酒罐。

　　“不，如果我拒绝了——在我猜到是你请客之后，就不会过来了。”方炎说道。

　　梅映雪的身体后仰，沉吟了一阵子后轻轻叹息，说道：“说实话，我真不愿意让你开价——因为我知道，这一刀你一定会砍在要害部位。但是我也知道，我不得不让你开价——爷爷让我出来做这种事情，实在是没意思之极啊。”

　　“所以，你准备好了吗？”方炎问道。

　　“开出你的条件吧。”梅映雪说道。“希望是在我们能够接受的范围之内。不然的话，我们梅家不惜和你们一战——这是我们家老爷子说的话，我只是代为传话而已。”

　　方炎点了点头，说道：“梅老爷子一直是我尊重的长辈，他既然都说出这种话，这个面子我还是得给的——我的条件也不高，给我们天都地产一半的股份如何？”


第648章 比较好欺负！

　　“这不可能。”听到方炎提出来的不合理条件，梅映雪差点儿没有跳起来。

　　一半的天都集团股份？他怎么好意思提出这么苛刻的条件？

　　还说什么梅老爷子是他尊重的长辈老人家的面子不能不给——他要是不给老人家的面子，难道还准备要走整个天都地产不成？

　　如果这样的话，梅家就只能和他们血拼到底了。梅家屹立数百年，是花城四大家族中最古老的存在，还从来没有受到过这样的侮辱和敲诈。

　　是的，梅映雪非常清楚地知道，方炎现在正在对他们梅家进行敲诈。

　　方炎笑哈哈地看着梅映雪，说道：“你也不要激动。咱们这是商业会谈。如果你觉得条件不合适，可以说出你觉得不合适的理由嘛。”

　　“太高了。”梅映雪说道。“我们梅家是占有天都地产一部份的股份。但是，如果按照你的要求分走一半的话——天都地产到底成了谁的天都地产？梅家为什么要保陈学尔，保他就是为了保天都地产。如果梅家为了保下陈学尔却失去了天都地产，那么——陈学尔的存在对我们来说有什么意义？仅仅是因为他是一个听话的白痴吗？所以，方老师，你不觉得这样本末倒置了吗？”

　　“其实我觉得真不高。你想想，我那边也有一帮子兄弟，他们跟着我也需要吃吃喝喝——而且兰山谷这样的大块头饭量又特别大。不多讨要一些，怎么可能让他吃得饱呢？”方炎一幅我完全是为手下兄弟着想的大哥模样。他低头认真地想了想后，说道：“你要是觉得多了，那我们就要三分之一的天都股份吧。这一次可就不能少了。”

　　梅映雪又想拒绝，但是看到方炎认真地表情时，张嘴欲出的话又收了回去。

　　他灌了口啤酒，说道：“梅家是做了一桩蠢事，不应该在虎口夺食，但是也不应该为此付出那么大的代价吧？”

　　“当然。”方炎说道。“这三分之一的天都股份里面，只有一小部份是给我们的身体损失和精神层面上的弥补，大部份还是为了赢得我们的友谊——”

　　“友谊？”梅映雪差点儿没有喷出一口老血。“你刚才才对我说过，你相信友谊，但是不相信承诺过的友谊——因为友谊是没办法承诺的。现在你却用这种虚幻的东西为借口来拿走我们梅家天都股份三分之一的股权？你觉得这合适吗？如果我们答应下来，我们梅家不是成为花城人眼中的笑柄？”

　　“你有肝胆相照的朋友吗？”方炎问道。

　　“没有——”梅映雪眯着眼睛打量着方炎，说道：“你刚才问过这个问题。”

　　“我知道我问过。我只是想再确定一遍你的答案——”方炎说道。“但是我有。我有好几位肝胆相照生死与共的好朋友——你的友谊没办法相信，我的友谊你为什么不愿意相信？”

　　“——”

　　“我需要天都地产三分之一的股权。”方炎说道。“这是我的底限。”

　　“这不可能。”梅映雪摇头拒绝。“梅家没办法接受，我也不愿意接受。”

　　“如果做为置换条件，再给你们百分之五的龙图集团股份呢？”方炎把玩着手里的啤酒罐，笑着说道。

　　梅映雪瞪大眼睛满脸惊诧地看着方炎，然后表情逐级释然，脸上带着苦涩的笑容，看着方炎说道：“我真是想不明白，为什么梅家要和你这样的家伙做对手——”

　　“他们可能是看我长相斯文比较好欺负吧。”方炎说道。“每天早晨照镜子的时候，我都会觉得自己挺好欺负的——”

　　“你的本意不是想要我天都地产三分之一的股权，而是想要把我们梅家也紧紧地绑在你们的战船上面。”梅映雪轻轻叹息，说道：“即使迫于压力，我们梅家答应了你的交易条件，但是也同样把我们梅家给推到了你们的对立面。以后只要有机会，梅家终究不会让你们的日子太好过。当然，有你们三家联手掣肘，梅家人在花城的生活也要比以后更加的艰难一些。”

　　“但是，你主动分割出龙图集团五个点地股份的话，梅家人不仅仅不会因为你要走天都地产三分之一的股权而仇视你，反而心中会感激你——所有人都知道，一个完整的龙图集团，完全置于你掌控当中的龙图集团，他们将会带来多大的影响力。而地产股的未来成长价值是远远不及能源股的。”

　　“还有一个利好消息可以告诉你。”方炎说道。“我和朝歌商量过，龙图集团有些业务和朝炎科技是重合甚至是互相冲突的——当然，因为历史上的一些因素，那个时候双方正处于竞争关系，有冲突和矛盾的地方也是可以理解的。等到我拿到一个完整的龙图集团后，有可能会考虑把龙图集团给并入朝炎科技，让他成为朝炎科技的一家专门从事能源领域研究的子公司，而朝炎科技却在往高科技产品领域做一些拓展——”

　　梅映雪眼中异彩连连，说道：“那个时候的龙图集团一步登天，有了龙图集团的助力，朝炎科技也将成为华夏最强大的高科技产业公司和能源公司——不，他的征途是整个世界，是星辰大海。”

　　“现在，你有兴趣了吗？”方炎笑着问道。

　　梅映雪举起手里的啤酒罐，说道：“方老师，我没想到是这样的结果——这比我预期的谈判结果要好上太多。传言属实，你是一个不好接触的人。但是，你也是世间一等一的聪明人。和聪明人打交道，让我对经商这样的事情都有了一些兴趣。以前觉得这种为了一些绳头小利算计来算计去的事情实在是没意思之极——”

　　方炎举起酒罐和他碰了碰，笑着说道：“可能是看到你长得比较俊俏吧，也不知道怎么回事儿，心中有一种强烈的想法，无论如何都不要伤害你——”

　　梅映雪眼神惊讶，低声问道：“你不会是——”

　　“我不是。”

　　梅映雪明显地松了一口气，说道：“我也不是。”

　　方炎把手里的空罐丢掉，笑着说道：“谈判时间结束，我想你也需要和梅老爷子做一个汇报——我就先告辞了。告诉梅老爷子，我心中一直很景仰他。商海眼镜蛇，一击必杀——他的故事我可是耳熟能详。”

　　“你的问候我一定会带到。”梅映雪笑着说道。

　　方炎拍拍屁股，转身朝着里屋走去。

　　他是苏琪邀请过来的客人，离开的时候总要和小寿星打声招呼才行。

　　方炎再次进屋的时候，所有人的视线都投放在他的身上。

　　现在，再也没有任何人可以轻视他或者说忽略他。

　　只要是了解方炎的人，了解方炎事迹的人，都会对他保持一份尊重和——畏惧。

　　“方先生，你好——”

　　“方老师，我女儿在朱雀中学读二年级，她叫李乐乐——”

　　“方先生，有时间到我们凯旋会所去坐坐——”

　　——

　　每一个遇到的人都会主动和方炎打招呼，方炎微笑着点头致意。尽量不冷落每一个人。

　　现在的方炎已经不再是以前的方炎，现在的方炎——不管他愿意或者不愿意，接受或者不接受，他已经是让人瞩目的存在。他的一言一行，一举一动都牵引着无数人的眼神和心思。

　　他能够让人一跃而起，也能够让人一言而亡。

　　他知道他自己的能量，所以他比以前更加的小心谨慎。

　　蜘蛛侠是不能任性玩蹦极的，超人是不能随便挥出自己地拳头的，闪电侠是不能轻易和女朋友叉叉OO滴——

　　梅映雪跟在方炎的身后，虽然他的形象更加出众，身材更为高大，笑容更加迷人——但是，在这一刻，大家仍然觉得方炎的存在更加光辉耀眼。

　　那些女性花痴除外。

　　他们盯着梅映雪的俏脸狂咽口水，恨不得扑上去舔上几口的饥渴模样——方炎心中真是为梅映雪担忧，心想，难怪他平时都不敢出门。要是长成他这样，被几个女色狼给绑架非礼了都有可能。

　　苏琪和父母站在一起，三人正在小声地说着些什么。

　　看到方炎和梅映雪他们这边走过来，苏博崖的眼神有着强烈的审视味道，梅新展笑容狐媚，像是对一切都了如指掌的模样。

　　方炎看着苏琪，笑着说道：“苏琪，生日快乐。我很高兴能够来参加你的生日宴会——不过，我有些事情要先走了。”

　　“方老师，就要切蛋糕了。你吃完蛋糕再走吧？”苏琪挽留着说道。

　　方炎笑，说道：“你的心意我领了，能够看到你幸福开心就是比吃蛋糕更加重要的事情——我们学校见。”

　　“好吧。我送送你。”苏琪难过地说道。

　　方炎看着苏博崖，说道：“苏先生，谢谢你的盛情款待。”

　　“方老师——”苏博崖稍微斟酌，说道：“也不知道这样称呼你对不对，不过，我心中很敬佩教师这份职业，我也希望你能够成为一名好老师。”

　　“我会努力做到的。”方炎笑着说道。

　　梅新展主动向方炎伸出自己柔嫩光滑的小手，她的指甲盖上面涂抹着黑色的指甲油，看起来有一种异样的性感。“方老师，很高兴认识你。我们还会再见面的，对吗？”


第649章 谁敢撄其锋芒？

　　我们还会再见面的，对吗？

　　梅新展的话里面有着主动示好的意味，但是方炎一点儿也不觉得奇怪。虽然是初次接触，而且两人几乎没有什么语言上的交流，但是方炎已经能够从她的举手投足间知道这是一个极其聪明有主见的女人。

　　苏博崖正直刚硬，看起来更像是一个做学术研究的人，是和方炎的外公陆睁一样的人物。方炎喜欢这样的人，但是却并不认为他们可以成为一名合格的商人。也正是因为有这样一个妖娆睿智的女人在旁边帮忙打理，苏博崖的事业才能够做得这么风生水起吧？

　　方炎伸手和梅新展嫩滑如脂的小手握在一起，笑着说道：“是的，我们一定还会见面的。”

　　方炎对着大家挥手告别，苏琪看了母亲一眼，说道：“妈，我去送送方老师——”

　　说完，也不待梅新展的同意就自已主动跟着方炎跑了出去。

　　“唉，你还没有切蛋糕呢——”苏博崖在后面喊道。

　　梅新展伸手搂着丈夫的手臂，安慰着说道：“没关系，也不急在一时，我们可以等她回来——”

　　“这孩子——”苏博崖又是宠爱又是无奈地说道。

　　梅新展看着满脸笑意的梅映雪，问道：“谈妥了？”

　　“妥了。”梅映雪伸手取了一杯金酒，仔细地品尝着。

　　“都说他是一个不好接触的人，现在看来——”梅新展认真地观察着弟弟的面部表情，说道：“你们俩一见倾心？”

　　梅映雪嘴角微微的扬起，笑起来的时候有一个迷人的弧度，说道：“这个词还真用对了。我们是一见倾心——他需要我的立场，我需要他的友谊。一拍即合，相谈甚欢。”

　　梅新展的脸色变得凝重起来，说道：“原本父亲是让我找他谈判，但是爷爷却把这件事情交到你的手上，他认为你和他更有共同语言——你和他从来都没有接触过，爷爷怎么会知道你们俩人会有共同语言呢？虽然心里觉得很奇怪，但是既然是爷爷提出来，我自然要尊重他老人家的决定。梅家可以退让，但是也有尊严需要维持，有利益需要坚守。所以，这件事情我们要谈妥当，还要以付出最小的代价取得他的谅解——”

　　梅映雪点了点头，看着自己这个精明的姐姐，说道：“那你觉得，我是以什么样的代价取得他的谅解的呢？”

　　梅新展伸手掐了一把自己弟弟雪白粉嫩的俏脸，说道：“亲爱的弟弟，这样的白痴问题就不要拿来考验姐姐了——他能够来参加琪琪的生日宴会，就已经表达出他愿意和梅家达成和解的积极态度。只要梅家愿意放弃对龙图集团的企图，并且愿意在其它事情上面给予他们一些赔偿，让这个骄傲的家伙能够抬脚下台——我想他是不会愿意和梅家这样一个低调神秘又极其强大的家族火拼的。”

　　“他们才刚刚吞掉了江家，正处于风口浪尖上面，被无数人关注和戒备着。如果他们敢再次向梅家开战，会让其它人怎么想？让那些中立者怎么想？他们是大海中那条最大的鲨鱼，所以就要吃掉周边所有的同类？那样的话，他会把那些受到惊吓和财产安全没办法得到保障的人给逼迫到我们这一方——方炎是一个聪明人，想必他不会让自己处于这样艰难的境地。”

　　“他要天都地产一半的股权。”梅映雪说道。

　　“怎么可能？”梅新展大惊。“他疯了吗？”

　　顿了顿后，梅新展又眯着眼睛笑了起来，说道：“他没必要要天都地产的股权，因为对拥有魔方科技的朝炎科技来说，他们有太多的项目可以进行投入。而且，陆朝歌在接受媒体采访的时候曾经明确地说过，暂时不考虑涉足地产领域的打算——现在方炎却主动向我们索要天都地产的股权，经济上的利益得失可以忽略不计，象征性的意义更大一些——他们想要拉拢梅家，想让梅家也和他们站在同一条战线上面？”

　　梅映雪眼神钦佩地看着姐姐梅新展，笑着说道：“难怪父亲常说你一人便可立起梅家大旗——正如你所猜测的那样，方炎确实是带着善意而来。他要走了天都地产三分之一的股权，但是却愿意拿重组后的龙图集团百分之五的股权进行价值置换——我们都知道，地产领域将会走衰，但是能源产业的前途一片光明。与其说他是来兴师问罪，倒不如说他是来给我们送一张进能源产业玩游戏的入场卷——”

　　“所以，你准备答应了吗？”梅新展看着自己这个好看地不象话的弟弟，出声问道。

　　“我能拒绝得了吗？”梅映雪苦笑着说道：“就算是爷爷，他也舍不得拒绝吧？”

　　“是啊。”梅新展点头说道。“这样的好事，就像是天上掉下来的馅饼——你怎么看待方炎？”

　　“他不是好人。”梅映雪说道。“却是个人物。”

　　“看起来你对他的评价很高嘛。”

　　“没办法的事情。”梅映雪说道。“谁让以后我们就要和他成为合作伙伴了呢？”

　　梅新展轻轻叹息，说道：“想当年花城四大家族声名赫赫，你和江逐流、兰山谷、柳树三人并称为花城四秀——那个时候，哪里有这个方炎的影子？短短数年时间，他却已经成为这花城之主——年轻一辈，无人可以和他抗衡，就连柳树兰山谷也唯他马首是瞻。我们这些老牌家族，柳家和他们是铁板一块，利益共享。兰家老爷子走错了一步棋，幸好有兰山谷眼光长远，在危难时刻拉了兰家一把。现在就连我们梅家也被他使用利益手段给拉到他们的战船上去——以后的花城，谁还敢撄其锋芒？”

　　“不能撄其锋芒，那就避其锋芒。”梅映雪笑着说道：“这件事了，我就要回去研究我的‘蚂蚁搬家’去了。一切事务与我无关。”

　　“映雪，爷爷对你抱有厚望，你什么时候才能够有兴趣研究一下家族兴起营财之道？”

　　梅映雪认真地想了想，说道：“等到我有兴趣那一天吧。”

　　“别逼映雪了。”苏博崖在旁边劝道。“人一辈子能够做自己喜欢做的事情才是最幸福的。”

　　——

　　——

　　方炎在前，苏琪提着长裙跟在身后。

　　方炎的步伐比较大，所以苏琪只能小碎步地疾走。

　　咯咯咯——

　　在这寂静清冷的别墅小区，高跟鞋敲击青石地板发出清脆悦耳的声响。

　　听到苏琪的脚步声音太急，方炎停步转身，说道：“苏琪，不用送了，快回去吧。”

　　“方老师，今天的事情真是很对不起——”苏琪一脸自责地说道：“请你来参加生日PARTY，却没想到会发生这样的事情——”

　　方炎眯着眼睛笑了起来，说道：“苏琪，这和你有什么关系？”

　　“可是吕凯伦——”

　　方炎笑了起来，说道：“在我眼里，他只是一个不成熟的小屁孩儿。一些年轻人为了自己喜欢的姑娘争风吃醋甚至和人大打出手——很多人年轻的时候做过这样的事情，我也做过。所以，过去了就过去了，我不会把它放在心上。”

　　“方老师——”苏琪欲言又止。

　　方炎挥了挥手，说道：“回去吧。今天是你的生日，一定要保持愉快的心情——”

　　“我会的。”苏琪认真地点头。

　　方炎拉开车门钻了进去，发动车子离开别墅小区。

　　苏琪站在原地良久，心里发出沉沉地叹息。

　　这个男人，距离自己太过遥远——

　　方炎赶到别墅附近珠江医院的时候，吕中行和他的夫人以及一干亲人正等候在病房门口。

　　看到方炎朝着走廊走过来，吕中行的表情有些尴尬，更多的是畏惧。

　　在他离开之后，已经有人发信息告诉了他后面发生的事情，最重要的是，他已经通过自己的渠道知道了方炎是谁——

　　连花城四秀之一的江家都踩倒的妖孽存在，是自己这小家小户可以得罪的吗？

　　方炎一步步地走近，转身已经来不及，假装没有看到就更显自己不懂礼数和有可能把方炎给得罪的更加厉害。

　　吕中行犹豫再三，在方炎即将要从他们的面前穿过时，他快步迎了过去，对着方炎九十度鞠躬，恭敬地说道：“方老师，你是我见过最认真负责的好老师——不仅仅在学校里面会对学生的不当言行举止进行引导和规范，即便是在校外也同样在履行一名优秀教师的责任，对那些坏学生做到了管理和教导的作用。我想，如果全世界所有的老师都向你一样尽职尽责，我们这些做家长的还有什么好担心的呢？”

　　方炎扫了吕中行一眼，说道：“我现在不是老师，是学校保安——”

　　“哎哟，连学校保安都这样的优秀，朱雀中学果然是花城最有实力的名校——等到凯伦的病好了，我就让他转校到朱雀，到时候方老师替我好好地教育他，让他成为一个谦逊守礼对社会有用的年轻人——”

　　“——”


第650章 先生不再是先生呢？

　　方炎走到病房门口的时候，看到秃子已经清醒了过来。

　　他靠在床头的枕头上面，唾沫横飞地向王强李军讲述自己挨揍时的心理活动情况。

　　“不是我和你们吹牛逼，以我这身板和实力，制服那个小屁孩儿还不是轻轻松松手到擒来的事情？”秃子双手不停地比划着，一幅绝世高手的强悍模样。“你们俩肯定有问题要问了，既然我这么厉害，为什么在被人攻击的时候不出手反击？就算不出手把那小子放倒，总可以随意躲开他的攻击了吧？实话告诉你们，我是故意想用脑袋试一试洋酒瓶地威力的。”

　　“你脑抽了？”王强很不客气地说道。

　　啪——

　　秃子一巴掌拍在王强的脑袋上，生气地骂道：“臭小子，你才脑抽了呢？你知道些什么？”

　　秃子指了指自己裹着纱布的脑袋壳，说道：“知道我为什么被人叫秃子吗？”

　　李军咧开嘴巴笑了起来，说道：“这个谁不知道啊？因为你脑袋蛋上面没长头发呗。还能是因为你刮了腿毛大家伙才叫你秃子？”

　　“答对了。”秃子想要一巴掌拍向李军，李军机灵地躲避了过去。

　　秃子对李军的反应很不满意，说道：“知道我为什么不长头发吗？因为我小时候遇到过一位异人，他觉得我骨骼清奇，资质卓越，就偷偷地传给我一门神奇的功夫——铁头功。我就是因为练功练得太入迷，所以才把头发给练没了。你们小时候吃过莲子吧？别的孩子剥莲子都是用嘴巴咬，只有我用脑袋，一头撞下去，好家伙，所有的莲子都裂成两半——”

　　“用嘴巴咬不是更方便吗？用脑袋磕不是很奇怪？”王强提出自己的见解。

　　秃子想了想，都有些气急败坏了，说道：“我不是说过了吗？我是为了练功——”

　　“你那么厉害，怎么还被人给一酒瓶给撂倒了呢？”王强说出心中另外一个疑问。

　　“我哪能是被酒瓶给撂倒了？我不是喝多了吗？当时酒瓶砸过来的时候，我正在晕酒——”秃子一脸认真地解释，说道：“你没看到我把那洋酒瓶子都给顶碎了？”

　　“我只看到洋酒瓶子把你的脑袋开瓢了。”王强说道。

　　秃子抓起背后的枕头的砸过去，生气地骂道：“混蛋家伙，有你这么和领导说话的嘛？”

　　方炎听得乐了起来，用手指头敲敲门板提醒他们自己来了，朝着秃子走了过来，笑着说道：“秃子，你感觉怎么样？没事了吧？”

　　“没事？我能有什么事啊。”秃子看到方炎进来，高兴地说道：“你怎么来了？哦，我记起来了，你也去参加了苏琪的生日宴会，她告诉你我在这里的，对不对？人家小姑娘等了你一晚上，我看得都不落忍——幸好你来了。”

　　“知道同情别人了，看来你的酒是彻底地醒了。你刚才说自己练了铁头功？那我再找几个瓶子往你脑袋上面砸着试试——让大家伙儿看看你的铁头功练习到了第几层？”

　　“不行不行——”秃子连忙拒绝，说道：“一天只能发功一次，多了就不灵光了——”

　　还能够和大家开玩笑，看来秃子的伤势确实没有什么大碍，方炎也放下了一桩心事。

　　王强站在方炎的面前，说道：“方老师，医生给秃子做过系统全面的检查，他们说秃子的伤势不要紧，就是一些皮外伤，好好休息几天就成了。没有脑震荡或者其它的什么异常情况——吕先生前脚也来过，他亲自向秃子道歉，说秃子所有的医疗费用全部由他个人承担。哦，他还当场给秃子签了一张支票——十万块，是一笔巨款啊。”

　　方炎点头表示理解，从刚才吕中行看到自己时所表现出来的态度，方炎就已经明白他知道了自己的身份。在自己到来之前做一些弥补双方感情的事情也是应有之意。如果他在知道自己是方炎之后还什么都不做，那这个家伙的智商也实在太让人着急了——自己又不是什么大度的男人。

　　秃子从怀里摸出那张支票，得意了说道：“你看看，十万块钱，比我一年的工资还高。你说说，我这一酒瓶挨得值不值？”

　　方炎笑了起来，说道：“不管别人给你多少钱，以后还是尽量少干这种事情——”

　　“我知道。”秃子说道。他把支票递给方炎，说道：“把这钱还给他吧。”

　　“为什么？”方炎疑惑地看着秃子。

　　“这钱我不能收。”秃子说道。“我秃子虽然不富裕，但是有骨气——挨了一顿打，就收他十万块钱。把我秃子当成什么人了？杂质团的小丑？”

　　方炎没有伸手去接秃子递过来的支票，眼神深沉地看着秃子，说道：“就算你不要这笔钱，也不用把这笔钱还给他——拿着这笔钱买一批书填充进学校的图书馆，你觉得怎么样？”

　　秃子高兴的点头，说道：“这样好。这样好。以前经常看到有学生给学校捐赠图书，没想到我秃子也有这么扬眉吐气的一天——我能不能在每本书上面都写上我的名字？”

　　“当然可以。这是你的权利。”方炎说道。

　　“我要出名了。”秃子想象着那些学生翻开书籍的扉页看到自己名字时的感动模样，脸上的笑容越发的灿烂。“方老师，你真是我的好哥们。”

　　方炎笑着说道：“你也是我的好哥们。”

　　秃子的脸色涨得通红，瞪大眼睛看着方炎，说道：“我就是随便说说，我知道——我知道你和我们不是同一类人——我没想过能够成为你的好哥们——”

　　方炎拍拍秃子的肩膀，说道：“你说是，那就是。”

　　方炎知道秃子为什么挨了这一酒瓶，如果他愿意的话，他完全可以得到另外一种对待。

　　方炎感谢秃子，也喜欢秃子。

　　他结交朋友从来不看对方的身份高低财富多少，他只看对方的长相——只要是没有他长得好看的都可以成为他的朋友。

　　“呜呜呜——”秃子高兴地扑进方炎的怀里，双手用力地搂着方炎的腰部，声音哽咽地说道：“你能不能让陆校长给我换一个职位？我想做教导主任——”

　　“不可能。”方炎很是嫌弃地把他的手给甩开。

　　——

　　——

　　燕京国际机场。

　　花城还穿着风衣外套，燕京就已经需要穿毛衣戴围脖了。燕京的冬天总是要比南方要来的更早一些。

　　透过机窗向外面看过去，天空阴沉沉的，一如即往的灰暗色调。

　　三年之前回京，双方人马在机舱门口守候。后来更是风起云涌，枫叶会所逼宫，方意行战死，惹出了天大的事端。

　　这一次，又会有什么样的事情发生呢？

　　方炎只想安安静静的，悄然无声的，为自己讨一个说法——

　　方炎从贵宾通道出来，一个身材高大的黑衣男人大步上前，一把把方炎给搂在怀里。

　　方炎站在那里不动，任由他抱了一个结实，嘴里却很是厌烦地说道：“什么时候学会外国人的礼节了？你看除了那些久别重逢的小情侣，还有谁接人像你一样搂搂抱抱的？不知道的还以为咱们俩是同志呢。”

　　“那句话是怎么说得来着？你没有需要时我是你的朋友，你有需要时我可以成为你的女人。你要是喜欢，我今天晚上就把后门给洗洗？”李小天一脸淫贱地笑着。

　　“算了吧。我对那个完全不感兴趣，你还是送给别人吧。”方炎说道。“他们几个呢？”

　　“都在等着你呢。就等着今天晚上给你接风。”李小天伸手接过方炎的箱子，说道：“去试试我的新车。”

　　“看起来李老板的生意做得很不错嘛？”方炎笑着说道。

　　“嘿，这不还是得托你的福？”李小天一脸神秘地说道。

　　“托我的福？我又帮着你了？”

　　“你忘记了？那天见乐痴是在什么地方来着？”

　　“知道，枫叶会所——”方炎笑，说道：“骆名安在帮你？”

　　“不然的话，我们兄弟的日子还真不好过。”李小天心有余悸的说道。“知道什么叫做城门失火，殃及池鱼吗？咱们那天晚上和将军令叫板，虽然最后咱们给赢了，落了将军令的面儿，但是却把我哥给坑惨了——他在燕京多年结交的人脉一下子去了大半，以前的合作商也全都跟他断了联系。在他正准备结束生意打道回燕子坞的时候，枫叶会所站出来给我们介绍了几单生意，看到枫叶会所都在和我们做生意，于是之前那些和我哥断了联系的‘朋友’和结束合作的‘商业伙伴’又主动找了回来——呵呵，这狗日的世道。”

　　“这是人生的必经阶段。站队而已，谁活着都很不容易。”方炎感叹着说道：“你和他们几个说一声，我今天晚上就不留在燕京了——直接让人送我回燕子坞吧。”

　　“那可不行。”李小天不乐意。“今天晚上的酒席我都已经安排好了，人我也全都叫齐全了——放你跑了他们还不把我给撕了？”

　　“等我忙完家里的事情再去燕京和你们喝个痛快。”方炎笑着说道。

　　“不行，以后的是以后的，今晚是今晚——”

　　方炎停步看着李小天，说道：“你们都不看好我这次回来？”

　　李小天脸上的笑容僵住了，沉声看着方炎，说道：“如果撕破了脸——先生不再是先生呢？”


第651章 秦倚天是小三？

　　先生不再是先生，那么，先生成了什么人？

　　先生当然还是先生，他又不是变形人，摸一下别人的皮肤立即就可以变成另外一个人——只是，先生还是不是原来的先生？

　　原来的先生是什么模样？低调内敛、公正无私、对内严谨、对外护短、把每一个燕子坞的年轻人都当成自己地孩子一样的去爱戴。每到春节的时候，燕子坞的孩子们挨家挨户地去给先生拜年，先生会依次说出各人的优缺点以及一些勉励地话。

　　他是仁慈的长辈，也是苛刻的家长。

　　他是燕子坞之师！

　　可是，先生的徒弟白修却出现在了剿杀方炎的阵营当中——白修的立场是不是先生的立场？白修的选择是不是先生的选择？

　　白修所做的事情，是不是也是先生想要做的事情？白修只是先生的一枚棋子，是先生放在外面的一个‘替身’？

　　李小天的担心不是多余的，其它几个兄弟的担心也是有道理的。

　　如果方炎回去之后和先生撕破脸，如果先生不再是以前他们心目中的先生——那么，方炎又当如何自处？方家又当如何自处？

　　以先生在燕子坞一呼百应的威望，没有什么人是可以和他相抗衡的。

　　先生只需要一句话，甚至都不需要亲自动手，那些信任他们的人，那些维护他的人，那些和燕子坞利益相关的人，他们就会冲上来把方炎以及方炎背后的方家给踩成泥渣——方意行战死，老酒鬼消失，方家也只有方炎一个人独力支撑了。

　　就连他的两个姑丈，在方家遇难的时候有没有勇气挺身而出都是一桩难以预测的事情——就算他们站出来了，他们背后的家族也是万万不可能站出来的。叶家呢？叶温柔是自己的小女朋友，叶家三虎又如日中天，他们又是否愿意站出来帮助自己？

　　那样的话，方炎所能够依靠的力量又有多少？

　　李小天满脸关切地看着方炎，说道：“我不是不让你回去，我就是觉得——这件事情得考虑清楚了。咱们得把方方面面的事情都想周全了，最好的和最坏的结果都是什么样子，我们能不能接受——”

　　方炎看着李小天，笑着说道：“是我能不能接受，不是你们——”

　　李小天脸色大变，说道：“方火火，你再这么说话别怪我和你翻脸。平时和我们嘻皮笑脸没轻没重的也就算了，知道你天性犯贱，没有人和你一般见识。这种事情你还在说笑？什么叫做‘我能不能接受不是你们’——这话是什么意思？你敢把这话在他们几个面前也说一遍？你看大家伙会不会抡起膀子抽你。”

　　“怎么着？现在成了花城那巴掌大一块地方的老大了，就想着和兄弟们撇清楚关系了？放心，我们在燕京有吃有喝，不会跑到花城去抱你的大腿——”

　　方炎知道李小天他们的一番好心，也正是因为这样，他才需要更加彻底地把他们给推开到一个安全的区域。

　　方炎看着李小天，说道：“咱们认识多少年了？”

　　李小天想了想，横着脖子说道：“不知道。反正打小儿就认识了——”

　　“是啊。我认识你的时候，你还光着屁股——”

　　“说得跟你没穿过开裆裤似的。”李小天脸色微红，不好意思地说道。

　　“我还真没穿过。你也知道，老酒鬼是一个体面人，他觉得男子汉大丈夫的总是把小鸡鸡吊在外面摇来晃去的是一件很不体面的事情——”

　　“那你光着屁股在河里面洗澡不算？你上树掏鸟蛋被树刺刮破了裤子露出屁股不算？你没有走光过？你没有溜鸟过？”

　　方炎笑，说道：“你看看，我看过你的鸟，你也看过我光屁股，咱们这真是坦诚相对了——兄弟几个的想法我明白，你们的好意我心领了。但是，这件事情是我的事情，也是我方家的事情，只有我一个人可以承担。”

　　李小天眼神神沉地看着方炎，说道：“如果是我遭事，如果是阮千有事，如果是子丹他们有事——你会假装没有看见？”

　　“我当然不会。”方炎笑着说道：“你们的事情就是我的事情。”

　　“那凭什么你现在有事了，却把我们弟兄几个给推到一边？”

　　“因为危险。”方炎脸色凝重地说道。“小天，你刚才也说过，假如先生不是先生呢？如果我的申诉得不到公正的待遇，如果我和先生撕破脸——如果先生说我是杀害白修的杀人凶手，李小天，那个时候你们要怎么办？”

　　“你怎么办我就怎么办。”李小天声音坚决地说道。“你说跑咱们就跑，你说干咱们就干。”

　　“如果到时候杀我的人是你的父亲，是你的叔叔，是你的哥哥，是你的堂兄堂妹——那个时候，我说干你也跟着干？”

　　“这不可能——”

　　“为什么不可能？”方炎笑容温和地看着李小天，这个时候的他就像是一个明明知道自己错了还倔强地不肯认输地孩子，说道：“你知道，这种事情很有可能发生——以先生在燕子坞的威望，一言可定人生死。”

　　李小天的脸色阴睛不定，他的眼睛变成了吓人的红色，就像是充了血一般，声音嘶哑又无比坚定地说道：“我知道你是被冤枉的，我知道你是受害者——如果当真像你说的那样，如果是我的父亲叔叔哥哥堂妹要出手杀你，那我就挡在你的前面，让他们先把我杀掉。如果他们要你死，那就让我先死。”

　　“李小天——”方炎强忍着即将夺眶而出的泪水，厉声喝道：“你他妈听不懂人话吗？我说过，这件事情和你们没有关系。”

　　“方火火，你他妈能不能说句人话？当年我们组建花美男队的时候是怎么宣誓的？兄弟就应该大口吃肉大碗喝水用秤分金银，有福同享有难同当，我们有困难你愿意挺身而出，你有困难让我们做缩头乌龟——你是在骂我们还是骂你自己？”李小天的情绪更加激烈，一幅方火火再敢反驳就冲上去爆打他一顿的架势。

　　说话的时候，他还很用力地把手里提着的行李箱甩了出去——

　　兄弟两人的眼神对峙，里面电光闪烁，谁也不能服输。

　　良久，方炎轻轻叹息，说道：“你现在长残了，我以燕子坞花美男队队长的身份把你开除出队——”

　　“方火火，我日你妹——”李小天这次真准备打人了，冲过去挥拳朝着方炎的脸上砸了过去。

　　方炎转身避开他的攻击，跑过去把自己的行李箱从地上捡了起来，拍拍上面的尘土，说道：“它招谁惹谁了，被你这么对待？”

　　李小天一拳落空，也没有继续追打的兴致，说道：“这件事情听我的，你的行程听我安排——”

　　方炎拉着行李箱起身，说道：“原本我是想找你借辆车自己回燕子坞的——”

　　“你再敢说这句话你看看我会不会和你急——”

　　“我知道你肯定不会同意。”方炎看着李小天，说道：“那你就开车送我回去吧。”

　　“他们几个呢？”李小天问道。

　　“就不要通知了。”方炎说道。“你可以为自己做决定，但是不能为别人也做决定。小天，大家有家有口的，都不容易。如果可以的话，我是绝对不会想站到先生的对立面。但是，我有着不得不那么做的理由。你们没必要那么做——刚才你问我知不知道城池失火殃及池鱼，我现在反问你一句，你知道这个道理吗？如果你们出事的话，跟着倒霉地就不仅仅是你们一个人——”

　　“你想多了。”李小天说道。

　　“是你想少了。”方炎说道。

　　李小天走过来从方炎的手里接过行李箱，说道：“走吧。车子在停车场。”

　　李小天开来的是一辆黑色宾利，那天使翅膀中间的一个B白色闪发出耀眼的光芒。

　　方炎拉开车门坐进副驾驶室，笑着说道：“看来枫叶会所对你们兄弟的扶持力度相当大嘛。这车挺不错。”

　　李小天嘿嘿地笑，把行李箱丢进了后备箱，拉开驾驶室的车门坐了进去，说道：“知道枫叶会所的幕后大老板是谁吗？”

　　“不知道。”方炎一脸认真地摇头。“是谁啊？”

　　“装。继续装。”李小天一脸鄙夷地模样。“枫叶会所的大老板是秦家的小公主秦倚天，是秦倚天在她还未成年的时候创立的一个女子会所，会所明面上的三个负责人都是她找来的，虽然也都是燕京名媛，但是和秦倚天相比，还差上不小的一段距离——还有，你要是敢说你不知道秦倚天是谁，我就一拳打碎你的鼻子。”

　　方炎苦笑，说道：“这件事情和我有什么关系？”

　　“我可是听说你们俩人关系密切——”

　　“她是我的学生。”方炎说道。“我是一个博学的老师，她是一个聪明的学生，所以我们的关系还算不错——”

　　“是啊。都不错到聪明的学生要替博学的老师挡枪了？”李小天笑呵呵地说道。

　　方炎满脸惊讶地看着李小天，沉声问道：“这件事情你是怎么知道的？”

　　“有人故意放出风声。”李小天脸上的笑容敛去，说道：“现在燕京城不少人在热议这件事情，秦倚天面临着巨大的压力——还有一些更不堪的传闻——”

　　“什么？”方炎脸色难堪地问道。

　　“有人说她是小三。”

　　咔嚓——

　　方炎准备放进车载音响里面的黑色碟片被他捏得粉碎。


第652章 近乡情更怯！

　　秦倚天当然会面临压力了。

　　秦倚天是什么人？

　　是秦家的小公主，是万众瞩目的燕京名媛。有人说她是燕京最受人欢迎的女孩子，还有人说她是‘燕京第一美女’。万千荣耀加身，称其为‘天之骄女’也不为过。

　　方炎又是什么人呢？是朱雀中学的老师，不，现在是保安。是朝炎科技的股东，是龙图集团的股东，是花城冉冉升起的实力新星——

　　即便如此，在无数人眼中看来，方炎仍然还是配不上秦倚天的。

　　“好花都让猪拱了——”

　　“一朵鲜花插在牛粪上——”

　　“天仙女嫁给了一个牛郎——”

　　秦倚天还是一个学生的时候，就愿意用自己的身体替老师挡枪——那样的话，秦倚天和方炎老师是什么关系？

　　方炎！

　　这是最近一段时间燕京最耀眼的名字，也是被骂频率最高的一个名字。

　　女神之所以是女神，那就应该高高在上被无人人仰视着供养着。

　　如果有人企图把女神拉下神坛，自然就要遭遇无数人的辱骂和攻击——

　　秦倚天是小三？这个消息让方炎又气又怒。在他折断了李小天的碟片后，心中的火气消失大半，情绪也逐渐变得稳定下来。

　　秦倚天替方炎挡枪，这件事情的发生地点是在花城。而且，秦倚天出事之后，秦家人就立即派人把她接走了。

　　她消失了很长一段时间，甚至因为那件事情最后都脱离了学生的身份再也没有返回朱雀中学。

　　那是一场袭击事件，知道的人非常少。除了自己和秦倚天这两个当事人，就只剩余秦家的那些人了——那么，问题来了，是谁把这件事情放出去的呢？他们这么做又有着什么样的企图？

　　事出反常必有妖！

　　方炎不得不去追究真相。

　　“那可是我的限量版邓丽君——”李小天看到方炎把自己珍藏的碟片给折断，心都痛得要碎掉了，但是想到方炎现在的心情更加糟糕，又安慰着说道：“算了。反正也听过无数遍了，就当这是它的命运——”

　　方炎看着李小天，问道：“这些传闻是从什么时候开始？”

　　“一个星期之前吧。”李小天说道。“很久以前就听说过你和秦倚天关系密切，但是我以为那是有心人故意散播的绯闻。老师和学生的关系能够好到什么程度？直到最近一段时间秦倚天为你挡枪的事情被爆光出来，才引起无数人的关注和讨论。”

　　“那个时候我还给阮千打电话夸你牛逼，偷偷摸摸的把秦家的小公主都搞定了。要是你能够把她给娶了，兄弟们这辈子就算是躺在那里不动也衣食无忧了——直到后来有人说你已经有了女朋友，秦倚天是横插其中的小三，舆论导向才开始发生了变化，我才发现事情好像不是那么对劲儿——”

　　“那你也不给我打声招呼？”方炎生气地说道。“你们这群人都守在燕京，就没有一个人给我打一通电话，发一条信息？”

　　“你不是刚才遭遇了那件事情吗？我知道你在花城事多，所以就不想因为这些捕风捉影的事情去打扰你——我和枫叶会的骆名安沟通这件事情，她也说这件事情她们会处理，让我们不要让这件事情给你带去困扰——她还说这也是秦小姐的意思。”

　　“倚天——”方炎轻轻叹息，说道：“她太独立了，总是想着什么事情都可以由自己来解决掉。”

　　“就是小三的名声——对一个女人来说太恶毒了些。”李小天表情不善地说道：“这些人的心思也真是够歹毒的。秦小姐聪慧能干，才华过人，而且为人非常的和善，和她打过交道的人都觉得她是一个很好相处的女孩子——他们没办法攻击秦小姐的才能，就只能攻击秦小姐的人品。低级下流的手段。”

　　方炎摇头，声音冷洌地说道：“他们不仅仅是为了攻击倚天，也是为了攻击秦家——倚天是秦家这几年表现最抢眼的人物，如果她的名誉受损，秦家也是颜面无光。”

　　“那可就奇怪了。在燕京城的一亩三分地上面，还有谁敢去拔秦家的虎须啊？”

　　“别的地方不敢说，但是燕京城藏龙卧虎，强人大能数不胜数——有人站出来想要给秦家上点儿眼药也是再正常不过的事情。”

　　“你心里有目标了？”

　　“只是有几个怀疑对象而已。”方炎说道：“不管他们这么做的目地是什么，终归是一件让人心里不痛快的事情。”

　　“先放一放吧，你现在还有更加重要的事情要做。”李小天熟练地驾驶着车子在车流中穿棱，劝慰着说道。“世界上没有不透风的墙，那些人终究会自己跳出来的。”

　　“现在也只能这样了。”方炎说道。“以后燕京有什么消息要及时通知我——”

　　“秦小姐那边说不要用这样的事情去打扰你，你又让我们必须通知——我们到底是听谁的啊？”

　　“废话。”方炎生气地说道：“谁是你兄弟？”

　　“可是我们的公司完全靠枫叶会所给罩着，如果我得罪了秦小姐的话——”

　　“你有没有一点儿男人的自尊？靠一个女人吃软饭，这样的事情你怎么能够做得出来？”

　　李小天被方炎给逗乐了，说道：“全世界有六十亿人口，这六十亿人当中的任何一个人对我说这句话，我都不会有任何不适的感觉——为什么你对我说这句话的时候，我心里会觉得这非常的滑稽呢？朝炎科技是谁替你打理的？没有陆朝歌在幕后帮你做了那么多的事情，帮你把朝炎科技带到今天这样的规模和成就，你在花城能够那么风光？兰山谷还有柳树那种见钱眼开见风使舵的家伙愿意和你合作？愿意听从你方大少的使唤唯你马首是瞻？如果要做一个评选的话，全世界男人加在一起也不及你吃软话吃得这么激爽欢快吧？软饭王非你莫属。”

　　“我也付出过很多——”方炎说道。

　　“付出过什么？身体？”李小天冷笑。“朝炎发展最迅速的三年，是你在燕子坞守孝的三年——”

　　李小天意识到自己触碰到了方炎的禁忌，赶紧转移话题，说道：“我们还是按照原来的那条路回燕子坞吧？”

　　“没关系。”方炎知道李小天的用意，说道：“不知道怎么回事儿，当我一剑刺穿白修的身体时，我身上背负的那块大石也一下子瓦解破碎了，心中的恨意也消失了。不会再彻夜难眠，不会再食不知味难以下咽——我带着仇恨生活了太久，现在已经放下了负担。”

　　李小天松了口气，说道：“那样就好。你不知道以前的你就是一个怪物，我们和你说话的时候都得小心翼翼，生怕又触碰了你哪根神经——”

　　方炎笑笑，没有说话。

　　白修死了，自己的杀父之仇就算是就此了结了吗？

　　先生，你到底会是一个什么样的态度？你到底——准备怎么解释徒弟是杀人凶手这一事实呢？

　　车子驶出机场高速，然后沿着方炎以前经常回村的那条石子路走过去。那是燕子坞通向燕京市区的唯一一条路。

　　千叶兵部曾经在这条路上停留，用脚去踩踏油菜田里面黑色的泥土。方意行曾经在这条路上和人浴血厮杀，最终血染大地成为燕子坞的一捧泥土。

　　还有很多人，有方炎认识的人，也有不认识的人。有方炎在乎的人，更多的是他不在乎的人。

　　他们或者走出去，走向新的起点。

　　或者走回去，走向归途。

　　看着路边的风景，想起了数不尽的往事。想起了自己的父亲。

　　只是单纯地思念他，以儿子的身份。

　　如果他还活着，如果他知道自己回家，他会不会假装无意其实有心地走到门口张望？他会不会一次又一次地催促母亲说给那个小兔崽子打一个电话问问他走到哪里去了——

　　可惜，他已经不在了。

　　生死相隔，永远都不可能相见。

　　心脏有种抽搐般的痛感，就像是有人用一把钝刀想要把它给挖空一个小洞。

　　李小天看到方炎满眼忧思表情黯然，有心想要说些什么来活跃一下气氛，但是话到嘴边却发现这个时候说什么都不应景——

　　既然他想自己的父亲，那就让他好好地想一想吧。

　　嗡嗡嗡——

　　强烈的马达轰鸣声音传了过来。

　　李小天的视线看向后视镜，然后咧开嘴巴笑了起来。

　　方炎的心神终于被拉了回来，他看了一眼风驰电掣般冲过来的一辆黑色陆虎越野，说道：“开车的家伙有点儿眼熟——”

　　方炎话音刚落，那辆陆虎车已经冲到了跟前，和李小天的宾利车并驾齐驱。

　　道路不够宽敞，所以两辆车并行的时候就会碾压到路边的草丛。

　　陆虎车窗打开，露出一张熟悉地亲切地肉乎乎的大脸。


第653章 杀人者白修！

　　叶风声对着方炎呲牙咧嘴，笑呵呵地说道：“你以为这样你能够跑掉了？我告诉你，你屁股还没有撅起来，我们就知道你想拉什么屎——我在村口等你们。”

　　叶风声猛踩油门，陆虎超越宾利车冲到了最前面。

　　又有一辆黑色的奔驰轿车跟了过来，再次和宾利车并驾齐驱。奔驰车窗按了下来，王凯旋伸手点了点方炎，一幅我一会儿和你算帐的模样。然后对着李小天破口大骂，说道：“孙子，兄弟们信任你让你去接方炎，结果你招呼都不打一声就带着人先跑了——你的良心被狗吃了？”

　　李小天赔着笑脸解释，说道：“我这不也是没有办法吗？方炎的性格你们也知道，他非要走，我也打不过他啊——这不，我们偷偷摸摸地走，不也被你们给抓住了吗？”

　　“幸好大爷精明，在你车上装了跟踪器，不然我们还得傻等下去——”

　　李小天气得全身直哆嗦，要不是现在正忙着开车，他都能够跳下去和王凯旋拼命，骂道：“王凯旋，你这个混蛋敢在我车上装跟踪器，一会儿下车咱们俩单挑——”

　　“单挑就单挑，你准备一个人挑我们一群吧——看我们一会儿怎么收拾你们俩——”

　　王凯旋骂了一阵后，奔驰车超车离开。

　　又有一辆奥迪车跟了过来，陈燕青温文尔雅的笑，看着方炎说道：“你的事就是我们的事。”

　　然后是阮经开的大众高尔夫，他跟在宾利车的后面，只是不停地对着前面的豪车按喇叭表示自己的不满态度。

　　李小天、叶风声、王凯旋、陈燕青、阮经，这是方炎从小玩到大的小伙伴们。

　　除了远在漠北锻炼数年没有回来的朱子丹，方炎在燕京的一帮子好友全都到齐了。

　　他们明知道凶险艰难，但是仍然愿意和方炎共同面对，同进同退。

　　得友如此，人生还有什么不满足的呢？

　　李小天嘴里骂骂咧咧地，说道：“这群混蛋家伙，还有没有王法了？竟然敢在我车上装跟踪器——幸好我是去接人了，我要是去找姑娘，那我的行踪还不被他们给掌握的一清二楚？”

　　“你真的没给他们通风报信？”方炎不相信地问道。他才不相信有什么跟踪器呢，肯定是李小天趁自己不备的时候偷偷给他们发了信息。

　　“我怎么可能干这种事情？”李小天一脸委屈地说道。“我还在奇怪他们怎么那么快就跟上来了呢——”

　　方炎眼神灼灼地盯着李小天，然后伸手摸向他的脖颈。

　　“干嘛？”李小天伸手去挡。

　　方炎抓住他的手脉，让他阻挡的这只手臂暂时失去了活动能力。然后伸手到他的领口下面，摘下了一颗黑色的微型窃听器。

　　“这是怎么回事儿？”方炎松开李小天的手臂，把窃听器放在李小天的面前问道。

　　“这是什么？我不知道啊——肯定是王凯旋那个孬货，他趁我不防备的时候把这玩意儿夹在了我的领口下面——”

　　看到方炎仍然眼神戏谑地盯着自己，李小天知道自己瞒不过去了，只得向方炎坦白，说道：“其实，在我们知道你要回来之后，我们就聚集在一起开了个小会——大家的意思是想把你给拦截下来，至少保持冷静后再去和先生谈判。我们都觉得你现在还不够冷静。或者，大家都装作这件事情没有发生过，先生不问，我们也什么都不说——反正我们也没有吃亏。白修那装逼犯不是被你一剑给捅死了吗？”

　　“然后呢？”

　　“然后我们觉得你决定的事情就一定会做，我们可能没办法把你拦截下来。而且，我们知道你肯定不愿意让我们掺和进来——你看看，我们多了解你。虽然你平时挺欠的，但是在这些事情面前还从来没有含糊过。所以，他们就想了这么一个主意——他们派我过来接人，并且在我身上安装了一个窃听器。窃听器和他们身上的设备保持连接，我们所说的每一句话他们都能够听到。如果我能够把你拦下来，大家晚上就吃饭喝酒，绝口不提回去和先生谈判的事情。如果拦截不下来，那我们就大家伙儿跟你一起回去找先生讨公道——”

　　“你们想过后果吗？”方炎轻轻叹息。

　　“想过了。”李小天一脸认真地说道。“我们想了好几天。方炎，你就不要再劝了，再劝下去就没意思了，显得生份——”

　　方炎沉思良久，说道：“这次是我欠你们的。”

　　“靠，兄弟之间还用说这个？”

　　滋啦啦——

　　方炎手里的微型窃听器发出响声。

　　李小天笑了起来，说道：“你按一下那个红色的小点点，它可以和我的车子蓝牙连接在一起——你可以听到他们说话——”

　　方炎按了一下红色的小点点，叶风声那个憨货的说话声音就传了过来：“兄弟们，大家的嘴巴可得咬紧了，别让方炎知道咱们早就设计好了这一出——”

　　“就是，所以说——一会儿咱们得把李小天给揍一顿，还不能留手——”王凯旋吆喝着说道。

　　“王凯旋——”李小天咬牙切齿地喊道：“我已经把所有的事情都告诉方炎了，你们等着受死吧——”

　　无线电频道里面一阵沉默。

　　“方炎是不是听到我们说话了？”叶风声声音怯怯地问道。

　　“听到了。”方炎笑着说道。

　　“李小天，你这个叛徒——”

　　众人开始齐声讨伐李小天，责怪他招呼都不打一声就把他们给出卖了。

　　一排六辆车子行驶在燕京前往燕子坞的公路上面，你追我赶，你超我抢。通往燕子坞的这条国道极少会这么热闹。

　　这群年轻人的出现，一下子就唤醒了那座历史悠久又古老幽静的村庄。

　　燕子坞，群燕归来！

　　——

　　——

　　方虎威最近的心情很不好，心情不好的原因是因为他的金刚鹰最近不和他吵架了。

　　以前他说一句，金刚鹰就和他吵一句，双方你来我往，吵得不亦乐乎。

　　现在金刚鹰不和他吵架，甚至连话都不和他说了。

　　金刚鹰不说话，方虎威也不说话。

　　金刚鹰站在架子上瞪眼看着方虎威，方虎威坐在轮椅上也同样看着金刚鹰。

　　这一大一小，一个人一只动物就这么默默对视，情景诡异，又让人心慌。

　　不仅仅是陆婉，就是方炎的大姑二姑几家子人也同样有了不好的担心——

　　三年前方虎威白发人送黑发人，虽然老爷子没说过一句狠话，没流过一滴眼泪，但是丧礼过后，他确实消瘦清减了许多，就连他那招牌似的爽朗笑声也消失不见了。

　　陆婉端着一碗参汤走了过来，她把参汤放在方虎威面前的桌子上，笑着说道：“爸，喝碗汤吧。你中午没吃几口饭，现在先喝碗汤垫垫，一会儿晚饭就好了——我让他们做了你最爱吃的玉米糊糊和高粱饼。”

　　方虎威神情怜爱地看了陆婉一眼，摆手说道：“端走吧，我没有胃口。”

　　“你都坐半天了，要不，我让小玲推你出去转转？”

　　“不去。”方虎威的视线又转移到了那肤色雪白的金刚鹰身上去了，说道：“我就坐在这里陪陪我这老伙记。我感觉的到，它快要走了。”

　　“爸——”陆婉声音微颤地叫道。

　　方虎威看了陆婉一眼，说道：“别担心我，我没事。按道理说，孙子给儿子报了仇，就是现在死了也没有什么闭不了眼的事情——可是想想又觉得心里有些不甘心。轻敌还没有回来，孙子还没有让我看到重孙子——死不得。所以我还得活着，也还想活着。”

　　陆婉点头，说道：“那你可得保重身体。要不先把这碗汤喝了吧？”

　　“实在是没胃口啊。”方虎威说道。“做什么都提不起兴致。喝汤都觉得是一件多余的事情——”

　　方虎威摆了摆手，说道：“端走吧，让他们给喝了。可别糟贱东西。”

　　陆婉心里叹息，以老爷子这身体状态和心理状况，怕是坚持不了太久。

　　陆婉端着汤碗准备出门，却和一个高大的男人碰了个正着。

　　方虎威的视线重新聚集在了金刚鹰的身上，轻声说道：“老伙计，你再等等我——我还不想死。我有徒弟去了极寒之地没有回来，我有孙子还没有让我抱上重孙子——你可得等等我啊——”

　　一个汤勺伸到了方虎威的嘴边，勺子里盛着香味扑鼻的参汤。

　　方虎威生气的说道：“陆婉，我都说了我没有胃口——”

　　方虎威转身，看到喂汤的男人之后，立即眉开眼笑地乐了起来。

　　“张嘴——”方炎说道。

　　方虎威张嘴，方炎把参汤送进老爷子的嘴里。

　　老爷子美滋滋地啧嘴，说道：“这汤香。”

　　“你觉得好吃，那就每天喂你喝一碗。”方炎说道。

　　方虎威抬眼看着方炎，说道：“回来讨还公道了？”

　　“回来讨还公道了。”方炎说道。

　　“我给你准备了一样东西。”方虎威说道。

　　“什么？”

　　方虎威指了指红木做的床头柜子，说道：“在那里面，我写好了，你给我拿出来——”

　　方炎拉开柜子，看到里面有一张白色的绸布。

　　“打开。”方虎威说道。

　　方炎拉开折叠起来的绸布，发现上面写有一行黑色的大字，用墨深沉，用力极重。

　　杀人者白修！


第654章 你活着，我为你活着！

　　方炎举着手里的条幅，说道：“爷爷，这是？”

　　“你的父亲是谁杀的？”方虎威眼里神光闪烁，虎目灼灼地盯着方炎问道。

　　“白修。”方炎说道。

　　“白修是什么人？”

　　“是先生的徒弟。”方炎说道。

　　“先生的徒弟为什么要杀你的父亲？”

　　“我不知道。”

　　“这就是我们要去找先生问个清楚明白的原因——”方虎威说道：“出师有名，方能立于不败之地。不然的话，先生倘若追究起白修死亡的原因，你当如何应答？”

　　“我明白了。”方炎说道。姜还是老的辣啊，方虎威担心方炎去找先生讨还公道会被先生倒打一靶，所以要先把声势给造起来。

　　什么声势？自然是受害者为父报仇的声势。

　　我的父亲被你的徒弟杀死了，我要血债血偿，我要讨还公道——

　　先坐实了白修杀人的事实，然后才能够把方炎从‘杀人犯’这个位置上给推下来，让他一直站在正义者的那一方。

　　那样的话，如果先生想要用大义压人就不是那么容易的一件事情了。

　　“你准备什么时候过去？”方虎威问道。

　　方炎把条幅放下，重新把汤碗端在手里，说道：“等我喂你喝完这碗汤，等我陪我妈好好吃一顿饭，等我去墓地看看我爸，我还想去看看叶温柔，好长时间没有见到她了，听说她最近又在闭关突破，也不知道现在情况怎么样了——要做的事情还很多，那不是最重要的。”

　　方虎威满脸欣慰地看着自己的孙子，说道：“不被愤怒迷乱方向，不被仇恨蒙蔽双眼，不被利益诱惑本心——你是一个好孩子。比你爷爷有出息，也比你父亲有出息。本来家里还有一个有出息的孩子，只是——”

　　方炎盛了一勺参汤过去，等到爷爷把参汤喝下，方炎沉声说道：“爷爷，你放心吧。老酒鬼一定会回来的。如果他不回来，我就去极寒之地把他找回来——”

　　“你不要去。”方虎威喝斥着说道。“轻敌去，那是他自己的个人选择。如若不能衣锦还乡，那就让自己命葬雪乡。他心中有大信念，也发下了大宏愿。他去我不阻止，你去是万万不能。轻敌的性子你还不了解？如果他找到了冰龙，那么他自然会从极寒之地走出来。如果他没有找到冰龙，你就算去了——又能把他带回来吗？”

　　方炎沉默良久，说道：“我就是想去看看他，看看他是活着还是已经死了——挺想他的。”

　　方虎威的眼眶里面有水气蔓延，嘴里含着热汤，所以说话声音就有些含糊不清，说道：“一家子的倔脾气——”

　　方炎回来了，最开心的是陆婉。

　　她吩咐厨房准备了方炎最爱吃的饭菜，什么锅包肉、大乱炖、红烧肘子、石河子里面捞起来的大头鱼用红青色两种辣椒做双拼鱼头，后山打来的飞龙干煸——

　　天下间的父母都希望自己的儿女有一幅铁胃，这样就可以吃下所有他们准备好的美食。

　　方炎要去看望父亲，他离开燕子坞有几个月的时间，也有几个月长的时间没有看到父亲了。

　　陆婉提着小篮子，牵着方炎的手朝后山的墓场走过去。

　　自从方炎长大之后，陆婉就再也没有像小时候那般无论走到哪里都牵着自己儿子的手了。

　　自从方意行战死之后，陆婉走到那里又喜欢牵着自己的儿子——潜意识里，这是她心中唯一的依靠了。

　　只要是燕子坞的村民，都能够在燕子坞的后山选一处墓穴。

　　在陡峭的山坡上面，方炎拉着陆婉的手小心翼翼地朝上攀爬。

　　一路走来，经过无数燕子坞村民先辈的陵墓。有寿终正寝的长寿长者，也有为国捐躯战死异乡的青壮英才——

　　老酒鬼莫轻敌把自己的墓穴送给了千叶兵部，而千叶兵部又赢得了燕子坞所有人的崇敬。所以，千叶兵部是这墓场唯一的外来户主——

　　千叶兵部的墓碑被打理的干干净净，杂草不生，荆棘不盛，碑前的香火台上面还摆放着水果酒杯。

　　燕子坞的人是好客的，他们不会冷落这个异国人，在来看望自己的亲人时，总会给他捎去几个水果或者一杯薄酒。

　　方炎在千叶兵部的墓碑前停下，从母亲挎着的小篮子里面取出香火纸钱。

　　“我也不知道人间的纸钱会不会到了下面就成了真钞，如果当真能够等值兑换的话，你就给我托一个梦回来——我在这边给你大量烧钱，让你在下面锦衣玉食左拥右抱。你如果心里过意不去，再想办法给我打听几支能够中奖的彩票或者必定涨停的股票，你好我好大家好——”

　　想起千叶兵部宽袍大袖的风采，想起一剑峰之巅的那一场大战，想到遭遇军火库的突然袭击时他的舍身相救，方炎的表情充满了哀伤。

　　他对着千叶兵部的墓碑深深鞠躬，说道：“侠之大者，为国为民。你为你的国民做到了。你的国人也一定会把你记在心里。——还有，想和你商量件事，下次你要坑人的时候，能不能去坑别人，不要再坑我了？自从你跑到我燕子坞战死后，你知道有多少东洋死士跑过来找我的麻烦吗？”

　　陆婉眼神担忧地看着方炎，方炎对着她笑笑，低声在她耳朵边说道：“骗他的，让他对我心存愧疚给我点补偿——”

　　“你这孩子——”陆婉嗔怪地说道。

　　她双手合什，对着千叶兵部的墓碑念念有词，不用猜方炎也知道母亲是在说童言无忌让千叶兵部不要和方炎一般见识保佑他健健康康之类的话——母亲不允许任何一丝丝危险落在自己的孩子身上，即使面对的是一个已经死去的人。

　　再往前走，再上一个斜坡，那里就是方意行的墓地了。

　　这处墓地是村子里的李家老爷子推了半天罗盘掐了半天手指头亲自给择出来的，据说是‘龙眼之地’，死者葬在这里，后世子孙聪明伶俐，眼界开明。

　　墓地四周种满了各种蔬菜瓜果，辣椒和茄子长得极好，还有几棵梨树和一棵柿子树。方意行生前喜欢吃梨和柿子，母亲陆婉就特意在他的墓穴旁边都种了一些。

　　陆婉将篮子里的香烛纸钱全都取了出来，对方炎说道：“你在这儿陪你爸说会儿话，我去给菜地拔草——”

　　陆婉去忙活自己的事情，方炎一屁股坐倒在父亲的碑前。以前他经常这么坐着，一坐就是一整天。

　　方炎把香点燃，把纸钱烧着，看着墓碑上方意行的名字，说道：“我知道你想我来看你，但是又不愿意我天天跑来看你——前些年每天守在你身边，你心里肯定也很不乐意吧？你总说男人要独立，男人要勇敢，男人要勤奋，男人要学有所长，男人当成为人中俊杰——以前觉得你挺啰嗦的，总觉得那些事情离我太遥远。现在觉得你说得挺有道理的，因为你说的那些我已经得到了。”

　　“我去的晚了些，所以你没办法告诉我到底是谁害了你——我也不知道你到底和白修说了些什么，不过白修和我说的话我是一个字也不会相信的。当然，他说是他杀了你——这一点儿我信。我早就知道他不是个好人。好人哪会长成他那样？”

　　方炎把酒瓶拧开，自己对着瓶口咕咚咕咚地灌了一大口，说道：“你不好酒，所以这酒我就不给你倒了。我小的时候，你也不允许我喝酒——我第一次和老酒鬼喝得烂醉的时候，你还罚我站了一天独木桩——现在你走了，我也有权利不给你酒喝——”

　　“应该和你说些什么呢？”方炎提着酒瓶笑着说道。“以前我在你墓碑前都不好意思说话，觉得我做为你的儿子太丢脸了——学了那么多年功夫，整天想着救这个救那个，却连自己的父亲都没救下。知道我今天的话为什么突然间多了吗？你想必已经知道了——不管你是成了鬼魂还是成了神仙，你的本事肯定是越来越大了。外面所有的事情你都知道的清清楚楚——你应该已经知道我替你报仇了吧？”

　　“我杀了白修。”方炎又灌了一口白酒，带着满嘴的酒气说道：“挺不容易的。白修这小子太阴险了，没想到剑术已经到了那种骇人听闻的地步——如果不是我临时突破的话，恐怕要被他斩成两半。不过，最终还是我把他击败了——以前经常有人说白修是燕子坞中年轻一辈的第一人，对这种说法——我根本就不屑于反驳。事实证明了一切，你的儿子——我才是燕子坞年轻一辈中的第一人。”

　　方炎用衣袖抹了一把红润的眼眶，哑声说道：“我以前总觉得，人活着就是为了自己——但是现在我真的很希望你还活着，你能够为我的每一次成绩骄傲。”

　　“你活着，我为你活着。”


第655章 天道难，难于上青天！

　　我们埋怨父母最多的就是‘别人家的孩子’。

　　在父亲母亲的嘴里，别人家的孩子吃饭多，别人家的孩子学习好，别人家的孩子会唱歌，别人家的孩子有女朋友或者男朋友，别人家的孩子找到一份好工作，别人家的孩子买了房结了婚有了一个小宝宝——

　　那个时候我们年轻任性，觉得生命是我自己的，人生是我自己的。我们想要怎么过就怎么过，想要怎么做就怎么做。

　　我们要挥霍青春，我们要对酒当歌，我们要在身上纹个性的纹身，我们要在耳朵上穿上古怪的耳钉——喝酒打架，游戏泡吧。这些事情不做一遍，怎么好意思和人说自己也年轻过？

　　方炎也是千千万万子女中的一员。

　　诸不知的是，在父母有了子女之后，他们的人生就延续到了子女的身上。他们为你发出来的第一个声音而欢呼雀跃，他们听到你喊出不清晰地‘BABA’或者‘MAMA’而泪流满面。

　　他们关心你的学习，重视你的成长。你们每取得一点成绩，他们比你本人还要开心。你每获得一项技能，他们比你本人还要骄傲。子女是父母最大的财富，他们巴不得让全世界的人都知道——

　　可是，自己想过的和父母想要的是有冲突的。

　　子女们想，我凭什么要为你们活着？我凭什么要给你们争得荣誉？我凭什么要满足你们所谓的自尊心？凭什么要让你们在亲友邻居面前有面子？

　　但是，他们可曾想过，连生命都可以无私付出的父母，他们当真想要在你身上获得任何回报吗？

　　他们只是希望你能够过得好一点，再好一点——如此而已。

　　那个时候，方炎不懂得这个道理。

　　他讨厌方意行的僵硬呆板，更喜欢老酒鬼的宽松灵活。

　　他排斥方意行的呵斥惩罚，更喜欢母亲的‘谆谆教导’。

　　他觉得父亲过于自私自利，自己不愿意承担振兴家族的责任，却不停地逼迫自己努力努力再努力——

　　随着年龄的增长，随着阅历地增加，随着对父亲的思念渐浓，方炎才逐渐明白了这样一个道理。

　　父母愿意为你无私奉献，你也要承担起为人子女的责任。

　　爱是任性，也是牵引。

　　如果可以重来一次，方炎只盼望方意行能够活着，好好地活着，而他愿意为了方意行而活——

　　让他分享喜悦，让他感受荣光。

　　让他可以在任何人的面前，指着自己说：他叫方炎，是我的儿子——

　　可惜，方炎明白地太晚太晚了。

　　当他学会应该怎么样成为一名合格的儿子时，他的父亲已经离开不在了。

　　方炎坐在方意行地墓碑面前，身体颤抖低声呜鸣。

　　他不想让母亲陆婉知道自己的难过悲伤，所以死死地捂着嘴巴不让自己哭出声音。

　　但是，他不知道的是，辣椒丛中的陆婉早已经泪流满面身体无力地瘫倒在地上。

　　——

　　——

　　叶家大厅，叶家的重要人物齐聚一堂。

　　叶家三虎的老大叶道温坐在中堂喝茶，虽然他看起来一幅淡然无事的模样，但是举杯滋饮的频率也实在太高了一些。由此可见，他的心里是非常担忧着急的。

　　在政界身居高位被人誉为‘经济隐相’的三虎叶道陵坐在大哥的下首，眉头轻皱，毫不掩饰地将自己的不悦挂在脸上。

　　他的手指头不停地抖动着，就像是在弹着一首格调激昂的曲子。

　　老二叶道弦要在外地执行一项机密任务，没办法到场。但是他的妻子李淑桦却早早地就守候在叶家老祖宗的身边，服侍着老太太吃些瓜子点心。

　　叶家的小辈们叶风声叶子等人大气都不敢出，就像是乖宝宝似地坐在小椅子上不敢吭声。

　　“大哥，是不是太着急了些？”叶道陵的语气不无埋怨地说道：“温柔才几岁？用得着现在冲关？这距离她上次冲关才多长的时间？她都准备好了吗？”

　　“我也是这么说的，但是温柔决定的事情我也改变不了——小时候太由着她的性子，长大了就变得独立独行，谁说也不听——”

　　叶道温朝着老祖宗的那个方向看了一眼，说道：“那一位又太宠溺温柔，她们俩把事情给定下来了，我这个爹哪里还有什么话语权？你不是这个家里的人？到底什么情况你不比我清楚？”

　　“阻拦不了就不阻拦了？这又不是什么小事——要是去一趟漠北甚至学着方家那位去极寒之地，我们也能够咬牙接受——偏偏跑去做这么危险的事情——”

　　“我们在温柔这么大的时候在做些什么？我记得我那个时候白虎拳才刚刚练出个化形，看到自己打出来的拳头有猛虎下山的威风后就激动的不行，觉得自己是天纵奇才——寻道之后又接着问道，小小年纪硬生生被他问出一些道理。现在又想去觊觎天道——天道是那么容易登上去的？习武问道这种事儿急不来，万一要是被上天反噬了怎么办？”

　　“叶道陵，闭上你的乌鸦嘴。”老祖宗当着众多小辈的面毫不客气的呵斥叶道陵，说道：“有没有一个做长辈的稳重样？孩子都还没出来呢，你就在旁边诅咒她出事？”

　　叶道陵满脸的委屈，说道：“老祖宗，我这哪是诅咒温柔出事啊？有这么做叔叔的吗？我就是觉得温柔太着急了——你说一个女孩子家家的，把功夫练习那么好干什么？就算她想把功夫给练习好了也行，慢慢来，又没人和她比赛——再说，就算有人想来参赛，也没有人是她的对手吧？内江湖年轻一辈，有谁还能够和她过招的？就是我们这些老一辈的人——反正我是远远不如温柔的。大哥就算实力比我强上不少，也不如温柔吧？你现在是问道境前期？中期？你有胆子去登天道？”

　　“方炎呢？”被自己地亲弟弟鄙视，叶道温表情不悦地说道：“听说他在花城再次突破了——前几天张家那位老太爷还在说太极之光的事情，说他是百年难遇的一位太极天才。道门的人也对此事非常重视，天机观的那位老观主不还跑到方家老宅去拜访方老爷子——说了些什么我们不知道，至少证明道门对此事的重视不是？”

　　“你的意思是说，温柔是因为受到方炎的压力才想着要强行闯关？”叶道陵满脸诧异地问道：“温柔可不是这样的人啊。”

　　“温柔自然不是这样的人。”叶道温说道，他对自己的女儿还是有着一些了解的。“温柔不会和别人比拼什么。”

　　“那她还要强行突破？”

　　“她只是不喜欢别人比她更强——”叶道温有些不好意思地说道。“在她看来，她比别人厉害是理所当然的，别人比她厉害——那就是自己还不够努力。”

　　“——”

　　叶道温轻轻叹息，说道：“希望一切顺利。”

　　“我还是觉得你们太不慎重了。”叶道陵低声说道：“叶家现在如日中天，我和父亲在政界发展，二哥在军部发展，大姐和二姐经商，三姐好好地做她的大学教授，在学术界和我们遥相呼应——这些都不是我们最大的底牌。我们最大的底牌是什么？”

　　“是叶温柔。是我们叶家有可能会产生一位天道境的高手。温柔名声在外，就连红墙内的那位首长也不只一次主动和我提起过她——还说要我代他向温柔问好，让温柔好好练功，如果有什么困难可以直接向他汇报——连国家都对这件事情非常的重视，我们怎么可以如此的儿戏？”

　　“如果这次温柔闯关成功，对我们来说自然是一桩天大的喜事。温柔成为我们叶家百年之内第一人窥探天道的高手。不管是政界还是内外江湖，都得对我们叶家刮目相看——要重新来定位和我们叶家之间的关系。但是，如果温柔要是闯关失败——”

　　叶道陵是一个政客，所以他不得把这其中的利益关系解释给自己的大哥听，让他明白叶温柔对叶家的重要性。

　　“这次和以往都不同，寻道不得，可以继续寻找。问道问不出道理，大不了下次再问，一次不行就两次，两次不行就三次——但是天道不行啊。”

　　叶道陵指着天空，问道：“天是什么？是神秘，是未知。是无穷尽。天是神圣的，是威严的，也是不可侵犯的——如果凡人之躯妄想窥探天的真实面目，会受到天的反噬，会受到惩罚。有些人受到惩罚重伤甚至死亡，有些人至此一撅不振从此再也无心武道——大哥，我们有可能得不偿失啊。”

　　老祖宗怒了，抓起面前茶几上的一个香梨就朝着叶道陵的脑袋上砸了过去。

　　“出去。叶道陵，你给我滚出去——”老祖宗气呼呼地说道。

　　叶道陵不敢躲避，任由香梨砸在自己的脑袋上面。


第656章 你就是个loser！

　　咔嚓——

　　嫩脆的香梨砸在陆道陵的脑袋上面，然后反弹回去掉落在地上摔得粉碎。

　　陆道陵的额头没有什么问题，就是沾了些飞溅出来的梨汁。

　　这要是让他的那些下属看到，非要吓破了胆子不可。经济领域的权威，被称为国务部‘隐相’的叶道陵在被人丢水果的时候只能硬着脸皮接着。

　　这样的事情说出去谁会相信啊？

　　陆道陵从口袋里取了巾帕擦拭额头上的汁水，笑着说道：“老祖宗的准头不错，和年轻时一模一样——”

　　“别给我嘻皮笑脸的。”老祖宗还没有消气，表情不快地说道。

　　陆道陵满脸苦笑，说道：“老祖宗，我就是和大哥说些知已话——我知道我这些话不好听，但这是事实啊。自家人还要藏着掖着？这样的事情我可做不来。”

　　“你懂得什么？”老祖宗指着叶道陵的鼻子骂道：“整天用你那些弯弯绕的肠子来思考问题。让你多读几年书，教你多识几个字，就可以看不起人了？全世界就数着你叶道陵最聪明？你怎么也不去照照镜子，看看你现在还像不像是我们燕子坞的男人？”

　　“整天这个利益那个关系的，满肚子的阴谋诡计——你活生生就是一个不入流的政客。温柔怎么就不能登天道了？她想登，就去登，这才是我们燕子坞的好儿女。为什么这么多年燕子坞只有一个莫轻敌能够窥探天道？那是因为人家莫轻敌天不怕地不怕，也不在乎什么狗屁利益不利益——他年轻的时候，什么事情不敢干？他年轻的时候，哪个人敢招惹他们方家？他年轻的时候，压得你们这些混蛋小子抬不起头连大气都不敢喘——”

　　“我倒是没觉得温柔做错了。想要什么就去要，想争什么就去争——连你们也知道闯天关闯天关，天关当然是闯出来的。就你们这样担心这个害怕那个，整天畏畏缩缩的，还想妄想去窥探天道？我要是天，也得拿雷去劈你——”

　　“也难怪莫轻敌只和温柔关系好，人家根本就不把你们这些胆小鬼放在眼里。温柔成功了自然最好，失败了那也没什么大不了的——我一个女人家，不懂什么大道理。但是在我看来，天道就是人道。人道就是去做自己想做的事情。她伤了废了，我们叶家养着她一辈子衣食无忧。她要是死了，我们叶家也捏着鼻子认下。谁还能长生不老了？”

　　听了老祖宗一席话，在场无论男女老少无不动容。

　　叶道陵的小女儿叶子伸手去帮老祖宗捏肩，说道：“老祖宗，你也别生我爸的气了，他也是在担心姐姐嘛——”

　　“哼。他要是真的担心，我自然不说这些话——都这个时候了，还在想着别的心思，那就活该被骂。”

　　叶道陵脸色赤红，满脸尴尬地向老祖宗解释，说道：“老祖宗，我要是一心为了利益，应该鼓励温柔去征天道才是——哪有说她太过着急的道理？我这纯粹是担心她的安危。”

　　“你老人家说得不错，我现在是一个不入流的政客——我也是没办法啊。都说咱们叶家人丁兴旺，但是大部份人不是寻仙就是问道。一个个的都是隐居高人，一个个的不染尘埃。咱们叶家要生活，而且要生活得很好，总得有几个人跳出来做那些肮脏事不是？观音菩萨还需要一群凡夫俗子供养呢。老祖宗，你说是不是这个道理？”

　　“叶家要崛起，叶家要发展，这些都没错。但是不要忘记了，我们的职责和根基是什么——别忘了，你们脚下的这块土地叫什么名字。这里是燕子坞，这个名字你们给我记住了——”

　　老祖宗指着叶道陵，说道：“小陵子，就你忘记得最快——你呀，和温柔比境界还差得远呢。你就是个loser——”

　　老祖宗说完还有些不太确定地转过身去，问道：“叶子，是这么说吧？”

　　叶子小脸憋得通红，不敢看父亲快要喷火的眼睛，连连点头说道：“老祖宗说得对，太对了——”

　　满屋子的人都是一幅想笑不敢笑的模样，每个人都憋得极度辛苦。

　　陆道陵气急败坏地起身，说道：“我出去抽根烟——”

　　陆道陵才刚刚跨出大厅的门槛，身后就响起众人的大笑声音。

　　——

　　——

　　开始忙碌起来之后，就连和家人在一张桌子上吃饭都成了平淡的幸福。

　　陆婉先给方虎威盛汤，又给方炎夹菜，自己没动过筷子，却不停地催促这一老一少多喝些汤多吃些菜。

　　方虎威眼神巴巴地看着方炎，说道：“难得方炎回来，咱们这也算是一个小团圆——把我屋子里的那瓶茅台开了。今天高兴，大家都喝一点。”

　　陆婉第一个反对，说道：“爸，你的身体不好，医生也建议你不要喝酒——还是多喝些汤吧。”

　　方虎威最近的精神状态实在让人操心，陆婉也不敢再让他发生一些什么意外的事情。

　　方炎也跟着附和，说道：“我妈说的对，爷爷你还是喝汤吧——”

　　方炎跑到方虎威房间取了一瓶四十几年的珍藏老茅台出来，拧开瓶盖后，整个屋子里都弥漫着香浓的酒味。

　　“好酒。”方炎称赞着说道。他给母亲陆婉倒了小半杯，给自己倒了满满一杯，说道：“今天是个高兴的日子，是应该喝一点酒——来，我们一起干一杯。”

　　又对方虎威说道：“老爷子不能喝酒，就以汤代酒吧。”

　　方炎举杯和母亲陆婉碰杯，两人都小饮了一口。

　　啪——

　　方虎威把手里的汤碗往桌子上一拍，生气地说道：“这饭吃得没滋没味的，不吃了——”

　　说完，就要推着轮椅离开饭桌。

　　“给你一勺。”方炎喊道。

　　方虎威推动轮椅的手停了下来，说道：“一两。”

　　“只有一勺。”

　　“半两。”

　　“只有一勺。”

　　“两勺。”

　　“只有一勺。不要就算了。”方炎摆出一幅绝不妥协的架势。

　　方虎威犹豫良久，说道：“一勺就一勺——”

　　于是，方炎在汤勺里面倒了一勺茅台，小心翼翼地送到方虎威的嘴巴里面。

　　方虎威满脸陶醉地品尝着，幸福地笑着，说道：“真是好酒啊——”

　　方炎和陆婉对视一眼，两人也跟着笑了起来。

　　陆婉低声对方炎说道：“也只有你回来的时候，你爷爷才会这么高兴——”

　　方炎握紧母亲的手，说道：“这次回来我就不走了——就算走也要带着你们一起出去——”

　　陆婉摇头，说道：“千万不要给你爷爷提起这件事情，他最不愿意看到的就是这样——他不需要你陪在身边，他更希望你能够像是雄鹰一样在天空上面翱翔。去做你想做的事情吧。他不会耽搁你，也绝对不会离开燕子坞。我也不会，我要留在这里给你看家，我要照顾好你爷爷，还要陪着你爸爸——”

　　方炎在心是沉沉叹息，却嘻笑着对陆婉说道：“外婆一直催促我结婚呢——”

　　“她也给我打电话说起这事儿——你和朝歌到底是怎么回事儿？还有温柔——你们俩现在发展怎么样了？听说温柔最近在闭关，我有段日子没有看到这孩子了——”

　　方炎笑着说道：“我也在等她出来。”

　　酒足饭饱，方炎陪着老爷子坐在小院里面聊天。

　　方英雄方好汉这两个家伙被方炎给留在了花城，少了他们两个家里冷落了不少。

　　正听着方虎威这个好汉讲着他年轻时的勇事时，方炎突然间觉得心烦气燥心思不宁起来。

　　方虎威看到方炎分神，说道：“我乏了，想睡觉。你去忙活自己的事情吧。”

　　方炎站了起来，说道：“爷爷，我出去一趟——”

　　“去吧。”方虎威摆手，看着笼子上的金刚鹰，说道：“我陪这个老伙计说几句话就睡了。”

　　方炎一阵急跑，跑到了叶家的老宅门口，砰砰砰地使劲儿拍门。

　　朱红大门应声而开，守门的叶家人叶老三看到站在门口的方炎，说道：“小炎子，这么晚了，你来有什么事情吗？”

　　“我要见叶温柔。”方炎说道。

　　“那可不行。”叶老三想要关门，说道：“大姑娘闭关多日，从来不见客人——家里人都没人能见着，更何况是你这个外人？”

　　“我找她有急事。”方炎想往里面闯去。

　　“方炎——”叶老三厉声喝道。“我告诉你，你别乱来。燕子坞也有燕子坞的规矩，这三更半夜的，你往我们叶家乱闯——你到底是想要做什么？”

　　“我有不好的预感——我要见叶温柔——”方炎不管不顾地往里面闯，说道：“无论如何，我今天一定要见到叶温柔——叶爷爷，你让我进去，求你了——以前我没少给你偷烟抽吧？”

　　“我要是不让你进来呢？”一个清郎的声音传了过来。

　　方炎朝着屋子里面看过去，一身白色唐装的叶道陵正站在院子里眼神凛冽地盯着自己。


第657章 寻天问道，鹤唳云宵！

　　“我要是不让你进来呢？”

　　叶道陵身穿白色唐装，唐装的前襟湿了一大片。

　　短发凌乱，脸色潮红，额头上面还有没有擦拭干净的汗珠，不难猜测他刚才正在做些什么。

　　叶家人好武，家传的白虎拳威力凶猛，可开山裂石。倘若进入成虎阶段，便可以身化虎，以身养虎，人如虎王巡山，百兽难挡。

　　叶家三虎都习武，其中，叶道老二叶道弦的成就最高。他是三兄弟之中最早进入成虎阶段的叶家子弟，当时在内江湖引起了很大一阵子的轰动。也正是因为叶道弦和其它两兄弟的优秀，所以外人才将他们兄弟三人并称为‘叶家三虎’，也有称之为‘叶家三杰’的。当然，后者远不如前者那么声名赫赫。

　　叶道弦天纵奇才，将猛虎拳加以改良，放进由他直接掌控地华夏国最精锐神秘的东方之剑特种部队的队员身上加以训练，东方之剑执行各种高难度任务时，猛虎拳发挥出色，达到了惊人的战斗力，并且最大限度的保护了东方之剑队员的安全。在一次境外战斗之中，东方之剑遇到了南非国同样以彪悍嗜血闻名的狼血神风队，东方之剑客场作战，以一敌三——以损失三人伤五人的成绩全灭狼血神风队二十一名精英。

　　此一战，举世皆惊。美国俄国以及以色列这些以特种部队闻名的国家直到这个时候才明白，华夏国的特种部队实力早就已经挤身世界强队之列——

　　据说军部对叶家的猛虎拳非常感兴趣，正在和叶道弦合作准备编排简易版本做为三军战士的基础拳法之一。

　　如果叶道弦的简易版本猛虎拳在三军之中推广应用，那么叶道弦就将成为三军之师，比《水浒传》里面林冲那个八十万禁军教头还要牛逼很多——

　　叶家将因此成为燕京乃至整个华夏最顶级的豪门贵族。

　　这也是最近几年叶道弦神出鬼没几乎从不归燕子坞老家一心扑在军部的原因，他知道此举成功对他和叶家的意义。

　　叶道温性格敦厚，坐守燕子坞老宅，照顾叶家老幼，相当于叶家的大族长。他一心向武，虽然资质稍弱，但是多年苦练倒也取得不错的成绩。

　　叶道陵热衷政途，难免分心。所以武道境界和其它两兄弟相比自然要差上一截。

　　老酒鬼曾经点评燕子坞群豪的时候说过：叶家猛虎拳，论凛冽杀伐道弦第一，论灵巧多变道陵为首，如果论起浑厚凝重，当为叶道温为先——道弦道陵赢在前面，道温赢在后面。关键处在于道温能否自我突破踏破横亘在前面的那道门槛。

　　即使是三兄弟当中最弱的叶道陵，也早就已经进入猛虎拳的成虎中期。如果时间充裕，能够做到日日修习的话，再次突破也是轻而易举的事情。

　　但是，现在这样一个强势的人物挡在叶家的老宅门口，说我若不让你进去又当如何——这不是欺负人吗？

　　方炎看到叶道陵之后呵呵大笑，热情主动地和人打招呼，说道：“三叔，好久不见——你什么时候回来的？还想着这次回来之后去燕京拜访你呢，没想到会在燕子坞就碰着了。三叔刚刚练完功夫？天色还早，想必三叔现在也不会休息，我进去陪你喝喝茶聊聊天——”

　　方炎说话的时候，就要从守门人叶老三的身边穿过去。

　　叶老三伸手拦截，恰好把方炎的身体给挡了下来。

　　方炎看着叶老三，说道：“叶爷爷，三叔都同意的事情——你还挡我做什么？”

　　叶老三喜欢方炎，诚心劝道：“小炎子，回去吧——等到天明了再来。爷爷给你开门。”

　　叶道陵眼睛若有所思地打量着方炎，说道：“方炎，你知不知道现在是什么时辰？叶家老老少少一大家子人都住在这里面——你大半夜的往里面闯，像话吗？”

　　“三叔，我要见叶温柔——”方炎直抒自己的来意。

　　“不行。”叶道陵拒绝，说道：“温柔正在闭关，任何人都不见——”

　　“三叔，我感觉到心烦气燥心神不宁，我担心温柔有事——”方炎着急地说道。

　　叶道陵冷笑，说道：“方炎，你感觉到心烦气燥心神不宁那是因为你有病——有病了就得去看医生。这和温柔有什么关系？”

　　“我觉得温柔的情况有些不太对劲儿，可能是突破遇阻——”方炎无奈地解释着说道：“要是没事自然更好。要是有事的话——我得去检查一下，确保她的安危。”

　　叶道陵被方炎的话给逗乐了，看着方炎说道：“方炎，你不觉得你的要求太过份了吗？温柔闭关突破，这对我们叶家来说是一桩天大的事情——这段时间的叶家所有人都在为温柔服务，第一要务就是要保证温柔的安全。你说温柔有危险，说要进去看她——凭什么？叶温柔是我叶家的人，如果她在最关键的突破时期被你打扰，这个责任算谁的？这个损失由谁承担？万一要是被你破坏了温柔的登顶让她遭遇天道反噬——方炎，我为什么要给你这样一个机会？”

　　方炎一脸诚肯地看着叶道陵，说道：“三叔，你们关心温柔，我也同样关心温柔。温柔现在是你们叶家人，但是以后会是我方家人——”

　　“混账。”叶道陵冷声喝道：“谁说温柔以后是你们方家的人了？我们叶家答应了吗？”

　　方炎也不生气，看着叶道陵说道：“三叔，这是我和温柔的私事，只要温柔答应就成了。我要娶得是叶温柔，又没准备把你们叶家人都娶进门——她是我的女朋友，我是她的男朋友，如果不是家父新丧的话，我和温柔说不定已经结婚生子了——”

　　“早就知道你方炎伶牙利齿不好打发，现在倒是学会和我胡搅蛮缠来了？”叶道陵脸色铁青，对叶老三说道：“给我取一小凳，我今天晚上就守在这里，我倒是要看看，你怎么进我叶家大门——”

　　方炎眼神坚定，咬牙说道：“三叔，你也知道，你打不过我——”

　　叶道陵真是被方炎给气笑了，说道：“你还真是对自己有信心。既然你说我打不过你，我还偏要试试——你今天晚上要是敢跨过我叶家门槛一步，我就叶家猛虎拳侍候。”

　　“三叔，以后都是一家人——何必要打打杀杀的呢？”方炎无奈地说道：“我们上次在燕京的时候相处的不是很愉快吗？那个时候你还对我表示了赞赏，说我是燕子坞最优秀的年轻人——最优秀的年轻人连你叶家的大门都跨不进去了？”

　　“不行。”叶道陵说道。“在温柔出关之前，任何人都不得打扰——这是我们叶家开会定下的规矩。今天晚上由我值夜，自然不能第一天就被人给破了戒律。”

　　“那我只好对不起三叔了——”方炎说道。

　　说话的时候，已经弯腰朝着叶家老宅的后院冲了进去。

　　轰——

　　叶道陵的身体瞬间弹起，如猛虎捕食般地朝着方炎扑了过去。

　　——

　　——

　　古人讲究面壁思过，今人却喜欢面壁突破。

　　其实面壁思过和面壁突破都是一个道理，古人的面壁思过也有让人在自我反思的时候顺带提升一下自己实力修为的想法——无论是身体上的还是精神层面的。

　　这是一个密封的石洞，在叶家祠堂的地下室里面。以前为了躲避战火，或者在家族发生重大危机时逃命之所，现在就成了家里的重要人物面临重要抉择时的隐居之处。

　　石洞极其简陋，一张石床，一张石桌，一张石椅。这就是整间屋子全部的家当。

　　石桌上面有一素雅的琉璃瓶，琉璃瓶里面插着一根竹枝。这个瓶子以及瓶子里面的竹枝是叶温柔闭关的时候带进来的，为的就是在这石室里面有一个伴。青色的竹叶是这间屋子里唯一的绿色。

　　石室有窗，月光从头顶的天窗斜射进来，照亮着石室的每一个角落。

　　通风和排气孔都做得很好，倒是不会让人有胸闷气短之感。

　　没有电话，没有电脑，没有音乐和书籍——没有一切现代化的东西。

　　因为长久没有剪发的缘故，头发长长了一些，现在已经垂到了肩膀。

　　长期没有沐浴阳光的缘故，她的俏脸素白，给人一种近乎透明的颜色。叶温柔一身黑袍，双腿盘坐在床上，双手自然地倒扣在双膝之上，眼眸紧闭，就像是睡着了一般。

　　她保持这个姿态已经三天三夜了。

　　她在三天前吃了一点干粮，喝了一些清水之后，突然间心有所悟，于是就走到石床上坐了下来——

　　前两天叶温柔的心绪很平静，无欲无求，六根清净。她的思维处于‘馄饨’状态。不垢不净，什么都没有想，却又什么都有可能捕捉。

　　她行走在荒野之中，置身在无人的戈壁。

　　黄沙翻滚，大风吹拂。整个世界只有她这一个移动的活物。

　　遥远地天际，她能够听到有鹤长鸣。

　　她知道，那只鹤就是自己寻找的道——她要找到那只鹤。


第658章 斩情缘！

　　猛虎拳以勇猛刚劲著称，这套拳法由叶家三虎之一的叶道陵使出来，更显其霸道本质。

　　叶道陵早就进入了成虎期，所以在扑向方炎的时候，就已经化身为虎。他庞大的身躯犹如虎王的身体，强大的气场能够压迫到森林中的百兽难以动弹。

　　叶道陵双手幻作利爪，一爪抓方炎胸口，一爪抓方炎咽喉。

　　两处都是命门部位。

　　真气充斥其上，叶道陵的手爪也仿佛胀大了好几倍似的。他的双手隐隐地闪现红光，就像是被用颜料给漂染过一般。

　　人的手掌变成了虎的虎爪，人的劲道要远胜于猛虎一扑之力所能够带来的劲道。

　　因为速度过快的缘故，双爪在空中留下无数残影。无数爪影在空中连成一线，形成了一道让人心悸的‘鬼影缠身’画面。

　　刚才还在距离方炎两米开外的地方，瞬间就已经到了方炎的胸口咽喉部位。

　　猛虎下山，啸震四方。

　　叶道陵的一双利爪将方炎的进攻路线给完全锁死，无论他从任何一个部位冲锋他都能够以最残忍暴力的手段将其击毙——假如叶道陵愿意的话。

　　“猛虎巡山——厉害。”方炎在心里暗赞。

　　做为一名搞经济工作的‘政治家’，叶道陵在搞好正业的同时还能够有如此深厚的内劲儿和如此高明的身手，不得不说，此人天赋和勤奋都极其罕见。

　　方炎第一次见到叶道陵的时候，他正在院子里面练功。

　　这次再见叶道陵，他仍然在院子里面练功。

　　冬练三九，夏练三伏。日积月累，必成大器。叶家三虎如此被人称道，自然有其过人之处。

　　虎爪未到，方炎就已经遭遇到了那双爪搅拌起来的气流袭击。

　　强劲的风刀吹打在自己的脸上身上，让人感觉到火辣辣的疼痛。

　　也幸好方炎同样是一名身怀绝技的武者，倘若他没有内劲儿护体，没有坚实的皮肉防身，恐怕他的脸上身上已经被叶道陵用爪劲儿给切割出无数条血淋淋的口子——

　　方炎一脸无惧地向前冲锋，就像是主动地迎着叶道陵的双爪攻击笼罩范围闯进去。

　　嘶——

　　叶道陵第一爪抓向方炎的咽喉，方炎的身体在急冲的同时化作太极双鱼，左脚还在前挪的同一时刻，右脚原地一百八十度打转，再打转——绕到了叶道陵的身后。

　　叶道陵一爪落空，闪电般转身，另外一爪锁向了方炎的胸口。

　　白虎调头！

　　方炎的身体向后倒去，双脚着地，就像是在地面上钉了两根钢钉似的，身体几乎和地面一百八十度保持平行——

　　咔嚓——

　　叶道陵一爪抓在院子朱漆大门的门板上面，扣下来一大块木头下来。

　　叶道陵丢掉手里的木头，身体高高地跃起，再次朝着躺倒在地上的方炎扑了过去。

　　啪啦——

　　叶道陵的两只手爪深深地插进地板，那有些年头的青石板竟然被他的双爪给戳出两个大洞出来。

　　方炎的身体已经在原地消失不见，就像是从来都不曾在那里出现。

　　“好一招恶虎掏心——”方炎站在不远处，心有余悸地看着叶道陵，说道：“三叔，不用这么拼命吧？我就是想来给温柔提个醒而已，你不用想着要把我的心也掏走吧？”

　　咔嚓——

　　叶道陵的手掌从石洞里抽了出来，伸手轻轻一捏，就把手心里的石头残渣给捏成了粉沫。

　　摊开手掌，那些石头粉沫便被夜风给吹地四处飘散。

　　叶道陵看着方炎，沉声说道：“你夜闯我叶家祖宅，事关叶家荣辱颜面——做为叶家的一份子，自然有责任全力守护不让外人侵袭。”

　　方炎苦笑，说道：“三叔，我是一番好意——我要是对叶温柔有什么坏心眼，早就偷偷摸摸地溜进来了，还会大大咧咧地跑到前门来叩门吗？”

　　叶道陵冷笑，说道：“叶家戒备森严，也不是谁都能够偷偷摸摸就可以溜进来的——方炎，你不是说我不是你的对手吗？你要是我燕子坞大好男儿，就痛痛快快地陪我打一场。躲躲藏藏地算什么英雄好汉？”

　　“三叔，我说你不是我的对手，并不是为了炫耀我有多么厉害——你要是我的对手，刚才连续使出猛虎拳三大杀招之中的‘猛虎巡山’和‘恶虎掏心’这两招——而且是连续招式，又怎么会伤不着我呢？”

　　叶道陵的脸色更加阴沉，说道：“看来今天晚上必须要让你好好地领略领略我叶家绝学——”

　　“三叔，温柔安全要紧——”

　　“我自然知道温柔的安全要紧。正是明白这个道理，所以无论如何——今天晚上我都不能放你进去——”

　　“我是无论如何都要进去——”方炎表情坚毅地看着叶道陵，说道：“三叔，你是叶温柔的叔叔，也是我尊重的长辈。我明白你有守家之责，但是我也有不得不去的理由。不管你们叶家承认不承认，叶温柔都已经答应做我的女朋友——她是我的女人，是我以后孩子的母亲。我感觉到她有危险，而且这种危险非常的强烈——所以，恕我无礼。等到此事了结，温柔安然无恙，我提酒过来给你赔罪——”

　　“你也不用给我赔罪。”叶道陵说道：“方炎，既然你想进来，那就受我三拳吧——我们对轰三拳。倘若你可以接下来我的三拳，我就回屋睡觉，你做什么我再也不闻不问。”

　　方炎无奈地耸耸肩膀，说道：“三叔，太极讲究以柔克刚，后发制敌——你却让我和你以硬碰硬对轰三拳——”

　　“你不答应？”

　　“自然答应。”方炎说道。“我说过，无论如何，我今天晚上都要进入叶家——而且是从正门走进叶家。”

　　“那就祝你好运。”叶道陵嘴角浮现一抹笑意。他的双手握成拳头，因为劲气过盛的原因，致使他拳头所在的位置啪啪啪的作响。

　　那不是骨头爆裂的声音，而是炽烈的劲气燃烧空气而发出来的响声。

　　“嗷呜呜呜——”

　　叶道陵的腹部发出类似猛虎想要进食前的响动声音。

　　猛虎拳之成型期间，由内至外，都像是一头真正地成年期猛虎。

　　叶道陵的身体微躬，脑袋前倾，做出捕捉猎物时的标准动作。

　　轰——

　　他的双脚蹬地，身体高高地跃起，再次朝着方炎扑了过去——

　　他的拳头挥舞在空中，如巨锤一样的铁拳在啪啪啪地燃烧和脆响声音中竟然开始收缩，而且越缩越小，最后变成了正常拳头大小——

　　嗖——

　　就像是微风吹拂，朝着方炎地脑袋砸了过去。

　　看起来没有任何危险。

　　当然，只是看起来。

　　——

　　——

　　鹤鸣声声，时近时远，时而又完全地消失不见。

　　叶温柔先是慢走，意态悠闲。然后是小跑，想要更加接近一些。

　　她走过一片又一片的沙海，穿过一座又一座沙丘。可是，眼前的风景依然，天上的鹤声也仍然遥远——

　　她并没有距离目标更近一些，她追寻不到心中的天道。

　　叶温柔飞跑起来，向前狂奔。

　　黑衣被风吹割，猎猎作响。

　　她的双脚越跑越快，身体化作一阵黑风。

　　她看到了那只白鹤，她姿态优雅地飞翔在云间，时不时地发出一声长鸣。声音清澈，传得很远——

　　它仿佛也看到了地面上奔跑的叶温柔，这是她在戈壁遇到的唯一伙伴。她扑闪着翅膀直泻而下，像是一个领跑员一样的在叶温柔的头顶引路。

　　叶温柔快，它飞得更快。

　　叶温柔慢，它也跟着降速。

　　叶温柔紧咬薄唇，身体突然间飞跃而起——

　　它的速度是那么突兀，速度如光如电。

　　它伸出右手，想要抓住白鹤的那两条细长小腿——

　　“嗖——”

　　白鹤变了，变成了方炎那张嘻笑的脸。

　　“方炎——”叶温柔的表情一僵，伸出去的手自然地就停顿了下来。

　　然后，眼前的场景突变。

　　她来到了阳光明媚的春天，鲜花漫山遍野开放，绿草像是毯子一样铺满整个大地。她身穿雪白长裙在草原里奔跑，蝴蝶翩迁，鸟儿歌唱。

　　整个世界充满生机，让她的身体和心灵都感觉到前所未有的愉悦。

　　她想在草原上狂奔，她想在花丛中跳舞，她想品尝每一样野果，她想捧一把清泉泼在脸上——

　　她看到了丛林的边缘出现一只稚鹿，它眼神迷惑地看着自己，就像是初生的孩子看着这个陌生的世界。

　　叶温柔的心神一动，然后朝着那头幼鹿狂奔而去。

　　当她伸出双手想要把那头鹿扑倒的时候，那头鹿却变成方炎戏谑的脸——

　　场景再变，这里是阎罗地狱，无数恶鬼朝着她飞扑而来，当她长剑想要刺下的时候，每一个恶鬼都变成了方炎惊恐的脸——

　　场景再变，这里是两军交战的战场。尸兵遍野，血流成河，叶温柔带兵浴血厮杀，终于将敌人主将抓获——敌人主将竟然是方炎——

　　——

　　叶温柔终于明白了，想要窥探天道，必须要斩断情缘。


第659章 拆门！

　　窥探天机，寻天问道。这是违背伦理和常识的事情。

　　天道是什么？

　　没有人知道。叶温柔自己也不知道。

　　你不知道自己在寻找什么，又怎么能够去寻找？

　　玄之又玄，众妙之门。

　　这是老子在《道德经》里面的说法，意思是说想要打开众妙之门，打开生命中的密码，那就需要用心感悟，寻找万事万物之间的规律和联系。道法自然，大道不变。其中却有运行规律。

　　物有本末，事有终始，知其先后，而尽道以。

　　没有人知道天道是什么，因为一万个人寻道者心中会有一万种不同的答案。这和那句经典的‘一千个读者心目中有一千个哈姆雷特’是相同的道理。

　　天道不是玄幻，不是异世界，只是你心中的一个念头。

　　每个人心中都会有各种各样的念头，每一个念头都代表着一条唯一的小路。

　　有些人对有些事想了一辈子也没有想明白，结果郁郁而终。有些人纠结了一阵子，终于想清楚了或者说终于决定放弃了，反而神清气爽一生愉悦。

　　这是每个人都必须经历的难关，这也是每天都要承受的考核。

　　小到‘今天吃什么’，大到‘到底要不要打隔壁家老王’——

　　这是选择，也是念头通达。

　　所有武者都知道，天道是世间最强大的力量。窥探天机，寻天问道。这是违背伦理和常识的事情。严重者甚至会触动法则之力。

　　所以，想要窥探天道的反噬就是用你心中最重要的信念来和你博弈对赌。

　　好官者失其位，好财者失其财，好名者失其名，好情者失其人——

　　要么退步，永世成为一个凡人。

　　要么前进，放弃你心中最在乎的。

　　天道是唯一！

　　想要窥探天道，就斩断七情，斩断六欲，斩断尘埃，让自己成为天的仆人——

　　说起来简单，这又谈何容易？

　　如果让叶道陵放弃其职位，如果让方炎放弃其家人，如果让叶温柔放弃方炎——每个人心中都有无数欲念，每个人都有自己值得用命去坚守的人或者事物。

　　谁又敢轻言放弃？那些有毅力出家者，都是有大理想大智慧的绝情王八蛋。那些有勇气轻生自杀者，只是一个纯粹地绝情王八蛋。

　　直到这个时候，叶温柔才知道，原来自己心中最深的执念是方炎——

　　那个从小被他打到大的男人，那个之前视其如洪水猛兽的男人，那个奸诈又深情的男人，那个能够让她暴跳如雷又能够给她带来欢声笑语的男人——

　　那个自己很小很小的时候就喜欢上了的男人。

　　想要寻找天道，想要无牵无挂一骑绝尘地奔跑在武道之路上面，那就让自己和那个男人彻底地分别，将他从自己的心底深处驱逐，把他从自己的记忆深处删除，让他离开自已的思念，让他离开自己的生活，让他再也不能调动起来自己的任何情绪——

　　让他成为路人甲，让他成为无面人。

　　场景再变，叶温柔重新到了无人的戈壁，她看到了那只幻作方炎的白鹤——只要伸出手来，就可以扭断她的脖子。

　　场景再变，叶温柔来到了春风万里的草原，她和那只稚嫩眼睛对视——幼鹿用尖细的小角拱了拱她的胸口，甚至还很不要脸地去摩擦她柔软的胸部。她感觉的到身体一阵酥痒，她几乎难以自恃站立不稳——她只要一掌拍下去，就能够把那只小鹿给拍死——

　　场景再变，叶温柔被方炎模样的厉鬼给掐住了脖子，脸色紫红，呼吸困难——

　　场景再变，她手中长剑悬在方炎的脖颈上面，却没办法砍掉他的脑袋——

　　——

　　这样的场景不停地重复，所有有关方炎的场景不停地变幻。

　　最后就变成了无数个快镜头，在叶温柔的脑海里迅速地闪进又闪退着。

　　无数幅画面在闪现，无数个方炎在呐喊——对着她叫，对着她笑，对着她张牙舞爪，对着她挥动长刀——

　　叶温柔的情绪开始变得烦躁起来，她的额头出现出现了大量的汗珠。

　　她打坐的身躯不稳，她倒扣在膝盖上的双手在轻微地颤抖着。

　　每一次抖动，都会有大颗大颗地汗珠从手背上脱落。

　　她的头发被浸湿，柔顺地贴在头皮上面。

　　她的衣服被湿润，黑色的练功服紧紧地贴在她的肌肤上面，完美地勾勒出她无比妖娆的身材——

　　石桌上面，早已经水流成河。

　　天道和方炎，叶温柔到底应当如何选择？如何取舍？

　　——

　　——

　　那种烦躁的情绪越来越浓烈，身体变成了一个炸药桶，仿佛随时都有可能爆炸一般。

　　方炎很想对叶道陵喊一声：咱们暂时休战吧，我想去看看叶温柔——

　　但是他心里又很清楚，不把叶道陵给打趴下打服气，叶道陵是不可能允许他去见叶温柔的。

　　正如叶道陵所说的那样，没有人比叶家更在乎叶温柔能否冲关成功，叶家也不会允许任何人在这个关键时期去破坏叶温柔的冲关突破——至少在他们眼里看来，方炎就是跑来搞破坏的。

　　家族里面最天赋奇才的子弟，被誉为叶家数百年难得一遇的‘良驹’，在面临人生最大的关坎时，谁敢让她经历那怕一点点的风险？

　　叶道陵挟裹强烈劲气膨胀起来的拳头在啪啪啪地一阵燃烧后竟然越来越小，到达方炎面门之时已经和普通拳头无疑，甚至比正常人的拳头还要小一些，看起来就像是一个小孩子的拳头——

　　劲气内敛，紧肉缩骨。

　　拳头就像是一颗手雷，等到它碰撞到人或者物体时，才会像扔出去的手雷一样爆炸开来——

　　方炎现在就有面对一种手雷的压迫感。

　　方炎感觉到了危险，太极之心也同样感觉到了危险。

　　沉寂的太极之心突然间疯狂旋转起来，太极之域也在方炎的脑海中全面展开。

　　在太极之域里面，叶道陵消失不见，只有一个红色的大圆球在向自己袭来——太极之域不会骗人，它呈现出来的大红球才是叶道陵那一拳的真实面目。

　　肉眼所见，皆是迷障。

　　白虎吞月！

　　叶道陵的腹部有呜鸣，叶道陵张嘴有虎啸，叶道陵就像是一头成年巨虎，想要将方炎这个‘月亮’给一拳毁灭——

　　方炎站在原地，两脚分开，双手自然舒展开来，在面前不停地划着圆圈。

　　一个圆圈连着另外一个圆圈，无数个圆圈变成了一个气核。

　　这个气核就像是一场龙卷风暴，朝着向自己扑来的叶道陵罩了过去——

　　叶道陵的身体被龙卷风暴笼罩，然后整个人消失不见。

　　霹雳啪啦——

　　龙卷风暴里面传来巨大的爆炸声音以及猛虎长啸的声音——

　　一道刺眼的白光闪烁，那白光划破小院的黑夜，划破燕子坞的安静——

　　它就像是腾空而起的探照灯，照耀得人睁不开眼睛。

　　风扫落叶，尘土飞扬。

　　天地变色，皎月争辉。

　　嘶啦——

　　龙卷风暴被撕裂出一道口子，叶道陵的身体从那道口子冲了出来。

　　龙卷风暴所作的阵场裂口，自然没办法维持这个域的完整。

　　轰——

　　龙卷风爆裂开来。

　　狂风朝着四面八方席卷，守门人叶老三被劲风吹倒，身体躺倒在地上连续翻了好几个跟头。

　　最大的那一股子劲风撞在叶家老宅那扇足有百年历史的朱红大门上面，只听见‘咔嚓’一声巨响，门板上面被击出了一个大洞——

　　嘎吱嘎吱——

　　左边的门板关关合合剧烈地摇晃几次后，‘砰’地一声砸倒在地上。

　　叶家老宅的大门竟然被方炎施展出来的龙卷风劲气给击倒了。

　　叶道陵的身体在空中翱翔，急速向前冲锋。

　　哐——

　　他的双脚踩在青石板砖上面，青石板砖难以承受他身体所携带的那无匹劲气，‘咔嚓’一声塌陷下去——就像是你一脚踩碎了两块豆腐一样的干净利落。

　　叶道陵的头发凌乱，衣服被撕扯地稀烂，脸上出现一道又一道的口子，正在向外面渗出血——

　　叶道陵的瞳孔里面充满了红色的血丝，他的眼睛一眨不眨地盯着方炎。

　　有些许疑惑，更多的是难以抑制地愤怒。

　　听到外边的动静，叶家人纷纷开灯，不少人跟着冲到了小院。

　　叶道温脸色微怒，看着方炎却没有多说什么。既然叶道陵已经出面，他这个做大哥的也不着急表达自己的态度。

　　叶道的其它小辈却都是脸色难堪，方炎的行为被他们视为挑衅。

　　“方炎，你疯了？大半夜的跑来砸我们家的大门？”叶取意脸色不善地盯着方炎，低声喝道。

　　“方炎，你到底——”叶子本来想呵斥方炎几句，但是想到方炎和温柔姐姐的关系，跺了跺脚，说道：“你这么晚了跑来叶家做什么？”

　　叶风声看到倒地的大门吓了一大跳，叶家屹立千年，被人轻视过，被人践踏过，也曾经无数次地被人踩在脚底——

　　但是，像今天晚上这般被人拆了大门还是头一回遇到。

　　叶风声挪动着肥胖的屁股，小跑着冲到了方炎的面前，声音都变得有些颤抖了，说道：“方炎，你——你怎么知道我们家大门要倒？我早就发现这扇门腐烂了，一直想着给换扇新的呢——不过这是我们叶家的事，你快回去吧——”

　　说话的时候，还一个劲儿地想要把方炎给推走。

　　“你把我们叶家的大门都给拆了？”叶道陵声音嘶哑地看着方炎，问道。


第660章 黄鼠狼给鸡拜年！

　　古人常言：光耀门楣。

　　对华夏人来说，门有着丰富多采的意义。

　　门代表着尊严，权势，以及一个男人，一个家族的门面。

　　无论是在任何朝代或者年代，无论是权倾天下还是乡间小民——拆门都是一件相当犯忌讳的事情。

　　这和刨人祖坟没有什么太大的区别——当然，这么说有点儿夸张。但是倘若谁敢跑到别人家去拆门的话，是很容易激怒别人，从而引发一场激烈的冲突甚至最终以武力来解决问题。

　　城管除外！

　　自从悟出了太极之心后，方炎的第六感思维就特别的敏锐。他对周边的万事万物都非常的敏感。

　　方炎突然间感觉到心神不宁，而他潜意识里又察觉这样的情绪和叶温柔有关系——叶温柔此时正闭关修炼，以他所知道的情况，叶温柔这次突然闭关，主要是因为她感觉到了机缘临近，突破时机就在眼前。

　　叶温柔自小习武，未成年时期便已经进入了‘寻道期’，震惊整个内江湖，被称之为内江湖年轻一辈第一高手。

　　要知道，内江湖里面精英辈出，优秀的年轻人更是胜不胜数。不说燕子坞里面的方炎、白修、百里路等少年英才，外面一些成名高手的徒子徒孙也都很是了得。南方七十二派那些练拳的就不说了，北方十一派练习腿功的也有好几个少年人进入了大家的视野，他们取得的成绩被老一辈人们交口称赞——

　　方炎在弱冠之年便已经悟出了太极之心，是方氏太极近百年最优秀的传人——老酒鬼除外。是太极一脉最得意的传人，老酒鬼除外。

　　但是，即便是方炎这样的英才人物都被叶温柔给牢牢地压在身下，可见叶温柔强悍霸道到了何种的程度。

　　三年之前叶温柔再次突破，成为内江湖中进入‘问道期’第二年轻的高手。第一年轻的家伙叫做熊飞狐，他在二十一岁的时候进入问道期——达到了很多人穷尽一生都没办法达到的成就。所以，他有一个外号叫做‘怪物’。

　　直到现在，他仍然是内江湖中的一个传说。只是他生于北疆，长于北疆，学得又是一些阴险歹毒的功夫，性格孤僻，几乎从来不和人来往。

　　方炎只闻其名，不曾见过其本人真实面目。

　　方炎只是想见一见叶温柔，只是想要确保一下自己女朋友的安全——天地良心，叶温柔真得答应过做她的女朋友，他们还无数次地手牵手一起在村外的小路上散步，他好几次还想趁叶温柔不备的时候亲吻过去——事实证明，叶温柔从来都没有对他不加防备的时候。每次当方炎的嘴巴凑过去的时候，她总是能够及时地一巴掌把方炎给拍飞或者一脚把方炎给踢倒——

　　方炎有时候都会有这样不好的联想：叶温柔之所以答应做自己的女朋友是因为她打自己打顺手了其它男人都没办法给她这么强烈的成就感——

　　后来他又很努力地把这样的想法给抛之脑外。因为他觉得这是对自己的不尊重。

　　怎么就一不小心把人的大门给拆了呢？

　　方炎也有点头痛，看来事情是越来越复杂难以处理了——

　　方炎看着叶道陵，说道：“不是我拆的。”

　　“不是你拆的，难道是我拆的？”叶道陵冷笑连连。

　　“三叔，就是你拆的。”方炎一脸认真地说道。这种事情是死也不能承认的，这种时候是死也不能要脸的。

　　“我亲眼所见，这大门是被你的劲气击出大洞然后倒塌——”

　　“三叔，说话的时候要摸着自己的良心——”方炎郑重说道。“我只是想见温柔一面，但是三叔执意要我和你比拼一场。我被逼无奈，只得接受你的这种极其不合理的条件——大门确实是被我的劲气所击倒，可是你认真地想想，三叔，当时我那劲气是不是朝着你发出去的？”

　　“我的太极风暴攻击地目标是三叔，束缚地目标也是三叔——在太极风暴把三叔围困起来时，三叔在风暴里面使用了自己蓄势已久的白虎吞月，三叔好功夫，硬生生地把我的太极风暴给撕裂开一道口子——但是，也正是因为你在太极风暴里面用劲儿过猛，导致太极风暴爆裂开来，领域消失，劲气外泄，这才导致叶家大门被毁——我知道三叔不是故意的，只是想要给老宅换一扇大门，对不对？”

　　“对。对。就是这样——”叶风声在旁边连声附和。“我早就说过了嘛，叶家应该换一扇更加气派的大门了——”

　　“闭嘴。”叶道陵瞪了叶风声一眼，怒声喝道。他知道叶风声和方炎关系极佳，这小子当着自己的面还敢胳膊肘子往外拐，着实地让人心里气愤之极。

　　叶风声极其畏惧叶道陵，被他呵斥过后，给方炎使了一个眼色，示意他赶紧开溜，千万不要把这种破事揽到自己的身上去了。

　　如果叶家为了拆门事件较起真来，就是闹到先生那里也是叶家有理。到时候恐怕不仅仅是方炎要低头谢罪，方老爷子都得过来赔礼道歉——那个时候，方家颜面何存？

　　方炎明白死党的心意，但是却并没有离开的意思。

　　正如他所说过的那样，在没有见到叶温柔之前，在不能确定她的安全之前，她是无论如何也不会离开叶家的——他相信自己的预感和判断。

　　叶道陵看向方炎，说道：“照你这么说，门是我拆得？”

　　方炎点了点头，说道：“门确实是你拆得。”

　　“既然是我拆得，那就不让你赔偿了。”

　　“——”方炎满脸诧异地看着叶道陵，心想，这位大伯到底是什么意思？刚才一幅兴师问罪的模样，被自己三言两语就给说服了？

　　方炎不是和叶道陵第一次打交道，他清楚他是一个有着大智慧的男人——这样的人怎么会轻易被人说服呢？

　　叶道温也是眼神疑惑地看着叶道陵，脸上露出深思的表情。

　　叶道陵并不理会方炎审视的眼神，沉声说道：“你还是不愿意和我对轰几拳？”

　　方炎摇头，说道：“不愿意。”

　　“因为——”叶道陵舔了一下嘴角的血渍，说道：“你觉得我已经没有资格做你的对手？”

　　方炎表情犹豫，没有直接回答他的这个问题。

　　“你尽可直言。”叶道陵说道。“我不是小肚鸡肠之人——”

　　“我是担心伤了三叔——你是温柔的三叔，也是我的三叔，以后我们终究还会是一家人，我不希望还没有走到那一步就伤害了我们叔侄之间的感情——”方炎一脸诚挚地说道，一幅我完全是为了你着想的感人模样。

　　叶道陵伸手指着方炎，对着叶道众子弟喝道：“把他给我乱棍打出去。”

　　叶道子弟听见叶道陵的吩咐，各自操出趁手的兵器准备围攻方炎。

　　“混账——”一个苍老的声音传了过来。

　　在丫鬟的搀扶下，叶家的老祖宗踮着小脚正朝着这边快步走来。

　　叶子赶紧跑过去迎接，责怪地说道：“老祖宗，这三更半夜的，你怎么又跑出来了？要是被风给吹凉了怎么办？”

　　“我能不出来吗？”老祖宗伸出手指头指了指叶道温，又指了指叶道陵，说道：“这么大的岁数了，还和一个孩子一般见识，你们羞不羞啊？”

　　叶道陵满脸无辜，说道：“老祖宗，我只是站在这边看热闹，可是一句话都没有说过——”

　　“看热闹也是你的不对。”老祖宗蛮横地说道：“方家小子担心温柔安危，一片好心前来探望——你们就是这么对待客人的？这就是我们叶家男人的待客之道？”

　　叶道陵知道老祖宗难缠，但是仍然硬着头皮说道：“老祖宗，方炎这小子没安好心——让他来看望温柔，那是黄鼠狼给鸡拜年——”

　　“呸呸呸——你才是黄鼠狼给鸡拜年呢——我倒是觉得方家小子一片善心——”老祖宗看着方炎，问道：“方炎，你确定温柔有事？”

　　“是的——”方炎声音坚定地回答，说道：“我只是有这种不好的预感——我希望温柔没事，但是我担心，万一有什么事情的话——我在身边或许可以帮一帮忙——”

　　“好，你跟我来——我带你去见温柔。”老祖宗说道。

　　“老祖宗，这可万万使不得——”叶道温和叶道陵同时出声喝止。

　　“为什么万万使不得？”老祖宗表情不悦地说道。

　　叶道温和叶道陵兄弟俩人彼此对视一眼，叶道陵使了一个眼神，意思是说应该说得我都说了，你是做大哥的，这个时候应该由你站出来承担一些责任了——

　　叶道温清了清嗓子，走到老祖宗面前，低声说道：“老祖宗，这件事情万万不可——温柔现在正是突破的关键时刻，我认为不适合在这个时候被外人打扰。另外，温柔闭关的地点在石室。石室是在叶家祠堂的隐蔽位置——叶家家规明确规定，非我叶家子孙不可擅自进入叶家祠堂——”

　　叶道温回头看了方炎一眼，说道：“方炎，他不是我叶家人，没有资格进入叶家祠堂——”


第661章 你们拦不住我！

　　不是叶家男儿，不可入叶家宗祠。

　　不仅仅是叶家有这样的规矩，燕子坞其它家族也都有——方家也有。

　　如果是有外人想要进入方家的宗祠，方家人肯定也是一万个不乐意的。一些严格的家族甚至有女子不可入宗祠的说法，因为在他们看来女人终究是要嫁到别家去的人——这种规矩实在是太不尊重女性了。

　　当年千叶兵部战死燕子坞，不说灵牌放进方家宗祠，就连在燕子坞找一块墓地都是不可能的——幸好老酒鬼莫轻敌主动提出会把自己的墓地让出去，而燕子坞的众多豪杰又对千叶兵部的所作所为保持尊重，这才让他安稳葬落。

　　叶家用来闭关的石室是在叶家祠堂下面的地下室，这种小道消息早就通过小伙伴叶风声的嘴里面探听过了。这一点儿，叶道温倒是没有欺骗自己。

　　方炎理解叶道温和叶道陵的难处，因为，如果这种事情发生在自己家里——爷爷也同样很为难吧？

　　也正是因为这个原因，所以方炎才在门口和叶道陵墨迹了这么长的时间。如果不是浪费这么多的时间，他现在已经冲进去把叶温柔抱在怀里或者说叶温柔把他抱在怀里——他无非就是想感化叶道陵或者征服叶道陵，让他同意让自己去见叶温柔。

　　如果没有叶家人首肯，不敢轻易闯人宗祠啊！

　　不然的话，整个燕子坞都不会放过这种无礼蛮横之辈，方炎将成为燕子坞公敌——

　　老祖宗听到叶道温的话，也同样迟疑了好一阵子，抬眼扫了扫方炎，这才看着叶道温问道：“就没有其它的法子了？”

　　“没有。”叶道温摇头。顿了顿，说道：“除非方炎愿意入赘我叶家成为我叶家子弟——”

　　“——”方炎的心猛地一紧。岳父大人，你不要这么玩自己的女婿好不好？虽然我很喜欢你的女儿，但是，你向我提出这样的要求——就不怕破坏咱们的翁婿感情吗？我可是一个很小心眼的男人啊。

　　叶道陵闻言轻笑，说道：“如果方炎愿意放赘我们叶家，这件事情自然就不再有问题，甚至我都不再反对他和温柔在一起——”

　　叶家之所以不同意方炎和叶温柔在一起，主要还是不希望家族最有潜力最有前途的武道高手成为别人家的人——数百年时间啊，叶家才有机会出这么一个天道高手，却要被方家那个混蛋小子或者其它家的混蛋小子给骗走，这样的事情——谁他妈能忍啊？

　　全世界才有几个天道高手？

　　这不是割肉，这是挖心啊。

　　叶家需要一个天道高手，需要叶温柔镇守叶家。那样的话，叶家的地位将再次水涨船高，外界那些了解事实真相地人会对叶家刮目相看——就连红墙内的那几位老人家也会对叶家高看一眼。毕竟，国家或者他们个人也需要天道高手帮忙处理一些棘手事务。

　　而在内江湖，有了一位天道高手就相当于有了一张免事金牌——谁敢跑去招惹有天道高手坐镇的家庭啊？当年莫轻敌晋升天道的时候，方家是何等的荣耀风光？方家人又是如何的扬眉吐气？

　　莫轻敌在家里等待了一年，结果一个上门挑战的人也没有。他才刚刚晋升天道，这就像是女人刚刚买了一件衣服，男人刚刚买了一块名表，没有人过来约他逛街或者出门打牌，他怎么有机会在人前炫一炫自己的绝技新欢？

　　于是，莫轻敌一人一剑征战天下，大杀四方——也正是在那个时期，莫轻敌杀到海外，连战东洋三十六岛，百战百胜，直到遇到千叶兵部时才耗费了一些时间——

　　如果方炎和叶温柔结婚，叶温柔自然是要嫁到方家，那样的话——叶温柔到底是方家的还是叶家的啊？

　　如果归于方家，那么，叶家人的期待自然落空，叶家人的实力大为削减。叶家的番心培养和百般呵护——

　　外面人为了一套房子一辆车子都可以打得不可开交，他们这些家族为了一位天道高手可以做任何事情——你想想，突破阻碍进入天道期的叶温柔有可能成为另外一个莫轻敌，成为黑龙，成为神龙，成为比他们还要更加恐怖地存在。

　　这样的人才——就连国与国之间都在争相抢夺，更何况是他们这些小家小户？

　　叶道陵是个政客，政客最会计较利益得失。

　　在他的心目中，方炎也是一个一等一的人才。甚至可以说，是他见过地最优秀的年轻人——

　　如果他是叶家人的话，叶道陵想起来做梦都会笑醒。

　　可是，他偏偏是方家人——他还有可能抢走自己叶家的叶温柔。

　　这可不行！

　　万万不行！

　　但是，如果他能够入赘成为叶家人的话，叶家不仅仅不会失去叶温柔，而且还多了一个方炎——叶道陵怕是每天晚上都会做梦，每次做梦都会笑醒。

　　听到叶道温和叶道陵的建议，叶家子弟全都满脸喜悦。

　　他们有些人和方炎交好，有些人和方炎不交好——但是，不管是喜欢方炎的还是讨厌方炎的，他们都不得不承认方炎这个人的价值所在。

　　他是燕子坞第一男神经，就连白修都被他干死了。

　　就连叶风声这个憨货也咧开嘴巴笑了起来，心想，自己的兄弟果然不是凡人，大伯和三叔为了拉拢方炎都同意他和家姐的婚事了。

　　转念一想，又觉得有些不太对劲儿。如果方炎入赘叶家，那么——方家怎么办？方家可不似叶家这么家大业大人丁兴旺，他们方家可就是方炎这么一棵独苗。如果方炎要是成了他们叶家人，那么方家就断了根了——

　　“不好。这样不好——”叶风声在心里摇头叹息。

　　老祖宗看向方炎，说道：“方炎，你怎么说？祠堂你是进还是不进了？温柔你是要见还是不见了？”

　　方炎对着老祖宗鞠躬，满脸歉意地说道：“半夜三更打扰了老祖宗休息，方炎心里自责不已。等到天明了我再来给老祖宗磕头谢罪——谢谢老祖宗帮我说话，谢谢老祖宗对我的维护和厚爱。”

　　方炎看向叶道温和叶道陵，说道：“我理解大伯和三叔的难处，非嫡系子弟不可进入祠堂——叶家有这样的规矩，我们方家也有这样的规矩，燕子坞其它家也都有这样的规矩——我方炎人轻言微，没办法让人为了我去除这些规矩——”

　　“大哥说了，只要你愿意入赘叶家，我愿意亲自引你进祠堂，任由你去见温柔——”叶道陵还不忘说服方炎，笑呵呵地说道。

　　“谢谢大伯，也谢谢三叔——谢谢你们为我提出这样一个好建议。但是，我不能答应。”方炎表情坚定地说道。

　　“我爷爷有两个兄弟，他还有一个哥哥，但是兄弟早夭，只留下一个女儿嫁到国外，和方家多年没有任何联系——我爷爷这一脉就只有我爸这一个儿子，三个姑姑也都嫁作人妇。三年之前，我爸被白修所害死于燕子坞村口，老酒鬼，在心里他一直是我的叔叔，是我父亲的兄弟，他去了极寒之地，不知道还能不能回来——方家，就剩下我这一棵独苗了。”

　　“我不能入赘叶家，我需要留在家里照顾老人，我需要留在家里传承血脉。我需要发扬方氏太极的精髓，我还需要——需要别人提起方家的时候，不会说这家已经没有一个男人。我是方家的门面，我是方家立起来的一杆旗帜。我身上承担地责任太多太多，也太重太重。所以——我不能入赘叶家。”

　　听到方炎所说的话，大家一点儿也不觉得诧异。

　　如果方炎同意了，无非证明了两点：一，方炎的脑袋有问题，二，方炎的人品有问题。

　　抛弃孤爷寡母，为了一个女人甘愿入赘他家——这样的男人值得信任和托付？

　　听到方炎的话，叶道陵觉得是情理之中，心中又有一些惋惜，感叹着说道：“方炎，你有你不能入赘的理由，我们也有不能让你入内的理由——我们理解你，你也要理解我们。所以，这件事情就此作罢——这大门我们也不要你赔了。时间不早了，就连老祖宗都起来跟着你熬夜——你快回去吧。也让我们叶家这边归于宁静。”

　　“我不能回去。”方炎一脸固执地说道：“叶家的祠堂我还是要进，叶温柔我也同样要见。我感觉到她有危险，如果我这个时候离开——”

　　老祖宗轻轻叹息，说道：“小炎子，我知道你对温柔一片痴情——但是这件事情，确实让人难办啊。要不——”

　　“老祖宗，这次，就让我用自己的办法来解决问题吧。”方炎再次对老祖宗鞠躬，起身之后微笑着说道。

　　他的笑容很淡，也很暧。让人心生欢喜的感觉。

　　“你有什么办法？”老祖宗好奇地问道。

　　方炎看了看在场的众多叶家男人，说道：“你们有不让我进去的规矩，我也有着不得不进去的理由——所以，如果是我硬闯进去的话——你们拦不住我——”

　　“方炎，你敢——”叶道陵大怒。这小子是疯了吗？

　　方炎的身影已经在原地消失，朝着叶道陵所站的那个位置冲了过去。


第662章 年轻人要懂得藏拙！

　　方炎是一个读书人，读书人都喜欢和人讲道理。以理服人或者以礼服人，打打杀杀是野蛮人干得事情——

　　当然，这是在道理能够讲得通的情况下。

　　如果讲不通道理的话，那就只好选择用拳头了——方炎真是鄙视这个时候的自己。他觉得自己像是一个野蛮人。

　　他的身体俯冲，朝着叶道陵所在的方向冲锋过去。

　　为什么选择叶道陵呢？

　　因为叶道陵完全没有防备，而且在刚才的交手过程中，他大概已经摸清楚了叶道陵的武功路数——最最重要的是，叶道陵对自己有心魔。

　　这是人类的天性！

　　人们在面对比自己强大或者赢过自己的人时，总有一些不太自信的感觉。因为他已经输过，所以潜意识里仍然觉得自己不如别人——

　　叶道陵确实没有任何防备。

　　不仅仅他没有防备，叶道温以及其它的叶家小辈们没有任何一个人有防备——

　　他们谁也没有想到，方炎竟然敢当着叶家大半男丁的面做出这种不理智的选择。

　　夜闯叶家大门，擅入叶家祠堂，以一已之力单挑叶家二十几口男人——他是不要命了吗？

　　“欺人太甚。”听到方炎的话，叶道温脸色难堪之极。

　　对于这个嚣张跋扈的家伙，叶道温真是一点儿也喜欢不起来。

　　年轻人应该是什么样子？

　　谦逊低调，礼貌温和。

　　就像是一块优质的璞玉，外表看起为朴实无华，一旦割开外面的皮质，才发现里面流光溢彩。

　　相比较而言，叶道温倒是更加喜欢白修一些。虽然白修已经被方炎给做掉了。

　　方炎是一块钻石，外表看起来金光闪烁，但是钻石很多时候也会伤人——

　　叶道温听说过方炎和叶温柔的一些事情，知道这一对小年轻最近走得很近。也不知道方炎使了什么魔法，竟然让一向极度讨厌他的女儿对他态度大变——

　　当然，那也不过是一些传言而已。年轻人的事情，他这个做父亲的也不愿意掺和太多。叶温柔很年轻，方炎也很年轻。如果方炎想要娶走他叶道温的女儿，那还得经过他们叶家人同意才行——

　　但是方炎为了叶温柔夜闯叶家，这就让他这个做父亲的心里百感交际了——

　　“方炎——”叶家的年轻人都气得脸都绿了。

　　什么叫做‘你们拦不住我’，你当我们叶家人都是死人吗？

　　“方炎，你这个狂妄的家伙——”叶子握着小拳头，小脸气得通红。因为姐姐叶温柔的缘故，她对方炎也是爱屋及乌。但是，她毕竟是叶家人，听到方炎那样的话，哪里有不生气的道理？

　　“大哥，不带你这么玩的啊？”叶风声惊得眼珠子都要掉下来了。这小子是疯了吗？就算你实力不错——就算叶家人当真拦截不下你，你也不要当场说出来的啊？

　　打人不打脸，可懂？

　　“方炎，你这蛮子——”叶道陵一句辱骂的话还没有说出口，方炎就已经一拳轰向他的面部。

　　叶道陵到了嘴边的话又咽了回去，气灌单掌，一拳轰向方炎的拳头——如果是以硬拼硬，他们叶家的猛虎拳不会惧怕任何人。

　　就怕那些玩太极的，说什么以柔克刚，讲究什么虚虚实实，你轰了半天拳头却碰不着别人的衣角，别人趁机打你一下还挺痛，伤得也都是重要的内腑——

　　叶道陵以为方炎不敢和自己硬碰硬，他以为方炎这一拳是虚张声势，为的就是吸引自己的注意力——等到自己出拳防备时，他才会收拳变招。

　　方炎脸上的笑容更浓，嘴巴微张好像在说些什么——

　　因为方炎的速度太快，耳朵又有呼呼的风声，他根本就听不明白他在说些什么——

　　“——不起——”

　　叶道陵听到了‘不起’两个字。

　　什么不起？他在嘲讽自己勃不起？

　　叶道陵眼神突破，身上的汗毛根根竖起——

　　方炎没有收拳，也没有变招。

　　他是真真正正地出拳朝着自己的拳头轰了过来。

　　他是准备和自己硬碰硬？

　　叶道陵的拳头火辣辣的生痛，叶道陵感觉到了强大的劲气朝着自己的拳头压迫而来。

　　这严重地挫伤了他的自尊心。

　　叶家猛虎拳以刚硬强猛著称，如果是以硬打硬的话——who怕who？

　　叶道陵气沉丹田，迅速地调集全身的力度聚集到拳头——

　　加力！

　　再次加力！

　　连吃奶的力气都加上！

　　叶道陵的拳头越缩越小，最后变成了一颗火红色的小球——就像是一枚熟透过的西红柿。

　　白虎吞月！

　　这是猛虎拳威力最大也最刚猛的一拳，将全身精气力道全部堆积在一只拳头上面，奋力一击，毁天灭地——当然，毁天灭地肯定是创造这一拳的那位大哥在吹牛逼。但是威力确实极其强大，方炎借助太极之心的力道制造出来的太极风暴都被他给一拳轰出一道口子，由此可见非同一般。

　　方炎确实有以硬搏硬的想法。虽然太极讲究以柔克刚，但是也有一种太极是‘以刚克刚’，这就是我们所说的‘硬太极’。

　　任何领域都是如此。

　　当你的实力到达巅峰之后，任何事情都在你的掌控之中。是软是硬，先软后硬，先硬后软，全在一念之间。

　　醉鹤乘风！

　　方炎的身体左右晃动，看起来就是从一个点到达另外一个点：由A点到达了B点，中间没有无数残影，更不会有任何虚幻。

　　这并不是说醉鹤乘风就比其它的步法差劲儿，相反，醉鹤乘风是方炎现在所见识过的最高明的一种步法。

　　极致的速度是没有影子的，因为影子根本就来不及呈相它就已经消失——

　　在外人看来，方炎的身体摇晃一下就已经跃到了叶道陵的面前——

　　方炎一拳轰出，两人的拳头以肉眼难见地速度碰撞在一起。

　　方炎拳头呈白色，大小形状完全正常。叶道陵的拳头呈红色，就像是一个熟透的西红柿或者一枝点燃的红色蜡烛——

　　砰——

　　两人的拳头互相撞击。

　　他们的身体纹丝不动。

　　因为拳头上面附加着强大的劲气，劲气外放时自然地产生一股子强大的吸力——致使他们俩的身体不仅仅没有被反弹开来，反而互相吸引着‘相亲相爱’地‘黏’在了一起。

　　但是，那种吸力极其短暂，可能只有零点几秒或者更短的刹那——

　　一股子磅礴无力的大力从双方的拳头里面释放出来，两人的身体猛地被那股子大力朝着外面推了出去。

　　轰——

　　劲气爆炸开来。

　　方炎的身体倒飞出去，叶道陵的身体也同样的倒飞出去。

　　叶道陵拳头里面蕴涵的劲气泄掉，拳头再次恢复如初——

　　方炎拳头里面的劲气释放完毕，身体飞翔在半空。

　　正在这时，异变再生。

　　叶道陵刚刚才恢复原状的拳头再次变成了火红色，在那么一瞬间的功夫，竟然再次聚集起了庞大的力量——

　　白虎再吞月！

　　叶道陵竟然隐藏实力，他多年苦修身体里面蕴涵的实力已经可以保证他连续施展出两次的白虎吞月——

　　他的身体在半空中停顿，然后就像是一颗炮弹似地再次朝着方炎的脑袋轰了过去。

　　咔啪咔啪——

　　拳头四周劲气激荡，火热的劲气燃烧着前进过程中触及的空气，发出霹雳啪啦的响声。

　　方炎感觉到了危险。

　　叶道陵的白虎再吞月属于再次发力，也就是我们常说的‘二重劲’。

　　当然，这个招式又要比二重劲更加高级。

　　因为二重劲是在第一次发力有所保留的情况下，用身体剩余的力道再次发力——主要就是为了在和别人对轰的时候阴人一记。使用这一招的家伙很厉害也很歹毒很不要脸。

　　而白虎再吞月是在第一次全力出击之后，又来一次全力出击——类似于爆发小宇宙燃烧生命本能之类的意思。

　　嚯——

　　太极之心感觉到了危险，再次飞快地旋转起来。

　　太极之域施展开来，万事万物皆是自己的附属子民。

　　方炎的身体在半空中飞舞旋转，右手握拳再次朝着叶道陵的白虎再吞月碰撞过去——

　　嗖——

　　出拳无声，和凡人无异。

　　“你上当了——”叶道陵的身体如白虎扑食，雷霆万钧地朝着方炎横撞过去。

　　啪——

　　两人的拳头再次对撞。

　　乍一接触，叶道陵就感觉到了不太对劲儿。

　　非常地不对劲儿。

　　他的白虎再吞月属于使用秘笈催动身体的力量进行二次发力。

　　这是他的秘密，是他极少对外展示的绝招。

　　除了叶家极少数人，其它人根本就不知道他已经强大到如此地步——

　　藏拙！

　　做为一名高明的政治家，一定要懂得力不使尽，留有余手的道理。

　　不像那些年轻人，所有的实力全部展示出来，所有的底牌全部揭开给人看——很危险。

　　年轻人要懂得藏拙！

　　方炎刚刚才和他对轰完毕，也应当属于旧力已尽新力未生的‘空荡’状态。

　　为什么仍然能够给予他如此大的压力呢？

　　砰——

　　方炎的身体在半空停滞不动，而叶道陵的身体就像是被击出去的皮球似地朝着地面疾飞而去。

　　哐当——

　　叶道陵的身体重重地砸倒在地上，青石板块又碎了好几大块。

　　叶道陵的嘴角大口大口地呕血，满脸不甘心地看着夜空，悲愤问道：“怎么可能？”


第663章 不能杀！

　　方炎是一个低调的男人，他从来都不会主动向别人炫耀什么。

　　譬如，他有叶温柔这么漂亮的女朋友，他向别人说过了吗？他只是带她走遍了燕子坞的大山小巷以及肉眼可见的每一个角落。

　　无奈的是，他的功夫实在太拉轰了。每一次突破都惊天动地，又是七星连珠，又是日月生辉，动静闹得太大，方炎就是想藏也藏不住——

　　太极之光，打通人体的任督二脉和所有枷锁，让人的气机在身体里面循环往复生生不息——他的身体就是一个封闭地循环系统，旧力使完又出新力，旧气耗尽又出新气。对于方炎来说，气机永远都没有使用完成的时候。

　　别说叶道陵现在只能够使出‘白虎再吞月’，就是他能够使出‘白虎再再吞月’或者‘白虎再再再吞月’对他来说也没有任何意义——对于正常人来说的新旧力交替中间的‘空窗期’是完全不存在的。

　　他可以一拳又一拳地和叶道陵对轰，最终力大者战胜力弱者——

　　叶道陵知道方炎再次突破，知道他使用出了太极之光，但是，太极之光到底是一种什么样的神奇功夫，悟出来之后能够呈现出什么样的状态。对叶道陵来说是陌生的，甚至对方炎来说都是陌生的。

　　因为，方炎所走的是一条和前人完全不同的道路。

　　叶道陵不甘心，叶家其它人却是很灰心——

　　叶家三虎之中，叶道弦的功夫排第一，叶道温名列第二，叶道陵只能屈居未尾——屈居未尾也并不代表着他的功夫就不高明。因为他是一名政客，以前在国相麾下负责一个办公室，为国相把脉国家政策出谋划策。三年前方炎逼宫先生，硬生生地帮叶道陵从将家手里抢下了一个重要地位置，他现在是华夏国金融领域举足轻重的人物，甚至能够影响一国之经济——

　　处在这样的位置，每天的工作量是极大的。他在做好本职工作的同时还能够在武道上面取得这样的成就，确实是一桩极不容易的事情——

　　叶道陵不甘心，不明白自己隐藏这么深地绝学为什么还会输给那个混蛋小子——那么短暂的时间内，他是怎么二次发力的？

　　而且，一个学太极的家伙，竟然以硬碰硬把他这个苦练叶家猛虎拳数十年的长辈给轰趴下——还要不要脸了？讲不讲一点儿职业道德啊？

　　方炎一击功成，身体还没有落地，就已经朝着里院犯奔而去。

　　他知道叶家祠堂的位置在那里。

　　叶家子弟大怒，拔腿就要紧追过去。

　　“都停下吧。”老祖宗出声发话。虽然声音不大，便是却清晰地传进了每一个叶家子弟的耳朵里。

　　“老祖宗，他擅闯我们叶家祠堂，这坏了规矩——”叶道温脸色铁青，一幅想要冲上去把方炎给拍成肉沫的架势。

　　“这小子连我们叶家的祠堂都敢闯，那是对温柔诚心实意。女人这一辈子啊，又有碰到几个这样的好男人？如果碰着了一个，那就嫁了吧。”

　　“老祖宗——”

　　老祖宗摆了摆手，说道：“我年纪大了，活不过几年了。今年冬天能不能跨过去都是个未知数——你爸他现在不管家里的事，把叶家大小近百口人都交到了你的手里。你们兄弟几个有想法，有着自己的小算盘——这些事情我也不掺和了。小炎子是自己闯进去的，你们是打是骂，也就由着你们吧。但是有一条，别伤了我的温柔。”

　　老祖宗朝着躺倒在地上的叶道陵扫了一眼，冷哼着说道：“练了那么多年拳，连个毛头小子都打不过——羞不羞？”

　　“——”叶道陵闭上眼睛装死，假装没有听到老祖宗在说些什么。

　　“叶子，跟我回去睡觉。”老祖宗说道。

　　叶子答应了一声，搀扶着老祖宗朝着后院她自己的暧房走了过去。

　　老祖宗离开，院子里的叶家子弟全都看向叶道温，等待着他一声令下——是追上去还是退回去。

　　叶道温摆了摆手，说道：“风声负责一下，都各守岗位吧。温柔那边——想必那小子也不敢肆意妄为。”

　　叶风声笑着答应，拍手叫道：“都散了都散了，大家都散了——”

　　叶家子弟心中不满，也只能各自散去。

　　叶道温走到叶道陵的身边蹲下，看着他嘴角的血迹，问道：“没事吧？”

　　“没事。”叶道陵轻轻喘息，“这小子又长进了。看来太极之光是对他的身体机能进行了改造，打通了他身体里面的重重枷锁——人的身体里面有无数经脉穴位，一堵百堵，一通百通。他是彻底地——全都通畅了。我感觉的到，他和我对轰的那一拳是全力出击。如果是正常人，是不可能那么快就重新蓄足气势——这一架，输得不冤枉。”

　　叶道温叹息，说道：“他倒也是个人才。”

　　“简直是天才——”叶道陵说道。“有可能是第二个莫轻敌——”

　　叶道温神情凝重，说道：“你对他如此看好？”

　　“我想他成就或许在莫轻敌之上——”叶道陵说道。“一个人有天赋不可怕，懂得下苦功也不可怕，最可怕的是就连上天也在眷顾他。你想想，这些年他突破了多少次？遭遇了多少次的机遇？老话说事在人为，但是，老话也说了，一切都是命中注定——此子是个有福气之人啊。”

　　“可惜——”叶道温说道。

　　“是啊，可惜啊。方炎不是我叶家子弟——”

　　“方家有一个方炎，叶家就必须要有一个叶温柔——”叶道温声音坚定地说道。

　　叶道陵苦笑，说道：“老祖宗看来很喜欢那个小子——”

　　“老祖宗说了他不再掺和这些事情。”叶道温说道：“我们得为叶家的未来着想——”

　　“那就只好委屈温柔了——”

　　——

　　——

　　叶温柔的状态越来越糟糕了。

　　她的双眼难以视物，她的耳朵难以听音，她的大脑难以思维——

　　在她的脑域里面，闪现着无数个方炎的画面。

　　变成白鹤的方炎，变成幼鹿的方炎，变成厉鬼的方炎，被刀架着脖子的方炎——

　　他们在眼前飞快的闪现，所以你就看不清楚任何画面。

　　他们在耳膜边不停地说话，所以你能够听到的也只有杂音。

　　他是你脑海里面的魔咒，是你灵魂深处的梦魇——

　　选择！

　　必须要做出一个选择了！

　　要么扭断白鹤的脖子，要么吸食稚鹿的热血，要么砍断敌将的头颅——

　　必须要做出一个决定，不然的话，他将会受到天道法则的惩罚。

　　一剑下去，万物空净。

　　自己也不会再承受这无边际的痛苦和烦恼——

　　她将窥探天道，成为征服天道最年轻的内江湖之人，而且是一个女人——

　　叶温柔，这三个字很有可能会记载史册，可以像无数武道先贤那样在整个历史长河中闪烁着自己的名字，被后人景仰和膜拜。

　　她可以挑战神龙，也可以去挑战黑龙，她可以将他们击败，然后取而代之——

　　可是，那样的话，她就要放弃方炎。

　　她斩断情种，斩断尘根，成为一个没有感情和杂念的‘仙人’。

　　天道至高至大，所以让人觉得高不可攀。

　　也正是因为它的这种特性，想要征服天道就只能一心侍道——

　　神龙一心侍道，黑龙一心侍道，莫轻敌当年也一心侍道——如果不是因为一个女人乱了道心，或许他也不会大战神龙时输得如此凄惨。

　　叶温柔也必须要一心侍道，七情六欲全部放下。

　　叶温柔舍不得！

　　她怎么可以放弃呢？

　　她们才刚刚开始啊——她才刚刚体会到恋爱的美妙，面红耳赤的羞涩，心跳加速的快感，她才刚刚成为方炎的女朋友，甚至他们都还没有认认真真地接吻过——

　　要么放弃方炎，选择天道。

　　要么放弃天道，选择方炎。

　　无论是感情还是天道，每一样都只能是唯一！

　　这确实是一个艰难的抉择！

　　叶温柔身上的衣服已经完全湿透了，就像是刚刚从水里面捞起来一般。

　　她的身体在石床上面翻滚着，表情狰狞扭曲，就像是要被那两种对立的情绪给撕裂一般——

　　这就是天道反噬的恶果！

　　突破的临界点，就代表着一只脚已经踏在了天道的门槛。一半身体在门内，一半身体在门外。

　　这个时候，要么闯进去，一跃而为天道高手。

　　要么被踢出去，受伤惨重甚至一生再难以踏足武道——

　　在天道攀登的过程中，有着数不胜数的失败例子。有人运气好，失败之后也不过是精气神大损，修补个三五的就能够缓和过来。有些人的运气差，闯关失败成为疯子或者白痴——其中不乏一些天资卓越的强悍人物。

　　因为忍耐地过于痛苦，身体的疼痛和精神上的折磨不停地鞭策着人做出决定——

　　“我不能斩——”叶温柔咬牙说道。

　　她没办法斩断情线，她也不想放弃方炎。

　　但是，如果不做一个选择的话，这样的撕扯会让她抓狂，那已经快成一道看不清楚地电流的音像会烧坏她的大脑——

　　啪——

　　叶温柔的身体从石床上面滚落下去，摔在同样由石头铺就的地板上面去。

　　“我不能杀——”叶温柔的声音断断续续，就连说话都失去了力气。“我不能杀——”

　　哐当——

　　石门从外面推开，满头白色的身影推开大门冲了进来。


第664章 搬山！

　　进一步是天堂，退一步是地狱。

　　这就是攀登天道的两个不同结果和不同结果带来的不同感受。

　　有人会觉得奇怪，既然攀登天道那么艰难，在难以做出抉择的时候为什么不直接退出呢？这次不行就下次攀登，下次不行就下下次再尝试——

　　这次是让你斩情关，下次说不定就只是让你斩发丝割痔疮——总比成为‘一片冰心在玉壶’的石头人要让人容易接受的多吧？

　　如果当真那么容易的话，又怎么会有无数人感叹天道之艰难？

　　想什么时候攀登就什么时候攀登，又怎么会有人们常挂在嘴边的‘突破的临界点’？

　　什么时候突破？有没有突破的机会，这是一种直觉，一种感悟——有一生苦修，临终之前突有所悟，坐壁参惮，一夜攀登天道境之人，也有稚嫩童子不知不觉就进入天道境的。当然，那种情况是少之又少，属于特例。

　　像叶温柔这种在如花年龄便已经开始攀登天道的武者也同样稀少，大多数都是在三十四岁的中壮年时期开始踏出这一步。因为那个时间段的武者知识足够渊博，积累足够深厚，无论是精神状态和体力情况都处在巅峰时期。所有的基础条件都准备到最好，然后在机缘到来之际再稳健地跨出这一步，成功地机率才会更大一些。

　　如果攀登失败，不仅仅没有进入天道之境，反而被天道所伤，那就实在是得不偿失——

　　这也是叶家人对叶温柔闭关突破如此重视的原因，因为谁都不愿意承受失败的损失。

　　叶温柔就算这个时候不攀登天堂，那至少她也是一个问道期的强者。以她的天赋才华，假以时日进入天道境是板上钉钉的事情——

　　可是，如果攀登失败的话，叶家不仅仅没有多一个天道境高手，反而失去了一个问道期高手——问道期高手容易寻找，但是，如此年轻资质如此优异地问道期高手可就难寻了。

　　“不能杀——我不能杀你——”叶温柔地身体在石板上面翻滚着，她的双手拼命地抱着自己的脑袋，恨不得把自己的脑袋从脖子上面给拉扯下来。

　　她不能杀掉方炎，她舍不得斩断情根——

　　一剑下去，终身忘情。

　　不然的话，她受到天道的反噬会更加强烈——

　　太痛苦了，感觉脑袋快要爆炸开来一般。

　　无数的画面在脑海里面旋转，无数的声音在耳朵边呐喊，海水一般的信息量朝着他的脑域里面冲涌过去——

　　她快要疯了！

　　叶温柔的身体上面先是不停地出汗，分泌出大量大量地汗水。

　　等到身体里面的水份排解干净之后，就开始冒烟。

　　那烟气先是烤干了她的衣服，烤干了她的身体，把她整个人给烧成了赤红色——就像是一只虾米一般。

　　方炎推开石门闯进来的时候，就看到屋子里面白烟滚滚，整个石室都被烟雾笼罩——

　　“叶温柔——”方炎出声喊道。

　　石室不大，浓烟也难以遮挡他锐利的眼神。

　　他听到地板上面翻滚的声音，快步冲过去把叶温柔抱了起来——

　　“叶温柔——”方炎的手掌触碰到叶温柔的身体，有种被灼伤的感觉。

　　就像是拥抱着一个小太阳似的，这得是多少度啊？

　　即便如此，方炎仍然不舍得把叶温柔的身体放回到地板上面——

　　“叶温柔——”方炎大声地呼喊着叶温柔的名字。“叶温柔，你快醒醒——你觉得哪里不舒服？”

　　头脑混混沉沉，她已经逐渐地失去了自我的意识。

　　只是一遍遍地喊着‘不能杀’‘不能杀你’这样的话来坚定自己的信念，因为她担心自己陷入‘混沌’之后行为不再受自己的控制。

　　她的眼睛越来越沉，她的脑袋越来越重，她感觉自己快要死去。因为她被方炎所幻化的厉鬼掐住了脖子，她的咽喉干裂火辣，她已经快要没办法呼吸。

　　意识模糊间，她听到了方炎的声音。

　　“方炎——”叶温柔出声喊道。

　　她的声音嘶哑，一说话竟然有血水渗了出来。她满口腔的都是血，从嘴角流淌出来，看起来让人觉得触目惊心。

　　“叶温柔——叶温柔你不会有事——”方炎紧紧地抱住叶温柔，想要让她感受到自己的力道，想要让她知道自己和她在一起。

　　方炎的一只手掌按在叶温柔的后背上面，想要把自己体内的真气给渡到她的身体里面，汇聚两个人的力量一起渡过此难关。

　　可是，他手掌里面的真气刚刚释放出来触碰到她的身体，就被一股子强大无匹地力道给狂顶出来。

　　把方炎施发出来的力气给挤出来还没有就此结束，甚至还想沿着方炎地手掌朝着他的身体内部进攻——就像是一条想要占领方炎身体的吸血虫。

　　现在的叶温柔就像是一座处于活跃期的活山，她的身体里面惊涛骇浪，烈焰滔天。

　　她的身体形成一个自我的循环，形成一个独立的小宇宙。

　　如果没有外力的介入，它就继续保持着这样的状态，温度越来越高，波涛越来越大，也有可能逐渐熄灭，自我死火——

　　如果有外力介入的话，它就开始变得暴燥不安起来。它变成了一头凶猛的怪兽，呲牙咧嘴地嘶吼着，吞噬所有企图来冒犯的敌人——

　　方炎的手掌被弹了出去，掌心火辣辣的疼痛。

　　“叶温柔——”方炎惊呼出声。他不敢再轻易尝试，因为操作不慎地话，他导进叶温柔身体里面的那一股子力气有可能就是导致火山爆发的火苗。

　　火山爆发后的叶温柔会是什么样子？方炎不敢想象。

　　叶温柔身体无力地躺倒在方炎的怀里，因为口腔里面不停地流血，就连说话也是一件难以实现的事情——

　　她只能紧紧地抱着方炎，用她那滚烫的，已经被焚烧成紫红色的手臂去搂着方炎的腰部。

　　“就算死了——”叶温柔在心里想道：“遗憾也少了一些——”

　　这么想着的时候，叶温柔脸上的痛苦都减轻了许多，那拼命挣扎扭动的身体也平静了不少。

　　“叶温柔，你不会有事——我不会让你有任何事——”方炎声音悲愤地说道，眼神是如此的决定。“没有什么事能够难得倒我——你坚持一会儿，给我一点儿时间——”

　　是的，方炎需要时间。

　　难以用太极之气去平息她内腑的暴乱，普通的医术和药物肯定没办法让她退烧——砸重金去请那个贪财的医痴已经来不及了。

　　怎么办？

　　应该要怎么处理？

　　“枯木逢春——”方炎的脑海里面灵机一闪，突然间想到了老道士在他面前施展过的道家绝学‘朽木逢春’。

　　就连朽木都可以重新焕发出生机，让陷入魔障难以自拔的叶温柔恢复正常状态，应该不是什么困难的事情吧？

　　可是，老道士在牺霞山上——也有可能在其它的地方——

　　那个老家伙神龙见首不见尾，又不喜欢用高科技的联络工具。就算能够把他给找到，怕也是几天以后的事情了——以叶温柔现在的身体状况，就算她的体质优于常人无数倍，怕是也坚持不过两个时辰——

　　两个时辰，方炎能够做些什么事情？

　　他倒是想用‘枯木逢春’去给叶温柔治病，去平息她的内火，去驱逐她的心魔——但是，他不会啊。

　　他只悟出了第一个‘枯木’阶段，但是第二个阶段‘逢春’到底是怎么做到的？明明已经失去了生命，又怎么能再次恢复生机？

　　方炎的心里自责不已。

　　如果他更加的努力，如果不是被诸多尘事困扰，如果他能够一心习武向道，如果他能够留在老道士的身边多看看多学学——或许他现在已经感悟出了‘枯木逢春’的内涵。那样的话，他就可以施手救回叶温柔——

　　“为什么没有那么做呢？”方炎恨不得狠狠地抽自己几十个耳光。

　　叶温柔的身体越来越烫，她身上穿着的黑色练功服因为失去水分而开始起皱开裂——

　　即便如此，她的双手仍然紧紧地抱着方炎的腰部。没有任何松开的架势。

　　她的呼吸越来越微弱，方炎的手放在叶温柔的胸口——竟然都很难感受到她的心跳。

　　“叶温柔——”方炎嘶声吼道。

　　眼睁睁地看着最心爱地女人死在自己的怀里，却什么事情都做不了，这比万箭穿心还要让人难以接受——

　　“方炎，你这个白痴别扯我的辫子——”

　　“方炎，你混蛋，敢摘了我种的梅花——”

　　“方炎，你给我起来，别躺在地上装死——”

　　“方火火，我要杀了你——”

　　“方炎——”

　　——

　　方炎的眼睛血红，泪水大颗大颗地滑落。

　　泪水滴落在叶温柔的脸上，叶温柔的眼皮艰难地动了动，却仍然没办法睁开眼睛看看——

　　“叶温柔——”方炎咬牙切齿地说道：“你不能死——你说过一百二十六次要杀了我，你还没有做到——所以你不能死——”

　　方炎把叶温柔的身体抱起来放到石床之上躺着，然后把自己的手掌平贴在叶温柔的肚脐之上。

　　搬山！

　　方炎要把叶温柔体内的那座火山搬到自己的身体里面。

　　既然那座火山需要爆发，那就在自己的身体里面爆发吧。


第665章 衣服都没了！

　　生死与共！

　　这样的字眼大多出现在电影里或者音乐家的歌词里面，现实社会当中，又有几个人能够做到呢？

　　你活着，我们同甘共苦。你死了，又有另外一个人来抚慰伤口——

　　可是，当真爱了的话，你会愿意为她做任何事情——包括牺牲。

　　不要笑话影视剧里面为爱人挡枪口的桥段，因为现实中确实有这样的人物——他们极其稀少，却也更显珍贵。

　　方炎就是其中之一！

　　方炎只悟出了‘枯木’，不懂逢春。所以，他就想出了一个折衷的办法——把叶温柔体内的火山搬到自己的身上，让自己来承受这座火山爆发的痛苦和一切恶果。这样的话，叶温柔就可以躲过这次天劫，能够再次可爱又高冷地站在自己的面前——

　　他多喜欢叶温柔傲娇的样子啊。

　　身穿黑色或者白色的素色衣服，表情冷酷眼神冷淡地注视着你，一幅这个人我和他一点儿也不熟悉地模样——即使两个人已经确定了恋爱关系。但是在人前的时候，他们还是各走各的，叶温柔走在前面，方炎跟在后面或者走在身边。方炎好几次想要伸手去握住她的小手，都被她毫不客气地甩开——

　　“她不屑于向别人炫耀自己有一个优秀的男朋友。”方炎一直都是这么来安慰自己。

　　方炎的手掌按在叶温柔的肚脐上面，丹田处的火原燃烧得更旺，那一块的衣服已经烤焦了，方炎的手掌刚刚触碰过去，衣服就突然间焚化成灰。

　　叶温柔圆润的肚脐和紫红色的肌肤赤裸裸地呈现在方炎的眼前，方炎的手直接按在了叶温柔的皮肤上面。

　　叶温柔的眉头微微挑动，很快又恢复了正常。

　　她残留的意识告诉她正在发生的事情，但是却没有任何反抗的余地——

　　温度还在逐渐地增加，方炎的手掌感觉到火辣辣的热浪。

　　啪——

　　手掌刚刚触碰上去，一股子强有力的力道便朝着他的手心击打了过来。

　　就像是从叶温柔的肚脐上面又伸出来一只手，狠狠地抽打在了方炎的手心里面——

　　方炎释放出来的劲气被打散，毫不留情地驱逐出叶温柔的体外。

　　和上次一样，那股子劲气还极其蛮横霸道，又想通过方炎的手臂窜进方炎的身体，霸占一个新的躯壳——

　　叶温柔年纪虽轻，但是修为不浅。体内劲气充沛，真气激荡，当真不是易与之辈。

　　方炎第一次尝试失败，再一次把手掌按在了她的肚脐之上。

　　啪——

　　那股强劲的力道再次推来。

　　方炎死死地按住，手掌也同时在发力。

　　方炎使力往叶温柔的丹田处灌注真气，叶温柔体内的真气也更加凶猛的涌了过来——

　　方炎加重力道，滚烫的劲气也同样加重力道——

　　方炎再次加重力道，反击过来的力道也同样更加浑厚磅礴——

　　你来我往，双方玩起了一个并不高明有趣的游戏。

　　方炎气沉丹田，将全身所有的力道全部都聚集到了按在叶温柔肚脐的那只右掌上面——

　　呼——

　　劲气席卷而至，猛地朝着叶温柔的肚脐急冲而去。

　　叶温柔体内的那座火山变得愤怒起来，它感觉到自己的威严受到了挑战——

　　轰——

　　火山抽取叶温柔全身各处经脉穴位的力道，摧枯拉朽地朝着方炎的手掌碾压过去。

　　你硬我更硬，你强我更强。

　　这是一场生死搏斗。

　　按道理讲，方炎应该再次催出劲气加持自己才对——

　　可是，在他放出劲气吸引了叶温柔体内火山的全部火力之后，却突然间收力——

　　他在瞬间收回了自己外放的劲气，那股子庞大的劲气在他的体力游荡。就像是一阵洪流，肆无忌惮地破坏着他的身体器官。

　　“呕——”

　　方炎闷哼一声，嘴角喷出了一股子鲜血。

　　不仅仅如此，被方炎‘勾引’出来的那座火山真气也被他带到了自己的身体里面——他已经成功了第一步，顺利地把叶温柔身体里面的那座火山给搬到了自己的身体里面。

　　这股子真气不仅仅强烈，而且还带着一股子火药味——

　　它们就像是一渠钢水，又像是一把把燃烧着的小火苗，在方炎的身体里面嗖嗖嗖乱窜——

　　每一次穿行，就像是用一把烧着的钢刀在方炎的经脉内部给刮了一遍。

　　方炎被刮了一遍又一遍。

　　“呕——”

　　“呕——”

　　“呕——”

　　——

　　方炎吐了一口又一口鲜血，鲜血飞溅在叶温柔的脸上身上。

　　他伸出手来，想要帮叶温柔擦拭——

　　突然间，第一次抽取回来的力气和从叶温柔身体里面抽取出来的火山力气碰撞在了一起——

　　啪——

　　一声巨响传来，震地方炎的五腑六腑都跟着扭曲移位。

　　一股子辛辣的味道呛向他的咽喉，就像是刚刚吞咽下去一大把辣椒。

　　他的眼睛、鼻子、嘴巴以及耳朵都在向外喷血，就像是一口口细小的泉眼——

　　方炎的眼前一黑，身体重重地栽倒在了地上。

　　——

　　——

　　后院。叶家祠堂。

　　叶道温和叶道陵站在叶家祠堂的门口，叶家男丁们分散着站在两排。除了留守在四方值守的男人，其它人全都聚集在了这里。

　　叶道陵伤得并不重，因为方炎那一击并没有出尽全力。不然的话，三五个月下不了床是再正常不过的事情。

　　平时的叶家祠堂大门紧闭，除了重要的节日或者有家族子弟立下大功犯下大罪，这里一般是不开放的。

　　但是，无论以前是因为什么原因打开，能够进入这扇大门的都是叶姓子弟。这一点儿从来都没有过例外。

　　但是，叶家祠堂今天却被一个外姓人给推开了。

　　叶道温看着敞开的祠堂大门，脸色都阴沉地能够拧出水来。

　　做为叶家实际上的负责人，老宅的守护者，他最重视这些礼仪和规矩——方炎的这种行为实在是很没有规矩。

　　“这小子——”叶道温声音低沉地说道，“必须让他给我们叶家一个交代。他的交代是没有用的，必须要让方家的老爷子亲自给我们家一个说法——有人去方家报信吗？他们家的人跑到我们叶家发疯撒野，就没有个人出来管一管？”

　　“大哥，这件事情倒是不急——”叶道陵出声劝阻。“先看看情况——事情已经发生了，我们现在要考虑的就是善后事谊。至于指责惩罚之类的事情，可以往后推一推。现在最关键的是，温柔现在是什么状况？是不是正如方炎那小子所说的——她在突破过程中出现了什么变故不成？你我都了解方炎，虽然平时顽劣，但也不是信口开河之人。三年前他带着燕子坞一群毛头小子逼宫先生，给咱们叶家抢下了那么重要一个位置——这岂是一些愣头青小子所能够做出来的事情？”

　　“温柔自然不会有事——”叶道温声音坚定地说道，他对自己的女儿有着无限的信心。“温柔性子沉稳，她认定的事情还从来都没有失败过——”

　　叶道陵摇头，说道：“大哥，其它事情还好说，但是这寻武问道之事确实难讲——能够走到那一步的人，哪一个不是天纵奇才？结果呢？不还是有很多人出了事？一脚踏错，万劫不覆，我们不得不小心谨慎——”

　　叶道温脸色变得难堪起来，喝道：“叶道陵，你到底存着什么样的心思？温柔突破，对我们叶家来说是有百利无一害的事情，你就不能多往好处想一想？”

　　“大哥，我就是往好处想了太多，所以才不希望温柔出现任何差错啊——现在方炎那小子已经硬闯进去了，我们是不是也要进去看看？”

　　“当然要进去看看。”叶道温的火气未消。倒不是生气自己弟弟所说的那些话，而是生气方炎的鲁莽行为——叶温柔是自己的宝贝女儿，也是叶家的栋梁之才。如果因为方炎的扰乱而出现什么差错，那就是把方炎给剁碎了喂鱼也不解恨啊。

　　“那就进去看看吧。”叶道陵说道。他在前引路，率先朝着祠堂里面走去。

　　叶道温叹了口气，紧随其后踏进祠堂。

　　叶风声和身后的堂哥堂弟们对视一眼，也全都跟在身后朝着祠堂里面走去。

　　祠堂有一供桌，供桌上面摆放着叶家祖宗先辈的灵牌。

　　供桌上面摆放着三个铜制香炉，转动最左边的那个香炉就可以启动叶家的地下室机关——

　　叶道陵左三下右两下的转动香炉，墙壁中间就出现了一道石门。

　　叶道温跨进石门的时候，回头狠狠地瞪了叶风声一眼，骂道：“孽子，要不是你嘴巴不严，方炎又怎么可能找到我们叶家秘道？”

　　叶风声表情懦懦，不敢言语。

　　叶家祠堂里面的密道确实是他透露出去的，谁让他小时候喜欢和方炎玩躲猫猫呢？

　　穿过石墙，走进一道悠长的石阶地道。

　　入口处有两道石室，一为劈谷闭关所用，一为避祸逃生所用。

　　叶道陵小心翼翼地推开左边那道石门，看了一眼之后，又赶紧把石门给关上了。

　　叶道温大惊，问道：“发生了什么事情？温柔她——”

　　“衣服都没了。”叶道陵犹豫片刻，叹息着说道。


第666章 方炎混蛋！

　　“什么？”叶道温表情一僵，怀疑自己是不是听错了什么。

　　“孩子的事情——”叶道陵的声音里面不无劝慰的味道。“就让他们自己做主吧。”

　　“你刚才说什么？”叶道温沉声问道。

　　叶道陵指了指石室厚实的石头大门，低声说道：“两个人，衣服都没穿——”

　　哗——

　　石室外面一片哗然。

　　听到这个消息的人全都目瞪口呆，一幅‘怎么可能发生这种事情’的惊诧表情。

　　方炎就是再着急，才进去这么一会儿的功夫——就把叶温柔给剥光了？

　　而且，叶温柔的性格——又怎么可能会在这里和方炎做那种事情呢？就算做也要在自己房间里面做啊——她不是那样的人。

　　“一定是方炎趁妹妹不备用强——”

　　“堂姐突破的时候神智不清，所以才被方炎有机可趁——”

　　“方炎这个小人，我早就知道他不是好东西——”

　　——

　　叶风声忍了又忍，还是憋不住说道：“会不会——是他们在双修？听人说双修的时候可以事半功倍——”

　　啪——

　　叶道陵一巴掌拍在叶风声的脑袋上面，说道：“什么双修？那种邪门歪道淫秽不堪的东西——我们叶家可没有这样的功夫和突破方法。这种话以后不许再说，倘若要是谁传出去了——看我不剥了他的皮。”

　　“知道了。”叶风声捂着脑袋说道。

　　其它叶家子弟听了，也连连点头，表示自己绝对不会传出去。

　　叶道温先是呆滞，然后心中的火气就迅速上窜，激得头脸发红。眼里杀气腾腾，喝道：“让开。让我进去劈死那个混账——”

　　叶道陵挡在门口把大哥拦住，说道：“大哥，事已至此——我们还是谨慎处理吧。”

　　“谨慎？还怎么谨慎？刚才要不是老祖宗拦着，我早就——怎么会发生这样的事情？”叶道温暴跳如雷。

　　叶道陵苦笑不已，说道：“温柔现在正是突破阶段——”

　　“突破什么？都有脸做出这等事情——”

　　“大哥，你别冲动，这其中说不定有什么隐情——”

　　“你们进去把方炎给我绑了——这次不管是谁求情，我都和这小子不死不休——”

　　“我们进去都不合适。”叶道陵说道。“还是找一个长辈进去吧——让三姨奶进去看看，帮他们身上盖上衣服。”

　　叶道温这次没有拒绝。他也觉得自己或者叶家其它的男丁进去都不太合适。

　　毕竟，那两个牲口把衣服都给脱没了——

　　——

　　叶家。大厅。

　　方虎威坐在轮椅上面昏昏欲睡，椅子旁边挂着的金刚鹰也有气无力地四处打量着。

　　叶道温的脸色漆黑如锅底，坐在太师椅子上面喝茶，一言不发。

　　叶道陵对方老爷子还保持着长者的恭敬，低声说道：“老爷子，事情你已经知道了，你是不是说句话？”

　　“啊？”方虎威睁开眼睛看了看，一脸茫然地问道：“道陵，你刚才说什么？”

　　叶道陵苦笑不已，说道：“我说方炎夜闯我叶家祠堂，并且和温柔——发生了那样的事情。这要是传出去了，我们叶家还有脸出去见人吗？”

　　“哦，你说的是那件事情啊。”方虎威哈哈大笑起来，说道：“小儿女的事情，由他们自已做主就行了，我们家那小子和温柔都不是自己不能拿主意的人——怎么就没脸见人了？少见多怪。”

　　“方老，你这话说得可真轻巧。方炎大半夜的砸了我叶家大门，闯了我叶家祠堂，还和我女儿温柔——搂抱在一起。一句‘由他们作主’就给打发了？要是这样的事情发生在你们方家，怕是方老也不乐意吧？”

　　方虎威浑浊的眼神看向叶道温，说道：“道温啊，我知道你心里有火气，这件事情确实是方炎做得不地道，太鲁莽。要是换一种方式的话——当然，换一种方式你们也不会同意让一个外家子进你们叶家祠堂，是不是？”

　　“难道方老觉得，方炎理所当然应该进我叶家祠堂？”

　　“那可不行。万万不行——各家都有各家的规矩，谁没事敢跑去惊动别人家的祖宗先人啊？那可是大罪过。”方老爷子连连摆手说道。不管他的心思多么博大宽广，对自己的孙子方炎有多么的溺爱纵容，但是骨子里仍然有着自己想要坚持的传统。譬如家门荣耀，祖宗安宁之类的一些东西。所以，方虎威其实是不赞成自己的孙子方炎跑来砸人家的大门闯别人家的宗祠的——这种事情要是发生在自己方家，大概也是要和人拼一个你死我活不可。

　　方家孱弱，所以必须要拼一个你死我活。因为只有那样才能够守住自己的家门荣誉和祖宗安宁——也只能靠那样的方式。

　　叶家的发展如日中天，所以反而对这些事情看得稍微弱一些——也不是说他们不在乎家门荣誉和祖宗安宁，而是因为，他们并不需要用过于激烈的方式来证明些什么。

　　就算方炎砸了叶家的大门闯了叶家的宗祠，也不会有人说叶家现在不行了叶家被人欺负了之类的话——因为他们的底气和底蕴在那儿摆着叫。也正是因为如此，他们反而要表达出一个宽厚待人的模样出来。这也是他们叶家人没有去方家兴师问罪，反而让人把方虎威老爷子给恭敬地请过来的原因。

　　“但是方炎却偏偏做了——”

　　“所以说，他才有不得不进去的原因嘛。”方虎威出声说道。“你们想想，平时我孙子方炎傻不傻？”

　　叶道温和叶道陵对视一眼，都一起摇头。

　　那小子自然不傻，不仅仅不傻，而且是世间一等一的聪明人。

　　“所以说嘛，既然他不傻，为什么还三更半夜的去闯你们叶家祠堂？那是一定有着不得不闯的理由吧？”方虎威老爷子说道。“吃罢晚饭，那小子陪我在院子里纳凉，突然间就说自己心神不宁，然后就大步朝着你们叶家这边跑过来？能是什么事情让他这么着急？肯定是和温柔闭关突破的事情有关系——他是为了你们家温柔而来。”

　　“老爷子，说这话可就太牵强了——”叶道陵反驳着说道。“我们家温柔正在闭关修炼，处在即将突破的关键时刻。你孙子方炎却不管不顾地跑过来一阵捣乱——照你这么说，我们叶家还得欠下你们一份大情不是？”

　　“欠没欠大情，那要看各人凭着自己的良心。”方虎威老爷子笑呵呵地说道：“我们方家也不图这个。我就是觉得你们太大惊小怪了。这事情还没有查看清楚了，就开始给人定罪了？”

　　叶道温气极，说道：“这还不够明白？我们亲眼所见，清清楚楚明明白白——怎么样才算是明白？”

　　方虎威打了个呵欠，说道：“人已经你们绑了，是打是骂，是杀是剐——都随着你们。我老了，身体扛不住，就先回去休息了。”

　　说完，方虎威就推着轮椅向外面走去。

　　“老爷子——”叶道陵出声唤道。

　　方虎威头也不回，大笑着说道：“你们要是不嫌弃，我明天就找媒人来叶家提亲——”

　　“休想。”叶道温恶声说道。他实在是气极了方家这一家子人，简直是一家无赖。

　　——

　　——

　　方虎威被弟子推回家的时候，陆婉已经穿衣起床等在院子里。

　　自从方意行离开之后，陆婉的睡眠就很浅，有个风吹草动什么的，就再也没办法睡着了——有时候在梦里面梦到方炎被人欺负被人追杀，她就紧张地不行，醒过来之后明明知道那只是一个梦，可心里仍然有种不踏实的感觉。一直坐到天亮，猜到方炎大概在这个时间点起床锻炼了，给他打一通电话或者发一条信息，用一些她特意斟酌出来的一些小话题——譬如今天要变天了，要注意加衣服。冬至到了，要记得吃饺子。你爷爷最近的心情不好，你有时间给他打通电话聊聊——

　　她每时每刻都在挂念和担心着自己的儿子。但是，她不能让他知道自己如此的挂念和担心。

　　陆婉知道方炎急急忙忙地出去，也以为他只是去和那群孩子去喝酒嘻闹。对于自己这个儿子，陆家婉是相当地满意，甚至是骄傲的。

　　他自小独立，而且人又聪明，有很多事情都可以自己做决定。这省了他们这些做父母的很多心思——

　　只是，当叶家人过来邀请方虎威过去谈谈的时候，陆婉就有种心惊肉跳的感觉。

　　“不会是——方炎又和叶家结仇了吧？”陆婉在心里想道。“还是他们不同意方炎和温柔在一起？”

　　陆婉是喜欢叶温柔的，她也看得出来，叶温柔是喜欢方炎的。

　　因为，不管外人如何说叶温柔的性子骄傲冷淡之类的话，但是在自己面前，叶温柔都是温和而客气的。甚至还会花一些小心思来讨好自己——大家同样是女人，这样的意图难道还不够明白吗？

　　只是，到底发生了什么事情？

　　陆婉看向父方虎威，刻意压下心中的不安，问道：“爸，方炎他没什么事吧？”

　　方虎威坐在轮椅上摆手，沉声说道：“方炎混蛋，好端端地跑去把叶家那丫头给办了——”

　　陆婉正要担心地说些什么，却看到方虎威脸上有着难以抑制的笑意。

　　他这是在——高兴吗？


第667章 不会轻易原谅！

　　“爸——”陆婉认真地打量了一番方虎威，不太确定地说道：“你不担心吗？叶家人这么晚把你请过去——也是在说方炎的事情吧？他们还没有把方炎放出来，会不会有什么问题？”

　　方虎威确实在笑，先是隐忍，笑开了之后就有些肆无忌惮地模样，说道：“难道你不觉得，这是一件值得开心的事情？”

　　“——”陆婉想了想，实在不明白这有什么值得高兴的。自己的儿子去祸害了人家的闺女，人家叶家现在正要拿自己儿子出气呢——她怎么能够笑得出来？

　　“方炎和叶家那姑娘早就眉开眼去的了，方炎是喜欢那丫头的，这些年温柔也没少照料咱们方家，平时往咱们家跑得次数也不少——方炎是个好孩子，就燕子坞来说，那也是数一数二的好少年。放眼整个华夏，能够比我孙子强的年轻人也没有几个，他们都太幼稚——”

　　“——”陆婉虽然喜欢别人夸奖自己的儿子，但是，像公公这般如此不遗余力的夸奖自己孙子这种事情还真是让她有些接受不来。这样的事情不应该是从别人的嘴巴里说出来‘陆婉，你有一个好儿子’‘方炎真是一个优秀的年轻人’‘我们家小超和你们家方炎一比——’，然后自己微笑着说一些谦虚的话，在说出儿子一些无伤大雅的缺点让人笑话的同时顺便再夸奖一下别人家的孩子，你好我好大家好——你要是敢说别人家的孩子不好别人以后也不会再说你家孩子的好，即使别人家的孩子确实不怎么好。

　　“温柔更是个好孩子。样貌没得挑，能力没得挑——当年我为什么厚着脸皮去求叶家？我为什么把自己的孙子送到他们那边去给他们羞辱？实话跟你讲，我这么做是有深意的——温柔是我早就给方炎看好的孙儿媳妇，这样的好孩子可不能让别人家的小子给抢走了，我要先让他们好好交流认识一番，把叶温柔给定下来——”

　　“——”陆婉很想反驳自己的公公，前些年方炎和叶温柔的关系可不仅仅是‘交流认识’一番。每年大比的时候，叶温柔对方炎是从不留手，方炎提起叶温柔都是‘那个野蛮女人’‘那个大恐龙’‘那个丑八怪’——难道这也算把人家姑姑给提前定下来了？总觉得事情不那么靠谱。

　　像是明白陆婉的心思，方虎威笑着说道：“我知道，前些年方炎是受了一些委屈——可是，谁让他技不如人呢？他要是能够打得过人家温柔，认认真真光明正大地把人家温柔给打倒，吃委屈的不就是那边了吗？他打不过人家——受点儿皮肉苦是理所应该的。不过，打不过也有打不过的好处，这也能够激发他的斗志，让他知道人外有人天外有天的道理。小小年纪就悟出了太极之心——我敢说这份成绩里面有温柔一半的功劳——”

　　“温柔是帮了不少忙——”陆婉附和着说道。心里仍然七上八下的不踏实，说道：“可是眼前这事——”

　　“再说，方炎是男娃，他又没吃什么亏——”方虎威蛮横地说道。“要是有了孩子，那也是咱们方家的种——”

　　“这种事情，终究对女人名节不好。”陆婉在脑海里斟酌着用词。她是书香世家出身，和这些武人的想法还是不太一样的。“方炎是我的儿子，我自然也是希望他好——温柔我也喜欢，难得见到这么简单干净的女孩子。可是，有些事情也急不得——叶家也是大户，叶家人本来就傲气，平时也都是眼睛长在头顶上去的——八抬大轿明楣正娶都觉得亏待了人家姑娘家。方炎却如此鲁莽，大半夜的跑进叶家做下这等蠢事——这让温柔以后如何自处？这让叶家以后如何抬头做人？就是我这做母亲的——也觉得颜面无光。”

　　陆婉叹了口气，说道：“方炎现在在哪里？我去叶家走一趟——这种事情，总要和人讲清楚才行。这一次，确实是我们对不起人家。”

　　方虎威满脸欣慰地看着自己的这个儿媳，温婉智慧、行事大气，并没有因为公公的威严而不敢忤逆刻意迎合自己，心中自有一番天地。

　　只是，意行福薄啊——

　　看到陆婉转身要走，方虎威叹了口气，说道：“陆婉，你就先不要去了——”

　　“爸的意思是？”陆婉眉头微挑，并不是因为生气，而是她想不明白方虎威为何要阻拦。不管是带回儿子还是向叶家道歉，这两桩事情对她来说都非常重要，她这个做母亲的也绝对不能拖延怠慢——

　　“这件事情里面另有隐情。”方虎威出声解释。“那小子的性子你是知道的，他会是如此急色中人？而且，就算再好色——也不会又是砸人大门又是闯人宗祠的，他方炎没有这么重的口味，我们方家也没有这么坏的家教。”

　　“这中间到底发生了什么事情？”

　　“我不知道。”

　　“——”

　　“不过，想来是为了叶家那姑娘好——他们现在对方炎有误会，一门心思地想要为民除害，这个时候无论我们说什么他们都不会相信。那就等到事情真相大白，他们自个儿找上门来道歉吧。”

　　“爸——”陆婉更加放心不下了，说道：“他们现在在气头上，要是对方炎——”

　　“不会的。”方虎威摆手，一脸自信地说道：“如果他们当真想对方炎怎么样，就不会大半夜的把我推到叶家去坐一坐了——等着吧。会是一个好结果。”

　　“出了这种事情，方炎和温柔肯定是要结婚的。那方炎和温柔的婚事？”

　　方虎威沉默了一阵子，这才出声说道：“一个即将进入天道境的高手，叶家人怎么舍得放人？当年只想着给孙子找一个好媳妇，但是也没想到——这个孙媳妇太优秀了也不合适。”

　　——

　　——

　　方炎还没有睁开眼睛，就已经嗅闻到了阳光的味道。

　　暧暧的、柔和不炽烈，就像是有一双细腻的小手在抚摸自己的皮肤。

　　“真舒服啊。”方炎在心里感叹着说道。

　　他不知道有没有笑出来，但是他知道自己现在的表情一定表现的非常享受。

　　虫鸣鸟叫，秋风送着花香而来，让人忍不住贪婪的想要多呼吸几口。

　　“这是一个美好的清晨。”

　　方炎睁开眼睛的时候，就和一双双眼睛对了个正着。

　　叶道温、叶道陵、叶风声、叶子以及叶家的一群小子辈成员，全都虎视耽耽地盯着自己——

　　方炎有瞬间的错愕，然后心中了然。

　　叶温柔突破天道遭遇险境，自己不畏牺牲舍身救人——叶温柔是什么人？是叶家最有前途也最受欢迎的小字辈。是叶道温的女儿，是叶道陵的侄女，是叶家在武道一途上崛起的代表性人物。明面上的以及隐性的利益不计其数，叶家无论如何都不希望叶温柔出现任何闪失。

　　但是，在自己预感到温柔有难赶来救援的时候，却遭遇他们百般的羞辱和阻拦。

　　现在，事情真相大白，他们的心里一定愧疚自责不已吧？

　　道歉？是的，道歉是肯定的。自己不需要道歉，但是如果他们道歉的话，那就证明了自己的错误，然后就可以顺便提出一些小小的补偿要求。

　　譬如，让他们答应把叶温柔嫁给自己当媳妇？

　　他们一定会觉得自己这个要求太过份，属于狮子大开口类型。可是，如果他们明白自己地付出，心里一定不会再有这样的念头——

　　那可是搬山哪！

　　说是搬山，其实是把叶温柔身体里面的一颗随时都有可能爆炸地手雷给转移到自己身体里面去。叶温柔安危无事，自己却随时都有可能会死——

　　如果不是真爱的话，一个人怎么可能愿意为另外一个人去死呢？

　　既然已经知道自己对叶温柔是真爱，那么他们又有什么理由再拒绝一个深爱叶温柔的男人呢？

　　他微笑着看向叶道温叶道陵，说道：“大伯，三叔——你们怎么也在这里？些许小事不要在意，我只是做了我应该做的事情——”

　　所有人都像是看神经病一般的看向方炎。

　　这家伙犯下这么大的错误，还一幅想要获得别人夸奖的表情——他到底是在想些什么呢？

　　“方炎，你还要不要脸啊？”

　　“趁之之危，算什么英雄好汉？”

　　“方炎，你倘若今日不给我叶家一个交代——”

　　——

　　群情激昂，众人开始集中炮火对方炎进行讨伐。

　　方炎的表情再次僵硬，然后那蔓延开来的笑容带着无尽的苦涩——

　　你们这么欺负我，一会儿我可不会轻易原谅了。


第668章 我是不会改变的！

　　叶家众人群情激愤，如果不是因为方炎躺倒在床上，他们都想着要跟方炎动手了。

　　打不过也要打，非要让方炎把自己打死不可——

　　叶风声夹在中间左右为难，小声说道：“我觉得还是把事情搞清楚再说——到底是什么情况，也得等堂姐醒来才知道。大家说是不是？万一咱们误会了方炎，那时候不还得向人家道歉？习武之人要的就是沉稳淡定后发制人——”

　　叶风声和方炎是好朋友，方炎却又在叶家犯下了如此大的错误，他有心想要帮忙说句话都很困难。要知道，从昨天晚上到现在，好几位堂兄弟没给他好脸色看。特别是大伯叶道温指责自己泄漏了叶家宗祠秘道这件事情发生之后，叶风声更是遭受了不少白眼，一些比他年纪大的哥哥姐姐甚至还言词犀利地指责他将叶家推向险地——

　　“叶风声，有什么误会的？我们都亲眼所见，是方炎硬闯进去坏了温柔修行——”叶东学冷声说道。叶东学是二爷那一脉的孩子，只比叶风声大上两岁，却可以担着大哥的名份呵斥叶风声这个小弟。

　　叶子看到叶风声的处境，张嘴欲说的话也只能咽了回去。这一次方炎当真是惹了众怒了，就连他的父亲也对方炎的这种鲁莽行为非常的不满意——

　　叶道温脸色阴沉，盯向方炎的眼睛里面弥漫着怒意。

　　叶道陵的表情倒还平静，只是若有所思地打量着一脸苦笑的方炎。

　　等到小辈们吵嚷了一阵子后，叶道陵摆了摆手，示意大家安静下来。

　　叶道陵看着方炎，说道：“方炎，你现在感觉身体怎么样？”

　　“还好吧？”方炎不确定地说道。在刚才被叶家众人攻击辱骂的时候，他却暗地里让真气在全身经脉里面走了一圈。除了感觉到身体空荡荡的，很难提得起气之外，其它的倒也没有什么异样——那座火山到底跑到哪里去了？

　　它们明明在自己的身体里面爆炸了，但是爆炸后的后果是什么？有没有给自己带来大的创伤？

　　“怎么什么都感觉不到呢？”方炎满心疑惑。“这不可能啊，以那座火山的热度和爆发的规模——不说把人给炸得粉身碎骨，至少会把自己的内脏给炸成焦炭——甚至都已经做好了必死的准备——”

　　叶道陵微微挑眉，说道：“到底是好还是不好？”

　　“应该是不好的。”方炎说道。“但是暂时还没有感觉到有哪里不好——说不定以后就伤了残了呢？你们也不要着急。等到有结果的时候，我会及时告诉你们。温柔呢？温柔现在怎么样了？”

　　“你还有脸提温柔？”叶道温压抑着心中的戾气，怒声喝道。“温柔被你害成了这个模样——”

　　方炎笑笑，没有回答叶道温的问题。他知道，这中间必然存在着很大的误会——

　　叶道陵拍拍大哥的肩膀，示意他不要动怒。

　　然后，他看着方炎问道：“方炎，你如实地告诉我，昨天晚上到底发生了什么事情？你闯进石室之后做了什么？”

　　方炎伸手揉了揉额头，说道：“当时我和三叔打斗之前就说过，我感觉到温柔情况不妙，可能会出什么事故——”

　　叶道温眼神微凛，却忍下来没有多说什么。

　　“后来和三叔大战的时候趁机溜走，闯进祠堂下面的石室——我进去的时候，温柔正躺倒在石室的地板上面挣扎翻滚，她身上的温度非常高，都快要把自己烤焦了。她的身体里面有一座火山，然后我想办法把这座火山挪到了自己的身体里面——后来我就晕倒了。之后发生了什么事情我完全不知情。”

　　叶道陵眉头紧皱，说道：“你的意思是说——你进去之时，温柔就已经情况不妙？”

　　“正是。”方炎无比肯定地说道。

　　“信口开河。”叶东学毫不客气的反击。“你是听说温柔即将再次突破，所以故意跑来扰乱吧？现在你得逞了。”

　　方炎眼神犀利地盯着叶东学，说道：“你说什么？”

　　方炎虽然身体脱力，难以以气聚势。但是他的眼神依然犀利。

　　叶东学接触到方炎的眼睛，有种被长针扎过一般的刺痛感。

　　这才想起来，这个男人拥有太极之心，而且据说再次突破成就太极之光——甚至连道门的那些老头子都特意跑来拜访。

　　前些日子听说他在外面还杀死了白修，那个之前在他们心目当中的燕子坞年轻一辈第一高手。倘若当真动起手来，自己还真不见得能够把他怎么样。

　　但是，在家里的长辈面前是万万不可以服软的。

　　虽然心底发虚，仍然冷笑着说道：“难道不是吗？你以为我们不知道你和温柔之间的事情？如果温柔征服天道，你以为你们之间还会有机会？你就是害怕这个，所以在温柔突破的关键时刻夜闯我们叶家，故意冲进去扰乱了她的突破——说什么破门之前就有所预感，你当你是——你是天机神算呢？方炎，拿这样的鬼话来哄骗我们叶家，你当我们都是白痴吗？”

　　“就知道会是这样。”方炎苦笑着说道。

　　方炎从床上坐了起来，看着叶道温和叶道陵说道：“大伯，三叔，你们心里——也是这么想的？”

　　“方炎，如果不是这样的话，你倒是给我一个解释？”叶道温手握拳头，沉声喝道：“温柔密室突破，原本是万无一失的事情。结果你却半夜破门，在温柔突破的关键时刻闯了进去——方炎，休要拿那心神不宁预感到温柔会出事故的谎话来哄骗我们。温柔到底如何，外人根本就不知情。你怎么就能够知道了？”

　　“方炎，原本我是不相信你会做出此等事情的小人——”叶道陵轻轻叹息，说道：“温柔有感而发，石室闭关突破，这对我们叶家来说是一桩天大的事情——结果你闯进去之后，温柔就闯关失败，直到现在还未能苏醒。方炎，如果你说自己没有任何私心，恐怕很难给人一个满意的交代——”

　　叶道陵是个聪明人，聪明人的联想能力都特别的丰富。

　　方炎闯进石室之后，第一个推开石门的人就是他本人。

　　他看到叶温柔和方炎身体赤裸着搂抱在一起，就误以为两人发生了一些超友谊的关系。

　　即使他们没有真正地深入做过些什么，但是，对于他们这样的传统家族来说，这也足够的让人感觉到惊吓——

　　但是，等到让人把他们从石室里面抱出去之后，根据一些经验以及细节处的分析，叶道陵知道他们俩人暂时还是清白的。

　　叶温柔仍然保持着自己的处子之身，方炎也不是急色之人——

　　但是，另外一个问题就出现了：叶温柔闯关失败，到底是因为自己的问题闯关失败还是因为方炎的骚扰而闯关失败？

　　这也是叶家人如此气愤的原因。

　　“方炎，你是一个聪明人。”叶道陵看向方炎，无声地笑着，说道：“在我个人看来，燕子坞年轻一辈第一人非你莫属，特别是三年前的那场事件，让我这个久经官场的老人都感觉到惊心——也正是因为你太聪明了，所以有些事情我们反而可以说得更明了一些。”

　　“你喜欢温柔，这一点你可愿意承认？”

　　方炎咧嘴笑了起来，说道：“这有什么不能承认的？我喜欢叶温柔。”

　　“温柔对你也颇有好感——”

　　“别说得这么云淡风轻。”方炎摆手。“叶温柔也喜欢我。我是她的男朋友，她是我的女朋友——如果不是为家父守墓，说不定我们已经结为夫妻。”

　　“既然你承认了——那你应该知道，如果叶温柔突破天道，叶家是绝对不可能答应你们俩人婚事的。是不是？”

　　“对。我知道。”方炎无比肯定的点头。“各家都是这样，培养一个人才出来不容易。叶温柔是百年难遇的练武天才——如果她这次突破成功，那至少是数百年难遇的练武天才。她的优秀毋庸置疑。只要是长眼睛的人都可以看到。”

　　方炎看着站在他面前的叶家众人，说道：“我很早就想过这个问题，叶家是不可能轻易放手温柔，如果我们俩想要走到一起，一定会遭遇很多很多的阻拦——可是，没办法啊，我已经喜欢上她了。既然喜欢上了，那就没办法随便再找另外一个女人喜欢——如果那么容易就能够做到的话，这样的喜欢也就不是喜欢，这样的喜欢也配不上叶温柔。”

　　“还能怎么样呢？”方炎耸耸肩膀自嘲地笑笑，说道：“只要你们打不死我，废不了我——我就要娶她做我的女人，这是很早就已经决定的事情，三年之前就已经决定的事情。我是不会改变的，她也不会改变的——所以只能你们来做些改变了。”


第669章 我舍不得杀他！

　　秋意渐浓，现在的燕子坞已经有了几分寒意。

　　院子里的槐树树叶仍然茂密，但是呈现出来的却是耀眼的黄色。不算炽烈的太阳光线照射在这些黄叶上面，就让它们变得更加金黄，甚至叶边给人有光芒乍泄的感觉。

　　屋子里的人大多数都身穿单衫，也不会让人觉得寒冷。对于他们这些习武之人来说，些许凉风根本就难以伤人，即便是大冬天来个裸泳也是一桩简单容易的事情。

　　叶子的身体最弱，也有一些武功底子，这个时候也没有表现出任何的异样出来。

　　因为自小和姐姐叶温柔关系交好，而且一直视叶温柔为偶像。所以叶温柔的立场就是她的立场，她的立场也是一直随着叶温柔的立场而改变。

　　在她刚刚得知温柔姐姐和方炎恋爱的时候，她的内心是排斥的，甚至还当面质疑过温柔姐姐的选择。她觉得方炎配不上温柔姐姐，至于谁能够配上温柔姐姐——她的脑海里面也没有具体的名字和轮廓，只是觉得应该是比方炎更加优秀厉害一些的人物吧？

　　燕京城才子众多，英杰豪雄如过江之鲤，为何非要在这燕子坞择一夫婿呢？

　　但是温柔姐姐甘之如饴，她也只能跟着接受。所以，昨天晚上到今天早上，她一直是想要帮方炎说几句话的。虽然她知道自己说的话也不会有人听，大抵也起不到什么良好的效果。

　　在她听到方炎所说的那番话之后，她没有跟着叶家人一样的愤怒，反而有些——有些感动。

　　一个真挚的男人，一个固执的男人，一个不会轻言放弃的男人——这样的男人，不正是女人们所渴望和追寻的吗？

　　在微风吹拂的秋日晨光，在虫鸟肆意的叶家后院，那个男人在缓缓地说着些自己的心事。

　　“我知道我说这些话你们不喜欢，甚至会很愤怒。但是，这确实是我的心里话。我也同样知道，无论我说什么——你们都不会同意让叶温柔嫁给我。以言动人，这样的事情在你们眼里是没有什么意义的。这个时候你们不会先考虑什么爱不爱的，这对你们来说都是一些无聊小事，你们首先在考虑的就是自己家要丢失一位天道高手——你们会把它想象成莫轻敌，或者击伤莫轻敌的神龙，他们也无非是天道境——如果叶温柔攀登天道成功，就是和他们一样的人物，这样的人纵横九天，翱翔万里，可以给叶家带来多大的影响力和多大的收益？”

　　方炎躺在靠近窗户的红木大床上，这是叶风声的床，方炎以前来找叶风声的时候没少在这上面打滚。

　　“可是，我在乎啊。我喜欢叶温柔，所以我就一定要娶她为妻。你们会反对，你们会反对的很激烈，但是我也会想方设法地得到她。我们有可能会私奔，有可能会在外面摆张台子点一对蜡烛就拜堂——哦，那都是封建社会被逼无奈的情侣才会做的事情。现在是法制社会，我和叶温柔都是成年人，我们会带着自己的身份证去燕京，或者去任何一家名政局——只需要九块九，我们就可以结成合法的夫妻。如果你们敢来拆散，那就是违背法律，我会告你们——”

　　“大家认识那么久了，你们以前一定不会认为我是一个好色之徒。但是，如果迫不得已的话，我也不惜去好色一次——花言巧语的哄骗，喝酒或者下药也有可能，总是要想办法把生米做成熟饭。我要让叶温柔成为我的女人，我要让叶温柔生下我们的孩子——我要让叶温柔和我在一起。你们生气，总比我自己生闷气要好。外人骂我无耻，总比自己骂自己无能要好——你看，我也可以和你们一样，成为一个不择手段的男人。”

　　“你们骂我，我不会还口。想要拐走别人家的女孩子，受一点儿委屈是原本应该的事情。你们打我，我自然是要躲避或者反击的——因为我知道你们真有可能把我给打死。我不想死。如果娶了叶温柔之后就更不想死——”

　　在场的所有人都惊呆了。

　　谁也没想到，他会把话给说得如此直接，又如此地赤裸裸。

　　叶家的男人们或者愤怒，或者嘲讽，或者眼神深沉地盯着他。

　　看着他讲述自己的内心，也可以算作是另外一种形式的宣战。

　　方炎誓娶叶温柔——大概表达的就是这样一个意思。

　　“我是想告诉你们，我一定会娶叶温柔为妻。”方炎看着床前的众人说道，语气平静，但是话中却有着永不动摇的坚定信念。“但是，我也同样想把事情做得漂亮一些，让大家心中的怨气少一些——至少，不要让温柔在中间那么为难。”

　　“温柔虽然外表冷淡，但是心中最重感情。她重视我们之间的恋情，也更重视你们之间的亲情。我们之间可以肆无忌惮地打来骂去，你来我往地各使手段，但是让温柔怎么办？她不想放弃我们的感情，她不想辜负你们的亲情，她就只能在中间夹着左右为难——我不想让温柔左右为难。”

　　方炎看着叶道温和叶道陵两兄弟，说道：“所以，我今天把我的想法讲出来，把我要做的事情说出来——我要娶叶温柔，而你们要我做些什么呢？”

　　“入赘。”叶道温咬牙说道。

　　方炎苦笑，说道：“看来现在是我先要左右为难——”

　　“我们不要被他转移了话题。”有人提醒着说道。“他还没有坦白是不是故意破坏温柔姐突破呢。”

　　“我要怎么证明我不是故意的呢？”方炎看着那个年轻男人问道。“等到温柔醒来，一切事情不都真相大白了吗？”

　　“万一温柔姐偏袒——”那人不甘心地反驳。

　　“你们是想要逼死他吗？”一个清冷地声音在身后响起。

　　众人回头，就看到一身黑衣的叶温柔站在身后，眼神冰冷地扫视着屋子里的众人。

　　她的脸色苍白，双眸无神，就连站立都要依靠小丫鬟给搀扶着——这次突破失败，确实对叶温柔影响极大。

　　“温柔，你醒了？”叶道温赶紧迎了过去。毕竟是自己家的女儿，他这个做父亲的还是非常关心的。

　　叶道陵走了过去，伸手探了探叶温柔的手腕，沉声说道：“脉搏无力，气息难寻——可能是过度疲惫所致。你醒了怎么不好好地休息休息？跑到这里来做什么？”

　　叶温柔的视线穿过人群，和坐在床上的方炎眼神对视。

　　叶温柔没事，方炎咧开嘴巴笑了起来。

　　方炎没事，叶温柔也跟着抿嘴轻笑。

　　一个笑得张扬，一个笑得温婉。

　　这笑容在不少人眼里格外的刺眼。

　　“他是我的救命恩人。”叶温柔出声说道。

　　“温柔——”叶道温挑了挑眉，说道：“当时到底发生了什么事情？这等事情——也不着性子胡说。”

　　叶道温担心叶温柔为了保护方炎，故意说些对方炎有利的话。

　　“如果他是那种心胸狭窄地屑小之徒——”叶温柔的视线仍然放在方炎的身上，但是嘴里却是在回答父亲的问题，说道：“你觉得，我会喜欢他吗？”

　　叶道陵看了大哥叶道温一眼，笑着说道：“温柔，你也不要责怪你爸，他也是在担心你。有些事情你可能不太清楚，当时正处于你在闭关的关键时刻，方炎破门而入，我还和他硬拼了一场——你也知道家里人对你闭关的态度，每个人都小心翼翼，生怕对你有所影响。所以，方炎就那般大大咧咧地闯进来，我们担心他会扰乱了你的心境——倒也不是说他一定存了什么坏心思。我们是为了守护你，方炎也说是为了守护你，但是结果却是——所以，我们也不过是想把问题搞清楚而已。”

　　“我在闭关的时候遇到问题，我下不了决心。”叶温柔说道。

　　“什么？哪方面下不了决心？”叶道陵问道。

　　“斩情关。”叶温柔说道。

　　“嘶——”叶道陵轻叹出声。他没想到天道攀登竟然要面临这样一个问题，以他的修为境界，一时半会儿倒是不需要考虑这样的问题——

　　只是，如果仅仅是斩情关的话，为什么就下不了决心呢？

　　要知道，天道是人世间唯一大道，一心侍道也是根本。攀登天道之上，还管那些情情爱爱的做什么？

　　那神出鬼没的黑龙，那一飞冲天的神龙，那才华横溢的青龙——这些天道境高手，他们不也是一心侍道，又哪里受什么凡尘俗事所影响？

　　对于他们来说，这些终究都是小道。

　　人的一生有可能只有这么一次机会，失去了——怕是想要再次突破就太难太难了。

　　叶道温表情疑惑地看着叶温柔，说道：“情关？怎么个斩法？”

　　“那鹤是方炎，那鹿是方炎，那敌将是方炎，那厉鬼也是方炎——”叶温柔眼神灼灼地看向方炎，又有些羞涩地转过视线，说道：“我舍不得杀他。”


第670章 抬头！

　　那鹤是你，那鹿是你，那敌将是你，那厉鬼也是你——所以，我舍不得杀你。

　　叶温柔说得轻描淡写，脸上也只不过是有一些淡淡的羞涩，她不太习惯用这样的态度和词语来表达自己的情感，但是方炎却能够听出她话中所蕴涵的凶险以及对自己所表达的浓浓情意。

　　何谓天道，方炎暂时没有机会窥探真身，所以对此并不了解。

　　但是，对于正在闯关的叶温柔来说，一沙一世界，一花一天堂。每一个念头每一幅场景便是一次机会，那鹤是机会，那鹿是机会，那敌将是机会，那厉鬼也是机会——每一次镜头闪现，对叶温柔来说都是一次突破桎梧，攀登天道的机会。

　　由此可见，叶温柔的这次突破其实是信心满满的。因为就连上天都愿意给她那么多次的机会——

　　那个时候，她只需要顺天而行就成了。

　　然后，燕子坞又将出现一名天道高手，就像是当年的老酒鬼莫轻敌一般——

　　这是叶家的大喜事，也是整个燕子坞值得骄傲的事情。

　　但是，一句‘我舍不得杀他’就错过了那样的大好机会——

　　习武问道比学生高考过独木桥还难，不管是好学生还是坏学生，不管是努力学习还是混日子，只要熬到一定的时间，学校都是要给你一个公平考试的机会——武道攀登却不是这样。

　　没有竞争，你只需要给自己竞争。

　　没有考官，你的实力就是对自己最大的肯定——

　　普通人等待十年数十年而不得，叶温柔就这么轻轻松松地把它给放进去了——

　　放过了攀登天道的机会。

　　天道和方炎相比，她选择了方炎。

　　不得不说，方炎被叶温柔的这句话给感动了。

　　心里暧暧的，就连眼眶都有些红润。

　　别人不知道她因此付出了什么，他却是知道的。

　　逆天而行，遭遇天道反噬，最后境界崩溃，劲气乱窜，整个身体燃烧起来犹如即将喷发的火山——

　　如果不是自己及时赶到，叶温柔有可能就已经死去了。

　　“因为我没办法杀掉方炎，所以心绪杂乱，气机失控。眼不能看，耳不能听，心中只有一丝残念——身体温度越来越高，嘴巴越来越渴，呼吸艰难，几乎快要死掉——那个时候我也以为我已经要死掉——”叶温柔讲述着自己在攀登天道境时所遭遇的事情。这是无比宝贵的经验，对叶道温叶道陵这些有可能攀登天道的强者来说是一个提示，一幅药引，对那些叶家的小辈们也是一个很好的警醒和示范。

　　要知道，并不是每个人都有机会攀登天道，就算有人攀登天道，也不会无偿的把自己所遭遇的事情以及感悟讲述给别人听——

　　只是叶温柔刻意在方炎面前提起这些，自然让叶家人心里有些不忿——这可是我们叶家人用生命危险换来的宝藏。怎么能就这样给了一个外人？

　　“值得吗？”方炎看着叶温柔问道。“你这么做——错过了一个那么好的机会——”

　　“你呢？”叶温柔眼神明亮的看着方炎，她的脸色苍白如纸，也正是这样，所以，当她开始害羞的时候，那一抹红晕就格外的清晰动人。“你为了救我差点儿死掉，值得吗？”

　　方炎咧开嘴巴笑了起来，说道：“我这不是活得好好的吗？”

　　“也不过是一次机会而已——”叶温柔说道：“下次再闯就是了。”

　　声音淡然，但是态度强硬。于她而言，攀登天道就像是去吃一顿大餐。今天没有吃着，下次再吃就是了——

　　方炎笑，叶温柔也跟着笑。

　　两人笑得恣意，也笑得温暖。

　　“哼哼——”叶道温实在是看不下去了，很是用力地咳嗽了几声。

　　当着自己这个父亲的面，却和另外一个男人打情骂俏眉目传情，这还是自己的女儿叶温柔吗？

　　这样的叶温柔让他觉得陌生，也觉得很不适应。

　　叶道温看向叶温柔，说道：“当真是方炎救了你？”

　　“是的。”叶温柔认真回答着说道。她不喜欢说谎，每一句话都老老实实地模样。

　　叶道温在女儿的脸上审视了好几遍，点头说道：“那就是我们误会方炎了——”

　　叶道陵眼神若有所思地看看方炎，又看看叶温柔，说道：“方炎当时跑来说预感到你有可能会出事——难道当真有心有灵犀这样的事情？”

　　“有没有我不清楚，但是方炎过去的时候——”叶温柔想了想，说道：“我已经神智不清，正饱受心火折磨。”

　　“温柔那个时候的状态很危险，如果任由那把心火在身体里面燃烧或者在身体里面爆炸的话，可能——”方炎想了想，说道：“非痴即傻。甚至有可能有生命危险——这也是我情急之下破门而入，擅闯叶家宗祠的原因。所以，请各位多多担待——我也是为了叶家好。”

　　搞清楚了事情的状况，知道自己误会了方炎之后，叶道温倒也干脆，对着床上的方炎深深鞠躬，说道：“谢谢你救下温柔——”

　　方炎摆手，说道：“我刚才说过，温柔是我的女朋友，你们让我救，我救，你们不让我救，我也会救——”

　　“其它的事情再议。”叶道温说道。他还是不愿意承认方炎这个‘准女婿’的身份。甚至都不太愿意和他在这个话题上面深入洽谈下去。

　　这是有关叶家的大事，他这个做父亲的其实也不一定能够做主。但是，他是叶温柔的父亲，也可以在一定程度上面做主。

　　又转身看向叶温柔，说道：“身体虚弱，回去躺着休息吧。”

　　说完，甩袖离开。

　　叶道陵看着方炎，说道：“方炎，我们误会你了——正如你刚才所说的那样，你有你的立场，我们也有我们的立场。叶家颜面需要维护，叶家祠堂需要守护。中间发生了一些不愉快的事情，你也不要放在心上——毕竟，你也没有吃亏，反而是我这边在你手上吃了大亏，是不是？”

　　方炎看着叶道陵，说道：“三叔，我知道。我们不容易，你们也不容易——我不会把这些事情放在心上。”

　　“那就好。”叶道陵哈哈大笑起来，说道：“不过，我也要感谢你救下我们家温柔，她是我们家的命根子，我们可不想她有任何的危险——我代叶家向你说声谢谢。”

　　叶道陵说话的时候，对着方炎深深地鞠躬。

　　叶家小辈们彼此对视一眼，也跟在身后对着方炎鞠躬。

　　方炎不敢生受，想要从床上爬起来的时候，手腕无力，差点儿没有一头栽倒在地上。

　　叶风声手脚麻利，用自己的大肚皮把方炎给顶了回去，看着叶道陵说道：“三叔，方炎刚刚才遭受重伤，身体非常虚弱。要不，我们让他再好好休息休息？”

　　叶道陵点了点头，说道：“是这个理。方炎就在这里好好休息，先不用急着回家——一会儿我亲自去方家走一趟，给你们家交代一声。”

　　方炎点了点头，说道：“好的，谢谢三叔。”

　　叶道陵走到叶温柔面前，说了几句让她好好休息不要难受放宽心以后还有机会之类安慰的话，这才转身离开。

　　叶风声拍拍方炎的肩膀，说道：“我就知道你没事。”

　　方炎看着他肉乎乎的脸，感激地说道：“谢谢。”

　　他知道，叶风声一直在帮他说话，一直在维护他的立场——在自己家做这种事情，着实不是一件容易的事情。

　　叶风声也很不容易。每个人都有自己的难处。

　　叶风声哈哈大笑，说道：“你什么时候也这么婆婆妈妈的了？我认识的方火火可不是这样的人——”

　　他看着守在房间里面还不肯离开的堂兄弟们，用力推着他们的肩膀，说道：“走吧走吧。昨天都一宿没睡，都回去补一个回笼觉——困死了。”

　　还有人想要说些什么，也被叶风声用那肥厚的手掌给堵回去了。

　　叶风声在帮忙带上房间门的时候，对着躺在床上的方炎眨了眨眼睛。

　　方炎苦笑，这个家伙还真是——好兄弟。

　　砰——

　　房间木门被关上，房间里面就只剩余方炎和叶温柔两个人了。

　　这对小情侣数月未见，再见面时却又是那般危险关头——

　　现在危机解除，两人都可以用‘大难不死’来形容，心里多少都有一些难以言说的情愫。

　　方炎看着叶温柔，叶温柔也同样在看着方炎。

　　两人眼神对视，那无穷尽的言语便通过这眼神给交流过去——

　　甚至他们都不需要说话。

　　“我一直在想——”方炎低头说道：“如果就这么死了，虽然会让你怀念，但我心里多少会有一些不甘——像我这样的聪明人，为了一个才拉过几次小手的女人，就这么把自己的小命给交付出去了？是不是太吃亏了？”

　　“是太吃亏了。”叶温柔点头说道。

　　她一步步朝着方炎走去，她的身体虚弱无力，所以就连走起路的时候都有一些摇晃不定。

　　这一次真是让她大伤元气。

　　叶温柔站在床头，站在方炎的面前，轻声说道：“抬头。”

　　“什么？”方炎仰脸问道。

　　叶温柔的身体微躬，把自己柔软的小嘴贴在方炎的嘴巴上面。


第671章 不能任人欺负！

　　女孩子的嘴唇柔软清凉，就像是在吃一枚薄荷味的棉花糖。

　　这不是方炎和叶温柔的第一次亲密接触，但是，之前的接触也只能称得上是嘴唇摩擦，这个时候才是他们真正意义上的第一次亲吻——因为叶温柔不仅仅是用自己的嘴唇压在方炎的嘴唇上面，她还非常豪放地把自己的舌头给伸进了方炎的嘴巴里面。

　　哦，这是法式舌吻——

　　方炎不知道为什么把舌头伸进彼此的嘴巴里面搅拌就称之为法式舌吻，他甚至都不知道什么样是华夏式舌吻或者是美式舌吻英式舌吻韩式舌吻日式舌吻或者非洲阿拉伯国家式舌吻——他对此没有太多丰富的经验。

　　不过，叶温柔的动作也同样的生涩。

　　她的舌头伸进了方炎的嘴巴里面，僵硬地就像是一条冻僵了的蜗牛。那条蜗牛很是艰难地爬行蠕动，却总是不小心刮到方炎的牙齿——

　　方炎不痛，他只是替叶温柔心疼——担心自己的牙齿割伤了叶温柔的舌头。

　　因为自己的嘴巴被叶温柔堵死，所以方炎只能用眼神给叶温柔示意——他的眼珠向左转，是想提醒叶温柔的舌头也可以跟着向左转，他的眼珠向右转，是想提醒叶温柔的舌头也跟着向右转。他的眼睛就是指挥捧，是方向灯，叶温柔只需要挥舞着自己的舌头跟随指挥就好了。

　　可是，这个白痴——她完全不懂方炎在说些什么。

　　因为害羞而把自己的眼睛紧闭，因为紧张导致身体轻微的颤抖，她原本就没有力气的双腿现在就更是站立不稳，就像是一不小心就会栽倒进方炎的怀里——

　　叶温柔很想表达自己的热情，或许是对方炎的爱意，她很认真地在做着这样一件事情——只是不太擅长。

　　认真的孩子都值得鼓励，所以，即使方炎小心翼翼地躲避着，生怕牙齿刺痛她的舌头，即使方炎的神经紧崩，担心她的身体承受不住一不小心摔倒在地——

　　但是，方炎仍然没有出声叫停。

　　每个人都有一个学习的过程，谁也不是天生就会——就譬如他刚刚学习练功的时候，连最简单的站桩都站不好，更何况是接吻这种高难度的技术活？

　　扑通——

　　叶温柔刚刚苏醒，体力衰竭，终于支撑不住向前扑倒。

　　方炎赶紧伸出手臂，把叶温柔的身体给抱在了怀里。

　　温香软玉入怀，两个人的身体结实地碰撞在一起。

　　这个时候的叶温柔没有武道高手的强硬，没有平时性子的孤傲高冷，她就像是一个重伤未愈的小女人，满脸幸福地躺倒在自己男人的怀里——

　　那里让她感觉到了安全感。

　　“安全感？”叶温柔在心里仔细地咀嚼着这个即熟悉又陌生的词语。以前的她从来都不觉得危险，只是觉得人生没有任何的挑战。安全，这样的词语更应该使用在别人的身上，她自己可从来都没有这样的感觉——

　　方炎紧紧地将叶温柔搂在怀里，低声说道：“醒来之前，我做了一个梦——”

　　“梦见什么了？”叶温柔出声问道。

　　“不好的梦——”

　　“不好的梦一定要说出来。”叶温柔说道。“我妈说，不好的梦说出来之后就不灵验了——”

　　“你妈说过这样的话？”方炎笑了起来，这样的叶温柔真是太可爱了，就像是一个——一个单纯懵懂的小姑娘。当然，她本来就是一个小姑娘。只是因为她在武道上面的天赋过于出众，所以总是让人忘记了她的年龄以及性别——因为她太强大了，所以从来都没有人想过可以去保护她。

　　“是的。”叶温柔的脑袋压在方炎的怀里，仍然轻轻地点了点头。额头顶在方炎的胸口，让方炎感觉到一阵阵的酥痒。

　　“好吧——”方炎想了想，说道：“其实也记得不太清楚了。只是觉得那个时候的脑袋里面乱糟糟的，不停地闪现一个又一个画面。梦中的白修并没有死，他还活得好好地，甚至比以前更加的厉害——他说他也是喜欢你的，并且向我发动挑战。我们俩人大战了一场，我再一次把他打败——可是不知道怎么回事儿，你却跟着他走了——我很生气，对你大声喊着说叶温柔你是我的女朋友，你怎么可以喜欢别人呢？你告诉我说，喜欢就是喜欢，没有可以不可以——后来还有更加漫长的故事，我和白修再次碰面，我杀了他，你捅了我一刀——我觉得这个梦很荒谬——”

　　“是很荒谬。”叶温柔认真地点头。“我不喜欢白修。以前就不喜欢——”

　　方炎咧开嘴巴笑了起来。叶温柔确实不喜欢白修。

　　以前方炎为了追求凤凰，也是为了报复叶温柔再一次地把自己给打得鼻青脸肿，故意假借白修的名义给叶温柔写了一份肉麻之极的情书，叶温柔竟然当真跑去把白修给打了一顿。

　　“那个时候我就知道那封情书是你写的。”叶温柔低声说道。

　　“你知道？”方炎诧异，说道：“你知道是我写的，为什么还跑去找白修算帐？”

　　“因为我不喜欢他。”叶温柔说道。

　　“——”这种回答还真是任性啊。

　　虽然我知道这件事情不是白修的错，但是，既然我不喜欢他的话，有一个能够把他揍一顿的理由，所以我就去把他揍了一顿——

　　“我不喜欢你开那种玩笑。”叶温柔说道。“那个时候就不喜欢。”

　　方炎点了点头，说道：“以后就不会了。”

　　“我听到你说的话。”

　　“什么话？”

　　“你刚才说的话——说给我爸和三叔他们听的那些话——”

　　方炎笑，说道：“听到了也好，提前做好心理准备——”

　　叶温柔点头，说道：“你还说要哄骗要下药——”

　　方炎的心脏悬了起来，他忘记自己竟然还说过如此混蛋的话，满心忐忑地解释着，说道：“我就是随口说说而已，你那么聪明——我怎么可能欺骗得了你呢？”

　　“如果下药的时候——”因为脑袋埋在方炎的怀里，所以叶温柔的声音听起来不太真切。“提前给我打声招呼，我假装没有看出来——”

　　“——”

　　——

　　——

　　方家。

　　方虎威老爷子一大早就提着鸟笼子坐到了后院，后院里面阳光充足一些，空气也新鲜一些。打开莫轻敌之前住地那个小院旁边的后门，还能够将后面石河子河两岸的风景尽收眼底。

　　有村妇在河边洗衣洗菜，有顽童在河边奔跑打闹，有老者在河边下棋垂钓，因为战斗正酣，鱼儿咬钩了也没功夫搭理——

　　方虎威觉得这样的好天气应该带着他的老伙计一起出来转转，只是金刚鹰这一段时间一直不说话让他忧心重重。

　　“老伙计——”方虎威没有给金刚鹰取过名字，一直用这三个字来称呼它。自从它到了方家，就已经成了方家的一份子。“今天又是一个好天气啊——”

　　金刚鹰双眼无神地看着他，它的身体是越来越虚弱了。

　　“你看看，你真是只笨鸟——别的鸟都在天空捉虫，在河里叼鱼，你呢？除了一天到晚傻站在这儿，什么事情都做不了——连句话都不会说了——”

　　金刚鹰仍然不语，不再像以前那般的和他逗趣反嘴。

　　方虎威叹了口气，说道：“你这鸟也沾了我们方家人的脾气，倔强——”

　　前面传来说话的声音，方虎威侧耳听了听，对着面前的金刚鹰说道：“老伙计，算算时间，他们也应该要来了。希望那小子在叶家没有吃到什么苦头——”

　　金刚鹰自然不会应和。

　　沉稳的脚步声音传了过来，叶道陵满脸笑意地站在方虎威的身边，说道：“老爷子，又在溜鸟呢？”

　　“年纪大了，和人说话遭人嫌弃。所以没事的时候就跟它说说话——它不嫌弃我，我也不嫌弃它，反而相安无事。”方虎威一脸认真地说道。

　　叶道陵满脸愧疚地说道：“老爷子，你别生气。昨天晚上事发突然，我和大哥都有些鲁莽——把你老人家请了过去，也是想一起商讨一下解决问题的办法。当时大哥心系温柔的安全，所以说话不太中听，你老人家不要和我们这些做小辈的一般见识。我这次来，就是给你老人家道歉来着——”

　　方虎威这才转头看向叶道陵，问道：“事情都搞清楚了？”

　　“搞清楚了。”叶道陵点头。“方炎确实是为了帮助温柔才破了叶家大门，闯进我叶家宗祠——事发突然，我们对他的行为又有些不太理解。所以才发生后面一系列的误会——”

　　“你们清楚了，我还不清楚呢。”方虎威冷笑着说道：“我孙子心系温柔安危，连给我这个爷爷解释一句的时间都没有，就那么没命的朝着你们叶家跑过去——结果呢？你们叶家是怎么对待我们方家的？你们叶家是怎么对待方炎的？我孙子欠了你们叶家什么？如果细算起来，是你们叶家欠我孙子更多吧？道陵啊，我们方家人丁单薄，也不能任由别人欺负吧？”


第672章 做些准备！

　　一个家族就相当于一棵果树，家族的人丁就是果树结出来的果子。

　　大多数家族果树上面结出来的果子都属于资质平凡之类型，见之不喜，品之厌烦。

　　这也是世界上普通人或者平凡的家庭占据大多数的原因，这是社会的根基，是金字塔的底座。

　　少部份家族果树会出现一两个资质中上的人才，他们难以带动整个家族向前冲锋，和家族的其它子弟或者周围邻居亲友相比一骑绝尘，所以这类人属于被人羡慕的对象——

　　有些幸运的家族，果树上面会结出数个又大又甜的果子，像叶家这般出现三虎齐头并进的强势局面，三虎一马当先在前面攻城掠寨，其它的家族子弟在后面摇旗呐喊辅助进攻——这样的家族极其罕见。一旦出现，就能够成为各个领域的佼佼者。譬如每年财富榜单上面的各个上榜家族，它们是以血缘关系为纽带来共同掌控百亿千亿资金。

　　方家出怪才！

　　所有的燕子坞人都这么说。

　　方家不是燕子坞一等一的家族，不说和叶家这样的庞然大物相比较，就是和阮千所在的阮家、朱子丹所在的朱家、李小天李小龙所在的李家等家族相比也稍显逊色。

　　之所以出现这种局面，最大的原因就是因为方家的子孙不旺，男丁单薄。

　　方虎威老爷子至少还有一个兄弟，到了方炎的父亲方意行这一代就只有一男三女了，三个姑姑分别嫁人，方意行又战死燕子坞村口——方家的中坚力量一下子被清空了。这也是为什么振兴方家的家族重任会落在方炎这个年轻人的身上，像他和叶风声李小天他们一样的年纪，却已经承担了原本应该是叶道陵叶道温这一代人在承担的事务——他比别人生活的更加努力一些，更加辛苦一些不也是理所当然的事情吗？

　　方虎威老爷子是个练武英才，明明是以柔劲儿成名的方氏太极功夫，被他加以改变，注入了刚猛强硬的力量，由‘强健身体’变成了无坚不摧的‘杀人技’——就连以后的莫轻敌和方炎也深受其功夫的影响。

　　方虎威年纪轻轻便威名赫赫，交往的也是内江湖中最顶级的好把式。后来被红墙之内的一位领导看中，成为天子近卫——

　　横祸飞来，方虎威在壮龄之年双腿瘫痪，成为半个废人。

　　而方虎威唯一的儿子方意行习武不通，却对字画比较感兴趣，方家一撅不振沉入谷底。

　　可是，方家却出了一个莫轻敌！

　　严格意义上来讲，莫轻敌根本就算不得是真正的方家人，只不过是被方虎威老爷子年轻的时候从外面领取回来的一个弟子而已。可是，他却练着练着就能够以武悟道，成就华夏三龙之一的青龙之名。

　　不仅仅是整个燕子坞，甚至整个江湖，整个华夏也无不对方家刮目相看。

　　莫轻敌全盛时期，谁敢对方家说一句重话？

　　那个时候，方家的风头一时无二。即使现在大放光彩的叶家三虎也被莫轻敌一人给压得喘不过气来，根本就没有他们冒头的机会。

　　祸不单行，在巅峰时期的莫轻敌接受了神龙的挑战，被神龙挑断了手筋——

　　就当大家再次看低方家，有人扼腕叹息，有人幸灾乐祸的时候，方炎站出来了，方炎在弱冠之年悟出来了太极之心——

　　没有人敢小觑方家，但是也没有办法过于重视方家——

　　就像是一棵果树结出来的果子，大部份都瘦小丑陋难以入眼，但是，说不定就有一颗果子发生变异，然后成为整片树林里面最耀眼的那一颗。

　　以前的方虎威如此，其后的莫轻敌如此，现在的方炎也如此。

　　叶道陵大多数时候生活在燕京，又有年纪和辈份上的巨大差距，两人之间几无往来。

　　但是，他对这位老人家却不敢有稍微的轻视之心。

　　先不说他当年的天子近卫身份，就拿他之前厚着脸皮跑到叶家去挑战，最后叶温柔活生生地把他的宝贝孙子方炎给逼出了太极之心——就拿这一次投资来说，他也是极度有超前眼光的吧？

　　更不用提现在两个小年轻情感纠葛，给叶家制造了那么大的麻烦——

　　听到方虎威老爷子说出‘道陵啊，我们方家人丁单薄，也不能任由别人欺负吧’这样的话，叶道陵就知道这位老爷子是准备要欺负人了——方家人就是有这样的本事，他们即便是处在弱者的地位时，也总是能够如愿所偿地去欺负别人。

　　譬如自己！

　　叶道陵看向方虎威老爷子，笑着说道：“老爷子，昨天晚上发生那样的事情，是谁都不愿意看到的。我们对方炎有所误会，也有所亏欠——你说的没错，你们方家不欠别人什么，我屁股底下的位置还是方炎那小子帮我抢过来的。平时也不知道应该做些什么样的事情来感谢方炎，但是，如果有什么是我能够做到的——我自然不会推辞。”

　　方虎威微笑着点头，一脸正色地说道：“叶家人有能力，叶家人也讲道义，这一点儿，大家都是心知肚明的——我们也不求你特别为我们方家做什么。方家虽然积弱，但还有一碗饭吃。我只是希望，在方家遭人欺辱的时候，叶家人能够站在公平公正的立场上面为我们方家说一句话，发一个声——这不为难吧？”

　　叶道陵苦笑，说道：“老爷子，这确实让人为难。”

　　“怎么？道陵不愿意？”方虎威看向叶道陵问道。

　　“我知道这很不容易——”叶道陵收敛起脸上的笑容，说道：“但是我们叶家义不容辞。”

　　方虎威伸手想要拍拍叶道陵的手臂，想起他今时今日的地位，手举在半空中，终究没有落下来。

　　叶道陵微笑着蹲下来，说道：“老爷子，来，我推你出去走走，好久没跟你聊天了。”

　　“人在仕途，哪有那么多和人说闲话的时间？”方虎威笑着说道：“心系全国民众，总比心系我这个老头子要好上百倍——道陵，你的好意我心领了。不用了，去忙活你的事情吧。我知道你的事情多。”

　　叶道陵沉吟片刻，说道：“老爷子，那你坐在这儿晒太阳——我回去做些准备。”

　　“去吧。”方虎威老爷子点头，说道：“是时候做些准备了。”

　　——

　　——

　　方炎伤得很重。

　　至少，他是这么告诉别人的。

　　方炎觉得身体空荡荡的，无论他多么努力都没办法提起一丝一毫的力气，他觉得自己功夫尽失，成为一个以后再也不能练功的废物——

　　他是这么告诉叶家人的。

　　叶风声站在方炎的床头，眼睛在方炎的脸上身上扫来扫去。就像是高明的警察正在审视他抓捕回来的疑犯。

　　“哈哈哈——”叶风声哈哈大笑起来。

　　方炎抬头看了叶风声一眼，说道：“我都伤成这样了，你有什么好笑的？”

　　“你真的失去了力气？”叶风声出声问道。

　　“真的。”方炎认真地点头。

　　“别闹了。”叶风声笑呵呵地说道。“不就是不想回去吗？不就是想要赖在我们叶家嘛？不就是想多看我姐几眼吗？用得着把自己扮成这幅可怜相？”

　　“我说得是真的。”方炎一脸认真地说道。

　　叶风声脸上的笑容嘎然而止，他再次认认真真地打量着方炎，说道：“你没有和我开玩笑吧？”

　　“你觉得我是在和你开玩笑吗？”

　　“你真的没有了功夫？”

　　方炎轻轻叹息，说道：“暂时是失去了，以后不知道会怎么样——你不会看不起我吧？”

　　叶风声呆滞片刻，急声说道：“怎么会？咱们是兄弟。你会不会功夫，咱们都是兄弟——阮千的功夫不好，我们也没有嫌弃过他——不行，你得赶紧走，不能再留在燕子坞，要不然的话，到时候先生发威，你留在这边就很危险。也不能回花城，花城那边也相当危险——我们去北海，那边人烟稀少，他们也不容易找到我们。子丹在那边，我陪你一起去，如果有什么事情，我们兄弟几个还能够有一个照应——”

　　“叫上小天阮千他们一起去，没事的时候捉捉鸟猎猎兔子做十面埋伏——”方炎附和着说道。

　　叶风声一拳朝着方炎的面门轰了过去，骂道：“方火火，你这个白痴，这种事情你也拿来开玩笑？”

　　方炎侧头躲过叶风声的攻击，解释着说道：“我是希望你能够帮忙配合。就你这性子，我要是告诉你我一点事也没有，你还不把所有情绪都表现在脸上了？你们家里的人一个个都是人精，他们只要看你一眼，就知道我的情况现在是什么样子——我不表现的严重一些，早就被他们扫地出门了吧？”

　　叶风声想了想，接受了方炎的这个理由，说道：“我姐现在身体虚弱，一时半会儿出不了门，你留在我们家陪陪她也好——不过，先生那边，暂时是不用去了吧？”

　　方炎沉默良久，低声说道：“美人窟最是能够消磨男人的意志——看到温柔之后，突然间对一切都提不起兴致了。”

　　“因为看到太过美好的事情，所以就希望那些丑陋的让人不想接受的事情迟一些再来，甚至永远都不需要面对——可是，终究还是要面对的啊。”


第673章 别见先生！

　　“你到底想要说什么？”叶风声一脸迷惑地问道。“你想陪我姐，那就继续装死好了——你只要说自己还没有康复，叶家就得对你负起这个责任。如果你没有主动提出来，叶家是不可能把你赶出去的——功夫当真尽失的话，叶家也得给你一个说法。叶家人做不出仗势欺人的事情。”

　　“你是个粗人，你不懂。”方炎感叹着说道。

　　你欣赏过繁花，便不想再见残枝。

　　你经历过春风夏雨，便不想承受酷暑严寒。

　　你走过整个春天，便想停留在这万物生长的季节——

　　方炎见了叶温柔，就想陪伴在叶温柔的身边。他不想去应付那些让人身心疲惫压抑地让人窒息的事情，他想享受这种单纯的、简单的、就像是一块巧克力一首小情歌那样的轻欢喜之中。

　　况且，他心中的欢喜要远远大于他所表现出来的那般。

　　方炎真是喜欢和叶温柔呆在一起，喜欢看她笑也喜欢看她不笑喜欢听她说话或者听她一句话不说——喜欢她的一言一行，一举一动。

　　方炎知道自己陷入了爱河，但是他并不排斥这样的感受。甚至还甘之如饴去在享受它。

　　“恋爱。”方炎在心里想道。他觉得这是世间最美好的字眼。

　　叶温柔想要征服天道失败，生死关头，却被自己冒着生命危险给救了回来——

　　他和叶温柔一起从鬼门关走了一趟。

　　经历过生死，才更能够体会到生命的宝贵。

　　所以，方炎现在最想做的一件事情就是安安静静却又不安安份份地守护在叶温柔的身边。

　　这种感觉比他去找先生兴师问罪逼迫先生给自己一个交代还要更加炽热一些——强烈许多。

　　因为他知道，如果见了先生之后，可能又是一场血雨腥风。最终将要面临的局面，或许将会远远超出他的预估。未来的命运将会如何，连他自己都无法掌控——他不喜欢这种难以掌控的感觉。

　　方炎是个懒人，也是一个和平主义者，他实在不想经历那么多的恶心事情。

　　先生，你在我心里不是这样的先生？

　　叶风声咧开嘴巴嘿嘿傻笑，说道：“别的事情，我可能没有你懂得多。但是说起泡妞这种事情，你可就远远不如我了——”

　　方炎若有所思地打量着他，说道：“你不会是？”

　　“你一个处男，好意思说我这种全垒打的胜利者是个粗人？”

　　方炎眯着眼睛笑了起来，说道：“是百里家的那一位？”

　　叶风声大惊，说道：“你怎么知道？”

　　“猜得。”

　　“可是我以前明明喜欢的是小露——”

　　“你还喜欢过小花小兔张小蛮李小英——你喜欢过的女孩子多着呢——”

　　叶风声满脸尴尬，说道：“以前不太懂事。觉得每一个姑娘都有她可爱的地方——”

　　“是你每喜欢一个姑娘，那个姑娘都不喜欢你——”

　　“小竹是例外。”叶风声红着脸说道：“她对我好，我也对她好——”

　　“你泡了百里路最疼爱的这个妹妹，就等着百里路那个疯子从戈壁猎鹰回来找你算账吧。”

　　叶风声一脸苦笑，说道：“真要到那个时候，你们可得帮我撑场子——再说，我和小竹是真心相爱，我们已经商量好了，等到双方父母同意，我们就要结婚了。”

　　方炎点了点头，说道：“只要你没有辜负人家姑娘，我们肯定是会帮你说话的——大不了让百里路把你打一顿嘛。”

　　“那可不行，我这细皮嫩肉的，可扛不住他那种疯子的蹂躏。”

　　“泡人家妹妹的时候就没想过这些？”

　　“想过了。”

　　“那你还泡？”

　　“那句话怎么说得来着？色胆包天。”叶风声笑呵呵地说道。“再说，有你们在，我也不怕那百里路——他总不是你的对手。”

　　“你倒是会算计。”方炎叹息着说道。

　　“那也算计不过你啊？你要是在这儿躺个十年八年的，你和我姐的事情不就板上钉钉了吗？你住在我们叶家，他们还能把其它的男人给招进来？说出去不让人笑话？”

　　方炎冷笑，说道：“我要娶温柔也会堂堂正正光明正大的娶，我会用八抬大轿，一百辆宾利——先把新娘送到燕京城去绕三圈，然后才接回燕子坞我们方家。用得着使用这种上不得台面的小手段？”

　　叶风声连连点头，说道：“说得也是——就应该这么办，女人都是好排场的。”

　　方炎对着叶风声招了招手，叶风声把自己的大脸凑了过去。

　　“你去告诉温柔——就说我现在情况有点儿不太对劲儿——”方炎在叶风声的耳朵边小声说道。“别说是我告诉你的，你就说自己来看我时发现的。说我强忍着痛苦不愿意让她知道——”

　　“明白。”叶风声认真地点头，说道：“我说她再不来见你，就再也见不着你了——”

　　方炎一巴掌抽过去，叶风声哈哈大笑，像是一只灵活的胖兔子一样躲开。

　　“你就继续装死，我去给你叫人去——”叶风声跑到门口，关门的时候对方炎说道：“不过，我姐可能在老祖宗那儿休息，也不一定能够过来——”

　　“别让老祖宗知道我快不行了——”方炎叮嘱着说道。

　　老祖宗来了。

　　老祖宗是和叶温柔一起来的。

　　老祖宗站在床头，看着躺在床上身体虚弱面如死灰看起来已经命不久亦的方炎，用她那无比爽朗的声音对叶温柔说道：“还以为这小子故意指使风声来欺骗我们，现在看他这情况，怕是真不行了——”

　　“——”方炎就想把叶风声给活活打死。不，鼓动百里路把他给打死——说好了不要让老祖宗知道，你却把她老人家给招来了。

　　叶温柔饶有兴致地看着满脸尴尬的方炎，嘴角浮现起一个诱人的弧度。

　　“小炎子，你觉得哪里不舒服啊？”老祖宗看着方炎问道。

　　“老祖宗——”方炎都快哭出来了，哪有这么叫人的啊？小炎子，听起来就跟那《还珠格格》里面的什么小桌子小凳子之类的角色一样的名字，他可不愿意做太监。努力地挤出笑脸，说道：“我觉得现在好多了——看到你就觉得好多了。你老人家真是观音菩萨转世啊。”

　　“死不了吧？”

　　“暂时死不了。”

　　“死不了就好。”老祖宗说道。“你要是真要死了，这些话我就不能跟你说了——温柔是我最疼爱的孩子，我可不愿意让她年纪轻轻就守活寡。”

　　“——”

　　“不过，我知道你这小子滑头，不会随随便便就死掉，所以我才来跟你说这些话——你喜欢我们家温柔？”

　　方炎看看叶温柔，又赶紧把视线挪开，有些不好意思地说道：“嗯。”

　　“嗯是什么意思？我问你是不是喜欢我们家温柔？”

　　“喜欢。”方炎无限娇羞地回答着说道。把盖在身上的毯子往上面提了提，遮掩自己半边脸。

　　“行了行了，你也别扭捏了。小炎子，你刚刚生下来光着身子的时候我就认识你了，你可不是一个会害羞的家伙——”

　　方炎就收拾起脸上的羞涩，正色说道：“不是说——老人家都喜欢老实腼腆的孩子吗？”

　　“问题是这两块你一样都不沾边啊。”老祖宗说道。“既然你喜欢我们家温柔，那肯定是想和我们家温柔在一起的了？”

　　“不错。”方炎眼神坚定地看着叶温柔，说道：“非在一起不可。”

　　叶温柔明媚的眸子亮晶晶地看着方炎，即使心中羞涩也不愿意转过脸去。

　　“那你也应该知道，这件事情不是那么容易——至少，叶家的这些男人是不愿意的，对不对？”老祖宗看着方炎问道。“说起来也是丢脸，叶家那么多男人，大大小小的几十口，竟然要靠一个女娃娃来振兴门楣——”

　　“就是。”方炎附和着说道。“哪有这样的啊？他们要是喜欢天道高手，可以自己努力去攀登嘛——凭什么让我女朋友来给你撑门面啊？”

　　老祖宗就满脸鄙夷地看着方炎，说道：“你倒是站着说话不嫌腰痛——你要也是天道高手，和轻敌那样的人中豪杰，就算是姓叶的那些家伙不同意，他们又能怎么样？你把媳妇抢了就跑，他们还能追上去把你打一顿不成？”

　　“——”方炎就不敢轻易说话了。这老太太到底是站在哪一边的啊？我是在拍你马屁好不好？

　　“小炎子，你告诉我，你嘛时候能够攀登天道啊？”

　　“这个——老祖宗，我正在努力。”方炎说道。这个问题他很难回答，谁知道自己什么时候能够攀登天道啊？

　　老祖宗点了点头，说道：“我虽然年纪大了，但是还没有老糊涂——我也不是不讲道理的人，我知道天道那东西虚无缥缈，燕子坞那么多练功夫的，这百年时间也不就出了一个莫轻敌？”

　　“老祖宗，你的意思是？”

　　“别见先生。”老祖宗的表情严肃，脸上的每一道皱纹都仿佛藏着一段已经发黄的陈年往事。


第674章 你是我喜欢的男人！

　　“别见先生。”老祖宗再次出声说道。声音稍微柔和了一些。有叮嘱，有警告，更多的却是恳求。因为方炎是叶温柔喜欢的方炎，所以她也跟着喜欢上了叶温柔喜欢的方炎。

　　方炎要见先生，要找先生去兴师问罪，这在整个燕子坞都算不得秘密的事情。

　　在方炎心目中，‘杀人偿命，欠债还钱’这八个大字是他认为人类最高也最应该遵守的行为法则。杀人者不偿命，那就会有更多的人去杀人。欠债者不还钱，那就不会再有人愿意去借钱——有人说这个社会人情淡薄，就连最亲密的朋友都借不到钱了。可是，倘若你之前有过借钱不还的经历，那坑害得不就是自己的朋友？路边的甲乙丙丁可不愿意借给你一毛钱。

　　万事皆有因，善恶终有报！

　　可是，叶家的老祖宗却一脸认真地对方炎说：别见先生！

　　因为和叶风声关系良好的原因，又因为和叶温柔关系不好的缘故，以前方炎没少往叶家跑去。有时候是去和叶风声玩，有时候是去报复叶温柔——

　　跑得多了，自然和叶家的这位老祖宗交往的也多了。

　　温和、慈爱、大气、爽朗，甚至还时不时地会和方炎开一些玩笑。没少给方炎拿吃食，也没少骂他皮猴子——

　　方炎喜欢叶家的老祖宗，就像是喜欢自己的奶奶一样——他的奶奶很早就去逝了。

　　在他的记忆中，老祖宗从来都没有用这么严肃的语气和自己说过话，一直以来都是慈眉善目，乐乐呵呵，对待自己和对待其它的孩子也没有什么不同——或许会稍微多一点点喜欢吧。

　　方炎的脸色凝重，沉默不语，没有立即回答老祖宗的这个问题。或者说，回应老祖宗的这个要求——因为她说的是‘别见先生。’，而不是‘别见先生？’。

　　老祖宗看到方炎的表情，轻轻叹息着说道：“小炎子，我知道这个要求让你为难，我也知道你遭遇一些不公平的待遇——人生在世，每个人都活得很不容易。可是，既然已经不容易了，为何还要让自己陷入更加危险的境地里面呢？”

　　“你的爷爷是个聪明人，我活了一百年，也很少见到几个比他更聪明的人——他为了你们方家竭尽全力，他为了护住你这棵独苗更是耗尽了心神。当年他跑到我们叶家来挑战，说我们温柔不如他们家方炎，道温和道陵是不愿意接招的，是我发声同意让你和温柔每年一比——我也给人做过父母，所以我能够体会到做父母的难处。再说，让你们两个孩子每年比一次，也有互相促进的作用——你以为你们今天这样的结果我没有想到？你以为道温道陵他们之前没有想过？只是我发了声，他们没办法再驳我的面子而已——”

　　“大家都是盼着你们方家好。你爷爷的腿瘸了，你爸又发生了那种祸事，轻敌——方家最可惜的就是轻敌了。如若轻敌没病没灾的，现在还和当年一样，谁敢对你们方家说一句大话？包括我们家里面的那几个毛头小子，敢吆喝着把你方炎给绑起来？敢对着你方炎喊打喊杀？敢三更半夜的，把你爷爷从家里接出来商量惩罚你的事情？”

　　“当然，他们也是占了个理字。在真相不明的情况下，他们生气也是可以理解的。你自己掰着手指头算算，自从这燕子坞出现的那一天起，又有谁敢破了人家的大门闯了人家的宗祠？没有，从来都没有过。你方炎是头一遭——就这事儿，还有人在说长道短的乱嚼舌头。就今天早上，叶东学去找钱家的老大切磋，折断了他一条胳膊一只大腿，他们这才停歇下来——”

　　“有外敌的时候，燕子坞是一个整体。没有外敌的时候，燕子坞又各自为战内斗个不停。也不只是我们村，其它村也都是一个样——但是，方炎，只有一个人能够把咱们燕子坞给拧成一股绳，那就是先生。你天天都能够见到先生，但是，你可曾想过，为什么先生是先生？燕子坞那么多人，老头子老太太不少，为什么偏偏他龙千象能够成为先生？”

　　“——”这个问题方炎以前问过。他问得对象是老酒鬼莫轻敌。他说，老酒鬼，为什么先生是先生，为什么你不能是先生？要论功夫，你是燕子坞第一。老酒鬼的回答是，先生是燕子坞之师，也是我的老师。学生再厉害，也不能和老师做比较。

　　那个时候只是一句玩笑话，方炎随意地问，老酒鬼随便地答，然后两人就接着喝酒。方炎甚至都没有仔细斟酌一下老酒鬼话中的深意。

　　“你们的事情我听说过一些，虽然我很少再去理会外面的那些鸡零狗碎的肮脏事——白修已经死了，应该报的仇已经报了，暂时先让自己歇歇，给自己一些时间，让自己更加强大一些。这不是正道吗？何必这么逼迫自己，让自己过得这么苦活得这么累？”

　　老祖宗伸手握住叶温柔的小手，说道：“我跟你说这些，是我心疼温柔这孩子——你的心意我知道，她的性子我也理解。你要做的事情，她肯定会无条件支持的。她不会说什么，但是却会跟你一起去做——你平安，她也就平安。你冒险，她也就跟着冒险。”

　　方炎的视线转移到叶温柔身上，叶温柔看着他无声微笑。

　　老祖宗说得是对的，她了解叶温柔，自己家这个小丫头平时说话不多，但是，却总喜欢用行动去表明自己的心意——如果方炎站在了先生的对立面，她肯定也会毫不犹豫地站在先生的对立面。

　　这样一来，叶家就为难了。

　　如果叶家要保叶温柔，就要跟着方炎一起下水。

　　如果叶家不保叶温柔，叶温柔又会有生命危险——

　　有些事情，还是这些老人家看得比较长远一些。

　　方炎的喉咙蠕动，沉声说道：“老祖宗，你是为了我好，为了温柔好，你的心思我完全明白。天地良心，如果仅凭我自己的好恶，我也不愿意去见先生——如果没有必要，谁愿意去得罪燕子坞的先生？谁愿意去和能够培养出白修这种怪胎的老家伙去作对？”

　　“可是，我能够不去见先生吗？不能啊。白修是先生的徒弟，白修杀了我的父亲，先生在这件事情当中是什么立场？先生知道还是不知道？先生是无关者还是相干者？先生——他为什么要这么做？”

　　方炎刻意的压抑住心中的怒意，但是说话的声音仍然杀气腾腾。

　　先生是他尊重的先生，自己的父亲被自己尊重人的徒弟给杀了——谁遇到这种事情不生气？

　　“我找先生是讨还一个公道，也是去揭开一个迷底。先生如果还是我心目中的先生，那么他应当给我陈情事实，让我知道真相。如果先生不再是我心目中的先生，那么——就算我不去找他，难道先生就不会主动找我吗？与其被动接招，就像是白修跑到花城设下必杀局去对付我，不如索性我回到燕子坞，站在先生的面前和他说个清楚明白——他骂我，我便回骂。他打我，我也还手。就算是死，我也死在这燕子坞，死在这燕子坞的数千乡邻面前——”

　　老祖宗轻轻叹息，说道：“就知道劝不住你。”

　　方炎从床上跳了起来，对着老祖宗深深鞠躬，说道：“老祖宗，这次是我对不起你——”

　　这也是他尊重的老人，是一心望着他好的长辈。

　　老祖宗摆了摆手，说道：“你不是让风声给温柔带话吗？那就好好和她说说话吧。”

　　老祖宗挪着小脚转身离开，屋子里就再次剩下方炎和叶温柔。

　　方炎看着叶温柔，说道：“我知道，老祖宗是为了我们好。”

　　“嗯。”叶温柔轻轻地点头。

　　“但是我不能答应她。我觉得，这种事情早一些解决比晚一些解决要好一些。”方炎认真地解释着说道。

　　“嗯。”叶温柔还是点头，如水的眸子一眨不眨地看着方炎。平静、笃定、却不见有任何小女儿家的扭捏羞涩。

　　“你的意见呢？”方炎说道。“你心里是怎么想的？”

　　“我没有想法。”叶温柔说道。“你的想法就是我的想法。”

　　“——”

　　沉吟了一阵子，方炎咬牙说道：“既然这样，我准备身体好些之后就去见先生——”

　　“好。”叶温柔看着方炎，说道：“我跟你一起去。”

　　“你不要去。”

　　“你不要拦。”

　　“你不要总用这样的眼神看着我——”方炎被叶温柔看得有些心虚，说道：“我有点儿不好意思——”

　　“你是我喜欢的男人。”叶温柔的声音如泉水叮当，细小却清脆。“我为什么不能多看几眼呀？”


第675章 没有防备的遇见！

　　你是我喜欢的男人，为什么不能多看几眼呀？

　　要是这句话从方炎的嘴里说出来，一点儿也不让人觉得意外。但是，这句话从叶温柔嘴里说出来的时候，方炎就有种——欣喜若狂受宠若惊的感觉。

　　这年头大家都习惯了男人向女人表白，女人偶尔向男人表个白，那都会让人觉得即罕见又真诚——特别是对叶温柔这样的女人来说。

　　“你说什么？”方炎强忍住心中的悸动，出声问道。

　　叶温柔只是看着他吃吃地笑，并不接话。

　　方炎走上前把叶温柔抱在怀里，笑着说道：“刚才我被叶风声耻笑了，说他其它事情可能都不如我，但是在感情方面，我一个处男没有资格对他指指点点——我都不知道要怎么反击他。”

　　“那就不要反击。”叶温柔说道。

　　“你这么可爱，诱惑我真想对你做点儿什么少儿不宜的事情——”方炎说道。顿了顿，补充着说道：“又不敢——”

　　叶温柔从方炎怀里抬起脑袋，亮闪闪地眸子一眨不眨地盯着他，说道：“你想要甜言蜜语哄骗把生米做成熟饭吗？”

　　方炎满头的黑线，连忙解释着说道：“我就是随口那么一说——这种事情你情我愿，哪能靠坑蒙拐骗呢？我可不是你想得那种男人——再说，我也打不过你啊。你要是反抗的话，我什么事情都做不了。就是被你给反非礼了也是有可能的——”

　　“其实——”叶温柔看着方炎清秀的脸颊，说道：“没有人喜欢吃生米，所有人都愿意吃熟饭——”

　　方炎愣了好久，看着叶温柔说道：“你到底是什么意思？”

　　“你猜？”

　　“我猜错了你不会打我？”

　　“——”

　　有些事情不可避免，但也不用急于一时。

　　方炎下定决心要去见先生，但是，却没有立即傻乎乎地就跑去见先生。至少，在自己的身体康复之前他是不会去的。

　　甚至他都没有回到自己的方家。

　　一方面，他想留在叶家陪伴叶温柔一段时间。不知道将要面临什么样的结果，但是，在叶温柔重伤未愈的这段时间里，他是不会选择离开的。

　　或许是自己的舍命相救，也有可能是叶温柔福大命大，攀登天道闯关失败，并没有给叶温柔带来过于惨烈的后遗症。他好端端地活着，而且还头脑清醒四肢齐全，这着实是一件很了不起的事情。

　　也不过就是身体虚弱一些而已，想要再次获得这样的突破临界点怕是需要很漫长的一段时间。叶温柔还年轻，以后也有得是机会。

　　而且，经历过生死阵仗的人，更懂得活着的意义——活着就是最大的意义，至于活着的时候能够获得一些什么，那就要看自己的努力和上天的恩赐了。强求不得。

　　方炎的情况反而比叶温柔要糟糕一些。

　　刚刚开始他也没有注意，以为自己的身体空荡荡的无处着力是因为‘火山爆发’后的恶果，休息几天就好了。但是，等到方炎有意识地去施展自己的太极之心时，却发现它不再动弹——

　　就像是数年前一样，它成了一个没有任何生息的‘死胎’。

　　这让方炎感觉到了恐慌，甚至比三年前的恐慌还要更加强烈一些。

　　那个时候的方炎觉得风轻云淡，凡尘俗事不过是一场场游戏。有些游戏精彩刺激，有些游戏更加无聊一些而已——失败或者阵亡，都有重新复活的机会。

　　现在的方炎四面楚歌，强敌环绕，他一次都不想输也一次都输不起。

　　没有了太极之心，对方炎而言就等于失去了一道重要的安全屏障——他是准备去和先生讲道理，但是，如果道理讲不通的时候，还不得要太极之心旋转起来太极之域全面展开吗？

　　方炎这几天过得很开心，每天和叶温柔厮守在一起，说一些很傻很傻的话，做一些很蠢很蠢的事。当然，这是在叶道温没有注意到的时候。如果是叶道温在家的话，他们的见面多半就有些不太愉快。

　　叶道陵已经回燕京工作去了，以他此时的工作重要性想要翘班几天那是不可能的事情。

　　“——李小天已经被家里人警告了，他们家老爷子要求他立即离开燕子坞，被李小天拒绝了——不想听家里人噜嗦，他索性住进了阮千家里——王凯旋的日子也不好过，听说他已经被他当司令的爹给骂过好几回了。现在把电话卡都给拔了，他们担心你心里不好受，就没有过来和你说这些事——”叶风声坐在窗户边沿，一边认真地说话，一脸认真地剥橘子吃。

　　方炎躺在床头修指甲，他的手指细长，骨节纤细，很多人说应该是弹钢琴的手。

　　但是，他却用来习武杀人。

　　当然，用这样的手杀人也非常的好看。

　　“他们怕我心里难受，你就不怕我心里难受？”方炎用指甲刀剪掉一块指甲，没好气地说道。

　　“你心里不难受，我心里都要难受了。”叶风声笑呵呵地说道。“你看看你在我们叶家过得是什么日子？霸占了我的房间，泡着我的堂姐，饭来强口衣来伸手——给个神仙也不换啊。”

　　方炎轻轻叹息，说道：“我早就说过，这是我一个人的事情——今天这样的情况，不是很早就已经预言过的吗？”

　　“我们也早就说过，你的事情就是我们的事情。”叶风声笑呵呵地说道：“拒绝的话就不要说了，有些事情就是因为艰难，才更显珍贵——要是偷一只鸡打一只狗，用得着我们兴师动众的从燕京跑回来吗？”

　　“以后呢？”

　　“谁管以后？”叶风声冷笑连连。“把眼前的事情处理好的人，才有资格和人说以后——”

　　方炎满脸震惊地看向叶风声，说道：“我发现你不仅仅胖——”

　　“还很有哲理是吗？”叶风声一脸骄傲地说道。突然间就从嘴巴里冒出那句话，说出来之后，连他自己也惊讶的不行。这种有道理的话当真是从叶风声的嘴巴里面说出来的吗？

　　“而且蠢。”方炎说道。“你们的家族祖祖辈辈都生活在这里，你们不用考虑以后，你们的家人也不用考虑？都散了吧。”

　　叶风声一口把剩余的半个橘子塞进嘴巴里，嚼得满嘴酸甜汁液的同时，把橘子皮丢在方炎的脸上，说道：“给你吃。”

　　说完，推开椅子转身离开。

　　方炎看着他的背影苦笑不已，自己的这群兄弟——我是真不想把你们也拖累进来啊。

　　方炎原本想做好准备之后再去见先生，但是他没想到见到先生的时候自己竟然毫无防备。

　　这两天叶温柔的身体稍微好了一些，脸色不似之前那么苍白，走起路来步伐也稳健许多。经过叶风声的打探，得知叶道温出门访友去了，于是方炎就约了叶温柔一起去后山的石河子边去走走。

　　自从叶温柔闯关失败的这几天里，他们一直都窝在叶家小院里面，叶家的大门都没有迈出去过。虽然叶家没有阻挡他和叶温柔来往，但是在叶家被无数人给盯梢着，终究会觉得有一些不太自由。

　　天气睛朗，风和日丽。这是一个适合谈情说爱或者调情做爱的好日子。

　　方炎和叶温柔并肩走在石河子边的小路上，已经是深秋的尾巴，冬天探头探脑的冒了出来。石河子河面水气升腾，偶尔有白条跃出水面。树叶枯黄，地上的野草倒还生长的茂盛。

　　方炎没有注意四周，将所有的心神全都放在叶温柔的身上。

　　他鼓足勇气牵起叶温柔的小手，等待了好久仍然没有被对方狠揍后，他这才放下心来低声地和她说着一些话——

　　叶温柔突然间停住了脚步。

　　因为两人手牵着手，所以当叶温柔停下脚步的时候，方炎也同样的停下了脚步。

　　方炎抬起头来，就看到迎面走来的一位老人。

　　那是一个身穿灰袍的老人，身材伛偻，提着粪筐缓缓而行。

　　看到路边有动物的粪便，便停下步伐，用手里的耙子把粉便给铲进粪筐。

　　他的动作很慢，表情看起来很庄重，就像是对他而言，铲屎是这个世界上最值得重视的事情——

　　铲完路边的一坨粪便后，老人再次提起筐子朝着方炎所在的方向走过来。

　　他抬起头来，也看到了站在那里不再向前的方炎和叶温柔。

　　叶温柔握着方炎的手紧了紧，方炎回握回去，告诉她没关系的，自己很好。

　　人还没有靠近，就传来动物粪便的恶臭味。

　　先生提着粪筐站在方炎和叶温柔的面前，一脸慈爱地看着叶温柔，声音不无责怪地说道：“你这丫头，年纪轻轻地那么着急突破做什么？只有稳扎稳打，把基础给打结实了，还怕自己有朝一日不能窥探天道？天道幽且远，鬼神茫昧然，不可强求，也强求不来。你可记得？”

　　叶温柔躬身施礼，感谢先生的教导。


第676章 你不想杀我！

　　“谢谢先生。”叶温柔脆声说道，一脸恭敬地模样。

　　先生是燕子坞的村长，是最受人尊敬的老人。德高望重，信徒众多，包括以前的方炎也是先生的脑残粉。

　　先生对叶温柔这次的突击闯关有一些责备，也有一些呵斥，这在任何人眼里看来都是理所当然的事情。你不仅仅不能对此厌烦，反而还会有一种‘深感荣幸’的被关怀感觉。

　　至少，叶温柔的心里是这么想的。

　　叶温柔知道方炎和先生有‘仇’，在事情没有真相大白之前，当事双方正处于敌对状态。

　　如果方炎和先生发生冲突，她会豪不犹豫地选择站在方炎这边。

　　方炎进，她也进。

　　方炎战，她便战。

　　但是，站在她面前的人是先生，是燕子坞所有人的老师——长期以来，已经养成了这样的习惯。先生的话是对的，先生要做的事是正确的，先生关心我是对我好，先生骂我也是对我好。所有的燕子坞人都以能够得到先生的教导或者训斥而感到骄傲。

　　数十年经营，或者说先生并没有刻意地去做过什么。

　　就像是种子终究会发芽，蝌蚪终于会变成青蛙，先生已经成了燕子坞最苍老也最坚实的一块丰碑——

　　叶温柔不喜欢先生，因为先生的徒弟白修杀了方炎的父亲——

　　叶温柔又不得不尊重先生，就像是所有的燕子坞人都要尊重先生一样。那是一种习惯。

　　“叶家有你，是幸事也是悲哀。”先生叹息着说道：“有这样的天赋，却偏偏生在一个女娃娃的身上——叶家怕是不愿意轻易放你出门吧？”

　　叶温柔没想到先生会和自己谈论这个话题，脖颈深处爬上了一道浅红，耳朵根子也有一些红润，脸上却不动声色，淡然说道：“以后的事情，谁又能够说得准呢？”

　　“是啊，以后的事情，谁又能够说得准呢？”先生咧开嘴巴笑了起来。他笑得慈祥和蔼，就像是村子里上了年纪的拾粪老头看到上进晚辈时的欣慰和赞叹。“船到桥头自然直，你也无须想的太多。闯关失败却没有留下任何后遗症，这说明就是老天都是厚待你的——好好休息吧。积蓄力量，再次再去窥探天道。”

　　“是的，先生。”叶温柔再次道谢。

　　先生的视线终于转移到了方炎的脸上，不突兀，也不怪异，就那么自然而然。

　　他面对叶温柔时脸上的笑容还没有敛去，所以当他看到方炎时，脸上仍然带着残留的笑容。

　　不过，这笑容并没有立即消失，反而有着逐渐蔓延开来的架势。

　　先生的皮肤漆黑，就像是石河子边随处可见的树皮或者那已经干枯了的羊屎疙瘩。

　　因为肤色过黑，所以脸上的皱纹就并不让人觉得深邃。

　　他的眼神浑浊，眼白处可见纵横交错的红色血管。

　　让人觉得亲切，却又让人难以亲近。

　　“回来了？”先生看着方炎说道。

　　不见风雨的家常话，正如以前方炎无数次从外面回来时遇到他时打招呼的话一模一样。

　　那个时候他或许身穿灰袍在村子里闲逛，更多的时候像今天这般背着粪筐在村边拾粪——燕子坞人养得猪牛羊无数，而且大部份都处于放养状态。但是，你很少看到村子里或者村外边有动物的屎尿等排泄物体。就是因为燕子坞有以先生为首的一个夕阳红‘铲屎大队’一直默默无闻地在做着清洁工作。

　　听到他的这个问题，方炎心中百般的不甘。

　　他此次就是为了见先生而回来，人在花城的时候，他便已经开始构思和规划这次回归和先生对峙时的各种血雨腥风。先生将会摆出什么样的嘴脸，自己也应当如何有礼有节的应对。先生的第一句话会说些什么，自己要在完美解答的同时还让外界看来自己是一个被人迫害过的小受男——

　　为此，李小天叶风声他们为了给自己扬威壮势，一个个地从燕京回归齐聚燕子坞，在被各家长辈威胁逼迫甚至殴打的情况下仍然死不退让，就为了在关键时刻挺身而出，热血澎湃又慷慨激昂地站出来，和方炎站在一起。

　　他们已经构思了那么久，付出了那么多，先生——他就是这样的态度？

　　你应该生气啊，你应该愤怒啊，你应当嘶吼啊，你可以——拿铲屎耙打人啊？

　　或者你施展一下上位者的威严和王霸之气，再用你蓄养数十年的心机和手段来给自己一些犀利却又不乏深度的问题——

　　你怎么可以什么都不做呢？就这么轻描淡写的一句‘回来了’就破了两人之间的僵局？

　　“回来了。”方炎闷声回答着说道。

　　因为先生不按常理出牌，所以他准备好的牌也就没办法打出来。

　　先生点了点头，说道：“前几天就听他们说你回来了，还以为你小子前后脚就应该去找我——学堂这些天我都没去，大叶子茶我每天都泡上好几回，结果却没见到你这小子的影子。”

　　这是什么意思？

　　“得了便宜还卖乖。”方炎生气地想道。

　　方炎看着方炎，说道：“先生希望我去？”

　　“自然是希望你去。”先生说道。“你去得越晚，证明我在你心中的人品越不堪——”

　　先生打量了一眼四周，说道：“冬天快要到了，大雪封山之前的日子，山上的动物活动得也就更加频繁一些——捡了一下午粪，嗓子都渴得有些冒烟了。”

　　先生看着叶温柔，说道：“温柔先回去吧。回去晚了，你们家里人该担心是不是被这小子给骗到哪儿去做坏事了。”

　　就像是知道叶温柔一定会答应似的，说完了那番话后视线又再次转移到了方炎的身上，说道：“你跟我走。咱们爷俩说几句私房话——”

　　叶温柔看向方炎，方炎对着她点了点头。

　　叶温柔仍然看向方炎，方炎苦笑着说道：“回去吧。”

　　叶温柔就点了点头，说道：“我先回去。”

　　叶温柔转身离开，朝着燕子坞的村庄走去。

　　先生也背起粪筐朝着燕子坞走去，方炎亦步亦趋的跟在后面。

　　到了先生的茅屋，先生把粪筐里面的粪倒进粪池里面。村子里面过于落后，甚至连沼气都没有用上。所以等到这些粪便自己发酵之后，再由人力把他们捞起来挑到麦田或者油菜田里面泼洒。

　　把粪筐丢在院门外面的墙角，去院子里面打了桶水洗手洗脸，然后推开木门径直取了桌子上的大搪瓷缸子咕咚咕咚地灌了一大气，这才像是重新想起方炎这个人似的，说道：“你要不要喝茶？”

　　方炎拒绝，说道：“最近在吃补药，怕解了药性，不方便喝茶。”

　　先生也不强求，说道：“都说你泡得一手好茶，就连道陵这个在城里享过福的也对你的茶艺推崇备至，我还从来都没有机会品尝过。”

　　方炎不应。

　　如果心中的心结不解决掉的话，恐怕他这一辈子都不会给先生泡一壶好茶。

　　先生手里端着茶缸站在门内，方炎一身白袍地站在门外。两人中间仅仅隔着一道门槛。

　　茅屋里的光线昏暗，先生的面容便隐藏在这阴森的氛围里。

　　外面阳光普照，一身白衫的方炎风神俊朗，就像是天空金黄色的阳光一样耀花人的眼睛。

　　“你来得太晚了。”先生看着方炎说道。

　　方炎点了点头，说道：“也有可能太早了一些——总是觉得自己没有准备好，想要多陪陪自己身边亲密的人。毕竟，我身边也没有什么亲人了——”

　　“你一直是一个重情重义的好孩子。”先生称赞着说道。“你说的事情，是每个人都应当在乎的事情。这个世界上，也没有比这更加重要的事情了。”

　　方炎的嘴角浮现一抹嘲讽，说道：“以前你这么讲，我一定会得意很长时间——就连先生都这么夸奖我了，证明我一定就是这样一个优秀的人。”

　　“现在呢？”

　　“现在倒是觉得这对我是莫大的讽刺。”方炎说道。“你希望我来得早一些？”

　　“我希望你来得早一些。”

　　“你说我来得越晚，证明你在我心中的人品越不堪——”方炎的眼神变得犀利起来，冷冷地盯着站在面前的先生，说道：“你对自己的人品就这么的有自信？”

　　先生端起茶缸喝了一大口茶，说道：“你的心中有戾气。”

　　“那是杀气。”方炎说道。“三年前是戾气，经过这三年时间的消化——它们早就变成了杀气。”

　　“你不想杀我。”先生说道。

　　“——”

　　“如果你要杀一个人，早就想方设法地去杀掉他了。”先生看着方炎，说道：“阴谋诡计，埋伏投毒，或者其它的任何方式——这都是你方炎能够做出来的事情。”

　　“——”


第677章 做人怎么能不讲信用？

　　“但是，你却选择了和其它孩子一样，用最原始也最愚蠢的方式来见我——方炎，我是看着你长大的，我说这句话你应当没有意见吧？不仅仅是你，就是你的父亲方意行，也是我看着他从穿开裆裤的顽童长成一个身材高大的少年人，然后为人夫，为人父——你不是一个喜欢按常理出牌的人，这样的一个人突然间按照常理出牌，那就证明你的心里有畏惧——方炎，你把见我当成生离死别的大事在对待？你觉得我会当着无数村民的面把你掌毙？”

　　“方炎，你把我当成什么了？你又把燕子坞当成了什么地方？”

　　先生的语气轻描淡写，先生的表情云淡风轻。先生没有任何的怒意或者怨气，先生也没有散发出他的王霸之气——甚至他的用词用字都是如此的简单直白，绝对不会让你有云山雾罩听不懂的地方。

　　先生的话让你觉得就是一个村夫老农在和你讲话，但是，这每一句话每一个字眼都让方炎觉得压力重重——

　　我们之所以畏惧一个人，不是因为他说了什么，而是因为——他是一个什么样的人。

　　先生是什么样的人？

　　“先生是一个什么样的人？”方炎问出了他心中最大的疑惑。

　　先生捧着大搪瓷缸子眯着眼睛打量着站在神光中的方炎，以往的毛头小子变得丰神俊朗，风度翩翩，论气质风度，方炎堪称燕子坞的第一美少年——当然，原本的第一美少年白修被方炎给干掉了。

　　人生最大的恶就是挡路者，如果白修长得跟叶风声一样——他现在应该还活得很滋润吧？假如他也不那么装逼的话。

　　先生看着方炎，轻声问道：“在你心中，先生是一个什么样的人？”

　　“先生，你知道，我无非就是想要一个答案而已。”方炎说道。

　　“我和你一样，也是想要一个答案——”先生固执地看着方炎，说道：“先生是一个什么样的人？”

　　“我不知道。”方炎咬牙说道。

　　“这个答案一点儿也不符合你的风格。”先生摇头叹息。“方炎，自打我认识你以来，何曾有过你害怕说的话？何曾有你不敢见的人？”

　　“如果有的话——”方炎的笑容很悲愤，又很哀伤。“那也只有先生你啊。”

　　爱我的人才能伤我最深，被自己最尊重的人捅刀才更加残忍。

　　燕子坞是一个特殊的地方，也是一个让人为之骄傲的地方。而先生是燕子坞的先生，是无数人心中的支柱和图腾——

　　譬如上次方炎带着叶风声李小天他们在燕京枫叶会所和将军令对峙，他知道如果事情到了不可挽回的时候，先生一定会出马，他也着实是为了逼迫先生出马。

　　结果，在内外夹逼的情况下，先生确实出马了，而且还动用了他一直用铁盒子紧锁的红机子。

　　那个时候，所有人都以为方炎处在弱势的地位，其实他们又何曾想过，真正地强者其实是方炎——将军令才是弱势的那一方。

　　那天晚上，看起来方炎和他的小伙伴们是被众人排斥和攻击的那一方，可是，就算那数百人一起上，又能够把他们几个怎么样呢？

　　骂不赢，打不过的，有何优势可言？

　　名誉损失？丢面子？

　　拜托，那个时候的方炎原本就是一个微不足道的小人物，何来面子？又有什么名誉可损失的？

　　真正丢面子的人是将军令，真正名誉受到损失的人也是将军令——

　　有人说的好，一个人的对手决定你这个人的高度。

　　方炎的对手是将军令，所以所有人都把他和将军令摆在同一个层次来看待——你们考虑过将军令的感受了吗？

　　就像是一些刚刚出道的小明星非要傍着刘德华或者夏天来炒作，说我要超越刘德华，我要泡上夏天——你们考虑过刘德华和夏天的感受吗？

　　那是一次营销，一次方炎上位的自我营销。

　　也是一次阴谋，一次逼迫将家让位的阴谋。

　　如果不是先生出马，如果不是有些人意识到问题的严重性，叶道陵现在坐的位置就是将家的，而将家人坐上了这个位置——方炎的日子就更不好过了。

　　方炎是什么样的人物？事情也不过是起了一点苗头，他就已经完成了整场事件的布局并且加以引导。

　　跟在他身后一起站出来的叶风声李小天阮千等人，有些人是当时就看明白了的，有些人是事后才想明白的——不管如何，他们都愿意和方炎同进共退。

　　不然的话，以方炎的性格，察觉自己要吃亏的时候肯定调头就跑。乐痴又不能吃，谁会为了一个女人而愿意承担数百人的围攻？

　　搭台的是方炎，演戏的也是方炎，但是，最后的总导演就是远在燕子坞的先生——方炎之所以敢惹出那天大的祸事，敢无视将家以及整个燕京豪门的敌视，也因为他的背后有燕子坞，有先生。

　　但是，现在的先生还能够给予他支撑？能够像是铭刻在灵魂上的图腾一样的去信任？

　　先生沉默良久，说道：“方炎，听说你在花城再次突破，悟得百年难遇的太极之光？”

　　“那也要感谢先生的好徒弟白修，这里面有一大半是他的功劳。”方炎满脸讥讽地说道：“如果不是他和将军令配合设下那场必杀局，如果不是他的惊雷剑勾引天雷，如果不是他和宋插秧那个老匹夫一次又一次地把我逼到绝境，如果不是——我怎么有机会再次突破呢？”

　　其实方炎这里面说了谎话。他之所以悟得太极之光，主要是被刀君的‘劈柴刀’所逼迫。在他悟出太极之光的时候，白修还没有出现，凤凰也没有出现——想起凤凰，方炎的心脏都在滴血。

　　这些混蛋人渣，为什么要把那些无辜的人也要牵扯进来？

　　想起凤凰因为此事而伤心欲绝，斩断尘根遁入空门，方炎的心里就充满了怒意。

　　凤凰恨，恨命运对自己的捉弄。

　　方炎也恨，恨那些阴谋者对他们命运的无情摆布——

　　白修、将军令、安家，可能还有先生——他们都是罪人。

　　先生终于生气了。

　　方炎很少见到先生生气，即使是在学堂里面的学生做了天大的错事，他也无非是板着脸打板子而已。

　　但是，此时此刻的先生却皱起了眉头，他的眉毛皱得很深，那条浓密的眉毛就变成了弯曲的黑蚕。

　　先生眼神灼灼地盯着方炎，那一直给人委靡消沉的眸子闪发出慑人的光彩，沉声说道：“无非就是想要一个答案，是吧？”

　　“是。”方炎说道。“还需要请先生给予我死去的父亲一个公道。不然的话，死者死不瞑目，生者难以安宁。”

　　“好。我给你公道。”先生说道。

　　他一手持缸，另外一只手掌竖起，猛地朝着方炎的面门砍了过去。

　　以掌为剑！

　　惊雷剑！

　　——

　　——

　　叶温柔在离开了先生的视线之后，脚步就变得匆忙起来。

　　她没有回自己的叶家，因为她知道叶风声不在家里。

　　她沿着石河子边一路疾走，一直走到村口的阮家。

　　果然，还没有走近，就听到里面有年轻人嘻笑打闹的声音。

　　叶温柔出现在院子门口，看到李小天和阮千正在摔交。

　　其它几人捧着酒壶或躺或坐，并且还在激烈地讨论着谁输谁赢。

　　“我这一注押在小天身上，小天的功夫底子还是不错的，虽然成了商人后稍微有一些发福——”

　　“要是搁以前，我肯定押小天，但是现在我就要押阮千——阮千跟在叶三叔身边，以叶三叔对身边人的严谨态度，他想不玩命都难。你看看东海叔，以前还没觉得他功夫怎么样，跟在三叔身边几年，现在已经是一等一的好手。我爸上次见到他，说他的功夫都已经登堂入室了——”

　　——

　　叶风声眼尖，看到站在门口的叶温柔，赶紧跳了起来迎接上来，说道：“姐，你怎么来了？你不是跟方火火去石河子边散步去了吗？”

　　其它几人也全都站了起来，王凯旋笑呵呵地看着叶温柔，说道：“原本他们几个还想去尾随偷窥，被我硬挡回来了——我说人家小俩口谈情说爱的，你们这些人跑过去凑什么热闹？”

　　要是搁以前，王凯旋李小天这些人是不敢用这样的语气和叶温柔说话的。因为按照叶温柔的性格，他们很有可能一句玩笑话还没有说完，就已经被叶温柔给揍得鼻青脸肿——

　　倒不是说叶温柔的性格变了，主要是叶温柔的身份变了。

　　现在的叶温柔是自己兄弟的女人，和自己兄弟的女人开一句玩笑话，那不是表示大家亲近喜欢你吗？

　　果然，叶温柔这次没有打人。

　　叶温柔看着叶风声，说道：“方炎去见先生了。”

　　“我操——”叶风声把手里的酒瓶给甩了出去，砸在墙壁上面摔得粉碎，破口大骂着说道：“这个混蛋王八蛋，都说好了一起去——做人怎么能这么不讲信用？”


第678章 先生的境界！

　　“这个混蛋王八蛋，都说好了一起去——做人怎么能这么不讲信用？”

　　这一次叶风声王凯旋他们是真的生气了，明明说好了一起去见先生，你怎么又一个人悄无声息地跑过去了？这种行为比明明说好了一起到白头你却偷偷去焗了油要严重多了。

　　“就是。哪有这么做人的道理？”王凯旋气得跳脚大骂。“方炎这个混蛋，推一次是应该，推两次是侨情，推三次四次那可就是不把我们当兄弟了。我们诚心待他，他这么干是什么意思？”

　　叶温柔微微皱眉，她不喜欢听到别人骂方炎。不管是什么样的原因，不喜欢就是不喜欢。

　　“你们先别激动，听听温柔怎么说。”陈燕青老成持重，站出来打圆场说道。“还不明白发生了什么事情，你们一个个骂骂咧咧地干什么？”

　　李小天和阮千也松开了彼此，结束摔跤围拢过来听叶温柔说话。

　　叶温柔对着陈燕青点头表示感谢，说道：“我和方炎在石河子边散步遇到了先生，先生让我回来，让方炎跟他回去——”

　　“先生不会是想要杀人灭口吧？”叶风声脸色苍白地说道。

　　“咱们操家伙干。”李小天的情绪比较激动，冲到墙角摸出一把大刀出来。虽然他们李家擅长使拳，但是有把大刀防身也不碍事，看起来也比较有威慑力。至于先生买不买帐那就得另算了。

　　陈燕青看着叶温柔，说道：“温柔，你身体未愈，还是先回去休息吧。我们几个这就过去——你放心，只要我们几个还活着就绝对不会让方炎吃亏——”

　　“对。我就不信先生可以一个人灭了我们一群——”阮经脸红肚子粗地吼道。清秀柔美的男人喊出这样热血的话还挺有味道的。

　　叶温柔拒绝，说道：“我跟你们一起去。”

　　“姐，你的身体——”叶风声还想再劝几句。

　　“我不出手，在旁边看着。”叶温柔说道。“看着也是一份力量。如果有更多的人在场见证，先生就不能对方炎做得太过份——”

　　“我明白了。”叶风声点头说道。“我们去找先生。”

　　“我们去见方炎。”陈燕青说道。

　　于是，这一群年轻人便大步朝着先生所住的燕子坞村头跑过去。

　　他们一边跑，还一边对着路过的院子大声地嚷嚷着。

　　“杀人偿命，欠债还钱——”

　　“先生要见方炎了，先生要见方炎了——”

　　“大家伙快来看啊，先生说要给方炎一个公道——”

　　——

　　在他们跑过去的路上，不停地有院门被打开。

　　有些院子院门敞开着，院子里有人跟着跑了出来，更多的院门打开之后以更快的速度被人给关上——有些事情还是不要掺和的好。

　　跑到方家门口的时候，叶风声拐了个弯，小跑着穿过大堂，然后跑到后院对着坐在院子里喝茶的方虎威老爷子喊道：“爷爷，爷爷——方炎去见了先生，先生让方炎去见他——你手里准备的那东西呢？”

　　方虎威一愣，然后哈哈大笑起来，说道：“在我房间那红木柜子第二格的抽屉里面，你拿去用吧。”

　　叶风声应了一声，冲进了方虎威的房间一阵翻找，很快又捧着什么东西出来，又摇晃着自己肥胖的大屁股朝着外面跑去，说道：“爷爷，你不用过来——有我们在——”

　　声音渐远，话未说完，人已经消失不见。

　　方虎威坐在院子里沉默良久，对着那只满脸好奇四处张望地金刚鹰说道：“晚了一些，终究还是站出来了。先生啊——”

　　他叹了口气，摇动着轮椅在院子里面转起圈圈。

　　——

　　——

　　方炎没有和先生交过手。

　　方炎甚至从来都没有见过先生出手。

　　但是，方炎知道先生一定是个高手。

　　能够培养出白修这等境界高手的先生，又岂是平庸之辈？

　　方炎和白修交手过，一剑起惊雷，白修的剑法已经达到至高奥义。

　　方炎只是听燕子坞的老人们说过，先生擅使剑，一手惊雷剑使得密不透风，水泼不进。

　　但是，先生又自己对村子里的老人们说过，白修擅剑，优胜于我。

　　那么，到底是师父强过徒弟，还是徒弟青出于蓝而胜于蓝便不得而知——不过，可以想象的是，这师徒两人俱是剑道大师。

　　先生不用剑，先生的手便是剑。

　　一剑挥出，平平淡淡。

　　不见有劲气翻滚，不见有惊雷闪电。

　　他仿佛使得不是惊雷剑，而是黯然消魂刀——

　　但是，方炎知道先生使得就是惊雷剑。

　　真正的惊雷剑最终奥义在于‘无声处起惊雷’。

　　白修一剑挥出惊雷起，声势庞大，剑气凌人。

　　白修以先声夺人，也输在暴露太多。

　　先生的剑平平淡淡，简简单单，你不知道何处会受惊，也不知道雷在何处——但是，你心里清楚，惊雷一定会引爆。就像是方炎和白修大战时他最后使出来的那一招——惊雷不及隐雷，剑不惊雷，人来惊雷。最精妙处在于隐而不发又一触即发。

　　那是白修全力施展的一剑，也是他最后施展的杀人保命绝招。

　　在白修看来，那一剑可作自己的杀手锏。

　　当然，那一剑也着实给方炎带来了极大的困扰。方炎在空中抓捕闪电，差点儿被闪电给炸成肉渣。

　　可是，先生以掌为剑，随手使出来的就是这么一招绝学。

　　“这个大骗子。”方炎心中悲愤地想道。还说什么‘白修擅剑优胜于我’，为了给自己的徒弟涨脸，昧着良心说出这么不负责任的话——

　　早知道先生这么厉害，方炎在刚才遇到先生的时候就装死好了。或者说自己先送女朋友回家，然后躲避在叶家死也不出来——直到自己身体康复或者太极之心再次出现。

　　以方炎此时此刻地状态，是很难接下这一剑的。

　　但是，以方炎现在的心境，就是死也要接下这一剑。

　　事已至此，容不得他退后半步。

　　方炎的步伐施展开来，来自一代奇才老酒鬼莫轻敌自创的醉鹤乘风。

　　方炎的身体变得模糊，阳光下面出现一个方炎两个方炎三个方炎无数个方炎——

　　肉眼所见，密密麻麻的都是方炎！

　　方炎心想，既然自己打不过他，那就用高明的身法躲避开这一记杀招，耗费他一些时间之后，再找机会翻盘。正如他当时和道痴宋插秧那个老不死的决斗时一样。

　　只要他不死，只要他活着，就一定可以寻找到绝地反击的机会——方火火同学擅长这个。

　　方炎的速度展开到极致，他觉得自己已经化身成为一道闪电——

　　轰——

　　他觉得胸口一紧，然后身体腾空而起倒飞而去。

　　人还飞在半空中的时候，喉咙腥甜，喷出一大口的鲜血出来。

　　就像是七十二变的孙悟空，他一个筋斗云就是十万八千里，飞来飞去其实还是没办法逃得出如来佛祖的手掌心——方炎是孙悟空，先生就是如来佛祖。

　　方炎还是没能躲开。

　　哐——

　　方炎的身体重重地跌落在坚硬地石头地面上面，然后咕咚咕咚地向后倒退翻滚。

　　砰——

　　方炎的身体重重地撞在院墙上面，这才艰难地停了下来。

　　他双手撑起身体，擦了一把嘴角的血渍，满脸惊诧地看着站在门内一步未动的先生。

　　太强了！

　　先生太强了！

　　虽然因为‘搬山’的缘故，方炎的身体直到现在还没办法恢复过来，太极之心也处于‘死胎’状态。但是，这并不代表着方炎就没有了任何的战斗能力。

　　没有了太极之心，方炎也仍然是这燕子坞一等一的高手。就是和叶道陵这样的人物对决，也不会让对方占上什么便宜——

　　可是，他在面对先生时，竟然没有任何的还手之力。

　　先生一剑砍出，方炎手段用尽仍然难以逃脱。

　　这已经不仅仅是实力上的差距，而是境界上有差距——

　　先生仍然站在门内，仍然站在茅屋的阴影之中。

　　方炎躺倒在屋外，躺倒在和煦的阳光之下。

　　他身上的衣衫被鲜血染红，嘴角因为沾满了血渍而显得有些狼狈。

　　方炎满脸不可思议地看着先生，说道：“为什么会这样？差距为何会这么大？”

　　“方炎，你还不明白吗？”先生看着方炎说道。他的一只手仍然端着那个搪瓷缸，搪瓷缸子里面还有半缸子大叶子茶茶水。在两人战斗的过程中，那茶水不曾溅出去过一滴。

　　“我不明白。”方炎说道。他不明白，也不愿意明白。他是燕子坞的天才少年，是无数人称赞的对象，他那么的努力，他一次又一次地突破，他才刚刚领悟太极之光——虽然在这场战斗当中太极之心没办法使用，可是，失去了太极之心的自己就是如此的不堪一击？

　　“境界。”先生说道。

　　“境界。”方炎的心里有了不好的预感。他眼神凛冽地盯着先生，问道：“先生——是天道境？”


第679章 你在哪里，我就在那里！

　　什么是天道境？

　　这种状态很难用文字形容出来，只能举例说明。

　　华夏三龙之一的黑龙是天道境，华夏三龙之一的神龙是天道境，巅峰时刻中的莫轻敌也是天道境——

　　在燕子坞这种高手云集的地方，莫轻敌登上天道境之后，竟然压得整个燕子坞英才喘不过气来。而他被称为百年时间的燕子坞武道第一人——是最天才最逆天的存在。

　　也就是说，专门以习武访道的燕子坞一百年时间里也只出了一个莫轻敌，只出了这么一个天道境高手。即便如此，都已经让燕子坞人觉得这实在是一件很了不得的事情——由此可见天道境高手的罕见和稀少。

　　他们是神，他们是武者，却又远远脱离于江湖世界。

　　你何曾见过神龙去和别的武者争强斗狠？你何曾见过黑龙出现在凡人世界？你何曾见到过——莫轻敌算是比较亲民的天道境高手了。当然，那也是在他被神龙废了手筋之后才开始的生活状态。在他还是天道境高手时，他最擅长做的事情就是一人一剑游荡四海，斩尽不平事，挑战天下高手——譬如连挑东洋三十六岛，直到现在东洋武者提起莫轻敌就咬牙切齿视此事为奇耻大辱。

　　可是，从来都没有人告诉过方炎：先生是天道境高手。

　　他的爷爷方虎威没有说过，他的师兄老酒鬼没有说过——整个燕子坞没有任何一个人说过。

　　如果先生不是天道境高手，那么他们之间呈现出来的境界差距——又是怎么回事儿？

　　如果先生是天道境高手，这样让人震惊的事情又怎么可能瞒得过所有人？又怎么可能瞒得过莫轻敌的那一双眼睛？

　　“先生——是天道境？”天知道方炎问出这个问题时是什么样的心情。他有种踢到铁板的憋屈感，更多的是为之奈何的无力感。

　　如果先生是天道境的话，他这次回归——除了自取其辱之外，还有什么样的意义？

　　想要的答案，所谓的真相——怕是都要淹没在先生强大的武力震慑之中了吧？

　　“天道境？”先生的脸上露出了深思的表情，不太确定地说道：“我不是天道境。”

　　“不是？”方炎心中的大石落地。以前的方炎觉得先生越强越好，最好是全宇宙第一。就是奥特曼或者变形金刚来了也打不过他——现在他倒是不希望先生太强。如果先生太强，甚至强大到是天道境高手的话，他父亲的血仇就永远地报不了了吧？

　　“不是。”先生像是终于想明白了，态度变得肯定起来，说道：“一只脚踏进去，觉得无趣，又被我抽回来了。”

　　“——”方炎的心脏猛地一钝，就像是被人用重物狠狠地击打了一次。脸上也火啦啦地疼痛。

　　一只脚跨进去了，然后又自己抽回来了——他把天道当成去逛商场动物园了吗？

　　方炎还没有找到突破的临界点，也不知道攀登天道到底是一种什么样的状态。老酒鬼从来不曾和他谈论这方面的话题，倒是从叶温柔所描述的一些情况来看，天道是厚积薄发后的一种心境状态——天道是突破自我的过程，也是寻找自我的过程。当然，最重要的是，天道是忘却自我，一心侍道的过程。

　　一方一净土，一笑一尘缘。一念一清净，心是莲花开。

　　让你的世界里面再无其它，只有天之大道。

　　叶温柔的桎梧是用情太深，所以影响了她的天道进阶。

　　但是，因为她舍不得斩断与方炎的情缘，所以不仅仅闯关失败，还遭受天道反噬，心魔附体，差点儿被体内的那座火山给‘烧死’。

　　因为方炎舍身相救，叶温柔才逃过这一劫难。即便如此，她现在也仍然身体虚弱，一时半会儿难以动气。

　　这就是天道的真相，这就是天道的威力。

　　先生到底强大到何种程度，才能够在天道门内自由转换，随时抽脚而去？

　　“要是别人对我说这句话，我一定认为他是疯子。”方炎抹了把嘴角的血渍，出声说道。“但是这句话从先生的嘴里说出来，我相信。”

　　先生淡然微笑，说道：“小崽子，在这一点上你倒是对我有信心。”

　　“但是，这样也不行。”先生说道。“我还是要一个公道。”

　　方炎单手扶墙，从地上爬了起来。

　　先生皱眉，看着方炎说道：“如果我今天不给你答案呢？”

　　“那我就站在这里。”方炎沉声说道：“站在这里被你打死。”

　　“有意义？”先生的眉头皱得更深了，就连脸色也变得严肃起来。好像在他看来，方炎的选择是一件愚不可及的事情。

　　“有意义。”方炎无比坚定地说道。“我杀不了你，我拿不到答案，但是，我可以污你——我以我的死去污你。污你的名声，污你的信誉，污你的形象，污你这燕子坞的图腾——每当别人提起你的时候，就会想到你打死了一个有才华的年轻人。你为了自己的杀人犯弟子，打死了燕子坞的另外一个学生——你的形象会崩塌，你的信誉会破产，你的权威会受到质疑，不管大家嘴里说不说出来，但是大家心里都会认定你是一个杀人犯——”

　　“这就是你的报复？”先生的脸色阴沉，都快能够拧出水来，说道：“这就是你对自己杀父仇人的报复手段？这就是你方炎处理危机时的处事风格？方炎，你平时自诩自己是少有的聪明人，但是你今天的表现简直让人失望透顶——这样的方炎，不如索性让我一剑劈死。”

　　方炎一步步地向先生走去，笑着说道：“我能怎么办？我能怎么办啊？你是先生，是以前除了我爷爷之外最尊敬的人，是除了老酒鬼之外，我认为最强大的人——很小的时候，我就叫你先生，我想你成为我的师父。长大以后，我想去学堂去做老师，我想去继承你的衣钵——虽然我的愿望一样都没有实现，但是，你仍然是我心目中的先生。我心想，全世界的老师都应当是你这个模样。”

　　“甚至后来我去了花城，机缘巧合下当了老师，也是因为潜意识里受到了你的影响——我想，我做不了燕子坞的先生，做做其它孩子的先生也好——终究会有一些像你，总有一些地方在向你看齐——。你看看，你在我心中是这样一个位置，我怎么能用那样的手段去对付你？”

　　“你说的没错，我是一个不喜欢按常理出牌的家伙，我可以对你使阴谋诡计，我可以埋伏投毒，或者其它的任何方式——我有一万种的报复方式。但是，那个人是你，是燕子坞的先生。所以我不愿意那么做。”

　　“将军下马，丞相落轿，在我刚刚懂事的时候起，我爷爷就对我说过这句话。虽然我不太明白到底是什么意思，但是潜意识里却在为这句话感到骄傲——燕子坞有燕子坞的骄傲要守护，先生也有先生的颜面要维护。我是燕子坞的一份子，我为这个集体感到骄傲自豪，我不想成为这个集体的另类，我更不想成为这个集体的耻辱。所以，我光明正大的回来，我堂堂正正地站在你的面前——”

　　先生的眉头终于舒展开来，一双眼睛若有所思地看着一步步走向他的方炎。

　　“先生，请给我一个答案。”方炎站在门口，站在先生的面前，出声说道。

　　先生站在门外，他和先生只隔着一道门槛。

　　“先生，给我一个答案吧。”方炎哀求着说道。“白修，他为什么要杀我的父亲？”

　　先生一手端着搪瓷缸，另外一只手再次化作掌剑。

　　惊雷剑！

　　“住手——”一个粗大的嗓子嘶声吼道。

　　“你这个老——家伙——快给我住手——”男子愤怒的声音。即使是在那么生气的状态下，也不敢当着先生的面口出脏言。由此可见，先生平时积威多么的深厚。

　　“先生，你这是要干什么？有话好好说啊——”陈燕青一脸笑脸的说道。做为部委里面的公职人员，平时工作的时候也练习出来一张不易动怒的二皮脸。

　　——

　　说话间，一群年轻人跑到了方炎的前面，用自己或肥胖或消瘦的身躯挡在了先生的面前。

　　叶风声、李小天、陈燕青、王凯旋、阮千——除了远在北海的朱子丹，燕子坞第一男子天团花美男团队的成员全部到齐，一个个挡在了方炎的面前。

　　叶温柔随后赶到，看到方炎脸上的血水以及背后的灰尘、院墙上面的凹陷，表情冰冷，却没有多说什么。

　　她只是走到了方炎的身边，伸出小手，握住了方炎染血的大手。

　　方炎想要挣脱，却被她紧紧地握住。

　　方炎使力，她也同样使力。

　　她用自己这个细小的行为向方炎表态，你在哪里，我就在那里。


第680章 聪明一世，耽误了一辈子！

　　先生看着急急忙忙赶过来的叶风声李小天等人，笑着说道：“早就知道你们这几个小崽子回来了，平时还躲躲藏藏的不肯露面。先生已经没资格做你们的先生了？回来了也不来和先生打声招呼？怎么着？就等着今天来给我一个下马威？”

　　“哪能呢？我们是几天前就回来了，不过不是我们不愿意来看望先生，而是因为——因为李小天生病了。对，李小天病得很严重。我们这几天一直守在他身边昵，生怕他有个什么三长两短——”叶风声满脸尴尬，说道：“我们来可不是要给先生下马威的，在咱们这燕子坞，谁能够给先生下马威啊？我们就是听说先生要给方炎一个公道，所以我们就过来看看——”

　　“是的是的。”李小天也连连点头，说道：“我前段时间病了，病得很严重——”

　　“先生处事公平公正，我们都是相信的——”陈燕青一脸笑意地看着先生，说道：“这么多年，我还从来都没有听说过先生冤枉过谁来。”

　　——

　　先生哈哈大笑，手里的掌剑也放了下来，看着不停地拍他马屁的一群燕子坞年轻人，笑着说道：“你们给我头上戴了一顶又一顶的帽子，还是因为对我不够信任吧？你们说我处事公平公正，那是因为你们担心我在方炎的事情上面不公平不公正。你们说我这么多年来没有冤枉过谁来，那就是担心我在方炎的事情上面冤枉了谁——”

　　先生脸上的笑容凝固了，声音凝重地看着方炎等人，说道：“如果我说——我这次不给你们一个交代呢？”

　　“——”

　　所有的小伙伴都傻眼了。

　　他们想过先生的反应，但是没想过先生会有这样的反应。

　　这算是什么表态？这不是流氓无赖吗？

　　要是方炎或者他们当中的任何一个小伙伴耍流氓无赖，他们都觉得这是理所当然的，但是，先生耍起流氓无赖——这就让人难以接受了。

　　“先生，你这是——什么意思？”叶风声张嘴问道。

　　“我的意思是说，事情原本可以换另外一种解决方式。”先生说道。

　　“譬如呢？”叶风声问道。

　　“譬如我把方炎给斩成两截，或者方炎把我给劈成两段——你们觉得这种解决方式可好？”

　　“这样不好。”叶风声说道。“先生，我们只是想问一个答案，为什么你不能直接告诉我们？”

　　先生怒容满面，就像是受到了巨大的侮辱似的。他眼神凛冽地盯着方炎，问道：“既然你们只是想要知道一个答案，为什么就不能直接过来找我询问？”

　　“——”方炎表情一滞，满脸惊讶地看着先生。

　　“你们是八天前的下午五时回来的，是也不是？”

　　“是的。”叶风声小声答道。当时他们回来的时候，他还特意看了一下时间，他们是那个时间点回来——先生的村子就在村子的最东头，也是在村口，他们回来时闹出那么大的动静，先生不可能没有听到。先生知道他们什么时候回来并不是什么让人奇怪的事情。

　　“有人绑了你们的手脚不让你们过来吗？”先生又出声问道。

　　“——没有。”李小天说道。

　　“有人堵了你们的嘴巴不让你们发出声音吗？”

　　“——也没有。”

　　“我不在家？出了远门？”

　　“先生——”

　　“既然都没有——”先生的表情变得无比威严，声音变得无比凝重，说道：“那么，你们告诉我，为什么直到现在才过来找我？为什么要把事情搞得这么复杂？为什么要搞出如此大的阵势？”

　　“先生，我们只是——”陈燕青还想解释几句，但是事实却是摆在眼前。他们早就回来了，而且回来很长一段时间了。但是，他们却没有想过来询问先生，甚至他们还有意地躲避先生。他们不想让先生看到他们回来，他们想要在一个关键时刻站出来，给予先生致命一击——

　　他们认为先生有罪！

　　虽然事实真相还没有出来，但是他们心中已经认为先生就是白修身后的黑手，是他指使和操纵白修杀死方意行，继而再准备杀死方炎——

　　是的，他们的心中就是这么想的。

　　不然的话，他们为什么要惧怕先生？在先生把方炎给带走了之后，他们的心里为何会如此的着急？

　　“在你们的心目中，我是凶手，我是罪人，我是你们即将要面对的敌人——我是不是应该觉得很难堪？我是不是应该觉得很丢脸？”先生看向方炎说道。“这里是什么地方？这里是燕子坞，这里是将军下马丞相落轿的燕子坞。我是谁？我是这燕子坞的先生。”

　　“你们每一个人出生的时候，我都会去你们家里看望你们，抱过你们。从你们开始读《百家姓》、《弟子规》，我就已经是你们的老师——方炎，你不是在花城当了老师吗？你不是取得了一些不错的成绩吗？你的那些古文学知识是谁最先培养引导的？阮千，你现在是道陵的秘书，是谁最先让你细读深究《博弈论》的？李小天，你现在是商人，你小的时候调皮捣蛋，是谁说本性跳脱板子暂且记下的？”

　　“现在你们长大成人了，每个人都有了自己的成就和事业——现在，你们开始来质疑自己的先生是杀人犯？是杀人案的罪魁祸首？”

　　“——”

　　先生看向方炎，说道：“方炎，如果你在八天前的下午，如果你在回来的当天晚上来找我——你向我讨要一个答案，你向我讨还一个公道，我会拒绝你吗？”

　　“我担心——”方炎如实说道。既然大家已经把话说开了，他也就没必要再隐瞒什么了。“我担心先生不再是先生。”

　　“不错，因为你们担心先生不再是先生，所以你们拖延了一天又一天，成群结队地回来想要把事情闹大——你们想让所有燕子坞的人都看到，你们担心先生不公平不公正，你们担心我替白修说话冤枉了你们——”

　　先生心绪难安，语气带着怒意说道：“方炎，你们回来的当天下午，我就在这茅屋等你。当天下午没有等到你，当天晚上没有等到你，第二天没有等到你，第三天也没有等到你——倘若不是我今天恰好在石河子边遇到你，怕是你今天也不会过来见我吧？”

　　“刚才过招的时候我就知道，你的身体还没有康复，你的太极之心没办法使用，现在的你正处于最衰弱的时候——这个时候的方炎怎么敢来见自己的杀父仇人呢？是也不是？”

　　“——是的。”方炎咬牙说道。

　　“从那件事情发生开始，我就在燕子坞等你，你可知道？”

　　“我不知道。”方炎说道。“我没想到白修会出现在花城，我更没想到白修会和将军令联手想要杀我，我万万没有想到，白修会当着那么多人的面告诉我——我的父亲是他杀的。先生，白修是你的徒弟，是你一手培养的学生，你视其为亲生儿子一样的看待——这样的人，他是我父亲的杀父仇人。你要我怎么看你？你要我怎么想你？”

　　“先生，你可是先生，是无所不能无所不知的先生，在整个燕子坞，又有什么事情能够瞒得过你的眼睛？白修做此凶事，你能告诉我们说你完全不知情？”

　　先生看向方炎，说道：“如果我告诉你，我确实不知情呢？”

　　“那么先生失职。”方炎说道。虽然仍然不相信先生所说的话，心里却有一种大石落地的感觉。

　　他不希望先生和白修是一路人，虽然这有些自欺欺人。

　　如果先生和白修是一路人的话，这个结就大了，这个局——也实在太大太大了。

　　“教徒无方，这确实是我失职。”先生诚肯点头，说道。

　　先生看向叶风声等人，说道：“你们成群结队的跟着跑过来，是想要再次逼宫先生吗？今天不给你们一个答案不成？”

　　“先生——”叶风声有些不好意思地说道：“都说过了，是来看看热闹——不过，我们还是希望先生能够把事情给方炎说清楚。几句话的事情，藏来藏去的容易引起误会，而且还会影响先生在我们心目中英明神武的形象——您说是不是？”

　　先生看向叶风声手里的条幅，说道：“这是什么？”

　　“那个——”叶风声想要把手里的条幅往后藏，说道：“没什么。我刚才写得一首诗。不怎么样，就不在先生面前献丑了。”

　　“拿来看看。”先生说道。

　　“先生，还是不要了吧——”叶风声一脸为难地模样。

　　先生对着叶风声伸出手来，说道：“拿来。”

　　叶风声看了方炎一眼，方炎对着他点了点头，叶风声这才心不甘情不愿地把手里的调幅递给了先生。

　　先生展开条幅，上面是一行血红色的大字：杀人者白修。

　　先生沉默起来，就像是在仔细地欣赏着条幅上的大字结构。

　　良久，才轻轻叹息，说道：“虎威聪明一世，也耽误了一辈子——”


第681章 那把青云剑！

　　先生轻轻叹息，说道：“虎威聪明一世，也耽误了一辈子——”

　　听到先生如此评价自己的爷爷，方炎的心里就有些不愉快了，说道：“何为耽误了一辈子？”

　　“方氏太极原本走的是至阴至柔的路子，因为你爷爷的性格使然，所以才有了硬太极之说——如果能够在这条路上取得成绩，将硬派太极发扬光大，这算是开宗立派的大好事情。既然选择了正确的道路，那就在这条路上勤奋苦练多下功夫，结果你爷爷又走入了歧途，想要以巧代勤——最后倒是一心问道的轻敌脱颖而出，成为燕子坞百年难遇的天道高手。虎威能够自创硬太极，难道资质会比轻敌差吗？为何一生辛苦最终却没能进入最顶级高手行列？就是因为他想得太多了。有些事情是走不了捷径的。”

　　“还有他原本就是内江湖有数的高手，为了振兴方家门楣却选择去做了红墙之内那些老人家的护卫——这是好事，也是坏事。好事是拓展了方家的门路和人脉，不好的是，耽误了主业丢掉了锐气——和那些老人家在一起，虎威脾气再大，也没办法粗声粗气地讲话。没有脾气的武者还能算是好武者吗？”

　　“心比天高，命比纸薄。虎威有野心，有能力，为何方家最后却起于无心插柳成功的莫轻敌之手？就是因为虎威聪明，自恃着这份聪明，想得也比其它人要更多一些——这个世界上，大部份的成功者其实是性格执拗的人。他们都有些偏执狂，不懂变通。认准一件事情就咬紧牙关死死不放——有时候，聪明误人啊。”

　　先生也不想解释太多，把手里的白色条幅卷了起来，对叶风声说道：“既然风声把它拿出来了，那就把它送给我吧？我想，原本也是拿来给我看的吧？”

　　叶风声不敢忤逆，说道：“既然先生喜欢，那就拿去吧——”

　　先生点了点头，说道：“东西我收了，如果你们不想以武欺人和我大打一场的话，就都散了吧。在这里没你们什么事。”

　　又看向叶温柔，说道：“你这丫头，让你回去休息，你怎么偏偏又跑出来了？”

　　“我担心他。”叶温柔看着先生说道。不卑不亢，不害羞也不隐瞒。这正是她心中所想的事情，所以她也就大大方方地说了出来。

　　先生很是喜欢这样的叶温柔，安慰着说道：“回去吧。他不会有事的。”

　　“谢谢先生。”叶温柔感激地说道。

　　轻轻地握了握方炎的手，率先转身离开。

　　叶风声等人彼此对视一眼，也跟在叶温柔的身后离开。

　　很快的，先生的小院里面就只有方炎一个人孤零零地身影站在那里。

　　先生看着方炎，说道：“进来吧。”

　　说完，让开门槛的位置。

　　方炎豪不犹豫，抬脚入门。

　　哐——

　　先生把木门关上，屋子里就完全地陷入了半昏暗地状态。

　　先生走到自己那张老滕躺椅上坐下，看着方炎说道：“你想坐就坐，不想坐就站着。”

　　方炎想了想，决定还是选择站着——要是先生突然间对他出手的时候，他也更容易防备或者逃跑一些。

　　先生捧着搪瓷缸子喝了一大口大叶子茶茶水，看着站在面前的方炎说道：“方炎，你有你的立场，我也有我的立场——我的徒弟亲口承认杀害了你的父亲，你会对我这个先生有警惕，有怨恨，这是理所当然的事情。因为谁也不能保证，下一场灾难会不会发生在自己的身上——”

　　“但是，站在我的立场上面，我又觉得这是对我的误解和侮辱。燕子坞的门面难道就这么的不值钱？先生的人品难道就这么的不值得你们信任一次？时代不同了，大家祈求的利益点也不同了。但是，不管燕子坞出来过多少混蛋，总是有一些人在为了燕子坞的门面而战，为了燕子坞门口那块石碑上的名字而战，为了青山上面那一个又一个或新或旧的墓穴而战——总有一些人，把燕子坞的存在看得比自己的生命更加重要，把燕子坞的荣光看得比自己的荣誉更加重要。你们如此羞我辱我，你们玩得这一手又算是什么？”

　　“只是为了——一个答案。”方炎再次说道。被先生这么一指责，方炎突然间觉得，自己一直坚定的东西好像变得有些虚幻起来。

　　很快的，他就把这种不好的念头给排斥出去。自己是为了父亲讨还公道，自己是为了方家讨回一个说法。他没有做错什么，他什么都没有做错。

　　自己是受害者，是应该理直气壮地那一方——不是坐在对面的那位老人家。

　　即便觉得他说的话还有一些道理，那也不能掩盖他的徒弟杀人的事实。

　　“我告诉你，我不知情。”先生看着方炎，说道：“你信吗？”

　　方炎想了想，说道：“我心里是愿意相信的，也希望这是真实的——可又觉得不是那么坚信。”

　　“所以，其实我说什么已经不重要了，是吗？”先生看着方炎说道。

　　“那么，先生的意思是事情就这么不了了之？”这样的结果方炎难以接受。如果这就是他所追寻的答案，那么他此趟回家的意义何在？他见先生的意义何在？

　　有时候我们可以委屈求全。大多数时候都是如此。

　　是，或者不是，有些事情必须要有一个答案。

　　“知道白修为什么要杀你吗？”先生问道。

　　“不知道。”方炎摇头。“我也觉得很奇怪。我和他并无冲突，也没有利益往来——”

　　“你怎么知道你和他并无冲突？并没有利益往来？”先生反问着说道。

　　“如果有的话，那也是因为将军令，因为将家——将家要杀我，他便帮着将家去杀我？”

　　“还有这燕子坞的利益呢？”先生说道。

　　“燕子坞有什么利益？”方炎愣了片刻，瞪大眼睛看着先生，说道：“先生的意思是？”

　　先生轻轻叹息，说道：“因为爱惜那一层师徒情份，所以我愿意多给他一次机会——没想到这次机会却酿成了如此大祸。所以说，你怪我，我不冤枉。”

　　“先生，你到底是想要说什么？”方炎隐隐觉得自己抓住了些什么东西。但是又没办法确定下来。

　　“你觉得先生这个职业如何？”先生问道。

　　“先生——很受人尊重。”方炎说道。

　　“是啊。先生很受人尊重。”先生说道。“还有呢？”

　　“先生可以动用红机子。”方炎接着说道。

　　“是啊，先生可以动用红机子。还有呢？”

　　“——”方炎想不出来了。

　　“先生除了受人尊重，除了偶尔可以动用一次红机子之外——先生就是先生，就是这燕子坞的一个穷酸老师。是不是这样？”先生看着方炎问道。

　　方炎看看先生身上的布衫，看着这简单到近乎简陋的家室，点头说道：“是有些穷酸。但是，先生原本可以不用过这样的生活——”

　　先生会缺钱吗？先生如果想要钱，会有无数人愿意把钱送过来给他。先生如果想要女人，也会有无数人把女人送来给他——就是不知道他现在的身体还能不能用上了。

　　“先生必须要过这样的生活。”先生叹息着说道。“燕子坞是一个特殊的地方，我们有祖上传下来的荣光，也有千百年需要履行的责任。先生是什么样的存在？先生是燕子坞的老师——先生是燕子坞的引导者，先生也是燕子坞的压制者。”

　　“燕子坞的武者们是国之利器，也是国之重器——长刀要有刀匣，宝剑需要剑鞘。这燕子坞的锋芒也需要有人能够遮一遮，掩一掩，伤到自己就不好了——先生就是这燕子坞的刀匣剑鞘。是燕子坞和某些大人物中间的那一层润滑剂。这样的人，也只能一生困守燕子坞——”

　　“心小的人，觉得燕子坞很大。心大的人，觉得燕子坞也很小。有人心甘情愿一生苦守，但是有些人却觉得这燕子坞是龙游潜水，难以施展拳脚——”

　　“白修是心大的人，所以他觉得燕子坞很小？”方炎问道。

　　“不错。”先生点头说道。“我之前看好白修，是因为我觉得他比你适合留守燕子坞——这也是你们同时去应聘学堂的老师，我把他留下却把你拒绝的原因。白修有天赋，有智慧，而且能够读得下书，静得下心。那个时候，我是希望他能够接我衣钵，成为燕子坞的下一任先生——”

　　“后来我发现他和外面的一些势力接触过于密切，所以我就想敲打他一下。我想让他坚守本心，让他知道他的根在这燕子坞——所以，我给他找了一个竞争对手。我想告诉他，我可以选择他，也可以让人替代他。”

　　“那个竞争对手就是我？”方炎满脸惊诧。“你从来都没向我说过这件事情。”

　　先生看着方炎，说道：“还记得我送你的那把剑吗？”

　　“那把青云剑？”方炎问道。

　　“那把青云剑。”先生回答着说道。


第682章 叶道温！

　　自己约的炮，含着泪也要打完。自己犯的贱，流着血也要承担。

　　方炎觉得自己就是一个混蛋，为什么要贪占那点小便宜顺走先生那把青云剑？

　　那把青云剑！

　　那把操蛋的青云剑啊！

　　要之何用？要之何用？

　　就因为那把蒙尘的破剑，弃在墙角的废铁，白修就对父亲和自己动了杀机——他想灭自己满门？

　　除夕夜小姑丈被逼下毒，父亲方意行命葬燕子坞村口，一剑峰之巅那一场必杀局埋伏——白修那个家伙是个变态吗？

　　就因为那把破剑，就因为先生那几句挑拨的话，他就把自己当成必须要铲除的对手？不得不杀的敌人？

　　再说，你有什么事情冲着我来就好了，为什么要对自己的父亲下此毒手？对付一个毫不相干的人，他怎么就能够下得了手？

　　想起父亲的惨死，想起父亲被蛊虫所毒害过的身体，方炎的心脏就痛得直抽搐。

　　难怪以前自己那么讨厌白修，原来在白修还没有表现出来自己变态的那一面的时候，自己就已经潜意识里认为他是个变态了——

　　“白修啊白修，杀你真是太便宜你了。”知道了事情的真相，方炎在心里自责不已。他不应该杀白修，他不应该那么简单地杀掉他，不应该一剑刺穿他的心脏——

　　他应该尝尽全世界最严厉的酷刑，他没有资格死得那么安逸痛快。

　　往事种种，不堪回首。

　　每想一次，就像是对自己的灵魂鞭打一次。

　　“那把青云剑——”方炎满嘴的苦涩，声音悲怆地说道：“那把我从你这里讨走的青云剑——为什么？你为什么不告诉我青云剑存在的意义？你为什么不出声阻止？你为什么——不把那把剑从我手里抢回来？我把它当成一场儿戏，你为什么也把那当成是一场游戏？”

　　“儿戏？”先生昏黄的眼珠若有所思地打量着方炎，说道：“你觉得那只是一场游戏吗？如果是以前，我也把它当成是一场游戏，全燕子坞的人都觉得那是一场游戏——你和白修同时去学堂应聘做老师，知道我为什么选择白修而把你拒之门外吗？因为你的思维跳跃，性格潇洒，而且说话做事都不按常理出牌。这样的你不适合做学堂的老师，也不适合做这燕子坞的先生。”

　　“所以你选择了自己那个变态徒弟？”方炎冷笑着问道。别把自己说得那么伟大，搞得就跟你这不是暗箱操作似的。你选择白修还不是因为白修是你的弟子？

　　先生面容平静，并不理会方炎的嘲讽。

　　他捧着手里的搪瓷缸，缸子里的茶水早就凉透了。

　　“从之前你们俩人所表现出来的素质和潜力来看，白修确实比你更加适合一些——”先生声音笃定地说道。他并不是为了替自己辩解什么，而是想要向方炎陈述一个事实。“但是，因为那一次事件，你让大家看到了更多的可能性。”

　　“哪一次事件？”

　　“逼宫事件。”先生说道。“枫叶会逼宫事件。那一天晚上，你们几个年轻人在燕京掀起天大的风浪，甚至事情的最后我不得不动用了红机子——方炎，你一定不知道，你那天晚上的表现是多么的让人惊艳。”

　　“——”方炎只想骂一句‘我日他仙人姥姥’。我就是想装逼一次，我就是想坑害将军令那个装逼犯一次，我就是想——讨好一下叶温柔，顺便给叶家送一点儿礼物，怎么最终的结果却是把自己给坑进去了？

　　牛顿被苹果砸了一下，结果就发现了万有引力。这人世间的事情还真是充满了偶然性。

　　“人生如棋局，每个人都在棋盘之中博弈。你进，敌就退。你强，敌就弱。你在一个无关紧要的战场，至少当时看起来也无非是一个风花雪月的场合，却能够一战定输赢，把你自己，方家、叶家、把整个燕子坞还有我给赌了进去，把将家给将死，把他们钉在了耻辱柱上面——那个时候我洞悉你的动机，也曾经犹豫过，但是最后我没有忍住。你好象是算计了所有人应该有的心态，你知道我会忍不住——我明明知道那样会成就你，成就叶家，但我还是忍不住要去帮你们一把，推你们一把。就像是一个好字就只剩余最后一笔，一壶好酒就只剩余最后一滴——谁能够控制得住呢？”

　　“你是赢家，方家是赢家，叶家也是赢家，包括我都是赢家——赢得摧枯拉朽，又让人觉得赏心悦目。将家是输家，输得莫名其妙，却又不得不心服口服——心服口服这四个字不是我说的，是将家那位老人家给我打电话亲口说的。”

　　“方炎，你一定想不到，那一个晚上你临时起意的一个决定，会带来这么大的影响力吧？你更不会想到，那一场事故会持续发酵，在数年之后才真正地发挥出他巨大的能量和影响力吧？”

　　“——”方炎沉吟良久，声音嘶哑地说道：“我没有想到。如果早知道是这样，我会选择退让，甚至道歉——我不想跟他们玩，我也玩不起。”

　　方炎说得是真心话。早知道是这样的结局，早知道是以父亲惨死作为代价，他会选择不招惹将军令，甚至他愿意向将军令道歉，对他说一句人人都能够轻易说出口的‘对不起’——如果能够重新选择一次的话。

　　他希望父亲活着，而他将成为一个懦弱的孝子。

　　“可是，你终究还是入局了。”先生叹息着说道。“那场事件发生之后，有无数人去打听你的消息，有更多的人开始把视线聚集在你的身上——在那之前，大家觉得你还年轻，大家觉得你是一个贪玩的孩子。直到那天晚上开始，所有人才察觉到你长大了，你的存在使燕子坞多了很多变数。也是从那天晚上开始，我突然间冒出那样一个想法——或许，你比白修更适合燕子坞？”

　　“我不适合。”方炎直接了当地说道。

　　“但是，白修却觉得你适合。”

　　“所以他听了你的话后杀了我的父亲？又想把我也杀掉？”

　　“我只是想给他一个警示，我想让他知道——他不是唯一的选择。我还有你，还有方炎。”先生脸上终于浮现一抹愧疚。“所以，在你顺走青云剑的时候，白修提醒我要不要去讨回来，我说不需要，好风凭借力，送我上青云——就这把剑赠送给你，送你直入青云。”

　　“我以为他会明白我的意思，只是没想到他走了极端。后面惨剧的发生，我是有责任的——无论如何，是我把你立起来，是我把你推到他的对立面，让他感觉到了巨大的压力。”

　　“可是你应该知道，我从来都没想过这些——我从来都没有想过。”方炎声音悲愤地说道。“我是一个简单地人，我只是想过简单地生活。我不喜欢那些阴谋诡计，我也不想你争我夺。我想要的，我都有。我不想要的，你们给我也没用——我只是希望我在乎的人都好好的，无病没灾，大家都活得好好的。”

　　“如果再给你一次机会呢？”先生说道。“你杀掉了白修，你已经用实际行动来证明你是比白修更适合的人。现在，你的选择是什么？”

　　“我拒绝。”方炎再次说道。“不管是以前还是现在，不管先生是先生还是先生不是先生——我的态度仍然如此。我拒绝。”

　　“世事可笑啊。有些人视之如魁宝，有些人弃之如烂草——意行死得可惜。”先生说道。“但是，人活在世，又岂能事事顺遂心意呢？你说，如果我把身上这件破皮袄脱下去，这燕子坞由谁接过去才是？”

　　“先生是什么意思？”方炎瞪大眼睛，看着先生问道。

　　“无论如何，事情因我而起。于私，白修是我的弟子，弟子犯错，我这个师父教导无方。于公，我是燕子坞的先生，燕子坞出现这等恶事，我这个做先生的总要站出来承担起应尽的责任，站出来为村民讨还一个公道——这些都是很要紧做出来的事情。所以，这燕子坞的先生之位，我再担任也不适合了。”

　　“可是——”方炎心乱如麻。这就是自己想要的答案吗？这是不是自己想要的结果？先生卸掉先生的职务，这对自己是有利还是有弊？对燕子坞是有好处还是有坏处？

　　先生的这个决定，还真是让人看不透啊。

　　“你还没有回答我的问题呢。”先生笑呵呵地看着方炎，说道：“如果让你在燕子坞找一个人来接我衣钵，你觉得谁再合适？”

　　方炎想了想，认真地说道：“叶道温。”


第683章 任性的先生！

　　方家。方家后院。

　　陆婉手里捧着一盏雨后天睛的官窑茶杯，茶杯里面的龙井茶都已经凉透了，汤色变浓，香味已减淡，陆婉也没有捧到嘴边抿上一口。

　　她满脸急声，眼睛一直朝着院子的入口处看过去。

　　方虎威捧着茶杯悠哉悠哉喝茶，他才吃过一杯，让家人方理又往杯子里面添了一回开水，现在已经是在吃第二杯茶。

　　“难得方炎一片孝心，送了我这生平罕见的‘咆哮龙井’，这茶叶可不是普通人能够喝着的——我也就存了那么小半斤，平时都舍不得拿出来给人喝。今天心情好，所以才让人给你泡了一杯，你却连尝都不尝，这一泡好茶就被你给生生浪费了？”方虎威老爷子看了陆婉一眼，有些不满地说道。

　　陆婉看到公公如此淡定，忍不住出声问道：“爸，方炎他被先生给唤去了——真得不会有事吗？”

　　“不会。”方虎威淡然说道。“我都告诉你多少次了，不会有事，你偏不信，我能怎么办？”

　　“可是，方炎这次回来，不就是为了找先生讨还一个公道吗？方炎表面随意，其实骨子里极有分寸，要是和先生话不投机——”

　　“是方炎去找先生讨还公道，又不是先生来找方炎讨还公道。方炎又没做过什么伤天害理的事情，能出什么事情？”方虎威毫不在意地说道。“相信方炎，相信你自己的儿子。方炎能够做到的，我们不一定能够做到。方炎不能够做到的，我们铁定做不到——与其胡乱担心，不如坐在这里喝喝茶聊聊天，等着前面的信息传回来——这里是燕子坞，出不了什么大事。”

　　陆婉哪有心思喝茶聊天啊，眼眶红润地说道：“我不求公道，只盼方炎安危无事——之前他打电话说要回来，我就想要出声拒绝。但是，他说回来看望你，我总不能否了他的这份孝心——”

　　方虎威看了陆婉一眼，轻轻叹息着说道：“你刚才也说过了，方炎表面随意，其实骨子里极有分寸。他坚持要做的事情，谁又能够改变他的主意？孩子大了，以后的路需要他自己去做。我们能够做的就是在后面不给他添乱——放心吧，不会有事的。”

　　“我出去看看。”陆婉放下茶杯，出声说道：“风声他们几个也跟过去了，我去看看他们回来了没有——”

　　话没说完，就已经急急忙忙地走出去了。

　　方虎威老爷子摇头苦笑，对着架子上那只金刚鹰说道：“女人哪，想得事情就是简单了一些——也不能说她们想错了，只能说她们想浅了。这个世界上，哪有简单容易的事情？”

　　把手里喝净的茶杯放在面前的小几上，用手轻轻地摩擦着自己的大腿，说道：“那边也应该出一个结果了吧？”

　　叶家。叶家祠堂。

　　叶道温在祖宗的牌位前上了三柱香，然后跪在供桌前的蒲团上面恭敬地向祖宗灵位磕头。

　　磕了三个响头之后，叶道温双手合什，闭上眼睛，嘴里念念有词。

　　咚咚——

　　有物体敲击地面的声音传了过来。

　　叶道温睁开眼睛转身看过去，老祖宗拄着一根拐杖站在祠堂的门口。

　　叶道温赶紧爬了起来，跑过去搀扶着老祖宗，说道：“老祖宗，你怎么自己跑来了？丫头呢？她们又跑到哪儿去贪玩了？看我一会儿不打断她们的狗腿。”

　　“你也别训斥丫头了，是我自己要过来的。”老祖宗说道。

　　她让叶道温扶着走到宗祠的太师椅前坐着，说道：“把门关上吧。我和你说几句体已话。”

　　叶道温心中疑惑，仍然走过去把宗祠的朱红大门给合上了。

　　嘎——

　　宗祠里一下子就陷入了黑暗之中，烟雾缭绕，长生牌林立，看起来有些阴森恐怖。

　　叶道温看向老祖宗，笑着问道：“老祖宗，你想说什么体已话？”

　　老祖宗眼神灼灼地盯着叶道温，她的瞳孔昏黄，面容苍老，在这样的环境氛围下就格外的让人感觉到压力。

　　老祖宗眼睛一眨不眨地盯着叶道温，说道：“道温，你们当真要先生屁股底下那张位置吗？”

　　“老祖宗——”

　　“你且回答我，是，还是不是？”

　　“老祖宗，有些事情，不是我一个人能够决定的。”叶道温沉声说道。“这是大家的意愿。”

　　“我知道，是你们集体决定的。有些事情你们想要瞒着我，有些事情你们也瞒不住我——但是道温，你觉得你能够替代先生成为燕子坞的先生吗？你觉得——你配吗？”

　　“——”

　　村口。燕子坞石碑。

　　叶温柔入神地看着石碑上面的名字，经历百年的风吹雨打，那石碑上的字有些已经模糊不清，但是那上面的名字已经镌刻在每一个燕子坞村民的心里。

　　男儿当刻石记功，这是燕子坞的长辈教育自己子孙时常说的一句话。每一个燕子坞的村民都想着有朝一日把自己的名字给刻在村口的大石头上面。

　　本来叶温柔是有机会的，如果她毅然决然地挥出去那一剑，她突破天道成功，她的名字将会铭刻在这块石碑上面——可惜，她自己放走了那样宝贵的一次机会。

　　“姐——”叶风声站在叶温柔的身后，小心翼翼地唤了一句，说道：“我们就这么走了，要是先生对方炎下毒手的话——我们救援不及啊。”

　　叶温柔终于收回心神，发现现场所有的人都满脸焦急地看着自己。

　　叶温柔心中感动，她知道这些优秀的年轻人都是方炎的死党，自己男朋友的铁哥们——心中无端地为方炎感到骄傲自豪起来。

　　“他不会有事的。”叶温柔出声说道。“先生不会杀他，如果先生要杀他的话，也无须等到现在——”

　　——

　　——

　　“叶道温。”方炎出声说道。

　　举贤不避亲，虽然叶道温是自己女朋友的老爸，但是方炎心里确实认为叶道温是新一任‘先生’最合适的人选。

　　假如先生当真要把先生之位给辞掉的话。

　　德高望重之辈，方可成为燕子坞先生。

　　叶道温原本就是燕子坞很有德望的长辈，而且为人笃厚，处事公正，深受燕子坞村民的爱戴和尊重。

　　虽然他的才能中上，功夫稍弱，但是叶家正如日中天发展迅猛，这一坚强后盾可以弥补个人的一些不足。如果由他来接先生衣钵，成为燕子坞新的先生，不仅仅是方炎，就是燕子坞其它人也不会有什么意见——

　　“叶道温。”先生嘴里咀嚼着这个名字，然后看着方炎乐了起来，说道：“看来道温是最符合各方利益的人选了。”

　　“利益？”方炎皱眉。“什么各方利益？先生让我选择一个人选，我就本着公心说出我心中认为最合适的人选，这其中不涉及任何利益——”

　　“是吗？”先生眼神犀利地盯着方炎，说道：“你当真不知情？”

　　“我应该知道些什么？”方炎说道。

　　先生的脸色稍微缓和了一些，说道：“看来这件事情他们没有和你通过气。”

　　“先生，你到底是什么意思？”方炎出声问道。

　　先生看着方炎，说道：“我知道你选择叶道温是出自本心，但是，如果是出自私心——你认为谁更适合做我燕子坞的先生？”

　　“我没想过。”方炎说道。

　　“不妨现在想一想。”

　　“——”

　　先生看着方炎，颇有一股子恨铁不成钢的意味，说道：“如果道温再成了我燕子坞的先生，你觉得你和叶家那姑娘还有可能吗？差距越拉越大，怕是——你很难再追上了吧？”

　　“但是站在燕子坞的立场，我觉得叶大伯是最适合的先生人选。”方炎说道。“我知道先生是站在我的立场上为我考虑，但是我不能因私忘公——为了燕子坞考虑，叶大伯确实比其它人要更加适合一些。”

　　“叶家授意道温，你们方家授意道温，就连你也授意道温——既然你们都选择道温，我却偏偏不愿意让道温接我衣钵。”先生说话时的语气云淡风轻，但方炎能够看得出来，他确实是认认真真地说出了这一番话。

　　他不是在开玩笑。

　　“为什么？”方炎出声问道。

　　“因为我要更加合适的人选。”先生说道。

　　“是谁？”

　　“是你——”先生的眼神突然间变得明亮起来，就像是蒙尘的宝石，擦拭掉外面的灰尘，露出它原本耀眼的光芒。“方炎，你可愿意接我衣钵？你可愿意成为燕子坞新的先生？”

　　方炎的嘴巴张了半天，瞳孔胀大了好几倍，心绪不平地说道：“先生，这么做——会不会太任性？”


第684章 你不知道的事！

　　因为其它人都授意叶道温，所以先生就偏偏不选择叶道温——除了说先生任性之外，还有什么可以形容这种不理智行为的呢？

　　“任性？”先生脸上浮现一抹淡然的笑意，说道：“当你活到我这样的岁数时，你也可以和我一样任性——”

　　“——”

　　先生看向方炎，说道：“方炎，你怎么想？”

　　“我没想过。”方炎摇头拒绝。“我不适合。”

　　“为什么不适合？”

　　“我德不高望不重还太年轻——”方炎说道。他能够说出自己一百个不适合担任先生的缺点，只是当人面对自己真正的缺点时，反而不愿意当着别人的面前承认了。就相当于一个胖子不愿意告诉别人说他是个胖子，他会告诉别人自己脾气不好一样的道理。所以，他说出来的那些拒绝的理由就显得有些无足轻重。

　　先生指了指方炎所站立的位置，说道：“那个时候，你也是站在这里——还记得我当时和你说过什么吗？到底适合不适合，只能走下去才知道。你已经带着我们燕子坞向前迈出去一步，那么燕子坞就再也不能后退，别人也不允许我们后退，只能一个劲儿的往前走——你既然带着燕子坞走出第一步，那么带着燕子坞接着走下去吧。这个使命你责无旁贷。方炎，这个使命，你责无旁贷。这句话我很早就和你说过。那个时候，你没有记在心里。这一次，无论如何，你要把它记下来。”

　　“我也还是那句话，我没办法胜任先生这个职位。”方炎一脸认真地说道：“不管是谁成为燕子坞的先生，那个人绝对不会是我——”

　　先生轻笑，说道：“看来在这个问题上面我们也有分岐。”

　　“是的。”方炎说道。“我了解我自己，我知道自己适合做什么样的工作——正如你当年看我觉得我不适合一样，我对我自己也是那样的认识。这一点上面，我们没有分岐。”

　　先生轻笑，说道：“这件事情以后再说吧。你明天应该没什么事吧？”

　　“明天？”方炎疑惑地看着先生，说道：“先生有什么安排？”

　　“我带你去见几个人，了却一桩心事。”先生说道。“他们欺负了我们燕子坞的人，总要给一个说法才是。时间上过去那么久，但是这里——”

　　先生摸摸自己的心口，说道：“这里面一直没能过去。”

　　方炎眼中神采闪烁，说道：“那就麻烦先生了。我明天听从先生的安排。”

　　“接下来的话，我应该和你爷爷讲——虎威应该在院子里等着吧？”先生出声说道：“方炎，麻烦你辛苦一趟，回去把你爷爷给接来吧。”

　　“接我爷爷？”方炎表情迷惑。

　　先生笑笑，没有接话。

　　方炎在屋子里站了一会儿，然后推开木门走了进去。

　　方炎推着方虎威再次进门的时候，先生已经躺在藤椅上面睡着了。

　　他看起来非常的疲惫，呼吸间还有重重的呼噜声音传出来。

　　方炎没有说话，只是安静地站在爷爷的身后。

　　方虎威看了方炎一眼，对着他摆了摆手，示意他先出去。

　　方炎又看了一眼先生，这才蹑手蹑脚的走了出去。

　　先生睡得正酣，方虎威也没有打扰的意思。

　　他躺在轮椅的椅靠上面，眼睛微闭，双手在大腿上面打着摆子，嘴里轻微地哼唱着不知名的曲子。

　　“是《智取威虎山》。”先生突然间开口说道。说话的时候，仍然没有睁开眼睛。“穿林海跨雪原气冲霄汉，抒豪情寄壮志面对群山，愿红旗五洲四海齐招展，那怕是火海刀山也冲上前，我恨不得急令飞雪化春水，迎来春色换人间——”

　　先生唱，方虎威也跟着应和。两人越唱越是激情，越唱越是有劲儿。声音传到门外，方炎苦笑不已，说道，“这两个老头子——玩得倒是挺开心。”

　　一段唱完，先生这才睁开眼睛，看了方虎威一眼，说道：“喝茶吗？”

　　“刚才在家里喝过。”方虎威说道。“喝了两碗。”

　　“等待是比较煎熬的事情。”先生说道。“喝碗茶静静心也是应该的。”

　　先生站了起来，提了水壶给自己的大搪瓷缸子注满开水，又取了一个大碗出来，往碗底丢了一把大叶子茶，然后倒满开水端到方虎威的面前，说道：“你的腿脚不灵活，我给你泡杯茶——”

　　方虎威赶紧接过，说道：“有劳先生了。这种事情，应该是我来做的——没想到瘸子也有占别人便宜的时候。”

　　先生端着搪瓷缸子坐回自己的躺椅上面，看着方虎威说道：“你这个瘸子可不简单——”

　　“不简单地是先生。”方虎威吹着碗上的大叶片子，头也不抬地回答着说道。

　　“虎威，用得着这样吗？”先生说道。

　　“哪有什么用得着用不着的？”方虎威无声微笑。“很多事情，我也觉得用不着，但是他就实实在在地发生了。我们心里也不得劲儿——可是，既然已经出现了问题，那么我们能做的就是解决问题。先生，你说是不是这个道理？”

　　“是这个道理。”先生说道。“你们准备了这么久，又造势了这么久，不就是想要我屁股底下这个位置吗？虎威，其实你们只要说一声，我就让出去了——我不在乎这个位置，我也不想当先生。我这个先生是被我师父给硬按上来的，为了这个位置，我一只脚踏进天道大门又收了回来。年纪大了，想的问题就会多一些。有时候我也会思考一下，我那一次的选择是不是正确的？这难道就是我想要的吗？”

　　“以前我觉得是的，那就是我想要的，但是现在我却不会这样想。是或者不是，其实都已经没有什么意义。我不会再问自己，询问本身就是对自己选择的一种质疑——既然已经做出选择，那就要为了这个目标而坚持到底。这才是我们应该做的事情。”

　　“我们想过先生会让，但是也想过先生不让——”方虎威笑着说道：“先生是先生，如果先生不让，我们也没有办法影响你做出决定——刚才在路上的时候，方炎告诉我说先生要让他来做先生。那小子何德何能，能够让先生如此看重？”

　　“你的孙子是什么样的人，你比我更加清楚。在你的面前，我也不想再把他好好夸上一番。免得你这老家伙心里偷着乐个不停，嘴上还在说着一些言不由衷的话。虎威，你是铁了心要把自己方家和叶家绑在一起了？”

　　方虎威端起大碗灌了一口茶水，说道：“也不能说是绑在一起，只是一些合作而已——我知道，什么事情都瞒不过先生。”

　　“你们也没有想着要瞒过我吧？”先生脸上带着嘲讽的笑意，说道：“你们蓄势待发，准备了那么长时间，不就是想要给我致命一击吗？”

　　先生把从叶风声手里接过来的‘杀人者白修’条幅取出来，看着方虎威说道：“你这幅条幅写出来多长时间了？整个燕子坞都知道你写出来这么一幅字出来。还有方炎跑到叶家又是砸门又是闯宗祠的，叶家也不过是雷声大雨点小也没有把方炎给怎么样——方炎还没有回到燕子坞的时候，你们就已经做足了准备。等到方炎回到燕子坞之后，更是被你们给推到风口浪尖。”

　　“在所有人都关注着方炎的时候，也不得不产生这样的联想——方炎是回来见先生的，方炎到底什么时候见先生？先生会怎么样对待方炎？你们把方炎树立成一个想要为父报仇的复仇者英雄，也把我树立成一个表里不一的伪君子形象。如果直到现在我还不知道你们的目地，那我也枉为这燕子坞的先生了。”

　　“有些事情是设计，有些事情确实是天意。”方虎威不好意思地说道。“温柔那孩子强行闯关，方炎心念温柔的安全，所以才急急忙忙地跑了过去。又是破门又是擅入别人宗祠，叶家对这些事情也非常的恼火——为了这事，道陵还特意找人把我给接到他们家商讨过一阵子。”

　　“后来事情真相大白，道陵去我们家道歉。我央求叶家在关键时刻站出来说一句话，公平公正的一句话就成了——道陵答应了，不过也提出了自己的要求。他们想让道温成为燕子坞的先生。我觉得这个要求对我们来说也不是什么坏事，于是就答应了——”

　　“难道你不觉得，叶家太贪婪了吗？”先生看着方虎威说道。

　　方虎威点了点头，说道：“但是，道温确实是最合适的人选——”

　　“很多时候，我们选人不仅仅是因为他合不合适，而是他适不适合——”先生沉声说道：“如果叶道温成了燕子坞的先生，那个时候，谁还能够钳制叶家的疯狂发展？”


第685章 登门讨债！

　　方炎才不愿意做先生呢！

　　他不愿意像先生一样一只脚踏入天道境想了想又抽了回来，他不愿意像先生一样即要为国家出力又要在燕子坞受气，他不想像先生一样一生守护也一生困守燕子坞，他不想像先生一样每天背着粪筐到处铲屎成为名符其实的——掏粪男孩儿。

　　方炎喜好平静，更爱好自由。

　　他想去看泰山之险峻，也想去看草原之辽阔。他想去领略红河的日出，也想去感受冰川的积雪。他想去荒芜人烟的北海去猎鹰，他想去人迹罕至的极寒之地去找冰龙——他想去把莫轻敌给带回来。

　　他想踏遍名山大川，他也想看遍春花冬雪。

　　他想自由自在，他想无拘无束，他想无聊的时候买一张机票飞巴黎喂鸽子，他想心情忧郁的时候去横店听流星划过天际的声音，他想带着叶温柔，让叶温柔带着钱，他们来上一场又一场说走就走的旅行——

　　他不想做先生。

　　他只想为自己而活，不想为别人而活。

　　更不想为责任而活。

　　那样的话，就违背了自己的本心。

　　所以，在先生提出那样一个极具诱惑力的条件时，他才毫不犹豫地就拒绝掉了——燕子坞的男人，又有几人不想成为先生啊？

　　但是，方炎的心里仍然担忧，因为他知道，爷爷很多时候想得和他不太一样。

　　自己是为了自己而活，爷爷却会在他的人生上面添加不同的东西——譬如荣耀，譬如责任。

　　所以，即使方炎独自一人在院子里等候的时候，仍然有一些心绪不宁。

　　刚才他听到先生和爷爷在里面唱歌，唱得是《智取威虎山》的选段。在他们的眼中，谁是扬子荣？谁又是座山雕？

　　现在歌声停止，里面不见有什么声响，看来才刚刚进入正题吧？

　　谈判确实才刚刚进入正题，不过却和方虎威老爷子之前谋划的有所出入。

　　“如果叶道温成了燕子坞的先生，那个时候，谁还能够钳制叶家的疯狂发展？”

　　听了先生的话，方虎威捧着大碗无声微笑，说道：“叶家会如何发展，会发展到何种程度，是先生需要考虑的问题，和我这个瘸了腿的老头子有什么关系？”

　　先生看着方虎威，说道：“你们处心积虑坏我名誉，不就是想让我自己坐不住了主动把屁股底下的位置让出来送给叶家？事情因你而起，怎么会和你没有关系？”

　　方虎威叹息，说道：“我只是负责把先生的位置帮叶家拿到，但是叶家后面发展到什么地步——我无心去研究，也无力去考究——”

　　“也就是说，你只负责把笼子里面的怪兽放出去，却并不愿意为怪兽出笼之后的行为承担任何责任？”

　　“在你的眼里，叶家是怪兽？”

　　“任何不受约束的力量都是怪兽。”先生说道。“燕子坞也是，但是被关进了笼子里面。所以燕子坞有了先生。”

　　先生眼神玩味地看着方虎威，说道：“说来也是奇怪，你们方家不停地制造机会，不停地给叶家争取利益——三年前，方炎帮叶道陵拿到了现在的位置，如今他执掌华夏经济命脉。现在你这老家伙又在后面推波助阑，想要帮叶道温拿到先生的位置。虎威，你当真觉得叶方两家的关系牢不可破吗？你们方家当真要绑死在叶家的战车上面？”

　　“哪有什么牢不可破的关系？只是想要给孙子送一些聘礼而已——”

　　“可是，你应该比谁都清楚，你送的聘礼越多，方炎和温柔那姑娘的可能性就越低——以叶家现在的发展速度，那个时候你们还攀得上他们叶家吗？”先生笑呵呵地说道：“与其临渊羡鱼，不如退而结网。给别人做嫁衣裳，终究不是一件明智的事情。虎威智慧过人，这些道理你应该比我想得更加清楚明白。”

　　“先生的意思是想要让方炎做先生？”

　　“不错。”

　　“可是，如果方炎做了这先生，那就要和叶家撕裂——恐怕方家和叶家的亲事就更不可能了吧？”方虎威伸手抚摸着杯子，笑呵呵地说道：“先生这是害我方，不怀好意。”

　　“想要心想事成，还需要足够的实力对应才行——是做一条只能够跟随应和的虫，还是做一条可以和叶家相抗衡的龙，这样的选择并不难吧？”

　　“很难。”方虎威笑着说道：“很难很难。”

　　先生看向方虎威，说道：“那你到底是选做一条虫呢？还是选择做一条龙？”

　　“自然选择做一条龙。”方虎威说道：“富贵险中求。先生觉得呢？”

　　先生笑，说道：“虎威啊，你就是太聪明了——可惜啊。”

　　方虎威脸上的笑容慢慢敛去，一脸认真地看向先生，说道：“我知道先生可惜什么，但是，如果先生是我——先生应该怎么选？”

　　“我和你的选择一样。”先生干脆地说道。

　　“所以说，我们都是聪明人。”方虎威说道：“聪明人活得都很不容易。”

　　先生用手指头指了指外面，说道：“你们做这些事情，一直都瞒着那个小子？”

　　“方炎聪明，懂得变通，但是本性纯良——我们做的这些事情太脏，即使他不说什么，心里终究会有一些不舒服。与其这样，还不如先把事情做成了再说吧。我瘸了，也老了，别的方面也帮不了他，就帮他背一背黑锅，挡一挡脏水吧。这些事情我很擅长。”

　　先生轻轻叹息，说道：“你太不容易。”

　　方虎威呵呵大笑，说道：“可我有一个好孙子，你没有。”

　　“——”

　　如果要是评选燕子坞最欠揍人物排行榜，方家爷孙定能够双双入选——

　　——

　　——

　　老巷，老宅。

　　方炎打量着这看起来很普通但是一点儿也不简单的古老巷子，看着先生问道：“这里是什么地方？”

　　巷子两边是看起来很有一些年头的红墙灰瓦的院落，有些还保持着以前的四合院风格。不过每一家院子都院门紧闭，你看不到里面的动静，更不知道这家院子里住着什么样的人物。

　　街道狭窄，巷子中间只能够容纳一辆车通过。大一些的车辆根本就没办法通行。

　　没有骑自行车的人流，甚至你都很少能够见到人。

　　明明处在闹市区，一墙之隔就是华夏国最重要的权力中枢。但是这条巷子很安静，几乎听不到任何嘈杂的声音。

　　最重要的是，方炎感觉到了高手的气息。

　　在他所能够知道的位置，至少埋伏着四个高手。还有一些人更加隐蔽，只有他们行动后才知道他们的确切位置。

　　“讨债对象。”先生面无表情的说道。

　　他伸手扣门，抓着大门门板上面貔恘兽大嘴里面的铜扣拍动着门板。

　　啪啪啪——

　　响动三次后，先生便后退一步，挺直脊梁站在台阶下面。

　　嘎吱——

　　木门从里面被人拉开，一个身材高大的女人出现在门口。

　　女人对着先生鞠躬，说道：“先生，老爷知道你今天过来，已经准备了好茶恭候多时了。”

　　先生点头，抬脚进门。

　　女人的视线这才落在方炎的脸上，笑着说道：“小帅哥，我们好久没见了。”

　　方炎看着身穿迷彩服的女人，说道：“母虎——是有些时间没有见面了。”

　　女人是‘天上牧鹰地下母虎’的母虎，方炎知道她是将军令的下属，两人曾经打过交道。只是没想到会在这里再次相见。

　　方炎看着母虎，打量着面前的老宅，笑着说道：“这里是将家？”

　　母虎也笑，这个女人的五官长得很好看，因为胸部过于伟岸的缘故，她整个人给人非常壮实的感觉。但是，在她微笑起来的时候，却有一种异样的性感。征服这样一个女人，对很多男人来说也是一项不错的挑战。

　　“你都站在门口跑过来登门讨债了，还不知道去了哪里？要是被人卖了怎么办？”母虎眯着眼睛和方炎开着玩笑，身体退让到一边，做出一个邀请的手势。

　　“那也要看能不能卖出一个好价钱。”方炎说道：“如果价格合适，我也能够分到好处，卖就卖吧——”

　　“姐姐可舍不得卖你。”母虎笑着说道。“你可是我少见的让人心动的男人。”

　　“——”

　　方炎跟在先生的身后，朝着小院的后院走过去。

　　前院不大，但是后院不小。后院种着很多花花草草，还种着一些新鲜的蔬菜。

　　廊檐下面种着一棵葡萄树，葡萄树的藤蔓爬得到处都是，遮蔽了小院小半的天空。把阳光遮挡在外面，让小院显得有些阴森。

　　燕京的冬天已经来临，天气已经有了一丝凉意。

　　菜长得正绿，花开得正艳，好一幅安逸舒适的美丽田园。

　　在一畦韭菜地里，一个戴着草帽的老人正用镰刀割着韭菜。

　　听到身后的脚步声音，老人扶了扶草帽抬头朝着这边看了过来，对先生说道：“你来得正好，今天晚上给你包韭菜饺子——”


第686章 无根之人！

　　不高挑清瘦，不仙风道骨，也不阴沉冷酷或者威风凛凛——他的身材有一些微胖，他的皮肤有一些黝黑，他的笑容有一些肆意猥琐。

　　很普通的老人，和村间田野里看到的那些老人一模一样。

　　但是，这个老人却又一点儿也不普通。

　　将惜福！

　　将风行将军令的爷爷，燕京最大豪门之一将家的掌舵人。

　　古人智慧，创造出了‘富可敌国’这样的字眼。

　　我们经常用‘富可敌国’这样的词语去形容一个人的富有，但是大多数时候其实是对那一个人的‘缪赞’。因为大多数人的富裕是没办法敌国的，真正可以敌国的在整个人类世界也是极其罕见的存在——将家就属于其中之一。

　　《红楼梦》里面为了形容三大家族的财富，还编造了这样几句顺口溜：贾不假，白玉为堂金作马，阿房宫三百里，住不下金陵一个史。东海缺少白玉床龙王来请金陵王——

　　将家没有用白玉为堂用金子作马，他们干不出这么庸俗的事情。但是，将家的财富却远远不是贾、史、王三家可以比拟的。

　　将家到底有多少财富，外界没有人知道。怕是将家这头‘狼王’也不知道吧？

　　“那感情好。”先生笑着说道：“有些年头没有吃着你们家的韭菜饺子了。”

　　“那是你这贵客不轻易登门。”将惜福笑呵呵地说道：“你说那燕子坞有什么好守的？那么一群高来高往的强人在，谁还能够把他们欺负了不成？还非得让你像是只护崽地老母鸡似的，一刻不离地守在那儿？我说你啊，没事的时候也多出来走走，多往燕京城跑跑——当年这燕京城的一群老友你都不见了？”

　　“我这不是来了吗？”先生笑着说道。“老友就是老朋友，来不来，见不见，也仍然是朋友。”

　　将惜福和先生说话的时候，已经提着一个篮子从菜地里走了出来。

　　他把手里的篮子交给母虎，说道：“把菜拿去洗洗，然后多放几个鸡蛋一块儿炒，馅儿剁得碎一些，多放一些香油——一会儿我去和面。”

　　母虎提着篮子离开，将惜福在院子的角落就着水龙头净手。

　　先生指了指方炎，说道：“方炎。”

　　“哦。”将惜福的眼睛里面有波涛翻滚，瞬间又恢复了宁静。他饶有兴致地打量着方炎，说道：“一会儿一起吃饺子，年轻人可要多吃几碗——”

　　方炎笑笑，说道：“我会努力。”

　　方炎没想到自己会到将家来吃饺子，他更没想到将家的饺子还挺好吃。

　　母虎炒得饺子馅，将惜福和面擀得饺子皮。不软不硬，薄厚适中。一口咬下去满嘴流油，韭菜的青气和鸡蛋的香气完全融合，比外面的星级大厨还要更加可口一些。

　　先生吃了一小碗，将惜福也吃了一小碗。

　　两人吃过饺子后，就每人端着一碗饺子汤小口的喝着。

　　方炎一连吃了三碗，吃第二碗的时候，他就觉得差不多饱了。母虎让他再吃一碗，他觉得再吃一碗也行。

　　先生都敢吃，他也不担心这饺子里面有毒。

　　将惜福笑呵呵地看着方炎，说道：“年轻真好啊。我年轻的时候可以吃五碗——可不是这样的碗，是比这大很多的大海碗。每一碗都冒尖，那一碗得装好几十个饺子吧？沾上辣椒油一拌，吃完饺子再喝汤，啧啧，那个滋味真是美啊。”

　　先生看了将惜福一眼，说道：“说得跟你年轻的时候吃过多少苦受过多少累似的，我认识你的时候开始你还是个花花公子哥——就着辣椒油吃饺子是你吃腻了山珍海味去改善一下口味而已。你祖上就有基业，十辈子也挥霍不完。这种事情你可骗不得我。”

　　将惜福哈哈大笑，说道：“说来也奇怪。我们将家出过大将军，也出过大翰林，就是没有出过农民——可是我偏偏还就喜欢这农村的生活。喜欢自已种些花花草草，种些果疏青菜，自己包饺子吃——双脚踩在泥土地里，让人觉得心里踏实。”

　　“你的心里踏实了，别人的心里可不踏实啊。”先生叹息着说道。

　　“唉，都是孩子们的事情——”将惜福说道。“还值当从你嘴里特别得拿出来说说不成？”

　　“确实是孩子们的事情。”先生说道。“孩子们的事情也不一定都是小事情。至少，我这边就相当的被动。”

　　先生一只手端碗，另外一只手指了指方炎，说道：“你看，人家都找上门来了，不给个说法能行？”

　　“那就给他一个说法。”将惜福说道。

　　他一口把碗里的大半碗面汤喝干净，然后把大碗放到石桌上面，对着方炎招了招手，喊道：“小伙子，你过来。”

　　方炎赶紧把碗里最后一个饺子塞进嘴里，把饭碗丢到一边朝着两位老人家面前走过去。

　　将惜福看着方炎，笑呵呵地问道：“吃饱了没有？”

　　“吃饱了。”方炎嘴里咀嚼着饺子，迅速地把它吞下。

　　“吃饱了就好。”将惜福说道。“你是第一次到我家做客，别的没有，饭总得把你给管饱了。既然吃饱了，那我们就谈点儿正事吧。”

　　方炎知道正题来了，没有接话，等待着将惜福接着说下去。

　　将惜福看着方炎，说道：“龙千象说了，你找上门来了，得给你个说法——你要什么说法？”

　　“父亲惨死，花城遇险，我要一个公道。”方炎正色说道。

　　“嗯，都是我们家那小子做的？”

　　“确实如此。”方炎说道。他担心将惜福耍赖，不愿意承认自己孙子做过的那些恶心事。在他的心里，将家人是什么事情都能够做得出来的。更何况是撒谎耍赖这样的小事情。“我想，这件事情很多人可以作证——”

　　“不是怀疑你的人品。那小子做的事情，我也耳闻了一些——”将惜福笑着摆手，说道：“如果将军令回来，自然是要将家的将家处置。但是你也知道，自从将军令去了花城之后，就再也没有回来过了——这样一来，我应当如何给你一个说法呢？”

　　“这么说，将家是准备抵赖到底了？”方炎冷笑着说道。他就知道事情不会那么容易解决，现在将家人果然开始狡辩了。

　　一剑峰之巅的那一场围剿失败之后，将军令确实消失不见踪影。当然，他的消失是针对方炎这些外人而言，如果说就连将家自己人或者说将老爷子将惜福都不知道将军令的下落，这就是把人当白痴愚弄了。

　　方炎是白痴吗？方炎只会白吃。

　　“别冲动。别冲动。”将惜福看到方炎满脸的怒意，安慰着说道：“年轻人就是火气大——你的心情我能够理解，但是事实真相确实如此。我知道，我告诉你说我也没见过将军令，你是万万不会相信的。可是，我确实没有见到过，让我把他拖出来砍了杀了，我也着实没办法做到——不过，将家是要脸面的，我们不会做出那种有错不究有恶不罚的事情。”

　　将惜福想了想，看着方炎说道：“人我没办法找到，你能找到的话，就任由你去处置——但是将家也要对这件事情表个态。这样吧，我把那个混蛋小子驱逐出将家，从将家的族谱除名，你觉得这个惩罚怎么样？”

　　“——”

　　把将军令驱逐出将家，从将家的族谱除名，这个惩罚不可谓不严重。

　　如果将军令不再是将家人，那么他就没办法再动用将家的资源，变成一条没有势力的野狗。

　　如果把将军令从将家族谱上除名，那么他死后是不能进入将家宗祠和墓穴的。

　　也就是说，将军令以后无父无母，无亲无旧，无祖宗灵位，将成为无根之人。

　　想到将军令以后没有了‘根’，方炎的心里还是暗爽不已的。

　　但是，这种惩罚对方炎来说也没有太大的意义。

　　将家可以把将军令驱逐出去从族谱除名，那么他们也可以再把他招回来——即便不再让将军令归籍，将军令就不再是将家人了？

　　那个时候，没有身份限制，又有将家资源暗中支持的将军令不是更如鱼得水，做出更多的事情？

　　但是，方炎还没办法反驳将惜福的这个提议——在找不到将军令的情况下，人家已经给出了这么大的诚意，你还有什么不满意的？

　　方炎沉吟片刻，笑着说道：“那不是让将家一家人不得团聚吗？”

　　“自作自受，怨不得别人。”将惜福一脸笑意地看着方炎，若有所指地说道：“每个人都应该为自己所做的蠢事付出代价，方小友觉得呢？”

　　“是的。”方炎假装没有听出他话中的深意，一脸严肃地说道：“将军令必死无疑。”

　　从将家离开，先生回首看了一眼将家那紧闭的木门，轻轻叹息着说道：“将家对你动了杀心。”


第687章 鞭子！

　　画龙画虎难画骨，知人知面不知心。

　　方炎到将家兴师问罪，不仅仅没有听到一句狠话，没有受到任何人的刁难，反而得到了极高的礼遇。将家老爷子将惜福和蔼可亲，把他当作子侄辈看待，不摆架子的和他说话，还吃了几大碗将家老爷子亲手包的饺子——最后将惜福老爷子爽快地给了他一个‘说法’，主动提出要把犯了错的将军令给驱逐出将家，把他从将氏族谱上面除名。

　　如果是这样的话，是不是表明将家人认识到自己的过错，所以诚心诚意地要向方炎道歉？

　　显然不是这样！

　　将家是名门贵族，一举一动都被无数人盯梢着。将军令企图在花城一剑峰围剿方炎的计划失败，凡是有心的人都已经知道了。

　　现在，由燕子坞先生亲自出马，带着受害者方炎登门讨债，将家无论如何也得给方炎一个交代——不仅仅是给方炎一个交代，也是给先生一个交代，给燕子坞一个交代，给无数双明里暗里观望监督着的眼睛一个交代。

　　如果将家在这件事情上面做的不公道，处理的不漂亮，那么他们千百年树立起来的人品和德望就一下子清空。

　　“将家仗势欺人——”

　　“将家人把人家害得家破人亡，连一句软话都没有——”

　　“将家做得实在是太过份，脸都不要了——”

　　——

　　这样的流言一定会在无数人的嘴里传诵，将家人以富欺人的事情会成为绑在他们身后的耻辱柱。

　　所以，在先生带领着方炎找上门来的时候，将家老爷子亲自接待，一言一行以及他们最终的处理结果都让你找不到任何话柄——即使是再挑剔的观察家，在知道将老爷子的处理办法后也不能说一句挑刺的话。

　　要是方炎在将家老宅吃了将老爷子亲手包得饺子这件事情传出去，说不定燕京城不少人会对方炎产生羡慕嫉妒心理，更多的人会忍不住对将老爷子竖起大拇指说一声‘仁义’。

　　人活一张脸，为了将家这上上下下数百口的脸面，将老爷子把里里外外的事情全都考虑周全了。

　　但是，也正是因为这样，先生才说将家对方炎动了杀心。

　　你会和一个死人计较吗？你会在乎一个明知道必死的人得到更多的利益吗？

　　不会的！

　　将家之所以如此厚待方炎，是因为他们很快就要变本加利地把他们所付出的全部从方炎的身上给讨回来——就像是黑帮们愿意以高额的价格去购买军火，但是在军火商提着钱准备出门时，他们又立即出手把那些家伙给杀死，最终他们得到了货，还拿回了钱。所以，一开始的谈判价码高一些又有什么不能接受的？

　　方炎回首看了一眼将家，将家的木制院门已经关闭。关闭后的将家老宅和其它的老宅一模一样，在这长长的街道中间就显得有些不起眼了。

　　谁也不会想到，声名赫赫的燕京巨贾就隐藏在这陈旧街道那昏黄晦暗的灯光之中。

　　方炎眯着眼睛笑了起来，说道：“先生何出此言？”

　　“他们的态度太和善了一些。”先生说道：“道歉的太容易了一些，对将军令的惩罚也太严厉了一些——”

　　“他们原本就是犯罪的那一方，态度和善一些，道歉快速一些，对将军令的惩罚严厉一些——这不是理所当然的事情吗？再说，我可不觉得他们对将军令的惩罚有什么严厉的。驱逐出将家？从将家的族谱除名——这都是一些没有实质意义上的东西。与其这样，还不如他们把将军令拖出来砍了他一条胳膊或者切掉他三条腿——那样的惩罚也算是惩罚吗？幸好他没有说出罚酒三杯的话。不然我当场和那老家伙翻脸。”

　　“方炎，你还没有想明白吗？”先生轻轻叹息，说道：“以前你的对手是将军令，也只是一个将军令。但是从今天开始，你的对手是将家老爷子，是整个将家以及他们的旁系家族——你知道吗？你将要面对一个隐藏在黑暗里面的庞然大物。没有人能够窥探到他们全部的身体，但是他们仅仅是一个翻滚，就能够掀起泼天的风浪——”

　　方炎看着先生，说道：“先生很早就想明白了吗？”

　　“想明白了。”

　　“先生想明白了，为何还要带我过来讨债？”

　　“本意是想带你来疏通一番，将这个死结给解一解——但是你们双方都太固执了。如果我们提出讨要说法的时候，惜福能够稍微犹豫或者愿意和我讨价还价一番，我觉得事有可为，必然竭尽全力周旋一番。但是，他豪不犹豫地就答应了，甚至立即就说出了自己的解决方案，证明他早就在心中打好了腹稿，做出了决定。多说话已经没有任何意义。”

　　方炎点了点头，说道：“我也觉得将家的氛围太诡异了一些——可是，我能怎么办呢？就算先生不带我来将家讨债，就算我拒绝了将家的道歉方案，将家就能够和我相安无事吗？”

　　“不能。”先生说道。

　　“所以，我还有选择吗？或者说——一味的避让就能够解决我所面临的问题？所要遭遇的危机？”

　　“不能。”

　　“既然这样——”方炎眯着眼睛笑了起来，嘴角浮现出一个嘲讽的弧度。“我为什么不能表现的更加强势一些？然后对着将惜福那个表里不一的老家伙竖一个中指呢？”

　　“你刚才竖过中指？”先生一愣，出声问道。

　　“竖过。”方炎说道。“我在心里偷偷干的。”

　　“——”

　　“我不是不敢，我就是觉得这么干有点儿太屌丝传出去会被人笑话——”方炎说道。“现在将家太强，我对他竖中指，别人只会笑话我不自量力，说我是一只嘲笑大象需要减肥的蚂蚁。但是，等到有朝一日我把将家踩在脚下的时候，我再干这件事情的话——大家的掌声才会更加热烈一些吧？把将家给踩在脚下，这是我接下来要做的事情。虽然听起来有些艰难，可是，当初我面对将军令的时候，也没有人觉得我有任何胜算——”

　　先生看着方炎，说道：“所以，做燕子坞的先生吧，我可以帮你——”

　　“你又想来忽悠我了。”

　　“——”

　　——

　　——

　　客走主人安。

　　院门关闭之后，将惜福老爷子端着茶杯哼着小曲朝着后院走过去。

　　每天晚上的时候，他都要给自己种的那些花花草草浇一次水。这件事情一定要他自己干，其它人都不许帮忙。

　　将惜福把茶杯放在葡萄藤下面的石桌之上，然后提着花洒去给苗圃里面的三角梅浇水。

　　一身白衣的将军行站在身后，笑着说道：“我在书房都闻到饺子香味，馋得口水都要流出来了。当时都想让母虎给我送一碗进去，又怕被客人给看到笑话——那小子还真是运气，能够吃上爷爷亲手包得饺子。”

　　将军行转身看着阴暗角落里面的母虎，说道：“爷爷包得韭菜饺子还有没有？要是有的话，让厨房赶紧给我下一碗——下一大碗。要是没有了的话，给我盛一碗饺子汤过来。至少让我先解解馋。”

　　母虎轻笑，说道：“知道大少喜欢吃这个，我特别让厨房给你留了一碗——现在应该已经下好了吧？我去给你端过来。”

　　将军行一脸满足的模样，说道：“快去快去。都等不及了。”

　　等到母虎转身去厨房端饺子，将军行着爷爷说道：“今天这两个恶客不好招待吧？”

　　“恶客？能有多恶？”将惜福头也不回地说道。“一只猫发多大的威风，难道还能够向老虎一样吃人？”

　　“爷爷，先生就不说了，他镇守燕子坞几十年，手眼通天，就连上面那位都和他以兄弟情份相交——方炎那小子虽然年纪不大，但也不是省油的灯。我们可不能被他的外表所蒙蔽。”

　　将惜福回头看了将军行一眼，咧嘴笑了起来，说道：“我就是故意试探一下，就怕你犯了和军令一样的错误——那小子要当真是一个简单的人物，又岂有逼迫得你弟弟有家难回？如果他当真是一个普通的家伙，又怎敢有胆子跑到我们将家耀武扬威我还不得不给他包饺子吃，最后把你弟弟给驱逐出将家来平息事端？”

　　将军行点了点头，说道：“看来爷爷对他评价极高？”

　　“生子当如将军令，宋插秧那个老鬼为了捧自己的弟子真是什么没脸没皮的事情都能够做得出来。”将惜福脸色不善地说道：“顺风顺水还好。这句话就有了命中注定的味道。但是，一旦出现什么波折劫难，那句话不就成了一记鞭子，狠狠地抽在自己的脸上？”


第688章 安得猛士兮守四方！

　　“将军令为什么事败之后直接逃逸，连家都敢回来？我要是他，我也不好意思回来——生子当如将军令，他那个便宜师父把他立成为天下英杰的标杆。这个标杆却被人轻轻一推就倒塌了，还有什么脸面回来？回来也不过是给将家增加一个笑料而已。”

　　“爬得越高，就摔得越重。现在谁再在我们将家人面前提起那句话，尽管用大嘴巴子抽他——不用怀疑，他肯定是没安什么好心。将军令就是躲在人烟罕至的深山老林里面，嘴里咀嚼着这句话的时候也会觉得脸上火辣辣的生痛吧？”

　　“——”涉及到自己家弟弟的事情，将军行一般不愿意开口。而且，这种事情他也着实不知道应当如何应答。说他好那是违心，说他差那是妒忌。索性什么都不说才是正经。

　　“以前的方炎和将军令相比，不值一提。有人觉得方炎能够赢得了将军令吗？”

　　“确实出人意料。”将军行苦笑着说道。

　　“那个时候的方炎就是一条蚯蚓，全身都软绵绵的，看起来没有任何力道。但是，这身体里面没有一根骨头的蚯蚓却能够顶开最坚硬的泥土——”将惜福一脸严肃地说道：“就算是把它的身体斩成十段八段，它也仍然能够活得好好的。这才是真正的英杰，这才是真正值得钦佩的人，也是值得尊重的对手，值得敬畏的敌人——做人就应当做蚯蚓，千万别想着去做蛟龙。就算你当真是一条蛟龙，那也要等到你懂得行云布雨之后再显出真身——不然的话，早早就被人给屠了。”

　　“爷爷，我明白了。”将军行一脸认真地点头，说道：“我一定会小心谨慎，绝对不会犯下和军令一样的错误。”

　　“明白就好。”将惜福说道。“因为那个小子，我们将家损失惨重，你五叔那边有心结，有怨气，军令再怎么骄傲自大，那也是我们将家的一个有能力的孩子——一次又一次地吃亏，一次又一次地被欺负，将家脸上也不好看。”

　　“爷爷的意思是？”

　　“我说做人应当学蚯蚓，但是也千万莫要等待蚯蚓飞升变蛟龙——”将惜福轻声说道：“那小子有秦家支撑，又有朝炎可以依仗，将花城经营成自己家的后花园——不能再给他机会了。子系中山狼，得志便猖狂。等到他成就大势，第一个就覆灭的就是我们将家。”

　　“既然战争已经开始——”将军行抬头看着漆黑的夜空，说道：“那就由我来终结吧。”

　　母虎端来刚刚煮熟的饺子，将军行接过来，急忙夹起一个塞进嘴巴里面，满脸幸福地说道：“真是给个神仙都不换啊——”

　　——

　　——

　　红墙之内，方炎就像是第一次进了大观园的刘姥姥一般满脸好奇地打量着他所遇到的一切。

　　他脚下所站立的这片地方，在华夏国的政治版图有着特殊意义。华夏国百分之九十以上的政策法规都出自这里。

　　这是无数人心中的圣地，也是无数人脚下的禁地。

　　在院子的银杏树下，那个经常在电视上面见到的慈善老人笑呵呵地看着方炎，话语间带着浓浓的京味，说道：“小伙子长得很精神。要是去部队里面，一定是一棵好苗子。”

　　这位老人起于军部，一直到现在执掌一国之军权。所以对军队有着非常特殊的感情。他是一名合格的军人，所以也希望自己看到的晚辈能够成为一名优秀的军人。

　　“谢谢首长。不管有没有去部队，我都是华夏国的军人。在国家需要我的时候，我为国赴死义不容辞。”方炎微笑着向老人道谢。他习得是太极，学得是自然而然。他心里对这个老人很尊重，但是却并不觉得紧张。因为他知道，只有自然而然的时候，才能够将最好地自己展示出来。

　　果然，老人对方炎在面对自己时不卑不亢而且还能够谈笑风生的姿态非常满意，伸手拍了拍自己的大腿，说道：“英雄出少年。年纪轻轻就得到千象如此看重，一定有其过人之处——”

　　看着坐在对面的先生，说道：“千象，你可有一段时日没有带我见这么优秀的年轻人了。”

　　先生捧着手里的月光茶杯，沉声说道：“我有些事情要处理，想把先生之位传给方炎。”

　　老人表情微惑，瞬间又恢复如常，笑呵呵地说道：“这是你们的家事，由你这个大家长决定就成了——你觉得他好，那就证明他一定很不错。”

　　“谢谢首长。”先生认真地说道。

　　老人摆了摆手，说道：“千象，我们之间不谈这个——这月光杯还不错吧？你也知道我向来喜欢收藏杯子，这月光杯是我众多藏品里面最喜爱的，也只有千象来了我才忍不住拿出来向你炫耀一番，平时就是我自己都舍不得拿来喝茶。生怕一不小心就摔坏了一只——”

　　“无论多么宝贵的东西，拿来用之后才有它的价值——不能用的东西，还有什么价值？”先生笑着说道。“你倒是着象了。”

　　老人大笑，说道：“说起来是这么个道理。但是有时候啊，明知道犯了错，也不愿意去纠正——我们人啊，大部份时候都是以爱的名义去犯错。”

　　“这句话说的很有道理。”先生说道。“我就刚刚以爱的名义犯了一个大错。这不，正带着这小子四处溜哒出来赎罪呢。”

　　聊得有二十几分钟，秘书就过来催促，在老人耳朵边说某国的总理已经来了，正在会议厅等候。

　　老人的时间都是按分秒来计算，每一分每一秒都在数天甚至更早的时候里就已经排满了。他在得知先生带着方炎过来，特别抽出这么长的时间来和他们见上一面也着实不容易。

　　老人挥了挥手表示知道，满脸愧疚地看着先生，说道：“千象，今天还有事情要处理。等到彻底地空闲下来，我就好好去你燕子坞住上几天——咱们喝酒下棋，痛痛快快地逍遥一回。”

　　“那我就等着你去。”先生也站了起来，说道：“你去忙吧，我们就不打扰了。”

　　老人点了点头，看向方炎说道：“方炎，我想我们以后见面的机会还很多。是吗？”

　　“我倒是想每天都来首长这里喝茶请教。但我知道这是不可能的。首长日理万机，处理得都是军国大事——”方炎笑着说道。

　　老人若有所思的看着方炎，说道：“见到你们，也是在处理军国大事——方炎很不错，以后多和建军联系。”

　　建军就是老人的秘书，一个戴着眼镜的中年男人。

　　张建军听到首长说要和方炎多多联系，忍不住多看了方炎一眼。像这个级别的老人，他们是从来不说多余的客套话的。喜欢就是喜欢，不喜欢不是不喜欢。他说让方炎多和自己联系，那就证明他确实想多和方炎聊聊。

　　老人带着秘书急急忙忙地离开，先生和方炎仍然坐在这院子里喝茶。

　　先生看着方炎，说道：“燕子坞的事就是军国大事。”

　　“以前一直没觉得自己那么重要。”方炎说道。

　　“安得猛士兮守四方——”先生说道。“各个国家都把特种部队的培养放在极其重要的位置。因为现代战争大部份都是局部战争和局部冲突，在没办法派遣大规模部队过去的时候，一支精英部队的存在就十分必要——甚至还有一些发达国家在研究基因战士或者基因药剂。”

　　“咱们国家在这方面起步晚一些，或者说，有很多人甚至排斥这种极其残忍以牺牲个人意识为代价的潜能挖掘方式。刚才那位老人就是反对派之一。所以，燕子坞的存在恰好弥补了这一缺陷。武者以顺应天道，融合自然的方式来挖掘生命潜力，不打针不吃药，还没有副作用——所以说，燕子坞又怎么可能不重要呢？”

　　“华夏有三险地，三险地都处在华夏国的最边缘地带。苍山、北海以及魔鬼戈壁——普通人连听都没有听过，但是，每年都有燕子坞或者其它的内江湖俊杰被派遣过去镇守。村子里每年升起的招魂幡，还有后山每年出现的新墓，那都是为国捐躯的大好男儿——这样的地方，怎么就不受人重视？这样一个地方的先生，难道就辱没你方炎的人品才华了吗？”

　　“——”方炎哑口无言。先生绕了这么一个大圈，就是为了要说服自己继承他的衣钵来担任燕子坞的先生？燕子坞的先生什么时候这么不值钱了？

　　“刚才那位老人也说过，我有很长一段日子没有带燕子坞英才来看望他了。”先生沉声说道：“七年前，我带白修来过。十六年前，我带道陵来过。更早一些的时候，我带轻敌来过——他最喜欢的人就是轻敌。”

　　“——”方炎知道当年的莫轻敌很拉风。但是仍然没想到莫轻敌会这么的拉风。就连这样的人物都对他爱护有加，可惜——可惜啊。

　　想起老酒鬼此时的遭遇，方炎心中再次戾气上升。

　　华夏神龙，总有我们交手之日——

　　先生看了方炎一眼，说道：“首长让你多和建军联系——你就多和建军联系联系吧。”

　　“白修来的时候，首长有没有说过这句话？”方炎好奇地问道。

　　先生看了方炎一眼，说道：“没有。”

　　方炎咧开嘴巴笑了起来，说道：“我就知道没有说。”


第689章 李晨同款！

　　先生轻轻叹息，说道：“白修只是走错了路。不然的话，倒也称得上年轻俊杰。年轻一辈中，也没有几个人能够和他抗衡——”

　　方炎看了先生一眼，说道：“我这么说希望你老人家不要介意，当然，就算你介意我也仍然要说——虽然你们平时总是把白修给捧得很高，说他如何如何厉害，但还是被我给干掉了。我这算不是算是小人物的逆袭？”

　　“你算是什么小人物？你出身于方氏太极之家，爷爷是红墙供奉，父亲是画界名流，母亲出生书香世家，外公是总理亲口御封的‘学界丞相’，最重要的是，燕子坞百年时间里唯一出来的一个天道高手莫轻敌也出自你们方家，自己年纪轻轻就已经悟得了太极之心——如果这样的出生来历还算是小人物的话，你让那些千千万万靠自己的双手白手起家甚至一辈子都冒不出头的普通人怎么过？”

　　“听先生这么一说，原来我也是个什么二代？武二代？”

　　“就是因为你过于优异，所以你招惹的对手才会是将军令那样的人物。不然的话，事情又怎么会发展到现在这一步？”

　　“太优秀也是一种原罪。”方炎无奈地摇头。“不管是白修还是将军令，都是因为我过于优秀才招来的敌人——可是，这能怪我吗？是他们太小肚鸡肠了而已。叶温柔也很优秀啊，我总是被她给打得鼻青脸肿的，但是我妒忌过她了吗？我还很喜欢她，甚至愿意娶她为妻子。”

　　先生无奈苦笑，说道：“你一个大老爷们，醋劲儿倒是不少——”

　　“这不是吃醋。”方炎说道。“我怎么可能吃白修的醋？我就是对他的一些行为进行强烈的谴责——”

　　“如果你足够优秀，最坏的可能也不过是被一个比你更优秀的人杀死。但是，如果你不够优秀的话，你就会被千千万万个和你一样普通的人物给淹没——没有人能够看到你的样貌，没有人愿意听你诉说，无论你是高兴还是悲伤也不会有人在意，你看起来走在热闹的人群之中，其实你只有你自己一个人作伴。你选择哪一种？”

　　“我不愿意被优秀的人杀死，我更不愿意泯然众人。我希望我走在人群中，能够成为所有人的焦点。我希望我每说一句话，都有无数人认真倾听。我笑，别人也跟着笑。我哭，有人会跟着哭。”方炎一脸认真地看着先生，说道：“我希望能够活着，优秀地活着。”

　　“大雁在飞过人们的头顶时，还知道扯着嗓子尖叫几声，让人们知道它来过——”先生称赞点头，说道：“我们好不容易来到这世间一回，又怎么能不留下一点儿什么东西？什么样的人才是人生的大赢家？浴血奋战的英雄、治国安邦的栋梁、青史留名的诗人大家，千百年来，他们的名字在历史的长河中闪耀发光，被无数人纪念和传唱，他们才是人生的大赢家。有人能够经营一世，有人却经营的是世世代代。方炎，我希望你能够成为那样的人。我也知道你有能力成为那样的人。”

　　方炎沉默片刻，说道：“所以，我应该做些什么呢？”

　　“再跟我去见一个人。”

　　“见谁？”方炎问道。

　　“一个非常重要的人。”先生说道。

　　“比将惜福和首长还重要？”方炎大惊。

　　“比将惜福和首长还重要一百倍。”先生无比肯定地说道。

　　“——”方炎已经被震惊地说不出话来。

　　先生问方炎今天有没有时间，方炎说有。于是先生就带着方炎来到燕京见了将家老爷子将惜福，见了红墙之内的老首长。

　　这两个老人都是华夏国的风云人物，一个跺跺脚能够搅动一国之经济，另外一个一句话就可以调动百万雄狮。特别是后面那位，在整个世界的权力版图上面都有着举足轻重的地位。

　　可是，先生却说现在将要带方炎去见一位比他们还要重要一百倍的人——那到底是什么样的人物啊？

　　方炎的脸色潮红，身体轻微地颤抖着。

　　他知道先生有非常深厚地人脉网，但是他没想到自己能够跟随在他的屁股后面看尽燕京英雄——

　　出了红墙，过了护城河，穿过玄武大门，长安大街右拐，进了回民老巷，走过十几家店铺之后，先生在一家门脸不大的面馆门口停了下来。

　　方炎抬头看看，问道：“就是这里？”

　　“就是这里。”先生点头说道。为了证明他没有欺骗方炎，竟然伸手推门走了进去。

　　方炎再次抬头看了看面馆的名字：一碗杂酱面，这才犹豫着推门走了进去。

　　先生已经找位置坐下，出声喊道：“两碗杂酱面。”

　　方炎坐在先生的对面，说道：“先生，你说的大人物在哪里？”

　　“就在这里。”先生说道。

　　方炎打量了一番这面馆的简陋设施，说道：“大人物怎么会在这里？”

　　“这家面馆的面点师父就是大人物。”

　　“他是隐世高人？”方炎瞪大眼睛，满脸期待地问道。

　　“他做的杂酱面特别好吃。”先生说道。

　　“——”方炎很想跳脚骂人。这些老家伙，你们的幽默一点儿也不幽默。最不喜欢听你们说玩笑话了。

　　“还有什么人能够比能够让我们填饱肚子不会饿死的杂酱面师父更加重要？”先生将方炎失落的表情收在眼底，笑呵呵地说道。“这家杂酱面是燕京最地道的杂酱面。我每次来燕京都要过来吃上一回——刚刚开始的一次可以吃三碗，后来只能吃两碗，现在只能吃一碗了。”

　　“——”方炎不想搭理他。再好吃的杂酱面，不也就是一碗杂酱面？这个老头子也真是的，你想吃什么好东西，可以直接告诉我啊。我带路，我请客。用得着这么神神秘秘的吗？

　　希望越大，失望就越大。方炎现在的心情非常的不好。

　　“您来啦。”一个清脆地京片子声音在耳朵边响起。

　　方炎抬头看过去，见到一个穿着白色长裙的女孩子正朝着他们走了过来。女孩子年轻青涩、柔顺的长发披散在肩膀，脖子上系着一条碎花小围裙，看起来清新脱俗。

　　女孩子走到方炎和先生面前，对着方炎展颜微笑，看着先生说道：“龙爷爷，你是要两碗杂酱面吗？”

　　“小白，今天没有去学校吗？”

　　“龙爷爷，今天是星期天，我不用去学校。你忘记了？”女孩子看起来和先生非常熟悉的模样，笑嘻嘻地回答着说道。

　　“哦。”先生点头，笑着说道：“原来是星期天啊。爷你都过糊涂了——”

　　“龙爷爷，你是小事糊涂，大事精明着呢。”女孩子对着方炎眨了眨眼睛，戏谑地说道。“谁也没有你聪明。”

　　“你这小鬼头，就知道拍爷爷的马屁。”先生笑着说道。“不过，这次爷爷可没有礼物送给你——”

　　“哼——”女孩子的鼻子轻皱，非常不满地说道：“我就知道你没有给我带礼物。你这个小气鬼，喝凉水——”

　　“哈哈，凉水我可不喝，我是来吃杂酱面的。”先生满脸幸福地笑着，脸上的皱纹都舒展了许多。看得出来，他非常喜欢这个小丫头。

　　先生指了指坐在对面的方炎，说道：“他叫方炎。”

　　小姑娘看了方炎一眼，说道：“方炎哥哥，你可别跟这个吝啬的老头子在一起，你要是学了他小气的毛病，以后可就没有姑娘喜欢你了——”

　　方炎点了点头，一脸担忧的模样，说道：“吃过这碗面我就和他分开。”

　　小姑娘咯咯娇笑，说道：“对，吃完碗就赶紧和他分开。不能和他在一起太久。”

　　“你们俩个倒是投机。”先生笑着说道。

　　“那当然了。”女孩子昂起清丽无暇的小脸，说道：“人家方炎哥哥年轻帅气，而且做人也不小气——”

　　“你怎么知道他不小气？”先生看着方炎，说道：“也没见着你送她什么礼物，这丫头怎么尽向着你说好话？”

　　方炎也回视着先生，说道：“人家姑姑不是说了嘛，我年轻帅气——这是一个看脸的世界。先生就不要太过勉强自己了。”

　　“既然小白姑娘这么为你说话，你就送一份小礼物给她吧。”先生看着方炎的眼睛说道。

　　“先生觉得有必要吗？”方炎看着先生，问道。

　　先生很认真地点头，声音坚定地说道：“很有必要。”

　　方炎想了想，从口袋里摸出一块心型的小石头，说道：“这是在河边散步时无意间发现的——”

　　姑娘接过小石头，高兴地说道：“呀，是李晨同款——”

　　“——”


第690章 白修的妹妹！

　　“李晨同款？”方炎愣了半天，问道：“什么李晨同款？”

　　“你不知道吗？”女孩子一幅‘大叔你已经OUT’了的鄙视表情，说道：“我们学校有一个长得很帅气的老师叫做李晨，他每追求一个女人的时候，都会送给对方一块心形的石头——”

　　女孩子举起手里的小石头，说道：“就跟这款一模一样。后来他和我们学校的王老师恋爱了，王老师在微信朋友圈发了一张小石头的照片，说这是李晨老师在河边散步时无意间捡到的，代表他对自己的爱全心全意——结果我们学校的张老师和林老师也同时在朋友圈晒了自己的小石头照片，并且说李晨你们家是开旅游纪念品商店的吧？一次批发一打拿回来送人——后来我们才知道，李晨老师家确实是开纪念品商店的，这种心型小石头要多少有多少——现在学校的男生要是追求自己喜欢的女生，也会买一块这种心型小石头送出去，都形成了风气，这是一件很流行的事情呢——”

　　“我这块和李晨那块不一样。”方炎一脸认真地说道。他指着小女孩儿手里的暗紫色星形石头，说道：“你知道这是什么石头吗？”

　　小姑娘摇了摇头，说道：“不知道。不就是一块石头吗？”

　　“这是陨石。”方炎说道。“是地球以外未燃尽的宇宙流星脱离原有运行轨道或呈碎块飞快散落到地球的石头，我们经常看到的流星，那就是这些大石头在燃烧，最后完全消失或者落下一小块掉在地球上面。没有燃烧完的流星，这并没有什么稀罕的，但是燃烧后恰好变成这样的心形，那就极其罕见了——你有没有觉得这块石头比同等大小的小石头要重上许多？”

　　女孩子把心形石头握在手心摩擦了一番，满脸赞叹地看着方炎，说道：“方炎哥哥，你真厉害——”

　　“我也是无意间发现的，觉得颇为有趣，所以就收藏了起来。”方炎笑着说道。

　　这块石头不是方炎在河边捡到的，是他在兰山谷的蓝山会所古董店看到特意拿回来准备送给叶温柔的。他还没来得及把它送出去呢，结果就跟着先生到了燕京城。

　　现在先生逼迫着方炎送给小姑娘一份礼物，方炎手里别无它物，就只好把这块小石头给送了出去——反正也不是什么太稀罕的东西。如果他想要的话，再让兰山谷他们帮忙找就是了。找不到就去打磨，这样的小问题总不会难倒兰山谷这样的聪明人。

　　“如果李晨老师也和你一样讲一个这样的故事，张老师和林老师就一定不会生气了吧？原来石头不重要，重要的是你怎么样围绕着这块石头编排故事。”

　　“——”方炎正在喝茶，差点儿没有把嘴里的茶水给喷了出去。

　　先生被小姑娘的话给逗得哈哈大笑，看着满脸尴尬的方炎，说道：“你是咱们燕子坞少数几个牙尖嘴利的，平时还真没有什么人能够让你吃亏——怎么样？今天见到高手了吧？”

　　“我认认真真地和她说话呢，结果她却这么误会我——”方炎苦笑着说道。

　　小姑娘对着方炎微微鞠躬，白色布裙的V领低垂，露出女孩子如乳鸽一般的小胸脯。

　　她对着方炎微笑，说道：“方炎哥哥，我和你开玩笑呢。谢谢你的礼物——我知道，这块石头是和李晨老师的石头不一样的。这是流星，是上天送给我的心形石头——”

　　“——”

　　先生摆了摆手，说道：“好了丫头，快进去给我们端面吧。多帮我们放点卤料，你爷爷每次都太放得太少，太扣门了——”

　　女孩子对着先生做了个鬼脸，满脸笑意地跑了进去。

　　先生的视线收了回来，看着方炎说道：“她叫白洁，是白修的妹妹——”

　　“我猜到了。”方炎说道。“白姓原本就不多见，而且能够让你特别带过来见面的，那更是稀少——”

　　“方炎，我从来都没有低估过你的智慧。也正是因为这样，我才特意把你带到这里来看上一看——这就是白修的家。他们家是开面馆的。我就是因为喜欢吃他们家的面，所以才发现了白修这个小家伙。然后就把白修带到了燕子坞，让他一直跟随在我的身边——”先生一脸认真地看着方炎，说道：“你刚才也看到了，白修的妹妹是个普通人，没什么心计，更不会什么功夫。他的爷爷是打卤的师父，他的父亲是面点师父，他们家祖祖辈辈都在经营面馆——他们家做得最好吃的面食就是炸酱面，一会儿你尝尝就知道了。”

　　方炎眼神犀利地盯着先生，说道：“先生是怕我向这些普通人报复？”

　　“方炎，我能够感觉到你心中的戾气，那样的强度让我都觉得惊心——我知道，白修对不起你。白修杀害了你的父亲，而且还企图想要杀你——现在白修死了，但是你心中的怨恨并没有完全的消散。你还在想着报复，还在想着杀人——”

　　“我知道，如果有心的话，你迟早会找到这里来，以你的心机手段，只要动一动手指头就能够让这一家子人家破人亡死无葬身之地——”先生声音沉重地说道：“站在我的立场，我没办法让你收手，也不想对你说那些怨怨相报何时了的废话——我把你带到这里来，是想让你亲眼看看，是想让你放心，这一家子人，他们没办法伤害到你。永远都不可能伤害到你——”

　　方炎的脸色阴沉地都快要能够拧出水来，看着先生说道：“先生觉得我是那种人？”

　　“——”先生沉默不答。

　　“先生觉得我能够干出那种事情？”

　　“——”先生仍然沉默不语。

　　“先生觉得我会对这些——手无缚鸡之力的普通人下手？”

　　“——”先生就像是没有听到方炎的问话。

　　“面来了。”小姑娘白洁用托盘端着两大碗炸酱面过来，把面碗摆在先生和方炎的面前，又往他们的面前放黄瓜条和卤酱碗，笑嘻嘻地说道：“要小心点儿拌哦。别溅到衣服上去了。”

　　小姑娘很喜欢笑，每说一句话的时候都习惯性的露出脸颊上的两个小酒窝。

　　亭亭玉立的小姑娘，笑起来的时候就像是自带着一轮小太阳。每一眼看过去都有种光芒四射的感觉。

　　她把面碗摆好后，看着方炎说道：“方炎哥哥，我帮你拌面吧？”

　　方炎这才停止了和先生的对视，或者说是对峙，转过头看了小姑娘一眼，说道：“谢谢白洁，我自己来好了。”

　　“啊，你怎么知道我的名字了？”小姑娘白嫩的脸蛋瞬间红透了，不满地瞪着先生，说道：“龙爷爷，是不是你告诉他的啊？”

　　先生低头吃面，说道：“人家把流星都送给你了，还不知道你的名字，这多没礼貌啊？”

　　“那也应该我来说才对啊。”小姑娘脸蛋红红地说道。

　　“好吧。下次你来说。”先生说道。

　　“你都说过了，我还说什么呀？真是的。”小姑娘有些生气。

　　先生把面碗推到白洁面前，说道：“来，给爷爷把面拌一拌。”

　　“哼，你自己吃吧，我才不要给你拌呢。”小姑娘挺着自己的小胸脯，傲娇地说道。

　　先生摇了摇头，把自己的面碗给收了回来，把黄瓜条和卤酱倒进面碗里，自己搅拌起来。

　　白洁看到方炎生疏的拌面动作，从他的手里抢过筷子，说道：“方炎哥哥，我来帮你——”

　　说着，她就搅动着筷子熟练地抖动起来。

　　或拉或扯，或弹或按，白洁的动作敏捷快速，还有一种独特的韵律，就像是在表演乐器一样。

　　很快的，白洁把一碗拌好的炸酱面推到方炎面前，笑着说道：“方炎哥哥，你快吃吧。凉了就不好吃了。”

　　方炎点了点头，说道：“谢谢。”

　　“不客气。你刚才还送给我陨石呢，我帮你拌面算得了什么啊。”小姑娘又眯着眼睛笑了起来。

　　先生轻轻叹息，说道：“这还真是一个看脸的时代。”

　　白洁撇了撇嘴，昂着脑袋说道：“哼，谁让你告诉别人我的名字啊——原本应该我自己告诉他的——我刚才自己都想好了，出来的时候就说给他听，结果被你提前了——”

　　先生低头呼哧呼哧的吃面，说道：“还不是因为看到人家方炎长得好看——”

　　正在这时，面馆的玻璃门被人从外面推开。几个身材高大的男人走了过来，为首的光头大汉看到站在方炎身边说笑的白洁，眼睛立即就亮了起来，大声喊道：“白洁，哥哥今天要吃你的下面——”

　　这句话一出来，那群男人就肆无忌惮地哈哈大笑起来。


第691章 有点咸！

　　光头男人笑得张扬，为自己的这句经典台词得意不已。如果可以的话，他当真希望自己手里能够有一个扩音喇叭，让整条街都能够听到自己无意间说出来的那句玩笑话——多么幽默风趣的台词啊，比那些小说家写得还要好上好几万倍。

　　那些跟随在他身后一起进来的男人笑得舒畅，也笑得有些不怀好意。

　　不管心里当真是觉得他说话有趣，还是觉得他粗鄙，觉得他下流，面子还是要照顾到的——拿人的手短，吃人的嘴软，每次吃饭都要让人埋单，总得付出一点儿什么吧？

　　“建国哥，你到底是要吃白洁小姑娘的下面，还是要吃白洁小姑娘下的面呢？”一个留着披肩长发的男人眨巴着猥琐的小眼睛，笑呵呵地说道。

　　“林海，你这不是明知故问吗？建国哥当然是要吃白洁小姑娘的下面——不不，是白洁小姑娘下的面——”一个身穿灰色道袍脖子上挂着一串星月菩提看起来跟大街上到处拉着大姑娘小媳妇卖护身符的江湖骗子一模一样地大个头男人大笑着说道。

　　“这不是一个意思吗？白洁下的面和白洁的下面有什么不同？不都是可以吃吗？应该也都很好吃吧？”人群中间一个打扮妖娆的小白脸竖着一根兰花根嗲声嗲气地说道。“白洁那么漂亮，人家也都愿意吃一吃呢——”

　　——

　　白洁看起来认识这些人，她的脸色红润，腮帮鼓气，眼睛杀气腾腾地盯着那个光头男人，说道：“孔建国，你别胡说八道——谁要给你下面吃？你想都别想。赶紧走开，别进我家的店。”

　　听到白洁答腔，孔建国更加起劲儿了，大步朝着白洁走了过来，庞大的身躯站在清瘦的白洁面前就像是一只大灰熊在觊觎着一只小白兔，小白兔有种插翅难飞的感觉，说道：“白洁小妹妹，你这句话说得就有问题了？你们家开的是不是面馆？既然开的是面馆，兄弟伙们过来，你不给我们下面吃，难道还要给我们吃蛋炒饭吗？”

　　“你——”白洁后退两步，躲开这个男人的近距离挟逼。

　　“我怎么了？是不是觉得哥哥说得很有道理？”孔建国的鱼泡眼里面有着不加掩饰的邪光，说道：“妹妹，哥哥约你不是一回两回了，晚上跟哥去酒吧玩去？我告诉你，你想喝什么酒哥哥就给你点什么酒，你想玩什么哥哥就让你玩什么，后海和三里屯的酒吧任你挑——怎么样？”

　　“我不去。”白洁干脆拒绝。

　　“白洁，这么不给面子？我告诉你，要是别的学生妹，可没有这种待遇——”

　　“那你们就去找那些愿意跟你们去的人吧。”

　　“没格调。”方炎啧啧出声。“真是没格调。”

　　孔建设国只把方炎当作普通的食客，没想到方炎会突然间出声路见不平一声吼——这家伙真是个白痴，你吼的时候也不仔细看看兄弟们这边有好几个人呢，你和一个老不死的坐在一起，当真动起手来你们那边可是不够看的。

　　每个人都想英雄救美，但是在英雄救美之前要先好好想一想，出手之后你到底是英雄还是狗熊——就算狗熊救了美，大多数也不过是换来一句‘你是一个好人’，然后妹妹就消失地无影无踪，警察来做调查都没有一个人帮忙做一个口供。

　　孔建国的视线终于转移到了方炎的脸上，认真地在他身上打量了一番，觉得能够到这种小店里面来吃炸酱面的一定不会是什么显赫的人物。显赫人物怎么可能跑到这里来吃十八块钱一大海碗的炸酱面？

　　当然，他孔建国是例外——如果不是为了白洁，他才不愿意带着兄弟们到这种破店吃面呢。到大前门的王老二腰子店橹肉串喝啤酒才是体面生活。

　　啪——

　　孔建国肥厚的手掌重重地拍在方炎的肩膀上面，方炎微微皱眉，却也并没有多说什么，只是低头把嘴里一大长条面条给吃完。

　　不得不说，这白修家的炸酱面并没有先生所说的那么好吃。再好吃的炸酱面，不也就是一碗炸酱面吗？而且肉丁那么少，卤料还不够辣——也不知道这种破店怎么还能开那么多年，当初怎么就没有把白修给饿死？

　　这么想着的时候，方炎又打开桌子上的辣椒瓶，浇了一大勺子的辣椒油到面团上面。用力地搅拌了一番，吃起来的口感就格外的不同了。

　　辣得酸爽！

　　“兄弟，说什么呢？”孔建国的身体微躬，笑呵呵地说道。

　　因为他的大肥脑袋距离方炎的面碗太近，所以方炎就特别地担心他脸上的汗珠子滴落到自己的碗里面去。

　　虽然说一饭一粥都是由农民伯伯的汗水辛勤得来的，但是，你要是直接把谁的汗水泼进那粥里饭里，怕是也没有几个人能够下得了嘴——

　　方炎不得不把筷子停了下来，用纸巾擦拭着嘴角的辣椒油渍，说道：“我说没格调。”

　　“哦？这话有点儿意思？”孔建国笑呵呵地看着方炎，说道：“你是觉得我们兄弟几个没格调？”

　　“话不是这么说的。”方炎一脸认真地看着孔建国，说道：“这种说话方式显得特没素质，素质都没有了，这个男人就更不用谈论格调了——素质是基础，格调是更深层次的涵养——”

　　孔建国乐了，拍在方炎肩膀上的大手开始用力，说道：“那你觉得什么样的说话方式才比较有格调呢？”

　　“譬如你刚才那句话就很不对。”方炎好为人师的模样，一脸认真地和孔建国探讨着，至于肩膀上承受的那点儿重力，这胖子要是不怕把自己的爪子给抓脱臼了，他就继续用力吧，就当是免费按摩了。“你刚才说什么来着？你说要来吃白洁小姑娘——”

　　方炎看了一眼白洁无限愤怒的小模样，说道：“说实话，那种话我连复述一遍的勇气都没有。我说不出来，不好意思——其实吧，这也不能怪你，因为社会上很多人都会犯这种毛病。本身没什么文化，却喜欢把无耻当做风趣，把下流当成幽默，把没格调当成雅痞男在向公众炫耀——”

　　“死不要脸的，你怎么和我们建国哥说话呢？建国哥，抽他脸——抽他个死不要脸的——”娘娘腔非常不满地跳了出来。

　　方炎抬头看了他一眼，把他的长相给记在了心里。

　　“就是，看把他拽得，跟什么牛逼人物似的——”江湖骗子指了指红墙的方向，说道：“知道哪里是什么地方吗？你要真是牛逼，你就到那里面去溜哒一圈给爷们看看——”

　　“我刚刚从那里面出来。”方炎如实回答着说道。

　　低头吃面的先生看了方炎一眼，说道：“别炫富。”

　　“——”

　　那群小混混们先是呆滞了片刻，然后哈哈大笑起来。

　　娘娘腔捂着自己的肚子，‘花枝乱颤’地说道：“笑死人家了，真是笑死人家了——哎哟喂，这小家伙还真是可爱啊——”

　　“兄弟们，你们听到了没有？他说他们刚刚去那里边溜哒了一圈——你们信不信？不管你们信不信，反正我是相信了——”

　　“这家伙，这次咱们是踢到铁板了——哈哈哈，笑死爷了——”

　　“我们真得去过了。”方炎有些不甘心地又解释了一句。自己确实是一个牛逼的人物，他们也着实踢到铁板了——他们怎么就不想信自己的判断呢？

　　孔建国的脸色阴沉，拍在方炎肩膀上的大手更加的用力，说道：“既然兄弟这么说，那你可得好好跟我讲讲了——什么叫做真正的风趣幽默雅痞，也让兄弟们好好地长长见识——”

　　孔建国心里也觉得很奇怪，他平时喜欢把玩核桃，手劲儿也确实不小。他曾经捏过别人，手掌一搭上那小子的肩膀，那家伙就直接熊了，哭爹喊娘的求着放手——

　　这小子是怎么回事儿？自己都使了这么大的劲儿了，他一点儿察觉都没有？

　　还是说，自己今天身体里面根本就没什么力气？

　　“好吧，既然你虚心请假，那我就好好地给你们上一课。”方炎笑着点头，说道：“华夏文字博大精深，随意地组合就会有无穷尽地妙用——譬如我们用‘女神下面有点咸’这句话来举例子——”

　　白洁的粉面含霜，生气地跺脚，说道：“方炎哥哥，你怎么说话呢？”

　　“哦，我不是说你——”方炎赶紧解释，说道：“我是说女神下面——你就把女神当成是其它的女人就好了。”

　　方炎看着孔建国的小伙伴们，以一个老师应有的专业和尽责语气发问，说道：“你们想想，这句话表达了几层意思？”

　　“两层。”娘娘腔举手回答。“第一层意义是说女神下面——做的下面有点咸，另外一层——嘿嘿，人家不好意思说，反正你们就自己想吧——”


第692章 你不要哭！

　　“回答正确。”方炎用筷子击打着碗沿，称赞着说道：“这位娘娘腔——同学回答得正确。女神下面有点咸，这句话从字面上来理解是有两层意思。我们可以单纯地误会他是在评价女神下的面条盐放多了，当然，也可以很不健康地往另外一个方面去联想。所以，这就要看接收者和说话者之间的关系了。如果接受者和说话者是普通朋友，那就是对面条的评价，就算接收者对这句话非常不满意，但因为还有另外一层意思来打掩护，也会让人觉得无伤大雅。”

　　“如果两人是暧昧对象或者情侣关系，那就可以向另外一个方向来引申，即提高了两人之间的互动趣味性，也增加了情趣——色而不秽，趣而不淫，这才是语言的魅力。评价一个男人是不是有魅力，不在于他有没有在人前说色情笑话，而在于他说了一个黄色笑话大家还都觉得他风趣有内涵，大家都非常的喜欢他——”

　　方炎看了孔建国一眼，说道：“你直入主题，进来就说要吃女神的下面——这就把自己的退路给堵死了。赤裸裸，不加掩饰自己的好色无耻和体内骚动不安的欲望——这种语言表达的坏处就是，第一，证明了你是一个流氓。第二，证明了你是一个没有文化的流氓。第三，女孩子是永远都不可能和这种没文化和没格调的流氓去酒吧的——我说的是好女孩儿。你要是砸出一百万，愿意为了你随便起来不是人的坏女人还是会有不少的——”

　　“——”

　　所有人都睁大眼睛看着方炎，就像是在看着一只从《侏罗纪世界》跑出来的恐龙。

　　“这家伙不想活了吧？”孔建国的朋友们这样想着。

　　“这家伙一定不要活了。”孔建国的心里这样想着。

　　“方炎哥哥好有趣——”白洁脸上的恼意变成了羞红，眼睛一眨不眨地看着坐在那里的方炎。

　　“这小子——”先生抬头看了方炎一阵子，又低下头呼哧呼哧的吃面。对于他这样的老人来说，这个世界上真是没有太多能够让他感觉到惊讶的事情了——就算是自己的徒弟白修被方炎给杀了，他也只是坐在那里发呆了一阵子，然后很多事情就想明白了。

　　“建国哥——”娘娘腔看到孔建国愣在那里一动不动，不由得出声提醒道。“你倒是说句话啊？想骂什么就骂什么，想做什么兄弟们也都会帮你，可别把自己给憋坏了——”

　　孔建国还确实快要被方炎这一番话给憋坏了。

　　他生气啊，他愤怒啊，他觉得很丢面子——

　　他好不容易才说出那么一句风趣幽默的话，他为了给白洁留下一个深刻的印象，今天见面的第一句台词他都想了三天三夜，怎么就被这小子给批得一文不值呢？

　　不值钱也就算了，还说自己是流氓——是的，自己确实是流氓，这一点儿他倒不否认。流氓也没有什么不好，有啤酒喝，有烤串吃，不用每天上班打卡，不用受上司刁难压迫。但是，说他是没有文化的流氓，这可就是当面打人脸了。

　　谁没文化了？谁没文化了？

　　我他妈别的没有，文化多的是。

　　孔建国的脸色从白变黑又从黑变紫，最后从黑紫变成了深红。

　　他的表情狰狞，眼里凶光四射。

　　他拍在方炎肩膀上的大手捏得咯嘣咯嘣作响，咬牙切齿地说道：“你说我没文化，你说我没格调——我倒是要看看，你有没有文化，你有没有格调——一会儿动起手来，千万别哭——”

　　白洁急了，脆声喝道：“孔建国，你快给我放手，你再不住手的话我可要报警了——”

　　“那就报警啊——你看看警察来了会帮谁？”孔建国猛然转身，看向白洁的眼睛就像是一只择人而噬的恶狗，出声骂道：“小婊子，早晚老子把你给强上了——”

　　一个人没有文化没有格调也会体现在这个方面：说翻脸就翻脸。

　　因为在他的心中没有信仰，更不讲什么信誉，除了畏惧暴力，其它的东西对他们来说都是狗屎，都是可以践踏和违背的。

　　白洁不太适应这样的对话方式，嘴巴张了张，都不知道应该用什么更加有力的话来反驳——孔建国可以骂她是小婊子，可以说出‘早晚老子把你给上了’这样的话，但是，她却没办法骂孔建国是‘大婊子早晚老娘把你给上了’之类的话——如果她当真这么骂了的话，孔建国应该会高兴坏了吧？

　　在骂架方面，女人是天生的弱者。

　　先生的眉毛微挑，他不觉得这是什么大不了的事情，甚至根本就没有把孔建国这样的几个小垃圾给放在眼里，但是，他不喜欢别人骂白洁。因为他是真心地喜欢这个总和他撒娇或者怄气的小姑娘。

　　这个女孩子，他是把她当成亲孙女一样看待的。这种感情甚至比对待白修的感情还要深厚一些——他希望白修能够成才，能够成为燕子坞的先生，能够成为国家的栋梁。但是，他在面对白洁时，他什么希望都没有，只希望她能够快快乐乐的。

　　所以，他再次抬头看了方炎一眼。意思是说：小子，能动手的时候就别吵吵。

　　“不碍事。”方炎看着小脸通红，眼眶含着委屈地泪水的白洁笑着安慰着说道。“你别看这家伙肥头大耳的，其实身体里面根本就没有几分力气——他的手搭在我肩膀上半天，其实是在给我按摩呢。”

　　听到方炎这么说，白洁的小脸才破涕为笑，提醒着说道：“你小心一些——”

　　其它人就不乐意了。

　　小白脸满脸醋意地看着方炎，声音幽怨地说道：“建国哥，你倒是使点儿力啊？你不会喜欢上这个小白脸了吧？你看看，他牙尖嘴利的，一点儿也不懂得伺候人——根本就配不上你——”

　　“建国，你要是没力气，让我来给你加把劲儿？”身穿道袍的江湖骗子出声说道。

　　他们都知道孔建国的实力，孔建国使了那么大半天劲儿，那小子不说跪地求饶，连一个不舒服的表情都没有表现出来——事实不是摆在眼前吗？孔建国放水。

　　“我操你姥姥——”孔建国受不了方炎的冷嘲热讽，更不愿意被自己的小伙伴们看扁。

　　他一只手抠着方炎的肩膀，拿着他让他没办法起身或者挣扎。另外一只手握成拳头，狠狠地朝着方炎的脑袋上砸了过去。

　　呼——

　　拳风阵阵。

　　“啊——”白洁吓得闭上了眼睛。

　　安静！

　　死一般的安静！

　　白洁有些疑惑地睁开眼睛，发现孔建国挥出去的拳头正被方炎给抓在手心里。

　　白洁的小嘴张成了O型，满脸惊诧地看着眼前发生的这一切。

　　“方炎哥哥，看起来很厉害的样子——”

　　方炎看着孔建国近在咫尺的肥脸，笑着说道：“你能不能使点力？”

　　“呸——”

　　孔建国朝着方炎的面碗吐了一口唾沫。

　　方炎瞪大眼睛看着这一幕的发生，他没有来得及阻止，他也没想过要去拦截。他实在想不明白，一个堂堂正正的流氓，怎么可以做出这么恶心的事情呢？

　　“你真是——”方炎在心里斟酌着用词，说道：“一堆发臭的烂泥。”

　　方炎抓着孔建国的手腕开始用力，孔建国再一次听到自己的手指头咯嘣咯嘣的作响。

　　他的表情再一次变得狰狞扭曲，额头开始有大颗大颗地汗珠滴落下来——

　　“你放手——”孔建国强忍着手上的痛感，摆出一幅老子完全可以忍受的模样，这一招是跟方炎学的，声音平静镇定地说道：“你给我放手——”

　　方炎当然不会放手了。

　　你欺负白修的妹妹，我的心里虽然会有一些不舒服，但是又有一些——小小的开心。

　　谁让她是白修的妹妹呢？

　　但是，你往我碗里吐口水，这就让人无法接受了。

　　方炎继续加力，孔建国的手骨继续发出咯嘣咯嘣的响声。不过这个时候已经没有之前那么清脆，传过来的都是断断续续的闷响——就像是皮肉深处的骨头爆裂开来。

　　“快放手——”孔建国支撑不住了。他不仅仅是在流汗水，而且是在流眼泪。

　　刚才对方炎说‘一会儿你不要哭’的孔建国哭了，哭得唏哩哗啦的，伤心欲绝的模样。

　　“爹，求你了——你快放手——爹，我错了——我知道我错了，我再也不敢了——”

　　“爷爷——爷爷你高抬贵手——爷爷——”

　　——

　　孔建国并没有接着叫方炎‘祖宗’，因为他说着说着，身体就开始颤抖，然后眼前一黑，人就那么直挺挺地摔倒在了地板上面。

　　砰——

　　孔建国庞大的身体砸在面馆的地板砖上面，把地板砖给砸出了好几条的裂缝。

　　方炎给惊了一下子，这家伙要是说自己没练过‘铁板功’还真是让人没办法相信。


第693章 白修白死了！

　　孔建国的拳头变成了拳头，而且永远都是一颗拳头。

　　他手掌上的骨头被方炎给捏变形了，就算是最高明的手术师也没办法再把他的拳头给复原。

　　也正是因为这样，所以他才干脆直接地痛死了过去。

　　对待坏人，方炎确实没有他外表所表现出来的那么善良仁慈——

　　孔建国摔倒在地上昏迷不醒，孔建国的小伙伴们可全都惊呆了。

　　娘娘腔奔走过去，拼命地摇晃着孔建国的身体，声音凄厉地喊道：“建国哥——建国哥——”

　　他抬头看向方炎，满脸凶狠地吼道：“建国哥死了，我也不想活了——我要和你拼命——”

　　他挥舞着双爪，朝着方炎坐立的方向扑了过去。

　　砰！

　　方炎一脚踢了过去，娘娘腔的身体就在面馆里面翻滚个不停。

　　啪啦啪啦——

　　他的身体撞倒在另外一张餐桌的桌腿上面，或许是方炎用力过猛，也有可能是桌腿年久失修，‘咔嚓’一声脆响传来，桌子腿从中间断成两截。

　　哗啦啦——

　　桌子上面堆放着的酱油老醋辣椒酱等调料瓶都摔落下来，击打在娘娘腔的脸上身上，他的眼睛被辣椒酱给溅到，一边用双手拼命地揉搓，一边发出杀猪般的惨叫——他这么一揉搓，那惨叫的声音就更加让人不忍多听了。

　　方炎眼神冰冷地盯着他，说道：“我记下了你——你刚才让你的建国哥抽我脸，抽我个死不要脸的——那个时候，我就想着一会儿要抽你这个死不要脸的——”

　　方炎终究没有去抽娘娘腔的脸，因为娘娘腔的脸上糊了一脸调料，他实在没办法下手。

　　江湖郎中转身想跑，方炎身体一跃就冲过去抓住了他脖子上的那串星月菩提珠子。

　　抓住之后猛地用力，那串珠子便断裂开来。

　　霹雳啪啦——

　　菩提子粒散落一地，在地上不停地弹飞跳动着。

　　受这一拉之力，江湖郎中的身体也倒飞而来，重重地摔倒在了地板上面。

　　江湖郎中刚要起身，方炎的一只大脚就已经踩在了他的胸口上面。

　　“你想干什么？”江湖郎中喉咙入冬，拼命地吞咽着口水，威胁着说道：“我告诉你，你最好不要动我们——我们有好多兄弟——”

　　“你刚才说建国要是没力气，你就替他来加把劲儿？”方炎笑呵呵地看着江湖郎中，出声问道。

　　“我就是那么一说——”江湖郎中赶紧狡辩，说道：“我是出家人，我从来都没和别人打过架——怎么会过去打你呢？开个玩笑，就是和你开个玩笑——”

　　方炎皱眉，说道：“我两个师父也是出家人，他救过我的命——”

　　“那我们是一家人——”江湖郎中乐了，赶紧忙活着套近乎。

　　“他们要是知道出家人当中还有你这样的败类，一定会亲自动手来把你给腌了——”方炎说道：“和你商量件事儿，以后出门的时候能不能不要穿道袍？你穿道袍也就算了，还挂着一串菩提珠子——你的长相太丑品位太低，会拉低我们道门的整体颜值和审美情趣。”

　　“没问题。没问题——我以后不穿了。绝对不穿了——”江湖郎中连忙答应。别说是让他不穿道袍，就是方炎让他以后不要穿衣服，这个时候他也不会拒绝的。

　　“答应的那么爽快，一看就知道是在敷衍——”方炎说道。“我最讨厌别人敷衍我了。”

　　他的脚尖在江湖郎中的胸口中间那么扭了一扭，然后江湖郎中的肋骨就断了两根。

　　他就像是一条死鱼一样的躺倒在地板上，有很多问题没有想明白——

　　其它人想要逃跑，方炎出声喝道：“回来。”

　　于是，所有人都停在门口不敢动弹。

　　“你们准备就这么走了？”方炎冷声问道。

　　扑通——

　　长头发的小流氓跪倒在地上，一边磕头一边求饶，说道：“爷爷，爷爷，我们错了——我们这次踢到铁板了，您就饶了我们吧，求您了——我们再也不敢了——”

　　又对着白洁磕头，说道：“白洁姑娘，你帮我们说句话，我们欠您这份情，以后再也不敢来骚扰你——您有什么困难和我们吱一声——”

　　白洁紧咬下唇，没有帮这群流氓说话的意思。

　　又有两人跪了下来，他们可不想像孔建国和江湖郎中那样骨头断裂——

　　还有两个家伙本着头可断血可流绝对不能下跪磕头的二百五精神，虽然对方炎的手段充满了恐惧，却仍然傲然站立——小腿就跟打摆子似的抖动个不停。

　　“谁丢的垃圾谁带走。”方炎指了指地板上躺倒着的孔国建和江湖郎中，狠声说道：“把他们给我抬走，别影响我们的食欲——”

　　一群小流氓不敢反驳，赶紧一起动手把孔国建和江湖郎中给搀扶着抬了出去。

　　“哎哟喂，你们倒是等等我——”娘娘腔自己从地上爬了起来，朝着外面追赶而去。

　　在一碗炸酱面面馆的对面，是一间破旧的茶楼。

　　在二楼靠近窗户的位置，一个头戴棒球帽子的男人看到那些狼狈逃走的流氓混混们，掏出一百块钱放在桌子上，然后下楼朝着那些流氓混混们相反的方向走去。

　　他就像是一个旁观者，看了一场有趣的戏。

　　等到流氓混混们全都离开了，白洁走到方炎的面前，满脸感激地说道：“方炎哥哥，谢谢你——你没事吧？”

　　“我没事。”方炎笑着摇头。

　　“方炎哥哥，没想到你那么厉害，一出手就把那些坏人全都给打倒了——”小姑娘确定了方炎确实没事，又变得开心起来，说道：“孔建国他们太坏了，仗着自己有些关系，平时就在这条街上耀武扬威，之前就来过好几次，每次都想对人动手动脚的，讨厌死了——”

　　“他们以后不会再来找你了。”方炎笑着说道。

　　“嗯。”小姑娘认真地点头，说道：“方炎哥哥今天教训了他们，他们以后一定不敢再来了——”

　　知道方炎的面碗里面被人吐了口水，白洁说道：“方炎哥哥，我让爷爷重新给你做一碗炸酱面，这碗就不要吃了——走，我先带你去后院去洗洗手。”

　　方炎点了点头，跟在白洁的身后朝着后院走过去。

　　先生正在吃面的时候，一个脖子上系着围裙的老人坐在先生的对面。

　　“白修就是被这小子给杀了？”老人沉声问道。面黑如铁，脸上不见有任何悲喜表情。

　　“他叫方炎。”先生停下了手里的筷子，轻轻叹了口气，说道：“和白修一样，都是我燕子坞最杰出的年轻人。可惜啊。”

　　“刚才我想过要往面碗里面下毒。”老人说道。

　　先生点了点头，说道：“我知道。我也有这份担心，所以面来了之后我就先尝了尝——那小子是我带来的，就算有毒，那也得我先替他来尝毒。你的炸酱面我吃了几十年，要是有什么异味，我很容易就能够辨别出来，你骗不了我——”

　　“我知道你会替他尝毒，所以我又忍住了没有下毒。”老人说道。“我不怪他。可我就是想让他死。”

　　“他死了之后呢？”先生的表情云淡风轻，就像是大家在商量着一件很微不足道的事情。“他死了之后呢？你们白家还有没有一个人能够活下来？白修的能力你是知道的，连他都动不了方炎，被他给做掉了，可想而知这小子到底有着什么样的心机手段——”

　　“我带他见了将惜福，带他见了老首长，后来想了想，又带他来见了你们——我为什么带他过来？是因为我害怕啊。白修杀了他的父亲，他要是想着灭你们白家满门——那就真能灭你们白家满门——”

　　“白家就白修一个男丁。”老人说道。“他杀了白修，就已经是灭了我们白家满门。”

　　“糊涂。”先生低声喝斥。“白洁呢？他不是你们白家的孩子？再说，想要孙子还不容易——全满和淑珍年纪也不算太大，大不了再生一个就是了。这些人都不是你们白家的人？因为白修这个白痴，就要把这些人的命全都搭上去？”

　　老人被先生训斥了几句，沉默不语。

　　“幸好你刚才没有往面里下毒。”先生说道：“不然的话，你们白家就当真没有一点儿活路了——刚才的事情你在后面都看到了，这小子做起事来一点儿都不会留手，绝对不会再给别人第二次机会——他的心狠着呢。”

　　“连你也护不住我们？”

　　“我老了。”先生抬头苦笑，说道：“双龙，我们都老了啊。你有时间去看看老首长，他也老了——他知道白修的事情，但是一句话都没有提。他夸了方炎，说他是个好孩子，让他多和建军联系——他接受了方炎，也认可了方炎。如果不出意外，方炎就是燕子坞的先生。新的先生。”

　　“白修白死了。”老人喃喃自语。


第694章 受害者的心声！

　　“白修是白死了。”先生也跟着附和了一句。

　　“我有儿子，也有儿媳妇，孙子我们可以再生——我有孙女，大不了以后让孙女婿入赘我们白家，传宗接代的事情，总能够想到办法。这些都不打紧。”老人揉搓着手掌上面黏着的面粉，说道：“但是白修不能白死。”

　　“白修已经白死了。”先生冷声说道。“你如果敢做什么，不用方炎动手，我就先把你拍死——省得害了我小白孙女——”

　　“那白修就只能白死了？”老人的眼眶有大颗大颗地泪水滑落。“他就怎么能这么白死了？”

　　“还能怎么样？白修要杀别人，结果技不如人——还能怎么样？我为什么要带方炎过来，难道当真是想吃你们家这碗炸酱面？我是想让他亲眼看看，白家已经是这样子了，白家对他没有任何的威慑力——不会给他带来任何危险。”

　　“我带他过来，让他亲眼看见，总比他以后自己找过来或者派人找过来要好上无数倍——我跟在身边，他想做什么，多少会顾及一下我这老头子的感受。要是他自己找过来，要是他的那些朋党找过来，你们白家还要活路？一句话就解决了的事情——”

　　“我为什么要逼迫着他送给小白一份小礼物？我还想着是不是让他们认一个兄妹——我就是想让他和你们白家结一份善缘，以后做什么事情也会多想一想，也会收一收手——甚至，白家遇到什么困难的时候，他还会出手帮上一把。方炎那孩子本质不好，如果不是把他逼急了，他是不会做出什么伤人的事情。双龙，这是最好的结果了。你不能在中间搞破坏啊。”

　　“白修还是白死了。”老人叹了口气，起身朝着厨房后面走过去。

　　“再来一碗炸酱面。”先生说道。“没毒的炸酱面。”

　　老人不语。

　　先生停下筷子，看着碗里的半碗炸酱面入神，也不知道在想些什么。

　　这一次，他只能吃半碗炸酱面。

　　又吃了一碗白修家的炸酱面，方炎和先生一起离开。

　　方炎要埋单，白洁死活不同意。

　　“方炎哥哥，你送给我流星，还帮了我那么大的忙，这碗面算是我请你们吃的了——”白洁急得小脸通红，不停地对着方炎摆手，生怕方炎把手里的钱放下来。

　　方炎看着她清秀无暇的小脸，点了点头说道：“好吧。那就谢谢白洁了。你们家的炸酱面很好吃。”

　　白洁咧开嘴巴笑了起来，摆着小手说道：“应该的，应该的。方炎哥哥，你平时都住在哪里啊？是在燕京吗？”

　　方炎看着白洁，问道：“有什么事情吗？”

　　白洁的表情扭捏，有些不好意思地说道：“我想——我想以后有什么事情可以去找你。要是那些流氓再来，我也可以找你帮忙——能不能把你的手机号码给我？”

　　方炎看了看先生，先生对着他点头，方炎只得说道：“可以。”

　　于是，白洁高兴地从口袋里摸出一个白色手机，说道：“方炎哥哥，你的手机号码是多少？我给你拨过去。”

　　方炎报了自己的手机号码，白洁输入进去拨通。

　　很快的，方炎口袋里的手机就响了起来。

　　“我叫白洁。”白洁笑嘻嘻地说道：“方炎哥哥，你把我的号码记上——对了，我还有个哥哥叫白修，他长得可帅气了。不过他很少回家，在一个村子里面教书呢，以后我可以介绍他给你们认识——”

　　“好的。”方炎点头。他知道，白洁应该不知道他哥哥的身份，也不知道他哥哥此时的处境。

　　如果她知道她的哥哥白修已经被自己杀死了的话，一定不会再这样叫自己方炎哥哥了吧？

　　总有一天会知道的，那个时候，她会用什么样的眼神来看自己？

　　方炎还真有些期待。

　　“我觉得你们是同一类人，你们见面一定可以做朋友的。”白洁说道。

　　方炎笑笑，说道：“希望是这样。”

　　如果他当真和白修是朋友，那也不失是一件幸事。

　　至少，那样的话，自己的父亲就不会死——他还活着，仍然用那张冷酷的，僵硬的脸来面对自己，说一些连他自己都难以信服的教训的话。

　　方炎和先生走远，白洁还站在门口对着他们挥手。

　　方炎转身看过去，小姑娘像是受到了惊吓似的，急忙转身朝着后面跑去。

　　脑袋不小心撞在玻璃门上面去，疼得她‘啊’地一声发出尖叫声音。

　　方炎哈哈大笑起来，心情终于变得舒缓了许多。

　　先生看着开怀大笑的方炎，嘴角也浮现一抹笑意，说道：“你不恨我？”

　　“恨你？恨你什么？”方炎出声问道。

　　“带你到白家，带你见白修的家人，用自己的想法去强行改变你的意志——”先生说道。

　　“那只是生气，谈不上恨你。”方炎想了想，看着先生说道：“而且，我换位思考了一下，如果我处在先生的立场，可能我也会做出和先生同样的事情——人要懂得换位思考。换位思考后，心胸就会变得开阔许多。因为很多时候，我们都能够轻易变成另外一个人。一个原本我们不喜欢的人。”

　　先生叹息，说道：“你能有此想法最好。”

　　他若有所思地打量着方炎此时此刻的神情，说道：“白家人险些在面碗里面下毒——”

　　“我知道。”方炎说道。

　　“你怎会知道？”

　　“你不觉得太奇怪了吗？”方炎笑着说道：“你刚刚走进面馆，白洁就迎了出来，证明你是他们白家的面馆常客。但是，由始至终，白家面馆里面除了白洁来来回回的忙活，其它没有任何人出来过。按照礼节，你过来了，他们总该出来和你打声招呼才是——”

　　“最后那些流氓挑衅，甚至说出那么不要脸的话，白家仍然没有人站出来替白洁撑腰——我之所以没有立即出手，也是想要再等一等，等等看他们到底会怎么处理这件事情——结果，一直到最后，我也没有等到他们出场——”

　　“事出反常必有妖。那个时候我就知道了，他们心里有了杀人之心——他们之所以不愿意出来和你打招呼，之所以不愿意站出来帮助白洁解围，原因或许只有那么一个——他们想要杀人。如果想要杀人的话，他们就不能轻易地站出来。因为他们清楚我是谁，他们担心在见到我的时候泄露出自己的怨恨情绪，他们担心被我看穿他们即将行使的手段——他们知道打不过我，能够杀我的最好方式自然就是在面馆里面下毒。所以，他们不敢出来见你，或者说不敢出来见我。”

　　先生沉默良久，说道：“也正是因为这样——因为什么事情都瞒不过你，所以我对他们说过，千万不要招惹你。这个时候的他们已经没有任何自保的能力，唯有我卖了这张老脸在中间支撑——”

　　方炎看着先生，说道：“先生，有一点你搞错了。”

　　“什么搞错了？”

　　“你还不够了解我。”方炎说道。

　　“譬如呢？”

　　“很多人觉得我和白修是同一类人，白洁也觉得我和他哥哥是同一类人，但是，我和他不是同一类人——我的本质是好的，我的心里是爱好和平的。我不会因为利益或者其它的一点儿破事就去害人性命，让人家破人亡——我希望大家都活着，都活得好好的。”

　　“我知道怨有头债有主的道理，是白修杀了我的父亲，所以我要杀了白修，无论如何都要杀了白修，谁在中间说情我都要杀了白修——但是，我不会因为白修杀了我的父亲，所以我就得去杀了他的父母家人——如果我那么做了的话，我就成了另外一个白修——”

　　“说起来我吃了大亏。别人说杀你全家就杀你全家，你却只能找那个真正的凶手来报仇——但是，好人不就是经常吃亏吗？如果每个人都不愿意吃亏——如果别人骂了你一句，你就去骂别人全家，如果别人不小心开车撞到你的家人，你就开车撞别人的全家，如果别人伤到你的家人，你就去杀了别人的全家——这哪里还是正常人？这是人人惧怕的杀人狂魔——我想，温柔不会喜欢上这样一个男人，你也不敢把燕子坞的先生之位交给这样一个人吧？”

　　方炎看着先生，看着他苍老的面孔，沉声说道：“世间哪有真正的报仇啊？最多不过是雪恨而已——受害者总是更加吃亏一些。因为，如果有选择的话，他们大多数希望一切都没有发生，他们最在乎的人还幸福安康地活着——”


第695章 君领会李君领！

　　君领，燕京比较著名的明星会所。

　　华夏钢琴女神李君领出资创立的会所，实际使用面积达三千平方米。会所内共分为四个区域，分别按照苏格兰威士忌、红酒、日餐、鸡尾酒四个主题进行设计，而在鸡尾酒区域吧台的一侧，就是一处拥有先进音响设备的演艺台，上面摆放着一台价值150万的施坦威红宝石黑檀木钢琴，钢琴女神李君领还会不定期在这里举行小型音乐会，而演出结束后不需要任何后期处理就可以直接灌录成CD。另外在其旁边的酒店内，还设有SPA和健身房等配套设施，完全满足权富阶层对享受和隐私的多方面需求。

　　当然，想要进入这里也并非易事。不仅仅需要有一定的身份地位，每年还需要交纳数十万的会员卡费用。

　　方炎站在君领会所门口，身穿黑色礼服的帅气迎宾立即就迎了过来，恭敬地说道：“先生，请问有什么能够帮到您？”

　　方炎诧异地看着他，说道：“你都没有看不起我吗？”

　　方炎看过很多小说，小说中的男主角一幅屌丝装扮去到比较高大上的地方时，总是会遭遇门口保安或者迎宾的各种鄙夷冷眼——方炎今天穿得也很普通，这个帅哥迎宾怎么还对自己那么客气？

　　不科学！

　　迎宾脸上的笑容变僵，但仍然努力地在挤出笑容，说道：“先生，您怎么会有这样的想法呢？每一位到来的客人都是我们君领的贵宾——我们都应该给予最诚挚最温馨的服务。怎么会有——看不起一说呢？”

　　扑哧——

　　身后一个女人忍不住笑出声音。

　　一身红色小礼服头发烫成小波浪的李君领踩着银色的细高跟走了过来，看着方炎说道：“先生，您是第一次来到我们君领吧？”

　　方炎警惕地盯着她，说道：“你是不是想要看不起我了？我在书中都看过，不是保安看不起我们，就是会所的一些性格刁蛮的千金大小姐看不起我们——”

　　李君领再次被逗得咯咯娇笑起来，眼神柔美娇媚地看着方炎，说道：“先生，你真是太风趣了——我不是刁难的千金大小姐，我也完全没有看不起你。而且，我很诚心地想要和你交个朋友——”

　　她主动向方炎伸出自己的小手，说道：“我是李君领，请问先生怎么称呼？”

　　方炎没有立即握住她那双洁白无暇价值亿金的小手，而是仔细地端详着，连连称赞起来，说道：“肤色白嫩，指骨细长，每一根手指头都极富张力，柔软却又不失力道——这是世所罕见的‘弦手’。就像是弓箭的弓弦似的，弹动起来可以发出铮铮响声，力道感十足。”

　　方炎抬头看向李君领，笑着说道：“难怪你能够成为钢琴大家，上天给了你一双令人羡慕的手——”

　　李君领颇为诧异地看着方炎，说道：“先生知道这是弦手？”

　　“了解一些。”方炎点头。

　　李君领的心潮起伏，颇为激动地问道：“先生也是同道之人？”

　　方炎摆手，说道：“我只懂欣赏，可不懂音律——”

　　看到李君领仍然伸手过来，方炎就握住她的小手轻轻地摇了摇。

　　“那么先生是？”

　　“老师。”方炎说道。“以前是老师，现在是保安。”

　　“——”旁边的迎宾小帅哥满脸惊讶地看了过来，然后很快又把视线转了回去。心想，你当我们是白痴啊？有哪个保安能够三言两语就把钢琴女神李君领给逗得花枝乱颤的？哪个保安有勇气跑到君领会所门口来泡妞？

　　方炎注意到了迎宾小帅哥的眼神，拍拍他的肩膀说道：“不要怀疑，其实咱们俩是同行——不过，你的工作地点是会所，我的工作地点是学校。”

　　李君领抿嘴娇笑，她见多识广，根本就不相信方炎所说的鬼话，但是，看着方炎这么一本正经地说着谁都不会相信的鬼话还是挺有意思的。

　　而且，他竟然知道‘弦手’，就凭这一点儿，自己就应当视其为君领的座上宾。

　　“先生，你不要开玩笑了。”迎宾小帅哥满脸尴尬地说道。当着自己女老板的面被一个男人调戏，他还真是有些不太习惯——

　　“我没有开玩笑。”方炎正色说道。

　　李君领看着方炎，说道：“先生，我都已经做了自我介绍，你还没有告诉我你的名字呢。这可是很不绅士的行为哦。”

　　“方炎。”方炎笑着说道：“方方正正的方，上下两把火的炎——我说了你也没有听说过，所以我想着告诉你名字也没有什么意义。每天会有多少人向你这样的美女做着各种各样的自我介绍，你怎么会记住我这样一个无足轻重的小人物呢？”

　　“方炎？乐痴密友方炎？”李君领瞪大眼睛看向方炎。

　　“乐痴密友？”方炎一愣，苦笑着说道：“这是什么说法？”

　　“难道你不知道？乐痴特意去花城见你的事情已经传遍燕京，很多人都说你和乐痴先生——说你们关系密切，有可能是情人。花痴求爱不成，悲伤欲绝之下留作品在蓝天会所——我还想着有机会去蓝天会所去看看花痴先生的大作呢。”

　　这一次轮到方炎瞪大眼睛了，说道：“怎么能这样随意污人清白？”

　　“可是乐痴先生从来都没有否认过——”

　　“我是说污我清白。”方炎生气地说道。“我可是有女朋友的人。”

　　“——”

　　李君领已经不知道如何来形容自己此时的心情了，借用她无意间在飞机杂志上看到的一句话来说就是：心中有一万只草泥马在狂奔。

　　和他传绯闻的对象可是乐痴啊，华夏七痴之一的乐痴啊。

　　虽然说自己在世界钢琴界也小有名气，甚至还被人赞誉为华夏国的钢琴女神——但是她很清楚，自己和乐痴的境界还差着好几个李伯庸。

　　哦，李伯庸是她的父亲。

　　“我得和流云谈谈。”方炎说道。“如果没有准备给我名份，就不能乱用我的名声——”

　　“——”

　　无形的装逼最为致命。李君领心想，那些时常在自己身边炫耀名车豪宅之类的公子哥和方炎一比，简直是弱爆了。

　　你有再多的跑车，再好的别墅，你有本事去和乐痴做朋友啊？有本事去和乐痴传个绯闻啊——

　　李君领看着方炎，笑着问道：“方先生，您是来见朋友？”

　　“是的。”方炎点头，说道：“我有朋友在里面。”

　　“我带你进去吧。”李君领笑着说道：“你想见的是哪一位朋友？你可不要告诉我乐痴先生在里面，那我可要激动坏了，有幸听过她的一次演奏，当场就变成了她的脑残粉——”

　　“是天南星组合。”方炎笑着说道。

　　“哦，美少女组合，原来你喜欢这一款——”李君领调侃地说道：“她们俩最近几年特别火呢。”

　　“不管火到什么程度，她们都是我的学生。”方炎笑着说道。

　　李君领点头，说道：“我知道，你确实做过老师，她们也着实是你的学生——我和夏天是好姐妹，很多事情她都告诉过我了。”

　　方炎点头，说道：“娱乐圈就那么大，你们熟悉是可以理解的——”

　　“她们在哪个包厢？”

　　“在‘秋日私语’。”方炎说道。“很奇怪的名字。”

　　“这是一首很有名气的钢琴曲，也是我最喜欢的钢琴曲之一。”李君领解释着说道。“君领会所里面只有七个包箱，每个包厢的名字都是以一首世界名曲来命名。譬如《克罗地亚狂想曲》、《献给爱丽丝》、《星空》等曲子——”

　　“真有创意。”方炎笑着说道。

　　李君领的人缘极好，每一个见到的人都会主动和她打招呼。甚至一些坐得远的也会远远地对着她挥挥手。李君领态度和蔼，亲热又不失距离感地优雅应对。

　　在李君领的带领下，方炎很快就来到了‘秋日私语’的包厢门口。

　　方炎还没来得及推开包厢门，蒋钦就已经从棕色的真皮沙发上跳了起来，跑过来搂着方炎的胳膊，喊道：“方老师，你总算是来了，我和袁琳都等了你一个小时了——”

　　“还有客人在。”方炎不好意思地说道。虽然很长时间没见，但是蒋钦这个小姑娘对他的依恋仍然没有任何变化。看到自己仍然和数年前一样不管不顾地扑过来。

　　或许，在她的心中，自己永远都是她当年认识的那个喜欢穿白衬衣的年轻英俊男老师吧？

　　看到站在方炎身后的李君领，蒋钦的脸‘唰’地一下子红了，赶紧松开方炎的胳膊，主动和李君领打招呼，说道：“李姐姐，原来你和方老师也认识啊？”

　　“我和你们方老师是刚刚在门口才认识。”李君领笑着说道，心里还在想着刚才看到的那一幕。方炎说他有女朋友，难道他的女朋友就是这天星南组合中的蒋钦？

　　如果是这样的话，方炎当年做老师的时候就已经和蒋钦暗生情愫？那不是师生恋吗？

　　“这个禽兽——”


第696章 莫轻敌寻宝！

　　寒风凛冽，冰川万里。

　　吹一口气，那口气就立即变成凝雾。尿一泡尿，还正尿着呢，上半截冒着热气下半截就已经结冰——你能够想象自己用小JJ举着一根冰棍时是什么感觉吗？

　　极寒之地果然名不虚传，这是莫轻敌所知道地最寒冷的地方。

　　莫轻敌有一些淡淡的忧伤，他从来都没有想过，自己会被一只动物给包养——

　　此时此刻，他躺在由柔软地雪狼皮编织的褥子上面，以各各各样世所罕见的奇珍异宝做下午茶糕点，欣赏着山洞顶部晶莹剔透的倒悬冰柱——不得不说，此时此刻莫轻敌的生活过得还真不错。

　　自从他和‘男朋友’冰龙抗争过无数次后，冰龙终于意识到人类不能只吃一样果食，他们在吃岩浆果的同时，还需要吃一些别的食物来更换一下口味——于是，莫轻敌现在的每日三餐就是岩浆果配上婴儿人参，岩浆果配上九瓣雪莲，岩浆果配上红绫鱼，岩浆果配上雪蛇肉。

　　每一餐都离不开岩浆果。

　　不过，有其它食物可以调剂，莫轻敌本人也不是非常挑剔的男人，所以他对这样的三餐没有什么不满意的。

　　不仅仅没有挑剔，甚至还有一些感恩——在他遇到冰龙以前，他可没有这样的生活水准。像是婴儿人参以及九瓣雪莲这样的宝贝，他连想都没想过见都没见过。

　　幸好有冰龙，幸好有这条小透明狗——龙都是富有的，每一条龙都有一座宝库。虽然莫轻敌从来都没有进去过，但是，他知道这条冰龙也同样富有四海。

　　不然的话，它怎么能源源不断地从山洞里面叼出来这么多的宝贵食材？

　　除了莫轻敌经常吃的这几样，还有一些很让人觉得眼前一亮的新鲜东西——红色的蚕豆角，白色透明的火山蝎，这些东西口感都相当的不错，不过非常稀少，偶尔才能够吃上一顿。还有一些看起来不太雅观莫轻敌觉得实在难以入口的东西——那些东西莫轻敌对着冰龙打出自己无福消受的手势后，冰龙也不和莫轻敌客气，舌头一卷就吞进自己的肚子里。

　　锦衣玉食，生活安逸，有一个温柔体贴的男朋友，虽然它的长相有一些怪异——但是，这就是自己想要的幸福吗？

　　“方炎现在怎么样了？”

　　“方家现在怎么样了？”

　　“方意行的大仇报了吗？”

　　——

　　每一天，莫轻敌都会思考这些问题。

　　莫轻敌还是想回去的，虽然他也曾经想过，这极寒之地很适合自己拿来做埋骨之地。

　　回去，回到那刀光剑影中去，回到那国仇家恨中去，回到那欢笑和眼泪中去——回到方炎的面前，看看那个自己几乎当作亲儿子一样看待和培养的家伙，他现在过得怎么样了？一个人承担起一个家族姓氏是不是太辛苦了？如果当真觉得累了，那就把所有的全都抛弃做一个逍遥人吧——

　　他想回去对他说那样的话，想要让他放下负担，奔向新生命。

　　但是，他非常的清楚，以自己这残缺之身回去，并不能帮上方炎什么忙。而且，有很多仇恨因自己而起——如果自己回去了的话，必定会引起那些人的注意。他们也会尾随而至，方炎的处境将会更加艰难吧？

　　他需要冰龙之血，他需要冰龙之筋——至少，那个猥琐的医生是这么告诉自己的。

　　可是，他怎么能够对自己的救命恩人冰龙下手呢？

　　当它一脸哀怨地看着你的时候，总是让莫轻敌把它的形象和方炎的形象重合，无论如何，他也是下不了手的——

　　但是，莫轻敌并没有就此放弃。

　　譬如现在，他在竖起耳朵认真地倾听了一番，确定冰龙不在山洞里面，赶紧把手里的半个人参果塞进嘴巴里，起身朝着山洞的深处走过去。

　　莫轻敌不是第一次想要闯进冰龙的山洞里面去看个究竟，但是每一次都会被冰龙及时地发现。

　　它挡在莫轻敌的身体前面，小眼睛一眨不眨地盯着他，就像是在对他说：你不要进去，你不要进去好不好——

　　每当遇到那种情况，莫轻敌都会对着它歉然微笑，然后转身回去。

　　冰龙也像是什么事情都没有发生过一般，摇头晃脑地跟在他的屁股后面。冷了的时候，给他叼来一块雪狼皮，饿了的时候，送来他喜欢吃的红色岩浆果——

　　冰龙的宝库里面到底有什么？有没有可以救治自己身体残脉的宝贝？

　　莫轻敌想要去看看，他也必须要去看看——他知道这样很没有礼貌，也很没有道德。如果冰龙界也有说书人的话，他们大概也会有类似《东郭先生和狼》的故事：从前，有一条可爱善良的冰龙，它的名字叫做东郭先生，有一天，它正在外面觅食的时候，突然遭遇了火山爆发。在它拼命逃跑的时候，发现了一个同样在逃命的人类——最后，那个凶残无耻的人类偷走了它的宝藏，让它变成了一个穷光蛋。

　　经过一段时间的调养，以及每天各种大补食物的滋养，莫轻敌的身体已经康复了许多，甚至比他刚刚进入极寒之地的时候还要强壮有力一些——

　　在他清晨练功的时候，有时候握起拳头甚至能够感觉到那若有若无的气流在身体里面流敞，当然，当他想要仔细感受时，那气流又很快消失。

　　他确定过，那不是自己的错觉。或许是那些珍稀果实的功效，他确实恢复了一些劲气。有一些细小的经脉已经通了，但是最主要的那条大动脉却还断裂着——大气不得而入，如泥沉大海，翻不起任何波浪。

　　莫轻敌的动作非常快，脚步轻轻地在地上一弹，身体就已经窜出去好远。他的身体几乎是在风中飘着，有点儿御风而行的架势——和那条小透明狗相处久了，连走路的方式都和它有了几分接近。

　　莫轻敌虽然从来都没有成功进入过冰龙的藏宝洞穴，但是他大概能够猜测到在什么位置。

　　而且，他做过无数次地计算，按照冰龙平时的速度，以及它每次进入洞穴取果实的时间——大概可以估算一个距离。

　　山洞幽深狭长，越是往里面走就越是阴森，也越是寒冷。

　　山洞的两边以及头顶布满了冰雕，那些冰柱或长或短或粗或细，奇形怪状，在这昏暗的光影里呈现一种魔幻的状态。

　　莫轻敌艺高人胆大，倒是并不惧怕这些阴影和冰雕。只是，他沿着这狭长的通道走了好久，仍然没有发现一些洞穴之类的东西存在——

　　难道说，冰龙的智慧已经高明到可以设置密码或者暗门之类的障眼法吗？

　　莫轻敌的手抚摸上那冰冷的石壁上，冰凉的触感袭遍全身，却没有他想要的东西。

　　他的手在石壁上面一路抚摸过去，或平滑或凸起，还是找不到任何可以用来藏宝的洞穴存在——

　　“到底在哪里呢？”莫轻敌的视线在洞穴里面扫瞄。

　　他看来看去，每一样都觉得奇怪，但是每一处都不是他想要找的地方。

　　又往前走了十几米，出现一个漆黑的寒潭。

　　潭水无声无息，漆黑一片，一眼看过去就像是一个深邃的黑洞，没办法看清里面的境况。

　　莫轻敌走到潭水旁边，还没有靠近，就有一股子深入骨髓的寒意从心底蔓延开来。

　　就像是有一只史前巨兽隐藏在寒水里面，随时都有可能将入侵者给一口吞食。

　　莫轻敌盯着潭水张望，良久，他猛地投身朝着那寒潭扑了过去。

　　扑通——

　　水花四溅。

　　莫轻敌落水的那一刹那，整个身体就像是被人施了冰冻魔法一样，身体的肌肉剧烈收缩，就连心脏都停止了跳动。

　　冷！

　　从来不曾体会过的寒冷！

　　这样的寒冷已经超越了人类所能够忍耐的极限，那温柔的无孔不入的水就像是一把把锋利的刀子，在莫轻敌的身体上面不停地切割着。

　　割伤了他的脸，他的鼻子，他的眼睛，他的手臂和大腿，他身体的每一寸肌肤——

　　冰冻的寒水从他的毛孔处往身体里面涌去，就连全身的汗毛也变成了一把把尖细的银针，一针又一针地刺激着他的身体他的全身每一处穴位——

　　因为身体的自我防护意识使然，在莫轻敌落水之后遭遇寒冷侵袭的时候，他的身体自然地抱成了一团，就像是一只被油锅煎过的大虾——

　　当莫轻敌的大脑逐渐恢复了清醒，当他能够思考问题，当他想要伸手朝着寒潭的更深处游过去的时候，发现自己的双手不能划动，双脚不能伸直，整个人就像是被冻僵住了一般——

　　他就像是一个僵尸一般，浸在那冰凉刺骨的冻水一路下沉，滑落向那无边的黑暗。


第697章 冰龙的宝藏！

　　莫轻敌不知道自己沉沦了多久，在他的心里，仿佛一个世纪那么漫长。

　　越是下沉，就越是黑暗。这寒潭深不可测，几乎让人怀疑自己会不会穿越到另外一个时空——说不定冰龙是《侏罗纪世界》里面跑出来的怪胎，自己追寻它的步伐进入了恐龙乐园，然后每天躲避各种龙的追杀以及看着他们互相残杀。这样的生活说起来还真是让人觉得有点儿疲乏。

　　口不能言，手脚不能动，四周都是冰凉入骨的冻水，身体的每一种肌肤都在经受着这样不间断的凌迟。

　　真是让人觉得奇怪，到了这种温度的水应该早就结成冰块才对，为什么这个池子上面却不见有任何浮冰呢？

　　弱水不冰，难道这就是传说中永远都不会结冰的弱水？

　　正当莫轻敌胡思乱想的时候，突然间眼前传来一丝光亮。

　　在这漆黑阴暗的潭底，眼前突然间出现这么一抹亮光，就像是溺水者抓到的一块木头饿死者乞讨来一只馒头——

　　哗啦啦——

　　莫轻敌的身体随着潭底的一股子暗流朝着光明处涌去，然后‘砰’地一声朝着一个水池跌落下去——

　　扑通——

　　莫轻敌的身体掉落在水池里，然后脑袋迅速地又浮了起来。

　　直到这个时候，他被束缚住的手脚才恢复了自由。

　　莫轻敌到了另外一个世界，不过，并不是他刚才所想象过的侏罗纪公园，而是在沉入潭底之后，顺着下面的暗流进入了一个更加开阔的洞穴。

　　一个庞大的，足有一个篮球场大小的洞穴。

　　莫轻敌此时正置身在一个大池子里，池子和寒潭底部相连，寒潭里面的泉眼不停地把水给补充进黑潭，黑潭的水源源不断地涌进这池子里面。

　　“这就是冰龙的宝库？”莫轻敌在心里想道。

　　奇形怪状的石头，倒悬在头顶的巨大冰柱，哗啦啦的流水以及满世界的冰雪——不得不说，这极寒之地当真没有什么好看的，除了冰雪就是冰雪，除了冷风就是冷风。你要是不小心看到什么鲜艳的颜色，那绝对是你一年当中极罕见的幸运日子。

　　莫轻敌从冰池里面爬起来，然后在这巨大的洞穴里面搜索起来。

　　他有一种预感，他知道自己找对地方了——

　　当然，上句话是一句废话。这句也是。

　　洞穴虽大，但是莫轻敌眼力过人，寻找一些东西对他来说并不是什么艰难的事情。

　　很快的，他就在洞穴的东北角发现了一片菜园——红黄绿紫一大片，看起来几乎要耀花人的眼睛。

　　看到那片菜园，莫轻敌这种见多识广的人都有片刻的恍神。

　　不得不说，在极寒之地这种鸟都不来拉屎的地方，能够拥有这样的一片菜园，那就相当于人类世界的马云有了淘宝马化腾有了企鹅王思聪有了王建林——

　　莫轻敌认识的冰龙，当真是这极寒之地的土豪狗啊。

　　生长最多的就是婴儿人参，它们不规则的长满那一块山坡，看起来就像是一块萝卜田。还有一些九瓣雪莲，分布极少，中间留有大片的空白，那些空白区域原本也应该长着雪莲，只是因为莫轻敌喜欢吃这个，所以被冰龙给拔光了——

　　还有堆积成小山一样的雪狼肉，上次雪狼群跑来挑衅冰龙，那条小透明狗突然间发威，当着莫轻敌的面以雷霆手段团灭整个狼群，莫轻敌看得手脚冰凉——这条狗要是哪一条突然间想要改善一下生活或者改变一下口味试一试人肉的味道，自己不是只有死路一条吗？

　　大条大条的红绫鱼，大条大条的雪蛇，还有一些莫轻敌吃过或者从来都没有吃过的各种各样果实——

　　莫轻敌心里莫名的哀伤，心想难怪认识冰龙以前，自己在冰原上根本就找不着任何可以吃的生物，就连那种变异的老鼠也只能一顿吃半只，另外半只冰冻起来下一顿吃。

　　现在他才知道，原来冰原可以吃的生物全都被冰龙给收集到自己的宝库里面来了。都说龙族喜欢收集东西，看来此话果然不假——

　　莫轻敌自然不是来寻找吃食的，他想要吃什么，冰龙都会毫不吝啬地给他送过来。

　　这一点儿，他还是有信心的。冰龙是一条很体贴的——狗。

　　他朝着另外一个方向走，然后在一个小洞门口停了下来。

　　他之所以在那条小洞停下，是因为他被洞里面的金色光芒所吸引。

　　钻石，大量的钻石——

　　白色的钻石、红色的钻石、黄色的钻石、绿色的钻石、蓝色的钻石、接近石头颜色的褐色钻石以及一些不知名却闪发出耀眼光芒的奇怪石头——

　　龙族喜欢晶光闪闪的东西，喜欢黄金或者钻石，喜欢一切可以发光的东西——

　　虽然莫轻敌一直把冰龙当作一条小透明狗，但是，它终究属于龙族的一个旁支，它拥有龙族的很多或者一切特性——

　　贪婪，好色。

　　当然，这好色指的是它好颜色——至于它好不好男色女色，莫轻敌暂时还没有发现。

　　以莫轻敌的数学水平在心里初步预估了一下，如果把这些钻石全部都搬回燕京的话，一定可以卖出一个天文数字——至于那个天文数字到底是多少，他也是不知道的。

　　莫轻敌在洞口站了数秒，然后就扭头离开。

　　看到这堆石头，远没有刚才他看到那片菜地时的惊诧——想必方炎那个小子会更喜欢这些石头一些。

　　然后，莫轻敌沿着那条小道继续往前走。

　　他在最隐蔽的西北角，发现了一个被用石头堵塞住的石洞。

　　因为堵门的石头都不大，导致中间还有不少缝隙，通过那些缝隙，可以看到石洞里面有光亮传来——

　　莫轻敌通过缝隙朝里面看了看，除了光亮他什么也没有看到。

　　这让莫轻敌觉得非常奇怪，那宝贵的菜地和晶光闪闪的石头都没有用石头封门，为什么这个洞穴却用石头给堵住了呢？

　　难道说，这里面有着比那菜地和钻石更加宝贵的宝贝？

　　莫轻敌没有任何犹豫，快速地搬空了堵在门口的那些大石头——

　　当他站在石洞的中间地带，看着石洞两边的那一座又一座巨大的冰雕时，有种震撼到难以言语的感觉。

　　冰龙！

　　一条条巨大的冰龙！

　　那些冰龙或大或小，大的有一艘游艇那么大，小的犹如一艘捕鱼的小船，它们分别站立在石墙的两边，被冰雪凝固，陪日月星辰永恒——

　　一只，两只，三只，四只——

　　冰龙的整个家族都葬在这里了吧？

　　这些冰龙虽然死去多时，但是因为冰雪封存的缘故，看起来仍然栩栩如生。那巨大的冰龙昂挺胸地站在哪里，就像是小透明狗在面对莫轻敌时的骄傲模样一样，只是这些冰龙更加的威武霸气，也更加的有威慑力。

　　莫轻敌一直对冰龙没有一个具体的概念，以为冰龙就是现在他认识的那条小透明狗，小时候是这样，长大了还是这样——当然，因为语言不通的缘故，他也没办法询问小透明狗现在到底是三岁还是十三岁或者三十岁。

　　他没有想到，那只看起来弱不经风的小透明狗竟然会长得如此庞大，看起来就像是一个变异的怪物。

　　它是龙，是真正地有可能长成龙型的物种——

　　“这个世界——竟然真的有龙？”莫轻敌满脸呆滞地站在那里，难以相信眼前所见的事实。

　　但是，它们就那么屹立在那里，只要他向前走近几步，就能够伸手抚摸它们的肌肤，它们强建的身体，它们高大的，近乎一人多高的大腿——

　　它们比最大的熊瞎子还要高大威猛，它们是这个世界的猎食者——幸好它们生存在这极寒之地而不是人类世界。也幸好它们龙丁稀少，不能大量繁衍，不然的话，这对人类世界来说简直是一场灾难。

　　莫轻敌的心脏狂跳，不停地吞咽着自己的口水。

　　他向前几步，走到那条最巨大最强壮的冰龙面前，伸手去抚摸它的身体——

　　它的身材还保存的那么好，皮肤呈现透明色，里面的经脉隐约可见。

　　里面不知道还有没有血水，应该还是有的吧，因为这里的温度太低了，可能冰龙死去的那一刻，冰雪就立即将它整个躯体连同身体里面的血水一样的冰封。

　　“这就是自己等待的奇迹吗？”莫轻敌触摸着冰龙身体的那只手在微微的颤抖。

　　他没办法对着小冰龙下手，但是这些冰龙——他们的筋和血可是完好无损的啊。

　　“嗷——”

　　一声凄厉的叫声传来，那条小透明狗满脸凶残地站在洞口，双腿前伸，做出一幅扑上前撕咬的准备动作。

　　对于它来说，莫轻敌的行为已经触犯了它的逆鳞——虽然它身上一块鳞片都没有。


第698章 现在轮到你说了！

　　你好不容易把一个美女哄上床正准备翻云覆雨享受一番的时候，结果人家丈夫推门进来了——莫轻敌的心情和那个偷情失败的采花贼一模一样。

　　他需要冰龙之筋来续脉，他需要冰龙之血来铸身，这也正是他不远万里来到这极寒之地的原因。

　　他没办法对他的救命恩人小冰龙下手，所以他迟迟没办法康复，也一直没办法回去——回到华夏，回到方家，回到方炎的身边去。

　　机缘巧合之下，或者说是莫轻敌处心积虑的搜索之下，他终于在小冰龙出发觅食的时候寻机跳进了寒潭，然后被暗流给冲到这个巨大的藏宝山洞。

　　他发现了那珍贵无比的菜园，他发现了取之不尽用之不竭的钻石库，他也发现了冰龙之墓穴——历代冰龙的藏尸之所。

　　冰龙，是一种极其罕见又陌生的物种。

　　就连古医奇书《奇物志》里面也只有对它寥寥几笔的记载，莫轻敌受医痴的指导来此寻龙，不无破罐子破摔无功而死的想法——

　　但是，他没想到他还的运气如此逆天，竟然真的找到了传说中的冰龙，甚至找到了好多头冰龙——

　　莫轻敌很想抱着冰龙的腿大哭一场，自己的病终于有救了——

　　他不能对小冰龙下手，那就放倒一条大冰龙吧。抽它的筋，喝它的血，然后迅速离开这极寒之地——在做了那样的事情后，他是再没脸去面对小透明狗那一脸幽怨的可爱表情了。

　　没想到的是，他还没来得及做出那样的事情，小冰龙竟然就已经冲了过来，堵在墓穴的门口对着他嚎叫——

　　这是冰龙第一次以这样暴力的态度来对待自己，就是他们第一次见面彼此还很陌生的时候也没有这样过。

　　“嗷——”

　　冰龙嘶声叫喊，声音长久不息。

　　上一次面对雪狼群围攻时，冰龙也曾这样叫唤过。

　　但是那个时候它的吼叫充满了力量，充满了斗志。像是战斗前的呐喊，又像是对胜利的宣告——

　　这一次不同，它的声音更加的尖利，也更加的大气磅礴，但是声音里面没有力量，只有悲愤，没有斗志，只有不死不休的杀伐——

　　冰龙生气了！

　　龙有逆鳞，触之者死。

　　对冰龙一脉来说，守护自己父辈祖辈的身躯和墓穴就是他最大的职责。无论是谁，胆敢擅闯，等待他们的就是被冰龙的利齿和尖爪给抓破撕碎的局面——

　　冰龙没想到的是，这一次闯进来的是莫轻敌。

　　冰龙不懂人语，不通人话，但是，在它的龙心里面，它是把他当作——当作同伴来看待。它和自己是一样的龙，它不会伤害他，也不会歧视他，有好吃的就给他吃，有好喝的就给他喝，有危险了他冲在前面。

　　冰龙是寂寞的，因为他缺乏同类。

　　所以，寂寞的冰龙把莫轻敌给认作了同类——

　　但是，他怎么可以这样？他怎么可以这样的——伤害自己？

　　“哦——”冰龙的眼珠变得了赤红色，他的龙心痛得不行。

　　心如刀割！

　　冰龙的前腿前伸，后腿后张，身体躬起，就像是一张随时都有可能发射出去的利箭。

　　这是冰龙即将进攻时的姿态。

　　冰龙要对自己发动攻击，莫轻敌的心里有一些惆怅——想过这样的结果，但心里还是不希望这样的结果真实的到来。

　　莫轻敌知道冰龙听不懂人话，但是他还是忍不住想要说些什么。

　　因为他要是不说些什么，自己的心里就憋得实在难受——

　　和一只动物说话，这是多么傻逼的一件事情啊，可是——反正又没有人能够看见。

　　“我知道你的心里很难过，这件事情是我的错——”莫轻敌就像是一个做错了事情的父亲，正在对自己满脸委屈的孩子认错。“我从来都没有告诉过你，我到这极寒之地就是为了来寻找你——有一个医生对我说，吃冰龙之筋，喝冰龙之血，可以补全我残疾的经脉。那个时候我是不相信的，但我还是想过来试试——”

　　“我小时候是没有家的，孤零零的一个人。是一个很威严的男人把我领回自己家，他问我姓什么，我说我姓莫，叫莫小朗。他说这个名字不好，小朗小朗，听起来就跟阿猫阿狗一样简单的名字。行走江湖最重要的就是名声响亮，他说我的名字不够霸气。他想了又想，说要给我改名叫做莫轻敌——莫轻敌，我很喜欢这个名字。我问他姓什么，他说他姓方，叫方虎威。我说我也可以姓方，从今以后我就是你的弟子，我的命就是你们方家的——”

　　“他拒绝了，他说都是爹生妈养的，哪能轻易就把别人家的孩子给拉到自己家了呢？你如果愿意，就在我们方家住一辈子。你如果不愿意，卷起铺盖就走。但是走的时候和我打一声招呼，那样我就不会骂娘——我就在方家住下了，我成了方家的一份子——”

　　“嗷——”

　　冰龙的吼叫声音低沉了一些，胸腔的震动频率也小了许多。

　　它血红的眼睛充满疑惑地看着莫轻敌，不知道这个男人到底在对它说些什么——它是在认错吗？说对不起？

　　“我不姓方，但我从来都没有觉得我不是方家人。方虎威是我的师父，也是我的父亲。方意行是我的师兄，也是我的兄长。方炎是我的师弟，也是我的孩子。那些年，方家也过了一些好日子。特别是在我攀登天道成功之后，方家的风头一时无俩——我很骄傲我能够给方家带来荣耀。那是我一直努力想要做到的事情。”

　　“但是，后来——后来发生了太多的事情。”说到这里，莫轻敌的声音有一些低落。“我的经脉被人挑断，方炎的太极之心突然间变成了死胎，方意行——被人害死在家门口。那一天晚上我提着长枪赶了出去，但是我才走到一半的时候，就看到方炎抱着他父亲的尸体回来了——我看了方炎一眼，转身就退了回去。我关在小院喝酒，那一天——不，那一次我连续喝了三天三夜，然后大睡了四天——”

　　“一个星期之后我才醒过来，因为我不得不醒过来了——那是意行的头七，按照燕子坞的规矩，那是一个非常重要的日子——后来，方炎就守在了墓穴，和现在的你一样。沉默寡言，少吃少睡。我偷偷去看过他，他每天晚上做噩梦，无数次从噩梦中惊醒过来——我知道，他的心里充满了愧疚和自责。他后悔自己没能保护好自己的父亲，后悔自己不能够把自己的父亲救回来——”

　　“其实我和他的心情一样。不，我比他更加的愧疚和自责——他还只是一个孩子。他没能够做到这些事情，是每个人都可以谅解的。但是，我是老爷子的徒弟，我是意行的兄弟，我和他是同龄人，我应当承担起保护家庭的重任——我也没能够做到，这就难以原谅了——我没办法救回他的儿子，他心里一定对我很失望吧？”

　　“华夏青龙莫轻敌——说起来，我们还有一些渊源。你是冰龙，我是青龙——但我也是一个废龙。我知道，有无数人在看我的笑话，有无数人对着我的背影指指点点，他们打赌我永远都不能站起来，他们耻笑我没能保护好方家，保护好自己的兄弟——”

　　“那个时候我想，即使不能活着回去，也要死在外面，不能因为我的存在，而让方家承受更多的侮辱——所以，我来了，到了这极寒之地，也遇到了你——我找了你很久很久，找到我已经绝望了的时候，火山爆发了，我以为我要被石浆淹没，要被冰川掩埋。没想到却被你救了——”

　　莫轻敌直视着冰龙的眼睛，满脸苦笑地说道：“我们人类有句话叫做滴水之恩，必当涌泉相报——你救了我的命，我应当把命给你才对。但是，我不能那么做，我得回去，我得健康的回去——所以，我找到了这里，也想从你的先辈身上抽一些龙筋放一些龙血——”

　　“我是小人。”莫轻敌看着冰龙说道，“我是一个卑鄙无耻的小人。我向你道歉，我诚肯地承认错误——”

　　莫轻敌转身看向那些冰龙冰冻后的尸体，说道：“可是我得向你坦白，我还是要得到它们——我真的很需要它们的帮助。”

　　“嗷——”

　　看到莫轻敌眼睛所注视的方向，冰龙再次吼叫起来。

　　它的声音加大，震耳欲聋，就像是在石洞里面打雷一样。

　　咔嚓咔嚓——

　　头顶的冰柱开始掉落，墙壁上的冰块也有裂缝出现。

　　“人类真得很无耻啊。”莫轻敌说道。“以后千万不要再想信人类。如果看到像我这样的人，就直接张嘴把他吃掉吧——”

　　“嗷——”

　　冰龙的后爪在地上乱蹬，冰屑被它抓得四处飞溅。

　　“这些话我谁都没有说过，没对老爷子说过，没对嫂子说过，也没对方炎说过——现在对你说了，心里一下子舒服了好多——我的话说完了，现在轮到你说了——”莫轻敌看着冰龙说道。

　　“嗷——”

　　冰龙吼叫一声，身体离地而起，张嘴朝着莫轻敌撕扑了过去。


第699章 火焰蛇！

　　“原来君领姐姐和方老师才刚刚认识啊？我以为你们很早以前就认识了呢。”听到李君领说他和方炎是在会所门口认识的，蒋钦的心里一下子就开心了许多，笑着说道：“君领姐姐，我最喜欢秋日私语这间包厢，每次来都会选择这里。有时候也会去星空——不过我更喜欢秋日私语的名字。听起来就像是和人在美好的秋天说着悄悄话，一下子就给人很放松很有限的感觉。君领姐姐，你真厉害，能够想到这么好的创意。”

　　李君领笑容明媚，看着蒋钦说道：“喜欢的话，就经常过来坐坐。不过你们俩现在太红了，怕是不会有太多的私人时间吧？”

　　“总是能够抽出时间的。”袁琳的长发剪短，原本的鹅蛋脸变得消瘦了许多，看起来没有以前圆润，却比以前更加的酷帅。现在的女孩子都喜欢节食，袁琳身为万人瞩目的明星，自然更会注重个人的形象。“只要夏天姐不要给我们安排那么满的行程就行了。”

　　“夏天怎么舍得给你们安排那么满的行程？就我知道的，她都给你们挡下了无数个行程通告，一些不符合你们形象的代言合同，不管对方出多高的价格都被她给一口否掉——我之前还和她开玩笑，说就是养两个女儿也不及她对待你们那么用心。她还说我不懂，总是神神密密的，也不知道你们到底准备做什么。”李君领和夏天是闺蜜，有关天南星组合的一些事情她自然是清楚的。在她看来，还从来没有见到对待公司员工比夏天更好的老板了——哪有老板每个星期六星期天都自己下厨或做饭菜或做糕点给职员做下午茶的？

　　至少，李君领自认为自己是没办法做到的。

　　不过，她也清楚地知道夏天视蒋钦和袁琳为自己的妹妹，这也是她对两个人如此热情的原因。

　　“夏天姐姐对我们好，君领姐姐对我们也好。”蒋钦笑嘻嘻地说道。在娱乐圈厮混得久了，一些为人处事的风格手段明显发生了很大的变化。她搂着李君领的胳膊，说道：“君领姐，我点了你们这里的王侯——一起坐下来喝一杯吧？”

　　“我还有事情要忙，一会儿过来陪你们喝一杯。”李君领笑着说道。她看向方炎，说道：“方老师，好好享受，有什么需要的尽管开口——”

　　“谢谢。已经辛苦你们了。”方炎诚挚地道谢，微笑着说道。他对这个女孩子的感觉还是很不错的，单是她的风度气质就已经让人倾心，而且方炎看得出来她是有意交好——高傲的女人突然间放下身段和你做朋友，你的心里会有种倍受尊崇的感觉。

　　李君领对着几人摆了摆手，然后转身离开去了。

　　等到李君领离开，蒋钦也不好意思再上前来搂着方炎的胳膊了。她看着方炎，满脸喜悦地说道：“方老师，你这次的精神状态要比以前要好多了——”

　　方炎为父守孝的时候，蒋钦袁琳只要不忙的时候就会过来看望。那个时候的方炎如同行尸走肉，论起精神状态确实要比现在要差上太多。

　　袁琳捅了捅蒋钦的腰部，示意她不要说这些可能勾起方炎悲痛的事情。

　　方炎笑着摆了摆手，说道：“你们俩就不要在下面做那些小动作了，我全都看到了——袁琳，没关系的，事情都过去了。”

　　蒋钦原本还有些忐忑，担心自己说错了话惹得方炎伤心。看到方炎说话随意，姿态洒脱，确实和之前有着天壤之别，笑呵呵地说道：“方老师，你真的没有事了吗？”

　　“能有什么事？”方炎摇头。“已经发生过的事情，我就算再伤心也没办法挽留回来。那个时候我主要是想多陪陪他，也让自己安静下来好好想一些事情——有些事情想明白了，有些人也找出来了。心里原本堵塞的东西也就一下子清空了许多。现在的我真的什么事情都没有，所以你们也不用这么小心翼翼的生怕刺激到我。”

　　蒋钦点了点头，高兴地说道：“方老师，你能恢复到和以前一样真是太好了，你不知道，以前的你有多么怕人，我和袁琳总是想来见你，但是每次来见你又不知道和你说什么——就怕一不小心说错了话，会让你的心里更加伤心难过。”

　　“方老师又变成了我们以前的方老师。”袁琳笑嘻嘻地说道：“一恢复原型就开始泡妞了。方老师，你快说说，你和君领姐姐是什么关系？”

　　“就是，方老师你快告诉我们，你和君领姐姐是什么关系——君领姐姐平时那么高傲，可不是一个很好接触的人。你们怎么就认识了呢？而且她还亲自送你到包厢，看起来关系很好的样子。”蒋钦更是满脸好奇，就像是一个好奇宝宝似的盯着方炎问道。

　　“就是在门口认识的。”方炎解释着说道：“我找人问路，她恰好出现，然后就带我来了——”

　　“不可能。”蒋钦和袁琳两女同时摇头。看向方炎的眼神更是充满了疑惑和——探索。

　　方炎摸了摸鼻子苦笑，说道：“你们是不相信我还是不相信你们的君领姐姐？”

　　“都不相信。”蒋钦摇头说道。“太简单了。太容易了。哪有这么就认识的啊？你不知道，燕京城有多少人想结识钢琴女神李君领的啊？”

　　“根本就没机会。”袁琳补刀。

　　方炎耸耸肩膀，说道：“你们不相信我也没有办法。你们俩个小丫头把我约到这里来，不会就是为了问我和李君领是什么关系的吧？”

　　“当然不是了。”蒋钦满脸笑意地说道：“我们听说方老师回到燕京，所以赶紧约你出来见见——”

　　“自从昨天晚上知道你到了燕京，亲亲就跟丢了魂似的。好几次摸出手机想要给你打电话，但是又怕打扰了你工作——最后还是我抢了她的手机给你打了电话。你同意出来和我们见面后，亲亲又开始着急了。今天过来到底是穿裙子好还是休闲装好，休闲装会不会太休闲，裙子会不会太性感——今天起床两只眼睛都有了黑眼圈。她这是着了魔了。”

　　“袁琳——”蒋钦去捂袁琳的嘴，让她不要再说下去。

　　袁琳躲闪，两个女孩子又在沙发上闹成一团。

　　方炎在另外一边的沙发上面坐了下来，从冰桶里取了她们冰镇过的红酒，打开给自己倒了一杯，小口地品尝起来。

　　不管世事如何变化，蒋钦和袁琳的感情却没有任何变化。这让方炎心里格外的为她们高兴。

　　两个女孩子总算是打闹累了，躺倒在沙发上面很没有形象的看着坐在对面的方炎。

　　“方老师，你还是变了许多。”蒋钦说道。“变得安静了。”

　　“是变得成熟了。”袁琳的眼睛在方炎的脸上身上扫瞄了一番，说道：“有一种沉默的威严，能够给人安全感。”

　　方炎苦笑，说道：“我就是安静了一小会儿，你们就能够解读出这么多东西了？”

　　“那是当然。”蒋钦一脸得意地说道。“谁让我们是你的学生呢？谁让我们那么了解你呢？”

　　方炎举起手里的酒杯，说道：“为了好久不见，大家干一杯。”

　　“为了好久不见。”

　　蒋钦和袁琳同时举起了酒杯，和方炎的酒杯碰了碰之后，大家一起仰头把杯子里的酒给干掉了。

　　正在这时，身穿黑色制服的侍者端着托盘走了过来。

　　蒋钦看到侍者托盘上的红酒，问道：“你们是不是搞错了？我们就点了一瓶王候，你们已经送过来了——”

　　“不会有错。”侍者把托盘放在方炎面前的茶几上，说道：“我们会长说她收藏了两瓶好酒，请三位贵客品尝品尝——”

　　“君领姐的私藏——”袁琳接过红酒看了看，咋舌说道：“竟然是火焰蛇——这是罗斯柴尔德家族的神秘宅园出产的作品，主要是供给自己家人使用，极少数量会流向市场——这样的好酒，就是君领姐姐应该也不多吧？怎么就舍得一下子送出来两瓶？”

　　问出这个问题后，两个女孩子的眼睛就再一次盯向方炎，一幅‘方老师你还是老实招了吧’的审视模样。

　　方炎假装没有看到，低头欣赏了一番红酒酒瓶，说道：“既然送来了，咱们就好好品尝品尝——”

　　他看向站在旁边的侍者，说道：“帮我们打开吧。”

　　“好的，先生。”侍者恭敬地说道。

　　会场安静下来，悦耳的钢琴声就像是从远处流敞而来的清泉，叮叮当当地响彻在每一个人的耳朵边。

　　“是君领姐姐在演奏——”蒋钦凝神倾听了一阵子，声音柔美地说道。


第700章 泡妞高手！

　　就像是情人在耳边的呢喃，又像是母亲在轻轻地吟唱催眠曲。每一声都清晰地出现，又仿佛无限地遥远——遨游天际，无涯无边。

　　轻盈、舒缓、让人昏昏欲睡。

　　是的，在场就有不少人沉溺在这音乐中，眼睛半开半阖，眼皮沉重已经很难睁开。还有些人闭性就把眼睛闭上，就着音乐，靠在柔软的沙发深处小憩一会儿。在这样的繁华都市，能够无思无束舒舒服服的睡上一个大觉，也是人生一件无限美好的事情。

　　李君领的君领会所售卖的不仅仅是品格、是服务、是人脉资源，是私人空间，还有减轻负担——听一首小曲，你的一身烦恼去之大半，至少有那么一会儿的功夫你是完全放松下来了。

　　如此一来，你还有什么奢求的呢？

　　钢琴声中，君领会所的门口来了一群衣着品味不凡的年轻男女。

　　为首的是一个戴着黑框眼镜的年轻男人，他的五官俊朗如雕塑，眼神深邃如星空，脸上带着迷人的笑意，任何一个女人看到都很容易对他产生好感，继而迷失在他的温柔陷阱里面去难以自拔。

　　男人走到君领会所门口的时候，突然间停住了步伐。

　　前面的人停步，后面的人也同时跟着止步。

　　“腔少，发生了什么事情？”身后一个身穿黑色小吊带的漂亮女人出声问道。她看起来明显对这个腔少很有好感，说话的时候笑容明媚，刻意地展露出自己脸颊两边的迷人小酒窝。身体微躬的时候，小吊带的前襟就向下耸拉，男人只要稍微低头，就可以将她那双小白兔的雪白粉嫩给看在眼里。

　　“嘘——”男人做出一个噤声的手势，出声说道：“君领在弹琴。”

　　女孩子闻言，脸上仍然带着笑容，但是眼神里却有一些愠怒一闪而逝。

　　其它人闻言，立即会意地笑了起来。

　　“原来是嫂子在弹琴，大家都好好听听——”一个穿着范思哲鱼网装的男人满脸笑意的说道。

　　“罗小道，就你那初中肄业的学历水平，你能听懂咱们嫂子的琴声吗？”一个挽着长发的男人笑着说道。

　　“你们都别吵了，没看到咱们腔少都已经听得入神了吗？”

　　——

　　大家全都安静下来，或认真或假认真地倾听着会所里面传来的如水琴声。

　　会所门口的帅哥迎宾想要上前邀请这些贵宾进门，但是看到他们在门口听得认真，也只好放弃了这样的打算。

　　一曲结束，年轻帅哥率先鼓掌朝着君领会所走进去。

　　跟在他身后的年轻人也跟着鼓掌，和会场内部的掌声融合在一起，现场的气氛也越加的热烈起来。

　　价值百万的施坦威红宝石黑檀木钢琴旁边，李君领站起来对着在场的客人深深鞠躬。

　　当她抬起头来时，恰好就和站在面前热情鼓掌的年轻男人眼神对了个正着。

　　“君领，弹得太好了。平静处见深情，无声处起惊雷——你的琴艺越来越精湛了。”秦腔满脸笑意地说道：“刚才站在门口的时候都不敢靠近，就怕惊扰了你的琴声——直到一曲结束，才敢过来和你打声招呼。”

　　李君领淡然微笑，说道：“谢谢大少。大少是我君领会所的贵客，直接进来听琴就行了。哪里用得着站在门口？不知道的人还以为我把大少拒之门外呢。那样的话，我的罪过可就大了。”

　　秦腔微微挑眉，说道：“君领，别人叫我大少也就算了，你也叫我大少——我们都快要成为一家人了，用得着这样生分？”

　　李君领抬头看了他一眼，说道：“我觉得这样挺好的。”

　　秦腔脸上的笑容微滞，然后又恢复如常，笑着说道：“我难得来一趟，一起喝一杯如何？正好我也有几句话想和你说。”

　　李君领拒绝，说道：“大少，今天真是不太方便，我恰好也有朋友过来——刚刚让人送了两瓶酒过去，现在要过去招待一番。”

　　“哦，君领的朋友？君领的朋友也都是我的朋友？”秦腔笑着说道。“一起过去吧，我也好去和你的朋友打声招呼。不然的话，他们就要责怪我太失礼了。”

　　“大少——”李君领还在想着用什么样的理由拒绝。

　　“怎么？君领觉得我见不得人吗？”秦腔笑着说道：“这样可让我太受伤了。”

　　李君领知道秦腔是铁了心要跟过去了，只得点头答应，说道：“那就一起过去吧。”

　　李君领带着秦腔来到秋日私语包厢的时候，方炎正在和蒋钦袁琳两个小丫头在拼酒。两瓶火焰蛇已经被他们俩解决得差不多了。

　　夏天酒量不错，顺带着身边的蒋钦和袁琳也酒量大提升。想起和她们第一次见面的时候，还都是尚未成年的初中生，纯洁得跟一朵小白花似的，就是和男生说一句话都脸红——当然，这指的是袁琳。

　　方炎和蒋钦的第一次见面充满了传奇性，直到现在方炎还清楚地记得，自己一觉醒来时，恰好碰上了那个偷偷摸摸闯进来的女孩子的脑袋，女孩子脾气火爆，指着方炎骂道：屠夫的女儿你也敢碰，信不信让我爸砍死你？

　　屠夫没有把方炎砍死，倒是屠夫的女儿和方炎成了很好的朋友。

　　“你们俩的酒量还不错嘛。”方炎笑着打趣，说道：“看来娱乐圈确实是一个大染缸。”

　　蒋钦有些紧张，赶紧解释着说道：“方老师，我们平时可没有在外面喝酒。如果有需要我们出席的酒场，夏天姐姐都会帮我们给推掉——夏天姐姐很有背景，那些人得罪不起，也不敢勉强我们。我们的酒量都是跟着夏天姐姐学会的，夏天姐姐没事的时候就喜欢做一桌子菜让我和袁琳陪着她喝酒——”

　　袁琳跟着点头，她知道外界对娱乐圈的评价不太好，她也不想被方炎把她们想象成那些不知道自好的女孩子，说道：“是的是的。我们可不会陪外面那些坏男人喝酒呢。我们只陪夏天姐姐和方老师喝酒——”

　　方炎一脸严肃地看着蒋钦和袁琳两人，说道：“我知道，我相信你们——你们以前是我的好学生，以后也会是我的好学生。还有，无论遇到任何事情，你们都可以告诉夏天，都可以告诉我——没有人可以勉强你们做你们不愿意做的事情，除非你们自己——我知道你们不会的。”

　　蒋钦眼眶红润地看着方炎，说道：“方老师，你放心吧，我们不会做那些不知道自爱的事情，也没有谁可以逼迫我们做那些事情——”

　　“嗯嗯。”袁琳板着小脸说道：“谁也不可以欺负我们。我们现在很厉害的。”

　　方炎笑笑，想要伸手去抚摸蒋钦的脑袋，手举到半空，又不好意思地收了回来。

　　这个习惯是以前养成的，那个时候她们俩还是初中的小女生。十三四岁的年纪，稚嫩的就像是一朵刚刚开放的小红花。

　　再次见面，她们已经在娱乐圈摸打滚打多年。知识阅历和以前天差地别，年龄身材也大有变化。以前的小笼包现在已经变成了大笼包。蒋钦身材清瘦，胸前发育的还没有那么明显。袁琳身体圆润，胸部发展的颇为伟岸，现在已经不能再把她们当作小孩子来看待了。

　　注意到方炎的动作，蒋钦和袁琳也表情讪讪，捧着手里的酒杯小口抿着，也不再说话。

　　在这样的氛围下，李君领带着一群人过来就有些‘轰轰烈烈’的壮观感觉。

　　“没有打扰你们吧？”李君领站在包厢门口，满脸笑意地看着方炎，出声问道。

　　“没有。”方炎笑着说道。看着李君领身后的众多年轻男女，问道：“这几位是？”

　　“我来帮你介绍一下——”李君领出声说道。

　　“我是秦腔。”秦腔主动向方炎伸出手来，满脸歉意地看了李君领一眼，说道：“我之所以打断君领的介绍，是因为我知道他一定不会把我的真实身价介绍出来，而我又极想让外界知道和认可我那一层身份——”

　　方炎伸手和秦腔握了握，他看到这个男人时的第一感觉并不讨厌，而且还非常好奇秦腔到底还有一层什么样的关系——难道是哪一位大佬的儿子？在燕京城这块地方，吃顿饭遇到三五个部级家庭的成员一点儿也不让人觉得意外。

　　秦腔眼神温柔怜爱地看着李君领，说道：“我是君领的未婚夫，如果不出意外的话，我们应该在明年结婚——你看，在遇到自己喜欢的女人时，男人也忍不住在人前炫耀一下。所以，有时候真不能责怪女人过于爱慕虚荣——男人也会爱慕虚荣啊。”

　　“高手高手高高手。”方炎在心里赞叹，“这才是泡妞高手啊。”


第701章 你不骂我，我不打你！

　　有种男人即能够让女人喜欢，又不会让男人讨厌——我说得并不是方炎。方炎的朋友不少，但是敌人能够从燕京的将军道排到京津的二道口——

　　举止优雅，谈吐风趣，而且又能够真正地为别人着想，每一句话都是为了表达自己对未婚妻的喜爱——秦腔确实是那种具备男女通杀能力的魅力人物。

　　说完这句话，他身后的那些小姑娘们看着他时的眼神迷醉，就是李君领的脸色都浮现一抹羞涩。无论如何，被优秀的男人称赞，这是任何女人都难以抵御的诱惑。

　　方炎握着秦腔的手，笑着说道：“你一定是一个很讨女孩子喜欢的男人。”

　　“这一点儿我倒是不会自贬。”秦腔点头说道：“但是，我还是更希望能够被自己喜欢的女人喜欢——你也知道，男人喜欢上一个女人是很容易的事情，但是喜欢上一个女人却是很不容易的事情。”

　　方炎听明白了他的‘喜欢’上和‘喜欢上’这三个字地细致区别之后，很是认可地点头，说道：“弱水三千，只取一瓢饮。”

　　“看来我们是同道中人啊。”秦腔握着方炎的手微微摇晃，说道：“刚才君领没有来得及介绍，还不知道先生贵姓？”

　　“姓倒是不贵。”方炎说道。“姓方，方方正正的方。方炎，炎是上下两把火的炎——”

　　“方炎？”秦腔的脸色微僵。即使是他这样擅长隐藏个人情绪的人物，在听到方炎名字的时候，也有了那么明显的变化，说道：“方炎？你是花城的方炎？”

　　“也是燕京的方炎。”方炎将秦腔脸上的细微变化都看在眼里，说道：“说到底我老家距离燕京更近一些，也属于燕京地界。”

　　秦腔抽开了自己的手，脸上的笑容渐渐敛去，眼神里有着浓厚的敌意，他看了看站在方炎身后的蒋钦和袁琳，语带嘲讽地说道：“早闻方老师大名，说方老师年轻才俊，风流倜傥，身边常有美女佳人陪伴——今日得见，方老师果然艳福不浅嘛？”

　　“秦腔——”李君领没想到秦腔突然间向方炎发飙，赶紧出声阻止，说道：“方炎是我的朋友。”

　　秦腔脸色温和的看向李君领，即使是这个时候，仍然能够对李君领保持着微笑，说道：“君领，不是每个人都有资格成为我们的朋友——这样的朋友，不交也罢。”

　　蒋钦怒了，跳起来盯着秦腔说道：“喂，你这人怎么说话的？有没有素质啊？”

　　“就是。说得别人多愿意跟你做朋友似的。”袁琳也附和着说道：“是谁主动跑到别人包厢里面来套近乎的？”

　　方炎的脸色也变得难堪起来，他倒并不是生气秦腔说的那句‘不是每个人都有资格成为我们的朋友’，他觉得秦腔这句话说得很正确，在这个世界上，不是每个人都有资格成为你的朋友，他生气的是秦腔说他‘艳福不浅’。他把蒋钦和袁琳当成自己的什么人了？

　　方炎盯着秦腔，说道：“我知道你可能在什么地方听说过我，或许咱们之间还存在一些就连我自己都不知道的仇怨——但是，有什么事情都冲着我来，别把这些女孩子牵扯进来，好吗？他们都是我的女生，是很干净纯洁的好孩子。”

　　秦腔冷笑，说道：“如果当真是这样，那当然再好不过。不过，你的人品显然不能那么让人相信——已经有了女朋友，却又勾搭别的女人想要飞上枝头做凤凰男，恐怕不是那么容易的事情吧？”

　　方炎看着秦腔，声音平静地说道：“你如果不把事情给我说清楚，我就让你把我这个人看清楚——”

　　“这是威胁？”

　　“这是警告。”

　　秦腔哈哈大笑起来，扶了扶鼻梁上的眼镜，看着方炎说道：“说实话，不管是威胁还是警告——听起来都像是一个笑话。我们秦家人从来不威胁别人，但是也从不接受别人的威胁。我们秦家人从不警告别人，但是更不会惧怕别人的警告。如果你不知道秦家这两个字的份量，那就出去好好打听打听——”

　　“这家伙缺心眼吧？竟然敢威胁秦家的人？”一个穿着格子条纹小西装的男人说道。

　　“蚂蚁觉得自己很强壮，总是想去挑战一下大象——”身边的大块头男人跟着补枪。

　　“方方正正的方，上下两把火的炎？你是大脑被火烧糊涂了吧？知道在和谁讲话吗？”鱼网男满脸鄙夷地看着方炎。

　　方炎轻轻叹息，看着秦腔说道：“你们是秦家的人？”

　　“你醒悟得是不是太晚了些？”秦腔‘哧’地笑了一声，语气不善地说道。

　　方炎没有理会他的讽刺，像是刻意压低了嗓音，说道：“倚天和你是什么关系？”

　　“我妹妹——”秦腔眯着眼睛笑了起来，说道：“终于想起来了吗？为了攀登富贵，背着自己的女朋友去诱惑别的女孩子——仗着自己给人做了几天老师，就想着近水楼台先得月。我倒是想问你一句，脸面何在？师德何在？”

　　方炎摇了摇头，说道：“我知道倚天是独生子女，所以，他不可能有你这样一个哥哥——你到底是倚天的什么人？”

　　秦腔满心恼怒，以为方炎是故意羞辱自己，说道：“我的爷爷和倚天的爷爷是亲兄弟，他管我的爷爷叫大爷，家父和倚天的父亲也是情同手足——难道你觉得，我叫她一声妹妹很不应该？”

　　“应该不应该我不清楚，这是倚天的事情。她觉得应该那就应该，她觉得不应该那就不应该。”方炎一脸认真地看着秦腔，说道：“我知道你对我的敌意从何处而来，这也是我一直想对我们秦家解释的事情——我和倚天是很正常的师生关系，也是很好的朋友关系。她对我来说——是一个很重要也很特别的人。她是我的学生，也是我的——妹妹。”

　　“不要误信外界的那些传言，那是有人故意在抹黑倚天，也有故意在你们秦家头上泼脏水的可能性。倚天的性格你们还不知道吗？冷静处理，或者根本不加理会，那些传言就自然消失，也对倚天和你们秦家没有任何杀伤力——”

　　“如果你今天故意找事，或者我们之间发生冲突，反而会调动起旁观者的好奇心和热情，他们重新开始关注这个事情，重新解读我和倚天的关系。秦腔，你是一个聪明的男人，你应该知道什么情况对我们大家最有利——你不骂我，我不打你，我们假装友善地喝酒，把满肚子的火气都憋死在肚子里。让那些恶意造谣者的计划失败，愿望落空，就让我们看起来什么事情都没有发生过。你觉得这样如何？”

　　秦腔不再冷笑，而是若有所思地在方炎的脸上打量着。

　　良久，秦腔才出声赞叹，说道：“难怪会有那样的传言出来，难怪骄傲得就跟女王似的秦家秦倚天——会对你情有独钟，你确实是一个很厉害的人物。”

　　方炎摆了摆手，说道：“即便你是为了配合我，也不需要把我说得那么好——你要是和我表现得过于亲热，又会让旁观者们误会以为我确实和倚天有某种不可告人的关系。这对我来说倒不是什么难以接受的事情，毕竟，任何男人能够和倚天传绯闻都是天大的荣幸。不过，这对倚天可就不太公平了——她不是一个随随便便的人。”

　　“可是，方炎，你把我当成什么了？把我们秦家当成什么了？”秦腔脸上的笑容有些冷酷，也有些狰狞，看向方炎的眼睛就像是在看着一个白痴。“你的那种混蛋行为污了我妹妹和秦家的名声，现在却告诉我千万不要生气不要动怒，那样的话就会坐实别人的猜测然后让坏人的计划得逞——你是想表达这种观点吗？”

　　方炎想了想，点头说道：“听起来挺不要脸的，但确实是这么个道理——你别骂我，我也不打你，咱们相安无事。”

　　方炎指了指桌子上的红酒，说道：“这里还有半瓶火焰蛇，是你的未婚妻李君领小姐送过来的——如果你不介意的话，咱们俩还可以坐下来好好喝一杯。你觉得呢？”

　　“我不骂你，你不打我？”秦腔看着方炎问道。

　　“没错，这话是我说的。”方炎点了点头。

　　“你的意思是说，你还准备打我？”

　　“你要是不骂我，我怎么会打你呢？”方炎笑了起来，说道：“习武之人，尚武武德为上，为人仁厚善良；修身注重礼仪，养性抛弃豪强。济困驱邪扶正，莫争高低短长；积善必有余庆，积德百世流芳——这是我们学功夫之前都必须要背会的武德家训。非迫不得已的时候，我们轻易不出手打人。”

　　“你这个小杂种——”秦腔身后一个年轻人火气较旺，破口大骂着说道：“你动我们一下试试——”

　　啪——

　　方炎右腿突然间抬起，一个漂亮的一字马劈腿，脚下的布鞋重重地抽在他的额头上面。


第702章 我不是任何人的妹妹！

　　咔啪！

　　那个男人没有任何反抗能力，一头栽倒在包厢的地板上面。

　　因为方炎那一脚力道十足，导致他头重脚轻脑袋先着地——也就是说，当他的脑袋砸倒在地上时，他的双脚还翘在半空中，于是所有的重力全部都由脑部承担。

　　扑倒在地上之后，甚至连惨哼一声都没有听到，人就直接晕倒了过去。

　　“你这个小杂种——你动一下我们试试——”

　　这句话犹在耳边，说话的人就已经被人‘动’到昏死。

　　现场沉默了片刻后，开始有人扑过去查看朋友的情况。

　　“刘浩然，你没事吧？”

　　“快报警，打死人了——”

　　“刘浩然死了？快给刘浩然家人打电话——这小子完蛋了，必须要让他完蛋——”

　　——

　　大家纷纷指责方炎的暴力行为。

　　“去你——”

　　还有人张嘴想要辱骂方炎，方炎的眼神扫了过去，那个男人立即惊骇地闭嘴，身体还连续倒退了两步。

　　在见识过方炎刚才的劈腿功夫后，他们可不想成为下一个‘刘浩然’。

　　“你怎么——”那个年轻公子哥后退一步后，觉得在众人的面前如此懦弱实在丢脸，再次挺身而出，朝前跨了两步，咬牙喝道：“你怎么能够动手打人呢？”

　　方炎笑呵呵地看着他，说道：“大家都是有素质的人，一脚踢倒多好？张嘴你妈闭嘴杂种多影响形象？”

　　“——”

　　秦腔眼神犀利地盯着方炎，说道：“方炎，这就是你处理事情的态度？”

　　“又要让你失望了吧？”方炎说道。“说起来也是奇怪，总是有人觉得我应该认输，应该道歉，应该后退一步息事宁人——可是我明明没有错啊。我为什么要认输？为什么要道歉？为什么要后退一步息事宁人？如果我后退了第一次，就会有第二次，第三次，甚至后退成为一种习惯，一种本能。那样的话，我可能永远都失去了前进一步的勇气——”

　　秦腔扫了一眼地上的刘浩然，说道：“所以，为了表现你的勇气，你就直接把人打得晕死过去？”

　　“我打他不是为了证明自己的勇气——”方炎说道：“他刚才骂我的时候说让我动他一下试试，我就动了他一下试试——他喊话的声音那么大，你们应该也听到了吧？”

　　“方炎——”秦腔扶了扶眼镜，就像是一头被激怒了豹子，腹腔嗡嗡作响，声音低沉地喊叫着方炎的名字。

　　李君领看到方炎和秦腔发生冲突，赶紧出声劝解，看着秦腔说道：“秦腔，方炎也没有恶意，这件事情就过去了吧——要是君领会所发生冲突事件，对我们的名誉也有影响。你就当是给我一个薄面，如何？”

　　秦腔看着李君领，眼神温柔了一些，但是声音里面却有着掩饰不住的怒意，说道：“君领，你是我的未婚妻，我愿意给你面子，我愿意和你一起维护君领传扬的名誉。但是，如果事情就这么算了，我要如何向秦家交代？如何向被他一脚踢晕的刘浩然交代？不是我不给你面子，是他太不给我面子。”

　　“我给了你面子。”方炎说道：“在我知道你和秦倚天是亲戚时，我就已经想着给你留着面子，能不吵架就不要吵架，能不动手就不要动手——我当时还说了，如果咱们俩人闹出什么矛盾，事情传出去更是坐实了外界的那些不良传闻，对倚天和你们秦家都很不好。结果呢？”

　　方炎指了指躺倒在地上的刘浩然，说道：“我不知道当别人骂秦腔大少是小杂种的时候，你会怎么样反击他。”

　　“方炎，你别欺人太甚——”

　　“但是他骂我是小杂种，我踢他一脚是理所当然。你觉得过份吗？”

　　“出口伤人，是他的不对。但是他尚且年轻，性子急躁一些也情有可愿。”秦腔帮着刘浩然解释。这句话是说给已经昏迷的刘浩然说的，也是说给仍然清醒着的小伙伴们说的。至少，他要让他们知道，自己是和他们站在一起的。而且还在努力的帮刘浩然开脱责任。

　　方炎咧开嘴巴笑了起来，说道：“如果年轻也是犯错的资本——我也挺年轻的啊，所以打他一顿应该没什么问题吧？”

　　扑哧——

　　蒋钦和袁琳这两个小丫头原本还很担心方炎老师吃亏，小脸苦得跟藤上的苦瓜似的。在听到方炎厚着脸皮说自己也很年轻的时候，忍不住一起笑出了声音。

　　这才是他们认识的方炎，这才是他们认识的方老师——方老师，他真得走出来了。

　　三年沉默，三年的苦难，终于全都过去了。

　　不仅仅是蒋钦和袁琳，就连李君领的小脸都跟着直抽搐——她忍不住想笑，但是碍于秦腔的身份只能强忍着。

　　所以，她细长的脖颈皮肤被憋成了淡粉色，青色地血管也微微凸起若隐若现。

　　秦腔真是被方炎给气坏了，他接触了无数人，也和不少人或正面冲突或背后捅刀，但是从来没有遇到过方炎这种胡搅蛮缠的无赖——面对方炎的时候，他就像是一只想要拉龟的老鼠，不知道从什么地方下手才好。乌龟是因为把脑袋缩进了龟壳里面，方炎是因为他每一处都极其的锋利，不要脸又没有底限。骂他是赞美打，打他——可能打不过。

　　方炎看着秦腔，说道：“我明白你的处理，你希望你能够明白我的处境——我和秦倚天清清白白，外面的人在污她名声，污你们秦家的名声，你也跟着来污自己的名声？”

　　“别想骂我，我会打你。别想打我，你打不过我。也别想着举起你们秦家的那张虎皮来吓我——你认识将军令吗？他现在消失不见踪影。那是因为他不敢出来见我——等到他出来，我还是要打他一顿的。连将军令都不能把我怎么样，你又能把我怎么样？”

　　“方炎——”秦腔已经开始要咬牙切齿了。

　　“哦，差点儿忘记向你们说一件事情——就是我刚才说的那个将军令的事情。我去见了将家老爷子将惜福，将老爷子是个明事理的老人。他知道自己的孙子做了很坏的坏事，简直禽兽不如——他说他恨不得亲手把这个不孝子孙给掐死。不过老人可怜，没办法见到那个不孝子孙，所以说要把他驱逐出将家，让他从将家的族谱除名。以后就是死了也是不可以入将家祠堂和祖坟的。永生永世都是一个孤魂野鬼——”

　　“——”

　　不得不说，方炎丢出来的这个消息极度的震撼。

　　秦腔被震惊地说不出话来，其它人也全都张大嘴巴，一幅难以置信的模样。

　　“你是说——将军令被将老爷子给驱逐出将家？”

　　“他到底做了什么坏事？为什么将家要把他除名？”

　　“不可能吧？——不过将军令是很长时间没有出现了，现在管理事务的都是将家的大少将军行——”

　　——

　　秦腔眼神犀利地盯着方炎，语气凝重地问道：“你说得都是真的？”

　　心里很难过，还有强烈的挫败感。

　　他是谁？

　　是秦家的暧男小王子，是花丛中最娇艳的存在。

　　他聪明、博学、优雅迷人，受人爱戴喜欢。

　　无论走到哪里，他都是人群中的焦点。

　　但是，他觉得今天的自己是‘焦点’——被方炎那轮大太阳烤焦的点心。

　　方炎是一轮耀眼的大太阳啊，他的光芒照四方啊——

　　在他的面前，秦腔没能讨到任何便宜，反而丢尽了脸面。此事一了，也不知道李君领会以什么样的眼光来看待自己——

　　方炎点了点头，说道：“如假包换。这两天消息大概就会传出来了——我想将军行那家伙应该很乐意做这件事情。当然，前提是将家老爷子说话算话没有反悔。”

　　“明白了。”秦腔眼神深邃地看着方炎，说道：“我还是要说，这不是我退让的理由。你有一个女朋友，她的名字叫做叶温柔，是吗？”

　　“没错，她是我女朋友。”方炎点头。叶温柔是他的女朋友，这是一件让他内心觉得温暖的事情。不管是一个人问他还是一百万个问他，他都要骄傲地说‘没错，她是我女朋友’。

　　“你刚才说秦倚天是你的学生，也是你的妹妹——是这样吗？”

　　“是这样。”

　　“既然你已经有了女朋友，而你只是把秦倚天当作自己的妹妹——”秦腔的嘴角浮现起一抹冷酷的笑意，说道：“你能够向在场所有人保证，你以后绝对不会再纠缠倚天——永远都不会和她成为情侣关系，你能够做到吗？”

　　“——”

　　方炎没有立即回答，而是若有所思地看着站在面前的这个眼镜男人。

　　他是一个情圣，是一个泡妞高手。这一点儿在他刚刚来的时候自己就可以确定了。

　　现在方炎才发现，他还是一个聪明人——比自己想象的还要更加聪明一些。

　　“我没有哥哥——”一个清冷高傲的女人声音传了过来。“所以，我也不是任何人的妹妹——”


第703章 情不知所起！

　　秦腔是一个聪明人，一般能够被家族推出来做些事情的年轻一辈也都不会差到哪里去。

　　他先是用方炎自己的话堵住了方炎的嘴，确定了方炎和秦倚天的师生关系，然后让方炎当着大家的面保证自己以后绝对不会和秦倚天有任何私情——

　　这么做有两个好处，一是洗清了秦倚天是第三者插足的外界传闻，还以秦倚天和秦家清白。另外还有一个好处就是确定方炎以后永远都没有机会和秦家牵扯上任何关系。

　　方炎是方炎，秦家是秦家，这样可以让他永远保持在方炎面前的骄傲感，而他想要做什么事情时，也能够力保自己在资源人脉方面力压方炎——秦腔不喜欢方炎，第一眼见到就不喜欢。

　　他觉得方炎和自己是同一类人，同一种——装腔作势，装逼犯贱，擅长隐藏自己的情绪和真实想法的男人。

　　这样的男人都很危险，他觉得自己也挺危险的。

　　当然，方炎更危险，一出脚就把人给踢得晕倒，这种事情他可做不出来——不是不想做，而是他的腿没办法踢出那么高。

　　所以，斩断方炎和秦家的联系，这对秦家来说是一件再好不过的事情。

　　方炎明白秦腔的用心，所以才觉得这家伙是一个聪明人。

　　他如果解了秦倚天身上和秦家头上面临的污言脏语，这件公事做的漂亮，秦家人自然会对他有所补偿和回报。

　　他把自己踢出秦家那艘大船，让自己掉进大海里面裸泳——这又符合他的个人利益。

　　而做到这些事情，也不过只是需要自己一句当众说明而已——

　　当然，方炎以后也可以反悔，但是，那个时候自己的人品和信誉自然会受到公众的质疑。

　　方炎还不得不正面回答这个问题，无论是为了秦倚天的名誉还是叶温柔的颜面，他必须要给出一个清晰明确，符合秦腔利益的那个答案——自己和秦倚天只是师生关系，绝对不可能成为情侣。

　　这样的话，秦倚天头顶的‘小三’帽子被摘掉，叶温柔知道这件事情的处理方式也心里舒服不存芥蒂——哪个女人愿意听到自己的男朋友在外面还和其它的女人有暧昧关系啊？

　　也正是因为明白秦腔的想法，所以方炎才不愿意那么轻易地入瓮。

　　他的性格里面遗传了爷爷方虎威的‘奸滑’，有着宁死不吃亏拼命占便宜的特性。我占你便宜是理所当然，你还想占我便宜，那这桩买卖就没办法成交了。

　　正当方炎想用一种即能够完美地解决各方面的问题又可以给予秦腔致命一击的回答时，却听到一个熟悉的女人声音传了过来。

　　“我没有哥哥——也不可能是谁的妹妹——”

　　声音清冷高傲，给人来势汹汹的感觉。

　　众人急忙转身，就看到穿着一身改版过的黑色骑士装看起来就像是一个风流俊美的少年骑士一样的女人踩着黑色皮靴大步朝着这边走过来。

　　女人的头发高高地盘起，露出修长如天鹅曲颈一样的脖子。她的面容精致无暇，那一双明亮的眼睛就像是夜空中最亮的那颗星辰。

　　不着粉黛，却天生重彩浓墨。不端着捏着，自有一股子摄人心魄的威严。

　　威严这个词语用在女人身上，算不得是什么好事。但是，用在这个女人身上，却让人觉得理所当然恰如其份——

　　她就那么简单走来，仿佛带着千军万马。每一个看到她的人都有一股子受到压迫的急促感。

　　气场！

　　这就是传说中一个人的气场！

　　因为包厢里面已经显得拥挤，所以她在包厢门口停步。

　　她的视线穿过众人，肆无忌惮地放在方炎的脸上，说道：“我不是你的妹妹——你也不是我哥哥。”

　　“——”方炎摸了摸鼻子，一脸的苦笑。这位大小姐怎么也来了？

　　剪不断，理还乱，看来这一次事情会变得越来越复杂了。

　　秦倚天的到来，自然吸引了无数的人围观。

　　不说她现在在秦家的身份地位，仅仅是燕京第一美女的名头就已经足够诱人——

　　“哇，那就是秦家的秦倚天吗？好漂亮啊——”

　　“听说现在秦家大部份的生意都是她在打理——”

　　“还准备接管秦家呢，想不明白为什么要去给人家做小三——她这样的女人，谁有资格让她做小三啊？不会是将家的那位吧？”

　　秦腔更没想到会在这里遇到秦倚天，虽然他比秦倚天大上好几岁，而且确实算得上是秦倚天的哥哥，但是在面对秦倚天的时候还有一些胆气不足，陪着笑脸说道：“倚天，你怎么来了？”

　　秦倚天面无表情的看向他，说道：“我的朋友在这里，我为什么不能过来？”

　　秦腔扶了扶眼镜，仍然温声笑语，说道：“不知道哪位是倚天的朋友？”

　　方炎心中暗恨，你都知道那些传言了，难道还不知道哪些人是秦倚天的朋友？我啊我啊还是我啊，我就是秦倚天的朋友啊——

　　“除了不是朋友的人，其它都是我的朋友。”秦倚天说道。

　　秦腔表情严肃，说道：“倚天，如果是别的朋友，我也不多说什么——但是外界现在有一些很不好的传言，对你的形象和我们秦家的颜面都很不好，我觉得你还是有必要避一避嫌疑——”

　　秦倚天看向秦腔，问道：“是说我是方炎的小三吗？”

　　“这个——你知道就好。反正我是觉得那些传言是空穴来风——”

　　“倒也不能称之为空穴来风——”秦倚天说道。

　　方炎的眉头挑了挑，有种大事不妙的感觉。

　　他还没来得及阻止，秦倚天就已经接着说道：“我确实喜欢方老师啊——”

　　哗——

　　众人满脸诧异地看着秦倚天。

　　他们之前也多多少少听过一些‘秦倚天是小三’的传闻，但是，他们潜意识里是不会相信的。

　　秦倚天是什么样的人物？她这样的人怎么可能做别人的小三呢？

　　这个世界上，什么样的男人能够让秦倚天心甘情愿的做‘小三’？

　　因为秦倚天的过于优秀，这样的传言其实并没有太大的市场。

　　但是，谁也没想到的是，秦倚天这个当事人今天出现在这里，而且当着他们的面承认——

　　“我确实喜欢方老师啊。”她理所当然地说出这句话，不遮不掩，就像是伸手摘下树上的一颗果子那般的容易。

　　“倚天——”秦腔急了，说道：“你怎么能说出这样的话？你知道你这么做意味着什么吗？”

　　“意味着什么？意味着我喜欢他？意味着我是一个小三？”秦倚天反问着说道。

　　“你应该知道这种事情对你个人和秦家的影响——”

　　“什么影响？因为住得房子大一些，所以那个房子的女人就不能喜欢外面的男人吗？”

　　“可是，你喜欢的是一个有女朋友的男人——”

　　“话是这么说没错，但是——”秦倚天眼神大胆地看着方炎，就像是在九班教室门口的初见，那个时候她穿着一条白色的衬衣和蓝色的袖子，伸手对方炎说‘你好我是秦倚天’，那一天阳光明媚，枫叶漫天。

　　“但是，我认识他的时候，他还没有女朋友啊。我喜欢他的时候，他也没有女朋友啊。”

　　“我先喜欢上她，但是她没有选择我，而是选择了另外一个女人——这样的关系，怎么就能证明我是一个小三呢？”秦倚天一脸认真地向方炎说道，也是向在场的每一个人说道。

　　秦腔眉头深深地拧起，如果可以的话，他真想把秦倚天的嘴巴用胶带给粘住。

　　这样的话，怎么能够出自秦倚天之口？怎么可以从秦家的女人嘴里说出来？

　　还要不要尊严？还有没有矜持？她怎么可以为了那样一个男人——一个一无是处的男人如此地放低自己的身段？

　　她是秦倚天，富可敌国的秦倚天。她怎么可以像普通女人那般——就像是一朵野花，一棵杂草，让自己和一滩烂泥给搅和在一起？

　　“可是，他现在有女朋友了——他只是把你当作学生，当作自己的妹妹——”秦腔不得不提醒这个深陷泥潭难以自拔的‘妹妹’，出声说道。

　　他在打量方炎的时候，心里也非常的好奇。方炎看起来只是一个模样清秀的男人，接触起来是一个刁钻毒舌的怪胎，他有什么样的魅力能够吸引秦倚天这样的女人？

　　说实话，以秦倚天的才貌以及身份财富，什么样的年轻俊杰没有见过？怎么就偏偏对这个方炎情有独钟呢？

　　“是啊。”秦倚天点头。“我只是一个失败者，和其它无数个在情场上面的战败者一样——情不知所起，一往而深。这样的人，怎么就成了小三呢？”


第704章 酒后吐真言！

　　情不知所起，一往而深。

　　方炎站在那里，看着这个集万千宠爱于一身，又骄傲不可一世的女孩子，心情就像是刚刚吃了一颗尚未成熟的扬梅。

　　酸酸的，又甜甜的。

　　人都是有虚荣心的，方炎不得不承认，能够被秦倚天这样一个优秀的、漂亮的、无论是家世还是能力都是亿万中挑一的——即使把所有美好的字眼都放在她身上都不觉得过份的女孩子追逐和喜欢，方炎的心里是很高兴的。有种甜滋滋地感觉。

　　但是，方炎已经有了叶温柔，他已经有了自己的真命天女，他和秦倚天只能是师生，是朋友，是红颜知已——如此而已。

　　他感激女孩子的厚爱，感动女孩子的真情，但是，他们终究只能是有缘无份的两个过路人——你遇到了我，我遇到了你。然后擦肩而过。刚刚开始的时候或许会彼此想念，但是时间久了，逐渐失去了对方的讯息，然后脑海中那张原本熟悉的脸逐渐模糊。在一天清晨突然间醒来，感觉自己好象失去了什么，但是，却就是想不起自己到底失去了什么——

　　那个时候，他们就完全地从对方的生命中消失。就像是从来都没有遇到过一般。

　　这种滋味酸滋滋地，酸地想让人流眼泪。

　　方炎不知道怎么回应秦倚天的话，就连秦腔也不知道应当如何回应秦倚天的话，她表现的那么直白，毫不掩饰自己的感情，明知道这样不对，但是，却又不知道用什么样的立场去指责——

　　“因为喜欢一个人，所以就背负小三的骂名。”秦倚天苦笑着说道：“可是，既使这样，就能够让我不再喜欢他了吗？不可能。”

　　秦倚天看向方炎，说道：“别人骂我，于我何干？他们连站在我面前的资格都没有，我怎么可能会在乎他们的意见？当然，我也不喜欢被人欺负——所以，或许我没办法针对所有人进行报复，但是我会针对我不喜欢的人进行报复。骂我的，我让他自取其辱，辱我的，我也当百倍奉还。我从不轻易承诺，但是我每一次承诺的事情都百分之百的能够做到。”

　　“——”

　　所有人都面面相觑，满脸惊骇地看着秦倚天。

　　他们知道，这是威胁，但是，他们却又不得不承受这样的威胁。

　　她是秦倚天，无论是她说的‘自取其辱’，还是‘百倍奉还’，对她来说都不是太艰难的事情。她实实在在能够做到。

　　但是，今天的秦倚天有些反常。

　　平时的秦倚天虽然多智近妖，每一次商业上的操作都堪称神迹，却与人为善，愿意和大家一起发财实现双赢。无论是合作伙伴还是手下的员工都对她评价甚高。

　　有人称她是真正的贵族，还有人说她像是一个公主。

　　但是今天的秦倚天当着大家的面发出威胁之言，就像是一头被激怒了的母豹——

　　他们的视线转移到了方炎的脸上，难道说，秦倚天所做的一切，都是为了保护自己的情人？

　　秦腔的年纪不大，和他在一起玩耍的人也大多数都很年轻。

　　他们和方炎是同年龄人，但是此时此刻他们的心里对方炎充满了羡慕和妒忌——能够让他们心目中的女神如此死心蹋地的为一个人，全心全意地去保护一个人——真是纵做鬼也幸福。

　　秦倚天看向秦腔，说道：“你的朋友受伤了，你是不是应该送他去医院看看？”

　　秦腔表情微僵，然后很快又咧开嘴巴笑了起来，说道：“是的。浩然身体不舒服，也不知道怎么回事儿，突然间就晕倒过去了——可能是贫血，身体素质太差了，我得送他去医院看看——”

　　秦倚天点了点头，说道：“回见。”

　　秦腔深深地看了方炎一眼，转身朝着包厢外面走去。

　　他跟来的那些俊男靓女自从秦倚天来了之后，大气都不敢出。看到秦腔转身离开，他们也赶紧架起仍然没有清醒过来的刘浩然向外面跑去。

　　李君领犹豫片刻，对着方炎说道：“方老师，不好意思打扰到你，我也没想到会发生这样的事情——希望你能够玩得开心——”

　　方炎笑呵呵地看着她，说道：“没想到就好。你没想到，我们也没有想到——发生这样的事情，大家都很不愿意。”

　　李君领点头，又对秦倚天说道：“秦小姐，再见。”

　　“再见。”秦倚天淡然地点了点头，说道。别人把李君领捧作华夏的钢琴女神，她可不会把什么这神那神放在眼里——以秦家庞大的背景和实力，以及旗下传媒帝国的海量资源，她完全可以做创世神，她想捧谁做神谁就是神。

　　李君领又和蒋钦袁琳打了声招呼，然后这才转身离开包厢。

　　在她走出去的时候，还很是体贴地帮忙把包厢的门给带上。

　　秦倚天走到方炎面前，说道：“这个女人不简单——”

　　方炎苦笑，说道：“这个地方哪有什么简单的女人啊？”

　　秦倚天确定方炎了解情况，也不再在这个话题上面多说什么，看着方炎问道：“你刚才准备怎么回答？”

　　“我还没有想好呢。”方炎说道。“是不是你们秦家的人每一个都那么厉害？”

　　“秦家是有几个挺厉害的人物，你以后遇见要小心一些。秦腔只能算是中等资质——目的性太明显了，又急功近利，这次的事情办得很不漂亮。”秦倚天不带有任何情绪地评价着说道，站在她的高度，她不会过度拔高秦腔，也不会刻意贬低对方。而且，问她这个问题的人是方炎，所以，她需要把自己的真实想法给说出来。“于公于私，他都不应该在这个时候站出来针对你。既然做出了这样的事情，证明他的心里并没有把我当作妹妹，也没有把秦家摆在首位——这么容易就暴露出自己的立场，你说是不是太傻了？你和他把道理给讲清楚了，但是他私心太重，反而给人看了笑话。本来想说他几句的，但是他毕竟长我几岁，让他下不了台，别人更会笑话，干脆就把他打发出去好了，眼不见为净。”

　　“我觉得我讲清楚了，但是他也不一定就听得清楚了。”方炎笑着说道：“你也知道，我长了一张不遭人喜欢的脸，谁看到我都想踩两脚，我也实在是没有办法——刚才我是实在不想打人的。”

　　“不打人就不是我认识的方老师了。”秦倚天抿嘴轻笑，视线这才转移到了蒋钦和袁琳的身上，说道：“我们好久没见了吧？”

　　蒋钦和袁琳对秦倚天并不陌生，特别是在方炎守孝的那三年时间里，她们没少在燕子坞和秦倚天碰面。

　　但是她们俩都没办法喜欢上秦倚天，相比较而言，她们更喜欢叶温柔——因为秦倚天的气场太强大了。她什么也不说，什么也不做，她就是简简单单地站在那里，都让人觉得她和自己不是同一类的人。

　　当然，蒋钦和袁琳心里也清楚，她们确实不是同一类的人。

　　叶温柔不同，虽然外表冰冷，但是内心是极其善良温柔的，会教导她们各项知识，会让人给她们准备好吃的，还在恰当的时候照顾她们——

　　她们清楚秦倚天和叶温柔两人之间是竞争关系，如果非要有一个选择的话，她们自然是支持叶温柔的——

　　当然，无论是秦倚天还是叶温柔，蒋钦都是不会支持的。她只支持自己。

　　秦倚天刚刚来的时候，她们还没想好怎么样和秦倚天打招呼。现在秦倚天主动和她们打招呼，她们都有种受宠若惊的感觉。

　　每一次都是这样，每当秦倚天和她们打招呼的时候，她们都有一种受宠若惊的感觉——就像是一个很了不起的人突然间主动和她们说话，突然而至的惊喜。

　　有很多时候，她们也在反思这样的心理。觉得没必要这样，大家已经很熟悉了，她们已经是‘朋友’了——秦倚天很厉害，她们现在也做得很不错。

　　可是，当她们再次见面的时候，那种感觉就会越加的强烈——

　　也正是因为这种心理，她们就永远没办法和秦倚天做朋友。

　　朋友是平等的，自然的，朋友和你说一句话你觉得‘惊喜’——这样的两个人还怎么做朋友吗？

　　“倚天姐姐——”蒋钦看着秦倚天，微笑着说道：“好久不见了，没想到在这里见到你呢。”

　　“倚天姐姐，你越来越漂亮了——”袁琳也笑着说道：“今天正好方老师也在，我们庆祝一下喝几杯吧？”

　　秦倚天点头，说道：“当然。我好久没有喝酒了呢——而且刚才说了那么多让人难堪的话，不喝一些酒，怎么好意思告诉别人是酒后吐真言？”


第705章 女人，挺好！

　　君领会所因钢琴女神李君领而得名，李君领每个星期都要在这里演奏一首钢琴曲，如果时间充裕的话，她会连续几晚都会过来。她是这里的主人，也是这家会所的女王，这里能够让她找到更多的成就感。

　　李君领在君领会所设置了一处独立的休息间，当她演奏累了或者厌烦应酬了的时候，就会来到这里小憩一会儿。

　　李君领在门上输入电子锁密码，推开休息间房门时，布置豪华的房间里面弥漫着淡淡的烟草气味。

　　李君领不会抽烟，但是却很喜欢嗅闻这种若有若无的香气，深深地吸了一口，语气嗔怪地说道：“你又抽烟了。”

　　一个样貌英俊的男人坐在窗口的躺椅上面，手里捧着最近一期的《花花公子》杂志，封面上的众多金发美女都穿着火红色的兔女朗服装，丰臀大胸，乳波摇曳，看起来能够给人一种极强的视觉冲击感。

　　男人的视线从杂志上面转移过来，笑容温和的说道：“都说好了不在你这里抽烟的，没忍住。”

　　李君领在门口把脚下的细长高跟鞋子脱掉，光着雪白的脚板走到男人的身后，伸手抚摸着他俊朗的面孔，声音娇柔地说道：“你知道，我也不是真的是在责怪你——你难得到我这里一趟，想抽就抽吧，我可不想勉强你。再说，我也并不讨厌烟味，更不讨厌你抽的苏烟。”

　　“你总是这么纵容我，以后我都没办法控制自己。”男人一只手抚摸着女人的小手，笑着说道。“不受约束的男人可是很危险的。”

　　“女人结婚之后，身份就会发生变化。她即是丈夫的妻子，也是丈夫的母亲——女人总是会忍不住把自己的丈夫当作孩子一样的宠爱，男人也天生对女人的乳房有着强烈的依赖感。”李君领从后面把下巴顶在男人的脑袋上面，用力地嗅闻着男人发丝里面的洗发水香气，说道：“我觉得你是全世界最可爱的孩子，就是忍不住地想要宠着你。”

　　“难怪我总喜欢到你这里来，君领说的话即好听又让人觉得很有哲理——君领不应该去做钢琴家，应该去做哲学家。”

　　“我是音乐家。”李君领的下巴轻轻地在男人的发丝上面摩擦着，说道：“每一个音乐家都是艺术家。每一个艺术家都有机会成为哲学家——”

　　“听起来哲学家才是最终进阶？”

　　“哲学家大部份都是疯子。”李君领笑着说道：“进入疯癫状态，才能够看清世情看清真我——我觉得我都快要疯了，不然的话，怎么就成为你的女人了呢？”

　　男人的脸上带着无声的笑意，一只手捧着那本《花花公子》杂志，另外一只手抚摸着李君领娇柔粉嫩的小脸，说道：“是不是又觉得受了委屈？听说今天秦腔也过来了？”

　　“是啊。”李君领挺起身体，笑着说道：“他是我的未婚夫，过来看看我不是理所当然的事情吗？”

　　“这还真是——理所当然。”男人轻轻叹息，说道：“将家的男人没办法娶走秦家的女人，却抢走秦家男人的女人——你说，这是不是命中注定？”

　　李君领轻轻叹息，说道：“李君领自然没办法和秦家的女子相比较。刚才秦倚天也来了，早就听说过她的大名，见面也不是第一次——但是，当她走进来的时候，我还是感觉到了强烈的压迫感。可能不仅仅是我自己，所有见到她的人都和我一样的感觉吧？”

　　“你体会过那样的感受吗？她就像是古时候的女王，她走过来的时候，所有的臣民都得鞠躬甚至跪拜，大气也不敢出，就连讨好的言词都觉得实在很没有必要，说出来就是对她的一种不尊重——你说，我李君领什么时候想过要去讨好别人了？人和人之间的差别怎么就那么大呢？”

　　漂亮的女人都天生骄傲，李君领也可以算得上是人中龙凤，在某个小圈子里也是被人推崇和讨好的对象。譬如在她这君领会所，她是当之无愧的最耀眼明星。

　　但是，今天晚上偏偏那个秦倚天到来了——秦倚天最大的本事，就是无论她走到哪里，她强大的气场都会把那个地方变成她的主场。

　　你站在她的面前，就像是一个卑微的小奴仆。她和你说话，你才知道开口。她点头同意，你才胆敢离开。

　　这种感觉，哪个女人会喜欢啊？

　　至少李君领是不喜欢的。直到现在心里还难受的不行。

　　被人羞辱过一番，却又不知道应当如何反击——因为人家根本什么事情都没有做，甚至都没有正眼看过自己。

　　当然，没有正眼看过自己也是另外一种形式的羞辱。

　　“养女当如秦倚天——”男人轻声说出响彻燕京城的那句鉴语，说道：“生子当如将军令——将军令已经凭空消失，因这句话而一飞冲天，也因为这句话沦落成为一个笑柄。秦倚天——或许是女人的缘故，而且是一个很漂亮的女人。所以大家就对她格外的宽容一些，也愿意给予她更多一些的方便和照顾。所以，直到现在，她所做的每一件事情都让人惊叹，她所投资的每一笔业务都堪称奇迹。将军令出事之后，有人也开始质疑秦倚天的才能能否当得起这句话。最后的结果是——当之无愧。”

　　李君领笑，说道：“我觉得，是不是当之无愧，关键是看看自己有没有一个强大的对手——如果秦倚天的对手是方炎，情况会变成什么样子呢？想一想，还真是一个有趣味的想法。”

　　男人摇头，说道：“不可能。我们对秦倚天的性格特征进行过评估，她心志坚定，意念超强，因为本身颇具智慧，对自己的每一次言行都有着百分之百的自信，做下来的决定很难再会更改。这一点儿，即使是她那位被称为‘妖皇’的母亲也束手无策。”

　　“而且，因为当年的那件事情，她对方炎充满了信任感和依赖感——谁也没有想到，当初那件草草完结的绑架事件，竟然成就了今天的方炎。如果那一次事件成功，或者说索性撕票——哪里还有今天的烂摊子需要我们来收拾？方炎为什么崛起的那么快，那是因为背后有陆朝歌打理的朝炎科技，朝炎科技为什么能够发展迅猛还能够保持独立，那是因为背后有秦倚天，有秦家势力的支撑——如果没有秦倚天，方炎和陆朝歌能不能保得住朝炎科技还真是一个未知数。”

　　“哪一棵爬山虎不需要坚硬的篱笆来做支撑？”李君领走到男人的双腿前面蹲下，伸手抚摸着他的裤裆部位，抬起头来媚眼如丝地笑着，说道：“有反应了？这种书就那么好看吗？”

　　男人把手里的杂志合上，说道：“当然没有你好看。”

　　于是，女人就拉开男人的裤子拉链，蹲在地上开始忙活起来。

　　谁也不曾想到，受万人尊敬和崇拜的钢琴女神，愿意以这样一种姿态来服侍自己深爱的男人——

　　“我们李家不也依靠在你们将家下面，如果不是这样——”李君领在工作的间隙抬起头来，看着男人说道：“我也早就被别人给一口吞掉了吧？方炎和陆朝歌选择了秦家做合作伙伴，那是最聪明的选择——因为只有秦家才能够抵挡得住你们将家的攻势——除非你们将家愿意和秦家全面开战。但是，那个时候你们将家应该还没有做好这样的准备吧？杀敌一千，自损八百，何苦让那些不相干的人给捡了便宜？”

　　男人的整个身体舒服地躺倒在真皮沙发上面，闭上眼睛享受着这高规格的礼遇，脸上带着淡然的笑意，说道：“尾大不留。现在将家感受到了威胁，所以才要把这个让人不喜欢的尾巴给剪掉——”

　　“这样就够了吗？”李君领开始嗯嗯出声，说道：“仅仅是在中间搬弄一下是非？”

　　“骆驼的耐力超强，但是，压死骆驼的总是最后一根稻草——秦倚天是很聪明，秦倚天是很厉害，但是，秦倚天终究是个女人啊。秦家的老爷子倒是还没有想过让她来掌舵，毕竟，秦倚天的父母叔伯健在，而且她的母亲是一个比她更难招惹的女人——”

　　“可是，秦家两代经济大权都落在女人手里，已经引起秦家男丁那一块的不满——这也是秦腔今天晚上站出来推波助澜的原因。秦倚天是小三，我们只不过把这样的消息给放出来，然后秦家人就立即跳出来配合我们——你说，谁才是秦倚天真正的对手？”

　　“我们只能算是秦倚天的潜在对手，那些和她有着最直接利益冲突的秦家人才是她最大的对手。今天晚上秦腔站出来了，明天又会有多少秦家人站出来？秦腔受到这样的侮辱，恐怕秦倚天又要经历一场审讯吧？秦家的撕裂越来越严重，秦老爷子就不得不重新审视——”

　　女人的舌头旋转时触碰到他的敏感部位，男人轻轻呻吟出声，然后强压着这难以抑制的快感，说道：“女人，这样不是挺好吗？”

　　是在评价李君领，又像是在评价秦倚天。


第706章 一个羞字怎么写？

　　一次激烈的情感释放之后，女人帮着收拾战场，男人闭眼小憩，睁开眼睛的时候眼里神光闪烁。这番折腾并没有吸收他太多精华，反而让他变得更加精神奕奕。

　　他伸手把衣衫凌乱的女人搂在怀里，看着她近在咫尺的桃红俏脸，说道：“我是不是太自私了？”

　　“我不觉得。”女人说道：“我喜欢你，所以为你做任何事情我都愿意——你刚才没有在外面，没有听到秦倚天对方炎的那番表白。说实话，我是一个女人都被她感动了。因为喜欢一个人，所以就背负小三的骂名。可是，既使这样，就能够让我不再喜欢他了吗？不可能——我很喜欢她用的那句话，情不知所起，一往而深。”

　　“情不知所起，一往而深。”男人低声念叨着这句话，沉声说道：“秦倚天当真这么说？”

　　“当真这么说。”李君领无比肯定的点头，说道：“当着那么多人的面，很多人都听到了——我真的没有想到，她那样的女人，什么样的男人找不到？怎么也偏偏让自己陷进了泥潭呢？”

　　“也正是这样，才证明方炎那个家伙——”男人的声音有一些坚决，说道：“太危险了。”

　　“一点儿也看不出来。”李君领说道：“之前经常听你提起他，觉得他一定是一个看起来就非常了不起的人物——今天无意间在会所门可口碰着他，你知道他在做什么吗？他在和门口的迎宾说笑话，看起来就像是一个无赖——当时我就有这样的念头，这样的家伙，怎么有资格成为你的对手呢？可是，他又偏偏成为了你的对手，而且还让你如此头痛。”

　　“这就是他的奇特之处。”男人苦笑着说道：“那些一看就是厉害人物的人，你见到他之后会不会特别的防备一些？”

　　“自然会。”李君领毫不犹豫地说道。

　　“那些处事看起来特别聪明特别圆滑的家伙，你愿意和他做朋友吗？”

　　“愿意倒是愿意，毕竟，和这样的人相处还是挺舒服的——但是，多少也会提防一些。”

　　“是啊。所以，你遇到方炎这样一个男人，会不会觉得有种很亲切的感觉？”

　　李君领趴在男人的怀里认真地想了想，说道：“还真是这样。”

　　“这就是他的可怕之处啊。”男人说道：“不管是花城的柳树，还是兰山谷，或者被他一手覆灭的江家江逐流——包括我那个不可一世的弟弟将军令，你说，他们哪一个不是一时俊杰？哪一个不是心狠手辣一看就是了不得的大人物的人物？结果呢？还不是一个个地被他给解决掉，或者被他征服，或者被他打服——会叫的狗不咬人，你要永远地记住这句话。”

　　李君领的双手撑在男人宽敞的胸口，出声问道：“你呢？你是什么样的男人？”

　　“我吗？”男人的大手伸进女人的衣服深处，感受着那团柔软带给自己的无上享受，笑着说道：“今朝有酒今朝醉，明日有仇明日再报仇——”

　　这算是敷衍，也算是转移话题。男人在面对着自己不想回答的问题时必使的法宝。

　　女人暗叹一声，自己终究还是没办法走进这个男人的内心深处。

　　至少，现在还不可以。

　　——

　　——

　　秦腔回到家里的时候，自己的父亲正趴在书桌上面写字。

　　秦腔的父亲秦岭南是国内著名的经济学家，不负责秦家的商业事务，倒是每天对整个国家的经济事务指手划脚。也正是因为这样，他在政界和民间都有着极高的声望，在秦家属于‘学术派’的领袖。

　　像秦家这样的巨无霸家族，有人经商，有人从政，有人做学问，数条腿走路，这个家族才能够越做越大，根基才能够越来越深。

　　秦腔敲了敲门，站在门口说道：“爸，还没休息呢？”

　　“在写一篇稿子。”秦岭南抬头看了一眼儿子，继续忙活着手里的事情。

　　“这种事情交给秘书去处理就行了，哪里用得着你亲力亲为？你最近的腰不好，要注意休息啊。”

　　“要发表到《华尔街邮报》上的一篇文章，不好找秘书代笔。”

　　看到儿子有长聊的兴致，秦岭南停下手里的笔，拿起放在旁边的烟盒抽出一根香烟点燃，深吸了一口之后，看着儿子问道：“有事？”

　　“今天晚上碰到方炎了。”秦腔说道。

　　秦岭南眉头微挑，说道：“发生冲突？”

　　除了秦倚天这个学生，方炎几乎没有和秦家的任何一个重要人物见过面。但是，只要是秦家排得上字号的人物，都对方炎了解甚深。

　　他的资料在每一个人的案头，每一个人都对他进行着各种各样的解读。

　　秦岭南也不例外，他虽然不管秦家商业上的事务，但是对一些重点的合作人是要有一些了解的——朝炎科技的火爆，再生能源的蓬勃发展，也和他在后面极力鼓吹有着密切的关系。

　　古人打仗讲究‘兵马未动，粮草先行’。现代社会的商业战争，在出招之前先放一放风，观望一下周围人的反应也是极其必要的。

　　“他的脾气不小，伤了刘部长家的三公子。”秦腔笑着说道：“刘浩然现在还在医院呢，刘家人已经赶过去了。我和他们解释清楚就回来了——怕是事情不容易轻了。”

　　“嗯。”秦岭南对小儿女家家的打闹并不放在心上，他每天关注的都是国家大事，世界经济格局，谁抽了谁一耳光，谁和谁闹别扭了，他真不会放在心上。“这不是你来的主要目的吧？”

　　“倚天也过去了。”秦腔说道。

　　“哦？”秦岭南表情微滞，对家里的这个女孩子，他还是非常关注的。也不得不关注，无论是外界还是秦家内部，都被她光芒所笼罩。

　　不仅仅是美丽而已，她的那种种传说，她的投资眼光，包括她还是一名学生的时候就已经预测到朝炎的巨大潜力，在中间牵线搭桥让她的母亲投了陆朝歌——

　　秦岭南这一辈，秦家最杰出的人物是秦倚天的母亲。直到现在，秦家的经济大权仍然由那个女人在掌控。

　　到秦倚天这一代，秦倚天遗传了她母亲所有的优点，或许也有可能继承由她母亲掌控的那艘商业巨舰——虽然她年纪还小，但是，谁知道以后不是这样呢？

　　至少，秦岭南是已经看出了家里老家伙们对秦倚天的偏执态度。

　　“她说了些什么？”秦岭南出声问道。

　　“我和方炎发生争执，是因为我希望能够借此机会还倚天清白之名誉，也能够洗清别人泼在我们身上的脏水。我想让方炎当着大家的面承认——他和倚天并没有那种情人关系。但是，倚天的表现——很让人难以接受。”

　　“嗯？”秦岭南把手里的烟蒂按进烟灰缸里，认真地等着儿子接着讲接下来发生的事。

　　“秦倚天当着所有人的面承认自己对方炎的感情，甚至宁愿承担小三的骂名——”秦腔把当时发生的事情原原本本地重复了一便。

　　没有刻意地添油加醋，因为事实本身就足够的让人气愤。

　　果然，听了秦腔的讲述，秦岭南的脸色变得难堪起来，怒声喝道：“胡闹。她秦倚天还要不要脸？她不要脸，我们秦家还要不要脸？”

　　秦腔就知道自己的父亲一定会反应激烈，因为他是一个文化人，文化人可最重视自己的名声和家族的形象声誉。

　　“秦倚天说她甘心做小三？她要是甘心做别人的小三，那她就从秦家给我滚出去——秦家有那么多的女孩子，有哪一个像她那么不要脸的？啊，这样的话也能够说得出来？”

　　“爸，你别激动——”秦腔的心里欢喜，脸上却装作一幅着急的模样赶紧出声劝慰，说道：“秦倚天是二爷那一脉，她是好是坏，咱们也管不着——”

　　“管不着？我还偏偏要管——”秦岭南喝了一大口茶水之后，说道：“她说的那些话——都有很多人听到了？”

　　“是的，有很多人听到了。”秦腔回答着说道。

　　“除了人证，有没有物证？”

　　“有的。”秦腔说道：“事情发生在君领会所，如果我找君领要当时的监控视频，想必她会调出来给我——”

　　“嗯，李君领？她也和这件事情有牵扯？”秦岭南眼神疑惑地盯着儿子，问道。

　　“是这样的，方炎恰好和两个小明星约在君领会所见面，我恰好去君领会所去找君领——君领带我去见了方炎，那个时候我才知道方炎到了燕京——”秦腔说道。

　　秦岭南眉头紧锁，努力地去思考这中间的人物关系，说道：“李君岭——没问题吧？”

　　“爸，她有问题如何？没有问题又如何？”秦腔笑着说道：“就算是她有意引导我去见了那方炎又能怎么样呢？她要我们做的事情，也正是我们需要做的事情啊——今天晚上发生的事情传出去，恐怕其它几脉心里都很不舒服吧？我为了她秦倚天的尊严为了秦家的名誉好心相劝，结果却被人给羞辱了一番——这道裂缝不是越来越大了吗？撕开一道口子，对我们来说不也是有利的？秦家的男人，怎么能总让一个女人压在头顶呢？”

　　秦岭南看了儿子一眼，说道：“把倚天说那些话时的视频拿给我，我要让秦家的那几位老人家看看，他们选择的继承人——到底还知不知道一个羞字是怎么写的。”


第707章 品茶观人！

　　酒一直下，气氛不算融洽。

　　自从秦倚天加入后，既使蒋钦和袁琳极力地想要维护一个快乐平和的空间，但是因为方炎的不配合以及秦倚天的自带女王属性而以失败告终。

　　方炎沉默，是因为他还没有从秦倚天刚才当着众人所说的那番话当中走出来。他心里非常清楚，一个女孩子能够说出那些话做出这样的事情代表着什么。而当那个女孩子是秦倚天的话，这就更加艰难——秦家那样的家族，怎么会允许一个女孩儿说出即使被人骂作小三也要喜欢这样的情话？

　　对他们来说，那可是有辱门风的一件事情。

　　美人恩重，方炎又当如何去消受？

　　不管不顾，去做一个左拥右抱的浪荡子——这样算不算是最好的报恩方式？

　　而且，叶温柔和秦倚天这两个女人都极具个性，一个是热如火，一个是冷如冰，她们俩个要是碰撞在一起，怕是火星撞地球的激烈程度也不过如此吧？

　　秦倚天倒是一直在讲话，她不仅仅在回答蒋钦和袁琳的问题，甚至还会主动寻找一些共同的话题——但是，很奇怪的事情，蒋钦和袁琳就是没办法和她亲热起来。话说得越来越多，她们之间的感情没有更近一步，氛围也没有更热烈一些，反而变得有些冷场了。

　　一旦大家都停止说话，再有人开头说些什么就实在艰难了。

　　于是，大家就只能喝酒，一杯又一杯地喝酒。

　　有另外的钢琴家上台弹奏曲子，自然没办法和李君领的功底相比较，但是能够有机会上台的实力也并不差。他弹奏的是《星空》，那广袤的夜空被他呈现在众人的面前，每一个人都像是遨游太空的宇航员。

　　不得不说，音乐真是神奇的魔法。

　　李君领虽然人离开了，又交代侍者送来了两瓶火焰蛇。

　　两瓶火焰蛇很快见底，蒋钦虽然满脸不舍，仍然笑着说道：“方老师，你最近一段时间一直在燕京吧？”

　　“这几天应该在燕京。”方炎说道。他还有很多事情没有处理完，一时半会儿还没办法离开。

　　“如果方老师在燕京的话，我们找时间再约吧？”蒋钦说道：“今天太晚了，我和袁琳要回去休息了——明天一大早还要去参加一个活动。”

　　方炎点头，说道：“你们俩快回去休息吧。等到有时间我们再聚聚。”

　　袁琳有了几分醉意，站起来走到方炎面前，说道：“方老师——”

　　“袁琳，你没事吧？”

　　“我没事。”袁琳身体摇晃，说道：“方老师，我们不再是孩子了——不要再把我们当成孩子了。”

　　“——”

　　袁琳还想说些什么，被蒋钦给拉着离开。

　　方炎问需不需要送她们回去，蒋钦说司机和助理在外面等着，有人送她们回家。

　　等到两个女孩子离开，包厢里就只有方炎和秦倚天两个人了。

　　方炎拧开一瓶矿泉水递给秦倚天，说道：“喝口水吧。”

　　秦倚天接过矿泉水小口的喝着，身体侧躺在沙发上面，那双如星辰般闪耀的眸子一眨不眨地盯着方炎，脸上带着仿若初见的欣喜。她的姿态庸懒，看起来就像是一只懒猫。

　　方炎拧开矿泉水瓶狂灌了一气，喝了一晚上酒，现在还真是有些口渴了。

　　一瓶水喝完，方炎转身的时候发现秦倚天仍然保持着那样的姿态用那样的笑容在看着自己。

　　方炎就轻轻叹了口气，语带责怪地说道：“那些话，你不应该说出来——你那么聪明的一个人，怎么就想不到接下来的后果呢？”

　　“那我应该说些什么？”秦倚天反问着说道，脸上仍然笑语盈盈。“说是的，我和方老师什么关系也没有，我一点儿也不喜欢他？说我们现在不是情人关系，以后也不是情人关系？”

　　“你这样——”

　　秦倚天摆了摆手，说道：“我知道，我知道，你想说你很感动，但是你没办法接受我，因为你已经有了叶温柔，你已经有了女朋友——这样的话你不说我也知道。我那么聪明的一个人，怎么会想不到你要说什么呢？”

　　“我就是怕给你带来麻烦。”方炎说道。

　　秦倚天坐直身体，看着方炎说道：“没有这样的麻烦，就会有那样的麻烦。谁让我是个女人呢？谁让我是个那么优秀的女人呢？他们想把我赶出去，想把我踩下去——我又不愿意如他们的意，又不愿意让他们得逞。这样的话，不就一直有矛盾吗？”

　　“拿着一个女人的感情来说事，想用这个来做攻击点把人拉下来，丢不丢脸？如果秦家的男人也只有这么一点本事的话，我还真不能就那么轻易把我手里的这些交出去——他们守不住的话，就由我来守护好了。”

　　秦倚天单手托腮，表情认真地看着方炎，说道：“还记得我当初和你说过的话吗？”

　　“什么？”方炎问道。秦倚天和他说过无数句话，他还真不知道他到底问得是那一句。

　　“看到有人欺负你，我会很生气。如果谁让你受伤，我就会剥了他的皮——不管他是谁。”

　　秦倚天站直身体，上前搂着方炎的脑袋，让他靠在自己的小腹部位，说道：“我不要这风吹痛你的眼睛，我不要这雪落在你的肩膀，我不要任何人动你一根毛发，任何人都不可以。”

　　“我是秦倚天，如果有人欺负我，会有无数人站出来保护我。但是，你呢？如果有人欺负你，那就让我站出来保护你——我知道你很累，我知道你不喜欢这些阴谋算计。如果你愿意的话，让我替你挡风遮雨。你太累了，好好睡一觉吧。”

　　方炎苦笑，继而有滚烫的暧流流遍全身。

　　他只当这是数年前一个孩子的戏言，没想到她却记住了那场雪那番话甚至包括每一个标点——

　　秦倚天的小腹很柔软，却又如此的让人有安全感。

　　独撑方家，在各方势力中周旋和搏命的方炎拒绝不了这样的庇护，也拒绝不了这样的温柔。

　　他真得累了，很累很累。

　　方炎闭上了眼睛，很快就进入了梦乡。

　　——

　　——

　　秦家的老宅一点儿也不老，而是在燕京城风景最秀丽的香山半山腰买地建了一座占地几十亩的豪宅。

　　房子是欧式的，跟欧洲的古城堡一样。植被茂密，珍稀花草应有尽有，草坪宽广，每天都由秦家的年轻人自己负责剪草。就连秦倚天这个大忙人也不例外，轮到她剪草的时候，无论多忙都要回家做这项义务工。

　　秦家内部有高尔夫球场，和香山内涧相连，如果是秋天来打高尔夫，漫山遍野的枫叶红遍，你置身其中用力挥杆——打球是次要，享受这香山美景和秦家自酿的白葡萄酒才是关键。

　　秦家讲究‘光明磊落’，事无不可对人言。所以，他们的家风也是大大方方的赚钱，大大方方地花钱。

　　不隐居深山藏富，也不住在小破屋里面装逼——

　　他们乐于享受，而且也有勇气把自己所拥有的一切呈现在人前。他们不怕妒忌，有能力抵抗所有的对手。

　　他们的这种行事风格极受人喜欢，甚至一些燕京权贵也没事过来和秦家的老爷子喝喝茶打几杆高尔夫——

　　燕京秦家也是屹立千百年来的古家族，据说是秦朝时期一位秦姓大将军的后代，但是历史过于悠久，在这中间传承了无数代，除了秦家自己人，外人怕是也很难说得清楚。

　　因为需要‘剪草’的原因，秦倚天平时也经常回老宅。但是，今天却是被爷爷一个电话给叫回来的。

　　爷爷打电话时的态度很和蔼，笑着说道：乖孙女，爷爷想喝茶了。回来给爷爷泡杯茶吧。

　　于是，秦倚天就回来泡茶了。

　　秦倚天确实是在泡茶，在爷爷秦东阳老人家的豪华茶室里，秦倚天身穿雪白白袍坐在茶桌面前，温具、置茶、冲泡、倒茶、奉茶，宽袍大袖，动作行云流水，美不胜收。

　　几个老人家捧着茶杯喝茶，大爷爷家的二叔秦岭南侍立在一旁，眼观鼻，鼻观心，假装自己是个小透明。

　　在秦倚天回来之前，应该说的话他都已经说了，应该做的事情他也应该全都做了。到底如何裁决，还要看这几位老人家的意思。

　　秦腔站在茶室外围，没有资格坐在这里和几位老人一起围着茶桌品茶。他的脸上带着温和的笑意，看起来很是享受这样的家庭聚会。

　　秦倚天给三个爷爷两个姐姐分过茶后，就跪坐在那里给自己倒了一杯茶，试了试茶水，味道还不错，算是自己的正常水准发挥。只不过用得水是已经放置了一天的香山泉水，喝起来的时候有一股子锈气，如果是现打捞上来的味道就更加的清甜可口。

　　秦倚天的爷爷秦东阳闭着眼睛细抿了一口，任由温热的茶水顺着喉咙进入肺腑，唇齿弥漫着茶叶的香水和水的甘洌，出声问道：“如何？”

　　“好茶——”秦寿翁第一个出声应和。

　　“水好，茶好，泡茶的人更好——”几兄妹中的大姐秦云蓝出声说道。

　　“倚天泡茶的手艺也是越来越精进了，我们只管喝就是了，还品什么？评什么？”老三秦西风的表情有些不耐烦。

　　——

　　秦东阳点了点头，看着坐在对面的孙女，笑呵呵地说道：“倚天，茶喝过了，回去休息吧。”

　　秦倚天起身，对着老人家们微微鞠躬，然后转身离开。

　　由始至终，她都没有正眼看过秦岭南和秦腔父子一眼。


第708章 一枚炸弹，两条傻鱼！

　　泡茶的茶师离开，喝茶的人也应当散了。

　　但是，除了提前离开的秦倚天，茶室里面没有任何人离场。

　　秦东阳捧着茶杯，笑呵呵地说道：“这茶尚且能够入口，证明倚天这些年也没有少下功夫——我也劝过她，一个女孩子家家的，整天把时间浪费在这些琐事上面做什么？像她这样年纪的女孩子，正是读书逛街谈恋爱的时候，好好地玩几年，青春一去不复返。等她到了咱们这样的年纪，再去读书恋爱，那不是惹人笑话吗？倚天的性子倔，偏偏不听。”

　　秦云蓝瞥了站在旁边的秦岭南一眼，语气不悦地说道：“倚天虽然是个女孩子，但却是咱们秦家了不得的人才——女孩子做这些事情怎么了？怎么就是入不了一些人的眼睛呢？又不是不给你机会——秦家不也有创业基金吗？只要你有项目，只要你有创意，每个人都有证明自己能力的机会。总是眼红别人取得的成绩，自己又不愿意努力，想着法儿的想扯别人的后腿，把那些走在前面的人给拉到和自己一个档次级别——这样的人，其心可诛。每个人都这么想这么干，秦家还是秦家吗？秦家还能够取得今天这样的地步吗？早就被人给一口吞进肚子里去了——”

　　或许是同为女性的缘故，秦云蓝对秦倚天这个小孙女格外的喜爱，尖着嗓子说道：“我今天就先把丑话给说在前头——公平竞争我管不着，我也不管。相反，我乐见其成。但是，要是有人想要祸害我们倚天，使用一些上不得台面的手段，我知道了肯定饶不了他——”

　　其它几人低头喝茶，并没有站出来偏袒哪一方的意思。

　　他们都知道，这涉及到老大和老二两家的权利之争，其实也是到底把秦家的经济大权交给男人还是女人的争斗——

　　有些人支持将权利收回，把权利交托到优秀的第二代手上。毕竟，让一个外姓的女人掌控着秦家的经济大权也不是一回事儿。

　　有些人支持秦寿翁这一脉，可是现在秦东阳这一脉明显占据上风，他们也不方便在这个时候帮腔——

　　大家各存心思，就再也没有人说话，茶室里落针可闻。

　　良久，秦寿翁把手里的茶杯放下，啧啧称赞着说道：“倚天这丫头泡得一手好茶啊，看起来赏心悦目，喝起来唇齿留香，就是东阳太小气，倚天孙女才给我们泡了那么一泡茶，就急急地把人给赶走了，不然我还多想喝上几杯——不过，倚天这茶道技巧，我们家的几个孩子是远远不如的。”

　　秦寿翁这么讲，已经算是隐讳地向秦东阳认错服输了。

　　秦东阳一脸温和的笑意，看着自己的大哥说道：“术业有专攻。秦腔写得一手好字，又精通音律——就连订下的媳妇都是钢琴大家，这一块倚天可比不上。”

　　秦寿翁笑呵呵地摆手，说道：“我发现了，这个世界上就没有秦倚天不会做的事情——只要她愿意去学。”

　　众人哄堂大笑。

　　秦寿翁站了起来，说道：“乏了，都散了吧。明天轮到谁来锄草了？索性秦腔明天没什么事，就由他来代劳了吧？太年轻了，要让他多多运动。”

　　“是秦红英。”秦西风说道：“红英那丫头就喜欢睡懒觉，要是知道有人帮忙锄草，一定高兴坏了。”

　　秦腔走了过来，对着说话的老人说道：“三爷爷，那就麻烦你和红英妹妹说一声，明天一大早我来替她锄草，让她好好休息休息——”

　　“使得。”秦西风若有所思地看着秦腔，说道：“男人理应心胸开阔，心胸开阔一些，心也就大一些。心大了，看到的世界就广阔了，这样才能够成就非凡的大事业——”

　　秦腔深深鞠躬，说道：“谢谢三爷爷的教导，我知道错了。”

　　秦西风咧嘴大笑，指着秦腔说道：“这小子倒也滑头，认错还挺积极的嘛——”

　　众人再笑，茶聚这才结束。

　　秦寿翁回到自己的房间，儿子秦岭南和孙子秦腔果然跟在身后走了进来。

　　秦寿翁坐在椅子上，秦腔赶紧忙活着给爷爷倒茶取点心。

　　秦寿翁接过秦腔递过来的茶杯，并没有喝上一口，而是看着秦腔说道：“知道我刚才为什么没有训斥你吗？”

　　“因为爷爷是为了保护我的自尊。”秦腔满脸愧疚地说道。

　　“屁。”秦寿翁的嘴角挤出一个很不文雅的字眼。“保护你的自尊？你有什么自尊值得我保护的？我是觉得太丢脸了，没办法站出来说事儿——丢不丢人啊？秦腔，你丢不丢人啊？”

　　“——”秦腔面红耳赤，被爷爷这么嘲讽尴尬地说不出话来。

　　“我知道，你们这些男人要争权，要抢一块蛋糕出来。争啊，抢啊，我乐意啊，我高兴啊——男子汉大丈夫的，不掌权，不玩女人，算是什么男人？不仅仅是我，其它那几位心里就没有想法？我们秦家的产业，凭什么需要一个外姓的女人来掌控？我们秦家的男人就是狗屎？我们秦家的男人就没有一个能够上得了台面？”

　　“但是，你们做的事情能不能不要这么寒酸？能不能不要这么的——那个词语怎么说得来着？对，屌丝。你知不知道你们的这种做法有多屌丝啊？用一个女人的名节去说事，不管事情是真是假，你们就已经输了，输得丢盔弃甲，就连内裤都输掉了——”

　　“你们干出这样的事情？让其它人怎么支持你们？谁好意思站出来说你们做的对你们说的有道理？我们都是这么大岁数的老家伙了——难道还要指着一个十几岁的小姑娘说你是个小三你不知廉耻——这样的话能从我们的嘴里冒出来吗？我们要是跟着你们掺和这种事情，那不是为老不尊了吗？”

　　“爷爷，我知道错了——”秦腔恨不得找个地洞钻进去。“但是那件事情不是我们放出去的——”

　　“不管是谁放出去的，这些都不打紧——”秦寿翁恨铁不成钢地说道：“有人放钩钓鱼，就是想看看谁是那条傻鱼——结果倒好，我的儿子和我的孙子成为那两条最傻的鱼。想起这个，我的老脸就火辣辣的生痛啊。不是被他们给笑的，是被你们俩给抽得——”

　　“——”

　　秦岭南站在旁边无地自容。虽然父亲没有指名道姓的骂过自己，大多数的指责全都落在自己儿子的身上，可是，他也这么大的岁数了，却跟着儿子干了这么一件事情——还真是够愚蠢啊。

　　秦寿翁说了那么半天话，终于抬起茶杯喝了一大口香茶，摆手说道：“去吧，你们俩都回去吧。晚了，好好歇歇，秦腔明天早点起床，记得把园子里的草给我铲除干净——也该给你一点儿惩罚，好让你永远记住这件事情。有时候啊，越是香浓的鱼饵，就越是一个天大的陷阱——”

　　秦腔点头，说道：“爷爷，我会记住今天的事情。”

　　秦岭南也说道：“爸，你早些休息——”

　　“都回去吧。”老人摆手说道。

　　——

　　——

　　秦倚天回到自己的房间时，房间的灯开着，一个高雅柔媚的女人穿着紫色睡袍坐在落地窗前看书。

　　那是秦倚天正在看的一本书，书名叫做《小王子》。她以前就看过好几遍，只因喜欢里面的故事，所以没事的时候就会温习一遍。

　　秦倚天走到女人面前坐下，笑着问道：“这是第几遍？”

　　“第四遍。”女人说道。

　　“我看到第五遍。”秦倚天得意地说道。“不过第五遍没有看完，这段时间太忙了。”

　　女人合上手里的书本，看着女儿说道：“茶喝完了？”

　　“喝完了。”秦倚天点头，从母亲手里接过《小王子》，取了一根书签放在母亲刚刚阅读到的位置，说道：“早就注定了的结局，也不过是走一个过场而已。”

　　女人点了点头，说道：“你赢了，秦腔也没输。”

　　“我知道。”秦倚天点头说道：“经过君领会所那件事情，以及今天晚上几位老人家的裁决——家里的哥哥弟弟们怕是更加讨厌我了吧？谁让我是一个女人呢？女人相夫教子没事多生几个孩子就好了，掌管什么家族产业？你把男人要做的事情都做了，你让他们做什么？”

　　“知道我为什么握着手里的权利不放吗？”女人问道。

　　“不知道。”秦倚天摇头。“你也从来都没有告诉过我——不过，我知道你不是一个贪恋权利的人。”

　　“他们越是想要，我就偏偏不给。”女人说道。“我就是要告诉他们，你们不行，你们争不过我。”

　　秦倚天愣了一下，咯咯娇笑起来，说道：“我喜欢这个理由。”

　　女人伸手抚摸着女儿绸缎般的秀发，轻轻叹息着说道：“只是，放出那样的消息，终究会对你名誉有损——”

　　秦倚天笑，说道：“你不放出来，别人也会放出来，这就像是一枚炸弹，我们自己引爆，主动权还在我们自己手里，要是任由他们引爆，结果如何就难讲了——再说，连我妈都帮我抢男人，哪里有抢不赢的道理？”


第709章 小神龙！

　　秘书也有秘书，方炎乘坐出租车到达信息上的地址之后，张建军的秘书已经在路口等候多时。

　　看到出租车停下，李明云快步走过去帮忙拉开后车厢车门，用手护在车顶上面避免方炎碰到了脑袋，一脸恭敬地说道：“方先生，老板不方便出来，他在包厢里面等你。”

　　张建军是首长的秘书，是天子近臣，处在他这样一个敏感又关键的位置，每天想要和他交好的人不计其数。他要是站在路边迎客，恐怕跟在他屁股后面的人可以排到玄武门西大门口。

　　当然，也有可能是张建军觉得方炎还不值得自己亲自出来迎接。

　　方炎抬脚出来，和李明云握了握手后，笑着说道：“我们江湖儿女不拘小节——”

　　“这边请。”李明云做了一个邀请的手势，然后走在侧前方带路。小伙子人很年轻，但是眼明手快，做事极有分寸。方炎心想，大概华夏国最优秀的人才都在体制里面厮杀搏斗了吧？

　　沿着红墙墙角，一阵左转右拐，走过好几百米的路程之后，才在一个青石巷子路口停了下来。

　　李明云走到巷子口第一家的四合院门口，轻轻地扣了扣门锁，木门打开，一个身穿宫装的漂亮女人满脸笑意地屈膝道了个万福，说道：“奴儿给主子请安。”

　　李明云摆了摆手，说道：“我们江湖儿女不拘小节——”

　　倒是把方炎的话给活学活用了过去。

　　女子要在前面带路，李明云摆了摆手，说道：“我认识路。”

　　红墙绿瓦，一家传统四合院的饭店，有些类似于外面火爆一时的私房菜。

　　李明云推开天字号包厢的木门，对着里面端坐喝茶的张建军说道：“老板，方先生到了——可以上菜了吗？”

　　“先等等。还有一位客人没到。”张建军说道。

　　说话的时候，张建军放下手里的茶盏，主动走过来和方炎握手。

　　“这一块活动的都是熟人，一出去就得寒暄个不停，索性就躲在这边图一时安静——慢待方炎老弟了，你可别放在心上。咱们来日方长。”张建军握手的时候很用力，一看就知道是军人出身。

　　“建军大哥太客气了。”方炎笑着说道。

　　张建军做了个邀请的手势，说道：“咱们先喝口茶，还有一位好兄弟要过来——”

　　方炎心里好奇到底是什么样的人物需要张建军亲自等候，却并没有问出这个问题，打量着包厢里古色古香的装饰，笑着说道：“这是好地方，一般人还真找不着——”

　　张建军笑着说道：“都是一群自以为自己很牛逼的人在这里装逼，平时这地儿也不对外开放，需要熟人介绍才行——现在的商家啊，为了满足一些人的私欲，真是什么样的创意都能够想出来。”

　　“商人逐利，这是常情。”方炎笑着说道。“人都有私心，都有私欲，有私心有私欲，就会有人站出来满足那一部份人的私心和私欲——只要不违法犯纪，也不能说错了。只是大家都想成为那一部份被服务的对象而已。每个人都那么努力地活着，抓住每一个即使看起来微不足道的机会不肯放手，不也就是为了这个目标吗？”

　　张建军若有所思地打量着方炎，说道：“说实话，你比我想象的要年轻一些——”

　　方炎眯着眼睛笑了起来，问道：“你想象中我应该是多大的年纪？”

　　张建军没有回答方炎的这个问题，而是捧着茶杯淡然自若地说道：“以前也经常在这里聚会，不过那个时候来的人是白修——”

　　“白修请假了，所以我代他几天班。”方炎脸上的笑容更加灿烂，一幅没有任何心机的模样。

　　“我知道燕子坞是什么样的地方，我也知道首长对燕子坞的重视程度。见到白修的时候，我以为他是燕子坞的未来。只是没想到的是，那个被我想当然的以为是未来的人却再也没办法来——”

　　“建军大哥很伤感？”

　　“只是有一些感怀。”张建军说道：“昔日在同一张桌子上喝酒聊天的人再也不见，不得不说人生无常。”方炎笑笑，说道：“是啊，人生无常。所以我觉得人要保持住自己的本心，不做亏心事，不怕鬼敲门。”

　　“何为亏心？何为不亏心？”张建军笑，说道：“大多数时候啊，人也不过是为了手里的这杯香茶，桌子上的一碗吃食，以及屁股底下这张椅子摆放的位置——”

　　“不管是为了一杯茶还是为了一碗吃食，或许是为了屁股底下这张椅子摆放的位置，都需要行正道，做好事。农夫为什么晚上睡得香甜？就是因为他们的每一餐都是靠自己辛苦所得，他们付出了勤劳和汗水，他们心无畏惧和愧疚——根据养生学所说，杂念少了，人自然会活得久一些。”

　　张建军笑着点头，说道：“所以，他们一直是农夫？”

　　“农夫有农夫的付出方式，商人有商人的付出方式，官员也一样——灵活但不违规，变通但不踩线，这才是一个成功的从政者吧？”

　　“如果有人违规踩线呢？”

　　“君子不立围墙之下。”方炎说道：“对于那些遵守规矩的人来说，那些人就是一道道围墙，随时都有可能被人推倒——”

　　张建军轻轻叹息，看着方炎说道：“年纪轻轻便能够做到守心，着实不易。”

　　“我是学太极的，太极最基础的条件就是要心中有气——那道气是什么气？是正气、是大气，也是清明之气，是山川大河之气，是日月星辰之气。整天行走在暗夜里面的人，又怎么能够看到这正气大气山川大河之气日月星辰之气？”

　　张建军沉默良久，说道：“难怪首长如何看好你，你应当去做官。”

　　方炎摇头，说道：“任何一个领域——都需要我这种讲原则有底限的好人。”

　　“——”

　　张建军愣了一会儿，然后哈哈大笑起来。

　　方炎也笑，笑着笑着眼神就变得凛冽起来。

　　有杀气！

　　这杀气不是身边的张建军散发出来，而是从门外传递过来的。

　　杀气透墙，扑面而来，证明这个人实力极强。

　　但是，实力如此强悍的人都能够有办法控制自己的杀气不致外泄，他却不加掩饰，证明对方只是想给自己一些压迫，并没有出手伤人的意思——

　　“客人来了。”方炎说道。

　　“是吗？”张建军转身看去，并没有见到客人的身影。

　　数秒钟之后，房间门被人推开，一身黑衣冷峻逼人的年轻男人出现在包厢门口。

　　男人还没进屋，就有一股子凌厉之气朝着屋子里的人袭来。

　　他的视线直接忽略了做为主人的张建军，而是朝着方炎这边扫了过来。

　　两人眼神对视，颇有股子冰刀对霜剑的感觉。

　　男人不肯避让，方炎更不可能后退——不就是瞪眼睛比赛嘛，小时候就练过，还不信耗不死你。

　　张建军原本想站起来做介绍，起身到一半时发现两人的情况不对，又满脸笑意地坐了回去。

　　他倒是想看看，这两个人到底如何收场。

　　三十秒，五十秒，一分钟——

　　李明云再次出现在门口，看着挡在门口的男人，说道：“公孙先生，你怎么不进去喝茶？”

　　黑衣男人破功，很是不满地瞥了李明云一眼，抬脚朝着包厢里面走了进来。

　　张建军这才起身，看着黑衣男人说道：“公孙，就等你来了——”

　　他指着坐在位置上喝茶的方炎，说道：“这是燕子坞方炎，你们以后多亲近亲近。”

　　又指着黑衣男人对方炎说道：“公孙旗，神龙的弟子——人称小神龙。”

　　方炎的表情一僵，看向公孙旗的眼神杀意弥漫。

　　这就是神龙的弟子公孙旗？

　　他知道神龙早些年就入了红墙，成了那个专门为国家首脑安全服务的‘玄’部供奉。据说玄部里面有数位天道境高手坐镇，实力较弱的也能够达到准天道境的级别。

　　虽然身陷红墙之内在行为上多少会失去一些自由，但是红墙之内天才地宝数不胜数，一应要求皆可满足。

　　到了他们这样的层次，不仅仅是要靠自修，还需要靠药修，靠法器修——就像是西方的一些魔法师需要一些大家族供给他们数不胜数的魔法晶石一样，他们这些修士也需要各种药材来补身，需要各种奇兽异石来提升自己。还有谁比国家这个大金主更加富裕？

　　公孙旗挑了挑眉毛，眼神冷酷地盯着方炎，说道：“你想杀我。”

　　方炎眼里有刀光闪烁，公孙旗怎么可能看不见？

　　“怎么会呢？”方炎笑呵呵地摆手，一幅老好人的模样，满脸认真地看着公孙旗，说道：“我想杀你师父。”

　　“——”


第710章 一触即发！

　　“我要杀你师父。”

　　这是方炎的心里话。

　　为什么会有这么强烈的愿望呢？因为在他心里潜意识的认为，方家之所以落得如今这样的地步，和老酒鬼莫轻敌被神龙给挑断筋脉有着最直接的关系。也可以说，那是导火点。

　　如果老酒鬼仍然是莫轻敌，谁敢欺负招惹方家？

　　如果老酒鬼仍然是莫轻敌，谁敢杀害方意行想灭掉方炎一家？

　　如果老酒鬼仍然是莫轻敌，方炎的生活状态也不应该是现在这般的艰难凶险吧？

　　就像是电视剧里面经常上演的桥段，男主角家本身是富豪之家，但是做为一家之主的父亲却被人给害死，从此以后家境一落万丈被人各种欺负看不起男主角怒火值飙升开始发愤图强誓要为父报仇——

　　方炎就是另外一部狗血剧里面的男主角。

　　有人千里之外能够取人头颅，还有人谈笑间就要杀人师父。

　　听到方炎的话，张建军和公孙旗都是脸色大变。

　　张建军表情凝重地看向方炎，说道：“方炎，说话要慎重——神龙前辈是国之重器，切不可言语攻击。”

　　方炎笑呵呵地说道：“他是国之重器，所以现在骂他一句也不行了？当年青龙莫轻敌也是国之重器吧？那个时候就连首长也对他特别照顾吧？结果呢？不也照样被人给挑断了手筋？只听新人笑，哪闻旧人哭——这就是国家对那些为国效力的老人的态度？”

　　张建军摇头，说道：“情况不一样。当时他们是公平挑战——”

　　“我也没有说不公平挑战啊。”方炎认真地说道。“当我挑战神龙之时，还希望建军大哥能够给我们做个见证——”

　　习武之人最重师门情份，师父如父，有传艺授业之恩，公孙旗也不例外。

　　听到方炎言语间说要杀死自己的师父，公孙旗冷笑连连，说道：“坐井观天，真是可笑之极。你连我都休想战胜，还妄想挑战家师——怕是师父一剑之威你都没办法承受吧？我知道你为何对家师如此仇恨，那是因为他老人家伤了你师兄莫轻敌。当年的莫轻敌巅峰之时无人可敌，仍然败在师父的兔首剑下，更何况是尚且稚嫩的你——”

　　“好了好了。”张建军摆了摆手，说道：“你们俩人不要一见面就要唇枪舌剑——都入席吧，还要正事要谈。”

　　方炎的表情转换极快，笑着说道：“客随主便，听从建军大哥的安排。”

　　公孙旗一直走得是冰山路线，从一见面开始就板着张脸，所以也不知道他的情绪现在到底如何。

　　在张建军的安排下，方炎和公孙旗两人分别坐在他的左右两边。

　　李明云看到客人上桌，赶紧转身出去吩咐饭店上菜。

　　菜式都是一些家常小炒，食材并不出奇，但是做法却非常的精致。

　　张建军看向方炎和公孙旗，说道：“听说江湖之人都好酒，不知道两位有没有喝几杯的兴致？我们三人喝点白的？”

　　“话不投机，酒就不喝了吧。”公孙旗直接拒绝。

　　方炎也笑呵呵地看着张建军，说道：“我倒是好酒，但那要看是和谁喝了——好友见面，哪能无酒？不如，我陪建军大哥喝两杯？”

　　张建军点了点头，说道：“也好。我们俩喝一瓶，每人半斤——我不敢喝太多，饭后还要回到首长身边服务。”

　　“理解。”方炎说道。

　　公孙旗不喝酒，也不动面前的筷子。就像是对这满桌子的饭菜没有任何食欲似的。

　　方炎和张建军连干三杯，一瓶白酒就下去了大半。

　　方炎笑着说道：“建军哥好酒量。”

　　几杯酒下去，张建军对方炎好感大升，虽然他顾忌公孙旗的神龙弟子这一身份，但是心里却觉得这个喜欢装酷摆谱的家伙情商太低看起来就像是个二百五，笑着说道：“当年也算是军伍出身，后来才被首长要到身边工作。首长当年是铁血团团长，带着兄弟们攻下一个又一个山头——直到现在，他还喜欢从军部要一些人才到身边工作。他一直说，军队里面苦，而且机会又太少，好多有才华的年轻人没有出头的机会——”

　　方炎举杯，满脸崇敬的说道：“敬首长。”

　　“敬首长。”张建军再次和方炎碰杯。

　　公孙旗也想‘敬首长’，但是人家两人根本就没有叫他，他也不好意思自己端着茶杯凑过去，只得把这些不满之气压在心底。

　　一瓶酒下肚，张建军脸色微红，方炎却跟个没事人一般。

　　张建军哈哈大笑，用力地拍打着方炎的肩膀说道：“我听先生和首长聊天，说你们燕子坞的孩童喝酒都用斗量——当时我还觉得先生吹牛，现在看来，果然如此。”

　　方炎谦虚地笑笑，说道：“先生确实能吹牛。一口气可以把牛给吹到半空中去——”

　　“我知道方炎兄弟今天没有喝好，咱们改日再好好聚聚。不过，今天找你们两位过来确实有一桩要紧事情需要你们俩出手——”

　　“什么事情？”方炎问道。公孙旗也满脸好奇地看了过来。

　　张建军笑，说道：“这事过于机密，这里不是说话之地。这次把你们俩请出来，主要是因为首长交代，此次任务由你们俩人分别负责——先吃饭认识一番，以后在执行任务时才可默契配合。”

　　方炎苦笑，说道：“建军大哥，你之前就没有调查过吗？我们俩——我现在就想一掌拍死他，他也想一剑捅死我，这样的情况下，怎么可能两人默契配合？”

　　张建军的脸色变得凝重起来，说道：“私仇大还是国恨大？如果分不清楚私仇国恨，因为内斗而贻误国事——你们觉得以后板子最终会打在谁的身上？”

　　“——”方炎和公孙旗对视一眼，两人都沉默不语。

　　张建军的脸色稍微缓和了一些，说道：“你们都是国家最优秀的人才，一位来自燕子坞，一位来自玄部——一处是民间魂魄，一是官方精英。以后这两处需要配合的地方太多太多，你们俩位——务必要分清轻重。”

　　方炎无比肯定地点头，说道：“建军大哥，你放心吧。我一定积极配合，努力把任务给做好——至于我的队友会不会坑我就很难说了。”

　　公孙旗满脸鄙夷，冷笑着说道：“说话好听的人，做事一般都不怎么好看——”

　　“你别在我们建军大哥面前搬弄是非——政府部门里面说话好听的人多了，难道做事都不好看？”

　　“你该死——”

　　公孙旗在言语上吃了大亏，就想着拔剑相向。

　　张建军摆了摆手，说道：“现在你们俩位也算是认识了。等待任务通知吧。到时候会有专人和你们联系。”

　　说完，张建军推开椅子起身离开。

　　走到门口的时候，张建军又停下步伐，转身看着方炎和公孙旗说道：“茶钱和饭钱我已经埋单了。要是两位打碎了什么桌子椅子之类的物件，那就要自己掏钱了——友情提醒一下，这里面的东西可真不便宜。”

　　说完，大笑着离开。

　　方炎和公孙旗坐在那里，大眼瞪小眼，一幅随时都有可能拔刀相向的架势。

　　良久，公孙旗看向方炎，问道：“这里面的东西很贵？”

　　“看起来是不便宜。”方炎说道。

　　“你带钱了没有？”

　　“没有。”

　　哗啦——

　　公孙旗站起身体，眼神冷洌地看着方炎，说道：“既然如此，我们择日再战——”

　　“那就这么说定了。”方炎说道。

　　公孙旗冷哼一声，以无比洒脱地姿态推门离开。

　　方炎坐在原地，想着自己的心事。

　　公孙旗出现了，那么，他的师父神龙萧不笑呢？

　　他挑断了老酒鬼莫轻敌的手筋，应该担心方家人上门报复吧？他的视线有没有注意到自己？

　　还有，张建军在明知道自己方家和神龙有仇的情况下，仍然做局把自己和公孙旗给拉扯到一起，他到底是想要做什么？这是他的意思，还是他身后那个老人家的意思？

　　“想不通啊。”方炎把杯子里的一滴残酒给喝干，喃喃自语地说道：“还真是想不通。”

　　张建军回到银针别院的时候，那位老人正坐在桌子前练习毛笔字。

　　张建军殷勤地跑去帮老人泡了一杯茶水，然后便悄无声息地站在远处旁观。

　　老人军伍出身，所以毛笔字写得并不算漂亮，水准也不是太高。但是力道千钧，墨透纸背。

　　而且，他的字每一横每一竖每一个笔划都极其规矩，看起来端正大方，就像是油印出来给学生做练习字帜的一般。

　　当然，他本身也是仿着字帖在写。

　　“游刃有余。”

　　这是萱纸上面的四个大字，因为用力过猛，一眼看过去就像是四个大墨团。

　　老人写完之后仔细端详一会儿，轻轻摇头着说道：“我一直遵循为人处事游刃有余的原则，但是自己写起字来却一点儿也不游刃有余——太浅显轻浮，力沉则字重。”

　　“你要是不喜欢，我可把它收起来裱我们家客厅墙上了。”张建军笑着说道。

　　老人把毛笔丢进墨池，说道：“你要是喜欢就拿去，但是就不要裱起来了。那么做的话，不是因为字好才裱，而是因为写字人的身份去裱——这种俗风陋习你万万不可以学。”

　　“是。”张建军笑着答应，把毛巾递给老人擦手。

　　老人一边擦手，一边看着张建军问道：“他们见过面了？”

　　“见过了。”张建军点头说道。

　　“如何？”

　　“一触即发。”


第711章 习得屠龙术，卖与帝王家！

　　“一触即发。”老人嘴里咀嚼着这个评语，说道：“这个词语终究不如游刃有余啊。”

　　“像他们这样的年纪，哪能学到游刃有余这四个字的精髓？”

　　“当年的莫轻敌不也年轻有为？那个时候你还是通讯员，莫轻敌第一次来见我的时候，我问他有什么爱好，他说喝酒写字，功夫只能排在第三——我说我没办法和你拼酒，更不可能和你比拼功夫，那你就写一幅字送给我吧。结果他就写了‘游刃有余’四个字给我。你还记得他写得那笔字吗？”

　　“记得。怎么会不记得？”张建军笑着说道：“首长还让我把莫轻敌的字给挂在卧室，直到现在日夜观摩。后来首长一直练习‘游刃有余’这四个字，也和他有密切关系吧？”

　　“不错。”老人笑着点头。“看莫轻敌写字当真是游刃有余，力道均匀，错落有致。即能够让人感觉到力度气度，又能够让人看到形态之美。后来我常常反思，治大国如烹小鲜，也要做到这游刃有余才行。这两个孩子都很好，只是心中戾气太重，私仇又深，不好用啊。”

　　“不过两人之间还是有区别的。”张建军笑着说道。“方炎心中戾气重，但是却张驰有度，能够很好地控制自己的情绪。不说游刃有余，至少他已经做到了进退有据。公孙旗性格乖张，神龙先生的弟子，杀气也格外炽烈一些——或许是天性使然，他的性格就比较锋利，如一把出鞘的剑。不加掩饰，更不收敛。”

　　老人看了张建军一眼，笑呵呵地说道：“看起来你是更喜欢方炎那个小家伙吧？”

　　张建军也笑，说道：“我也是有私心的。方炎主动提出陪我喝酒，所以我就喜欢他。”

　　“嗯。再仔细看看吧。”老人笑着说道。“察其言，观其行，现在得到的也只是一个表面的结论——本质如何，暂时还不能做决断。把他们放在那样的环境下，想必他们的本质会暴露的更加彻底一些吧？”

　　“但是这样是不是太危险了？他们从来都没有执行任务的经验——”

　　“危险？”老人看了张建军一眼，说道：“古时候的侠客是习得屠龙术，卖与帝王家。现在的武者是学好杀人技，护我国和家。说法不一样，但是性质一样。不管是以前还是以后，这些技击非凡的人才都是我国之栋梁。这就是他们的责任——和我们所担负的责任一样。都是为了让人民生活的更安全，更幸福。”

　　“我明白了。”张建军表情凝重地点头，说道：“我会安排好这件事情。”

　　“嗯。去休息吧。”老人摆了摆手，说道：“我再看一会儿文件。”

　　“我也有一些文件要看。”张建军说道：“我在外面的小办公室，您有什么吩咐喊一声我就来了。”

　　老人不再理会张建军，径直走到书桌前翻开一份红头文件开始阅读起来。

　　对于他们这样的人来说，每一天都要有无数件事情需要做出抉择，而每一次抉择都关系万民，不能有丝毫马虎。

　　——

　　——

　　将军令被将家驱逐，他的名字从将家族谱上除名的消息终究还是传了开来。

　　事情最先是从君领会所传递出来，是由方炎当着大家的面把这桩秘闻给戳破。后来有人把此事拿去询问将军行，将军行非常肯定地回答说事实确实如此。

　　将军行的态度一下子打消了外界所有的质疑，谁也没有想到，一向护椟子的将家老爷子将惜福这次出手是如此的心狠手辣。

　　这算得上是燕京最近一段时间以来最大的热闹，甚至压过了秦倚天是小三的传闻。

　　于是，致使将老爷子下此决心的另外一个关键人物也通过有心人的嘴巴浮现出来——方炎。

　　据说是他到了将家去拜访，吃了将老爷子亲手包的一碗饺子，然后将老爷子就干脆利落地把自己的孙子给一脚踢出去了——

　　“方炎？”大家拍着脑袋想了又想，总觉得这个名字有点儿熟悉。

　　很快的，就有聪明人发现，致使将军令出门的方炎和秦倚天第三者插足的男人方炎是同一个人——

　　方炎！

　　又是方炎！

　　一夜之间，方炎成了燕京的风云人物。

　　“当年他就和将军令有矛盾——”

　　“对了对了，在枫叶会所的时候，他还和将军令发生过正面冲突——那次事件我也在场——”

　　“听说当年他就让将军令吃了一个大亏——将军令怀恨在心，三年之后又追到了花城。也不知道将军令在花城做了些什么事情，竟然被将家老爷子给赶出将家——这个方炎可不能招惹，也不知道到底是什么来头——”

　　“我就想不明白了，秦倚天那样的女人，就是想要天上的星星也有人愿意去帮它摘下来，为什么她要去做一个男人的小三呢？”

　　——

　　一桩桩，一件件，方炎曾经在燕京闪耀过的几次事件全部都被人给扒了出来。

　　还有人把他在朱雀中学教书时放到学校名师栏目的大头照给复制了下来，有人询问就把手机打开翻出方炎的照片，说道：“喏，就是这个——”

　　然后看到照片的人就一脸惊讶，说道长得也很普通嘛。

　　“天地良心，谁地大头照能够帅到哪儿去啊？他们有胆子把自己的身份证照放到网络上去吗？”听到夏天的描述，方炎一脸气愤地说道。

　　夏天笑得直不起腰来，说道：“对啊，我朋友说你长得不帅的时候，我也是这么回答她们的——”

　　看到夏天开心的模样，方炎也忍不住笑了起来，说道：“最近很忙吧？看起来瘦了一些的样子，不过精神倒是挺不错——”

　　“真的瘦了吗？”夏天高兴地说道：“我最近在用果蔬减肥法来减肥呢，原来真得有效果了啊？我自己照镜子的时候感觉不是太明显——一直忙，以前这样，现在还是这样。不过你也太不讲义气了吧？到了燕京也不和我打一声招呼？要不是蒋钦和袁琳两个小丫头喝得醉薰薰地回来，我还不知道她们已经和你见过面了——”

　　“听说你要参加一个活动——”

　　夏天翻了个白眼，鄙夷地说道：“拜托，我哪天不要参加活动？每天都要参加好多个活动好不好？你就是不愿意叫我，是怕我打扰了你和那两个小丫头聚会吧？唉，现在的男人啊，都喜欢年纪小的，我这种年纪大的就无人问津了——”

　　“真的没有——”方炎无奈地摸着鼻子苦笑。

　　夏天端起面前的咖啡喝了一口，看着方炎问道：“方炎，你过得好吗？”

　　“好不好，这种事情还真是不好说。”方炎笑着说道：“说不好吧，至少现在还活着。说好吧，每一天又都处在危险之中——你别看咱们俩现在坐在一起开开心心的喝咖啡，说不定一会儿就有人跑过来杀我。发生这种事情我一点儿也不觉得意外。”

　　“总是这样也不是个办法。”夏天叹息着说道：“一次躲过了，两次躲过了，但是你能够躲避一辈子吗？”

　　“我能怎么办？”方炎反问着说道。

　　夏天想了想，咬牙做出一个艰难的决定，说道：“要不，我带你回去见我爷爷，就说你是我最好的朋友——我们央求他出面去找将家老爷子说句软话。我爷爷和将家老爷子有一些交情，如果他肯出面的话，或许事情会有一些转机。”

　　方炎满脸感动地看着夏天，说道：“夏天，你能够说出这样的话，证明你是诚心地把我当作朋友——”

　　“废话。”夏天没好气地说道。“我什么时候不把你当作朋友了？倒是你见色忘义，到了燕京一个电话都不打过来——”

　　方炎笑笑，并没有接茬。他知道，要是和女人纠缠这个话题的话，三五天是解释不清楚的。

　　“但是真的不用了。”方炎说道。“也有另外一位老人带我去拜访过将惜福，他也有帮我说情的意思，但是说情的话却一直没办法说出来——将惜福宁愿把自己的孙子给驱逐出将家，也没有私下和解的意思。他这是铁了心要和我不死不休。”

　　“得罪了这样一个庞然大物——”夏天满脸担心地看着方炎，说道：“你可一定要当心啊。我在燕京生活了那么多年，但是将家到底有多大我还摸不清楚，怕是连我爷爷都不清楚——和这样的对手为敌，真是——难以让人安心。”

　　“说起来不怕你笑话。”方炎笑着说道：“就是睡觉的时候，我也是睁一只眼闭一只眼——生怕一不小心睡熟了，就再也没办法睁开眼睛了。”

　　“就连睡觉的时候也睁一只眼闭一只眼——那是你亏心事做多了吧？”一个年轻的男人站在方炎的身后，声音充满敌意地说道：“方炎，像你这样的人怎么还不死呢？怎么还能够活着？”

　　方炎对着夏天摊了摊手，无奈地说道：“你看，我说得没错吧——麻烦随时都会找上门来。”


第712章 憋气和解气！

　　“人在倒霉的时候，会越来越倒霉。”这句话是方炎说的。方炎觉得可以用自己的名字去命名一个方炎法则。

　　皇宫酒店的下午茶非常出名，一些明星名媛都喜欢约到这里聚会或者谈事情。

　　方炎在燕京没有房子，又不愿意去打扰别人，所以就住在了皇宫酒店。夏天打来电话的时候，听说方炎住在皇宫酒店，就说自己的活动场地距离这里不远，和方炎约好一起在这里喝下午茶。

　　他们坐在这里还不到半个小时，方炎法则就发挥了作用，倒霉的事情再一次主动找上门来。

　　这正如他刚才和夏天所说的那样，你别看咱们俩现在坐在一起开开心心的喝咖啡，说不定一会儿就有人跑过来杀我——

　　当然，说话的人不一定能够杀了方炎，在这个世界上能够杀掉他的人也屈指可数，但是，对方显然是想来侮辱他一番或者被他侮辱一番。

　　反正，就是不要让方炎好过。一分钟都不行。

　　看到方炎这个时候还在自嘲，夏天笑着说道：“你都可以去天桥底下摆摊了。铁嘴直断，没有比你更准的相师了。”

　　“那你到时候可得多多照顾我的生意。”方炎笑着说道。“你看，我还有一些事情要处理——要不——”

　　“没关系。”夏天拒绝了方炎隐讳地提议，说道：“我不忙，可以等你。”

　　方炎笑了笑，得到了女方的理解，他这才转身看着站在身后的男人，问道：“安腾，是什么人给你勇气让你有胆子站到我面前的？”

　　安腾，凤凰的哥哥。很小的时候，还跟着家人到过燕子坞。只是为人比较骄傲，仗着城里人的身份看不起村子里的‘穷孩子’。第一次见面就和方炎发生了冲突。

　　那是因为他们开了辆绿色的悍马车回去，叶风声看到之后就惊呼着说这车子好酷，等他长大后也要买一辆。

　　说话的时候，还用手摸了摸车身那钢硬的线条——

　　安腾大怒，一边喊着不要摸我的车一边握拳朝着叶风声的后背打去。

　　方炎站在叶风声的旁边，哪肯让自己的好兄弟吃亏，一个过肩摔就把安腾给甩飞了出去——

　　从那以后，安腾就再也没有和燕子坞的孩子们有任何接触。甚至去的次数也少得可怜，就是过去了也躲在自已安家的老宅里面玩游戏，并不和方炎叶风声这些孩子一起嘻闹玩耍——

　　燕子坞的小伙伴们都喜欢凤凰，所以大家都叫她凤凰。燕子坞的小伙伴们都不喜欢安腾，所以李小天给他取了个外号叫做‘乌鸦’。谁让他遭人讨厌呢？

　　后来安腾越长越大，也越是对方炎把他摔飞的事情耿耿于怀，有两次见面的时候方炎有心想要和他交好，避免凤凰在中间左右为难，但是发现他看向自己的眼神藏有凶光，方炎也就放下了那份心思。你可以向一条狗低头，但是千万别想着和一头狼为伍。狗不过会咬你一口，狼是吃人不吐骨头。

　　再然后两人没有任何交际，读书的读书，工作的工作，方炎去了花城，安腾不知所踪——没想到两人会在这酒店西餐厅见面，而且安腾杀气腾腾主动跑上来找茬。

　　这是凤凰出事之后，方炎第一次见到安家的人。

　　安腾看了夏天一眼，自然认识这位国民女神级的影星，更是知道她的非凡背景，主动和夏天打了声招呼，说道：“夏姐，我并不是要有意扰乱你的兴致，只是看到方炎这样的负心汉我的心中就有一口恶气——我在这里揭穿他的丑陋面目，也好让其它人都有一个警醒——”

　　夏天面无表情，用勺羹搅拌着杯子里的咖啡，说道：“那是你们的私事，你们自行处理吧。”

　　夏天对安腾并不陌生，不畏惧，也不愿意招惹是非。安莜莜和方炎的事情她后来也听说过一些，只是中间到底发生了什么事情，她也了解的不太清楚。

　　一剑峰之巅发生的围剿事件，当事人死的死，逃得逃，还有少数几人都是和尚道士这样的出家人，更是对此事守口如瓶——外界除了猜测，并没有其它的渠道了解真相。包括将军令为何被将家驱逐，也让无数人抓心挠肺的想要问出一个究竟出来。

　　“方炎，你到底对我妹妹做了什么？逼迫她有家不能回跑到莲花寺去做尼姑？她对你是好是坏，只要你眼睛不瞎就一定能够看到，你这么对他——你还有没有良心？你这样的负心汉简直是猪狗不如——难怪最近一直在传秦倚天是你的小三，原来你是另攀了高枝之后就始乱终弃啊——”安腾英俊的面孔狰狞扭曲，看起来就像是和方炎有什么血海深仇。

　　安腾身边站着一个清纯甜美地妹子，她也用那种‘这家伙是个人渣’地眼神看着方炎，满脸的厌恶和敌视。

　　负心汉？小三？始乱终弃？

　　方炎认真地梳理了一番安腾话中的内容，终于明白了他所要表达的意思。

　　也就是说，在安腾的心目中，自己才是凤凰的男朋友，而凤凰也对自己一片痴情。结果她跑到花城去找自己的时候，发现自己又另攀上了秦倚天这个高枝，于是始乱终弃和凤凰分手，凤凰一怒之下就斩断尘缘去做了尼姑——

　　多么精彩又刺激的狗血伦理剧啊！

　　要是编排成小说的话，一定可以大卖吧？名字方炎都想好了，叫做《我的前女友出家做尼姑》，网站上的点击量一定会迅速过亿。

　　不过，从安腾的话中，方炎倒是得到了一个极其有用的结论：他明白妹妹对待自己的感情。是凤凰表现得过于明显，还是妹妹曾经向他这个哥哥袒露过心扉？

　　“凤凰——”想起凤凰在莲花寺外淡然却又决绝的模样，方炎的心脏又开始抽痛起来。

　　自己身边的人要么过世，要么离开——难道自己是天狼星下凡？注定要孤苦一生？

　　方炎咧开嘴巴想笑，但是又觉得自己笑得真是太莫名其妙。

　　他看着安腾身边的姑娘，问道：“你相信他说的话吗？”

　　“凤凰和我提起过你，每一次和我聊天的时候都会说起你——我也是女人，我知道女人喜欢一个男人的表现。忍也忍不住，藏也藏不住，每一句话都能够引到他的身上，巴不得全世界的人都说他好——”女孩子眼神鄙夷地盯着方炎，说道：“凤凰突然间决定出家，肯定是和你有关系——你这个渣男。”

　　“是和我有关系。”方炎点头说道。

　　“你自己也承认了？”安腾冷笑不已。“你毁了一个女人的一生，你知不知道？你这个人渣——你还是人吗？”

　　“但是，不是你们想的那种关系——”方炎说道。

　　“不是我们想得那种关系？那是什么关系？”安腾以为方炎是在狡辩，声音刻薄地说道：“方炎，你别解释了。你是什么样的混蛋，我很多年以前就把你看穿了——我妹妹现在在寺庙里面吃斋念佛，你却在外面花天酒地。你忍心吗？你的良心被狗吃了——”

　　“因为——”方炎轻轻叹了口气，说道：“不是我逼迫她去做尼姑，是你们安家人在逼迫她去做尼姑啊。”

　　安腾哈哈大笑起来，指着方炎说道：“方炎，你疯了吧？我们家逼迫她去做尼姑？我们家所有的人都喜欢她，每个人都把她当作凤凰儿一样的捧在手心里，我们会逼迫她去做尼姑？你为了推卸责任，这样的话你也好意思说得出来？”

　　“是你们家逼迫她去做尼姑。”方炎无比坚定地说道。或许安腾什么都不知道，但是这一刻，方炎对安家的仇恨一下子从骨头深处涌现出来。他痛恨安家人，痛恨安家的每一个人。这些人都是侩子手，活生生的屠夫。他们屠杀了自己和凤凰的感情，也屠杀了凤凰的人生和生命——“如果不是你们安家，我和凤凰早就在一起了。说不定我们现在都结婚有了孩子。如果不是你们安家，凤凰怎么会勉强自己和白修那种变态在一起？如果不是你们安家——”

　　方炎不知道怎么向安腾说起那天晚上发生的事情，那是凤凰刻在自己心脏上的刀痕，也是凤凰划在她自己脸上的伤疤——那样的事情过于残忍，说出来每一个人的灵魂都要受到再次的伤害。

　　凤凰已经出家了，她想赎罪。

　　方炎又怎么能再把那件丑事给揭露出来，让凤凰变成一个——一个遭人诅咒的恶毒女人？

　　即便是在自己这个受害者的心中，她也不是什么恶毒女人。他又怎么会忍心让一些无关紧要的人那么骂她？

　　他不希望凤凰遭遇那样的伤害，即便自己会受到一些委屈。

　　可是，方炎又不喜欢受委屈的感觉啊。

　　那种感觉太难受了，就像是体内有一股子强大的气流在疯狂的乱窜，它在四处寻找出口，想要一下子从身体里面突围而出——

　　既然心里憋气，那就要想办法放气。

　　于是，方炎端起面前的咖啡，狠狠地泼在了安腾怒气冲冲的脸上。


第713章 不能流泪，傻逼会笑！

　　憋气然后再泄气，一紧再一松，方为太极之道。

　　泄过气后，方炎立即觉得神清气爽念头通达，就连坐在对面原本就觉得光艳照人的夏天都变得比之前要好看十几倍或者好几十倍。

　　甚至，在看到安腾脸上挂着一层灰色的咖啡汁时，方炎还觉得他有点儿萌萌哒好想对他么么哒——

　　“啊——”

　　安腾身边的女孩子惊呼出声。

　　也不知道是因为她反应慢了半拍，还是她需要时间思考到底是喊‘啊’，还是喊‘呀’——反正方炎觉得她的喊叫节奏很不专业。就像是别人打了你一个耳光之后，你应该立即喊‘啊’‘呀’，这才应时应景。人家一巴掌抽过去之后，你过去三个小时才‘啊’出声，那不是脑子有问题吗？

　　也正是因为这个原因，方炎开始不太喜欢这个女孩子了。虽然她清秀如水的长相还是很符合方炎审美观的，他觉得对方的演技太浮夸。

　　不过，效果终究是达到了。

　　要知道，会到皇宫酒店这种地方喝下午茶的人，大多数都是名媛淑女或者假装是名媛淑女。他们吃糕点的时候小口品尝，咀嚼的时候细碎无声，说起话来的时候，如果你不把耳朵靠过去都听不到她们在说些什么——

　　女孩子尖叫出声，立即打破了皇宫酒店安静雅致的环境。

　　就像是杀人一般的嚎叫，所有人的视线全都吸引了过来。

　　咖啡先是以成片的形状浇在安腾的脸上，然后开始稀释一块块地向下蔓延。那些灰色的汁液滴溅在安腾的脸上、脖子上、衣服上——

　　还滑落进安腾的嘴巴里，这让方炎胃里翻江蹈海，一阵阵地犯恶心。

　　那杯咖啡他已经喝过了小半，这算不算是间接接吻啊？

　　女孩子喊叫出声之后，终于反应过来自己应该做些什么事情。

　　她从口袋里面翻出手帕，然后飞快地用手帕去擦拭安腾脸上的咖啡——

　　安腾一把抢过她手里的手帕，胡乱地在自己脸上擦拭了两把，双眼血红，咬牙切齿地盯着方炎，吼道：“方炎，你别欺人太甚——”

　　“到底是谁在欺人太甚啊？”方炎推开屁股底下的沙发座椅起身，表情严肃地看着安腾说道：“安腾，我不知道你是真不知道还是假不知道——你回去问问，问问你的父母，问问你的那些叔叔伯伯，或者问问你们家的那位老爷子——你去问问他们，他们有没有欺人太甚？”

　　“我不用回去问他们，我自己现在就能够看到——所有长了眼睛的人都能够看到——”安腾指了指自己狼狈不堪的花脸，喝道：“方炎，到底有多么没素质才会干出这种事情？你这种行为——根本就是泼妇打架骂街的路子。难怪一直上不得台面，难怪家人一直不愿意我妹妹和你在一起，根本原因就是因为你配不上我妹妹——你这个满身土气的野狗，以为摇一摇尾巴就能够冲到燕京，在这皇城脚下站稳脚根——我告诉你，你做梦。”

　　方炎就像是看白痴一样的看着安腾，指了指自己的双脚，说道：“我现在已经在皇城脚下站稳脚根了，难道我现在在做梦？”

　　“——”

　　“就这么简单地事情——双脚稳稳当当地站立在这里，对你来说是一件非常艰难的事情？还需要让你对人摇晃尾巴？”

　　“——”

　　“安腾，你知道你最让我不喜欢的是哪一点吗？”

　　“——”

　　“我不是讨厌你的假清高，也不是讨厌你骨子里的骄傲，更不讨厌你一幅老子天下第一的模样——这个确实有些讨厌。我最讨厌的一点就是你在此时此刻站在了我的面前——”方炎指了指四周朝着他们看过来的人群，说道：“你知道他们刚才都在议论什么吗？他们在议论我为什么会逼迫将惜福做出把将军令驱逐出家门的事情，他们在议论为什么秦倚天那种天之娇女会喜欢我——我的对手是谁？是将军令，是整个将家。”

　　方炎很是不屑地扫了安腾一眼，说道：“我是人群中的焦点，是整个燕京人讨论的对象——结果你在这个时候跑过来挑衅找茬。你什么意思？想蹭我的名字出名？想踩着我自己上位？你以为你这样做别人就以为你也有资格做我的对手？我能泼你一脸咖啡——你有本事也泼我一脸咖啡？”

　　“——”

　　安腾气喘吁吁，呼吸如牛，黑色的瞳孔变深，白色的眼白变红。

　　他的双眼呈现一种病态的血红色，就像是嗜血的狼，发疯的狗——

　　听了方炎的话，他转身就朝着一张桌子奔了过去，端起一位女士的咖啡就想朝着方炎脸上泼过去——

　　方炎眼明手快，一把把安腾的小女朋友推到自己面前当作挡剑牌，嘲讽地说道：“泼啊。你有本事泼啊——”

　　“你这个贱种——”安腾觉得自己的膀胱都要被方炎给气炸了。他端着那一杯滚烫的咖啡绕着方炎转圈圈，想要用这杯咖啡泼他一脸——

　　但是，当他转圈圈的时候，方炎就拉着那个女孩子也转圈圈，说道：“你泼啊，你有本事也泼我一脸——”

　　无论安腾怎么转圈圈，拦在他前面的总是他小女朋友那张凄凄惨惨的苍白小脸。

　　“——”

　　旁观者们全都被这一幕给惊呆了。

　　他们以为自己会看到一出精彩好戏，但是谁也没想到——这一场好戏是如此的儿戏。

　　“我简直没办法相信自己的眼睛——”一个穿着红色小礼服的年轻女孩子对自己的同伴说道。

　　“那个家伙——拖着女人当挡箭牌的家伙，真的是逼走将军令的方炎？”

　　“他们是在玩过家家吧？快看看附近有没有摄像头——肯定是在拍戏——”

　　——

　　夏天有些后悔了。

　　在方炎刚才说她有事可以提前离开的时候，她不应该犹豫，提着包包就赶紧闪人——

　　“我怎么会和这样的家伙成为朋友？”夏天在心里哀嚎着想道。

　　她的脑袋低垂，长发披散，尽可能地不要和任何人的眼神对视——她实在丢不起这人啊。

　　“你泼我啊？”方炎得意地说道。“泼不到吧？”

　　“——”

　　安腾好几次把手里的咖啡杯举起来，但是他的小女朋友都惊呼‘不要安腾不要’，于是安腾就泼不下去了——

　　这边闹得如此欢脱没节操，酒店的工作人员终于看不下去了。

　　门口的安保壮男和迎宾姑娘一起跑了过来，迎宾小姑娘对着安腾劝道：“先生，请把咖啡杯放下，有话好好说——”

　　安保人员却迎向了方炎，说道：“先生，请放开这位小姐——你这是犯法行为，如果你再不放人的话，我们就要报警了——”

　　方炎指了指安腾，说道：“他要用咖啡泼我。”

　　“先生，我向你保证——”

　　啪——

　　安腾在躲避迎宾抢杯动作的时候，手里的咖啡泼了出去，整杯咖啡连带着杯子都砸在了保安的胸口——

　　安保人员愣了一下，然后发出‘啊’的惨叫声音——咖啡太他妈烫了。

　　方炎轻轻叹息，看着惨遭波及的安保人员，说道：“你看，你什么都保证不了——”

　　安腾看着被咖啡烫伤啊啊大叫的安保人员，愣在那里不再追逐方炎。

　　方炎这才松开了那个女孩子，拍拍她的肩膀说道：“去安慰安慰他吧，万一他要是想不开自杀怎么办？”

　　女孩子眼眶湿润，扑过去抱着安腾啊啊大哭。

　　安腾的眼眶也红了，伸手搂着女孩子，恶狠狠地盯着方炎，说道：“方炎，今日之耻——”

　　“行了行了。”方炎不耐烦地摆了摆手，说道：“我知道你想要报仇雪恨——这样的话你不说我也知道。赶紧走吧，不然我改变主意你就走不了了。”

　　“还有——”方炎指了指捂着胸口的保安，说道：“赔偿人家医药费，人家找一份工作也不容易——”

　　安腾一句话不说，拉着女孩子的手快步离开。

　　方炎从口袋里摸出手帕递给迎宾，说道：“帮他擦擦吧——”

　　又从口袋里摸出一张信用卡，说道：“医药费我来付，打坏的东西我来赔——这张卡先放在你们这里。”

　　当方炎重新坐下来时，脸上尽显疲惫。

　　夏天端详他的表情良久，低声说道：“方炎，你太累了——”

　　“是啊，我太累了——”方炎无限感慨地说道：“你想照顾到每一个人的心情，那就只能牺牲自己的感情——说出来也不怕你笑话，刚才看到那个女孩子扑在男朋友怀里放声大哭的时候，我心里其实很羡慕她。我一直觉得，最委屈最应该哭的人是我——但是我却偏偏不能哭。”

　　“想哭就哭吧。”夏天无限怜惜地看着他哀伤的眼睛，说道：“刘天王不是唱过了吗？男人哭吧哭吧不是罪——”

　　“我不能哭。”方炎用力地揉了揉眼睛，表现出一幅不会轻易被生活压倒的坚强模样。“不能低头，王冠会掉。不能流泪，傻逼会笑。”

　　“噗嗤——”夏天憋了半天，忍不住笑出声音。

　　方炎急了，赶忙解释，说道：“你别误会，我没说你是傻逼——”


第714章 兄弟有难！

　　方炎不解释还好，听了方炎的解释，夏天就很想把手里的咖啡杯砸到他的脸上。

　　“什么叫做我没说你是个傻逼？”夏天恼怒地想。

　　不过心里是开心的，敢这么和她说话的人，敢用‘傻逼’这种‘辱骂性质’地字眼和她开玩笑的人，这么多年大概也只有一个方炎了——

　　其它的男人要么把她当作高高在上的明星，要么把她当成背景不凡的女神，有些人既使为了表现亲热地和她说一些玩笑话，也不过是蜻蜓点水，过于勉强刻意，笑一笑也就过了，心里反而会想，原来我们之间的关系也不过如此——

　　方炎就那么随随便便地说出来，那么自然而然的和她开着玩笑，在他的心里，也确实是把自己当成朋友的。

　　你看看，女人的心思就是这么奇怪，你爱着她捧着她，她觉得你骨头里犯贱。你贬低她踩着她，她又觉得你是个混蛋——想要掌握好其中的度数，着实不是一件容易的事情。

　　不过，友情提示一点：千万别把女人当女神。

　　方炎笑，说道：“这是一部电视剧里面的台词，在网络上很流行，我借过来用一用——”

　　“我看过这部电视剧。”夏天说道：“只要是优秀的作品或者市场反应良好的作品，我都会找时间仔细地欣赏一番。总担心自己做得不够好，所以才要不停地去学习别人的长处——”

　　“你都已经是影后了，谁还能够给你做老师啊？”方炎笑着说道。

　　“做人，哪里有满足的时候？”夏天摇头，说道：“你今天有些反常——”

　　“想起了一位朋友。”方炎说道。“她的结局不应该是这样——”

　　“是安腾的妹妹吧？我和她没有什么接触，但是听人说非常的漂亮，是燕京小有名气的美女——”夏天说道：“他们一定想不到，嘴巴那么恶毒的人，心地却是那么的善良——”

　　“你是在夸我吗？”方炎笑着问道。

　　“如果不是为了她，如果不是为了照顾她的心情，你恐怕不会轻饶了这个跑来挑事的安腾吧？还记得我们在花城天空一号遭遇的事情吗？一个无关紧要的人，你都能够利落出手——安家负你太多，你却让他安然无恙地走了出去。”夏天的双眼若有所思地打量着方炎，说道：“看不出来，没想到你还是个多情种子嘛。”

　　方炎苦笑，说道：“这哪里是多情？她是我的初恋啊。你有没有过初恋？第一次体会到那种心跳加速的感觉——可惜，我们再也不可能了。”

　　“很多事情过去了就再也回不去了。”夏天安慰着说道：“没能走在一起，那就只能说你们不适合——反正你现在又有叶温柔，又有秦倚天，还有蒋钦和袁琳这两个小丫头对你念念不忘。特别是蒋钦，就跟着了魔一样。那么多年过去了，那个时候她才几岁啊？真不知道当初你对一个孩子做了些什么事情——”

　　“我只是要求她们好好学习天天向上。”方炎笑着说道：“不信你回去问她们。可能是因为她们觉得我说的太有道理了吧。”

　　“人人都会说的套话，就算有道理又能怎么样？”夏天娇嗔着说道：“不过，你现在的处境是越来越不妙了——你前面已经得罪了将家，现在又得罪了安家，还有一些我可能都不知道的敌人。方炎，你怎么会有这样的能力？为什么走到哪里都可以得罪那么多人？”

　　“我向别人解释过这个问题，我对他们说是因为我太优秀了——”方炎说道。“但是在你面前我就不得不说实话了——”

　　“嗯？”夏天满脸好奇，问道：“是因为什么？”

　　“因为我女人缘太好了。”方炎低声说道：“当年我要是不认识陆朝歌，就不会接触江逐流。不接触江逐流，就不会和将军令结仇——后来我才发现，全世界的坏人都是好朋友。”

　　“你的女人缘好不好我不清楚——”夏天咯咯娇笑，说道：“你的最后一句话倒是没错，全世界的坏人都是好朋友。到了那样一个阶层，所有的坏人都是互相认识的——因为这个圈子实在太小太小，蹦来跳去的总是那么极少数几个人。”

　　“所以，我捅了一个马蜂窝？”

　　“倒也不能这么说——”夏天拂起额头前的秀发，一脸认真地说道：“你手头上的资源也不少。你有燕子坞，至少燕子坞的先生是支持你的——你有秦家的支撑，有自己的朝炎帝国，有花城铁打的根基，还有那么多的朋友——如果你有需要，我也愿意带你回去央求老爷子出面——虽然你这边的实力太分散，在碰撞的时候会有一些吃亏，却也不是完全没有一拼之力。方炎，你想想，三年之前如果有人告诉我说你可以和将家这样的巨无霸相抗衡，无论如何我都是不会相信的。但是现在，我信，我想信你可以和他们相抗衡，甚至我相信——你最后会赢。”

　　“我不知道我会不会赢，我只知道我一定要战——”方炎声音斩钉截铁地说道：“战，只是有可能会死。不战就一定会死。”

　　——

　　——

　　张建军说有任务需要他和公孙旗去执行，方炎却一时半会儿没有接到对方的消息，于是便自个儿先回到了燕子坞。虽然他现在是燕京的热点人物，但是他对燕京这座城市还很陌生，燕子坞虽然是他的伤心地，却也让他更有归属感。

　　他这次回来，一是为了找先生要一个答案，另外也是为了多陪陪身体状况越来越差的爷爷和痛失爱人的母亲。

　　方炎回到了燕子坞，除了偶尔和叶温柔约出去散个步，其它时间要么推着爷爷方虎威在燕子坞周边转圈闲聊，要么就是陪着母亲陆婉去父亲的坟边菜地里施肥除草。新鲜的果实都熟了，每次都能够采摘一大篮子。自己家里根本就吃不完，所以方炎有事没事就提一筐子送到叶家去。

　　今天和往常一样，方炎把母亲送回家里之后，提着一篮子刚刚采摘的青瓜辣椒茄子等食物去叶家送菜。

　　还没走到叶家门口，就听到院子里传来打闹的声音。

　　方炎不由得咧嘴乐了起来，没想到这燕子坞除了自己还有其它人敢跑到叶家来撒野闹事——

　　走近之后，才发现事情根本就不是那么回事儿。

　　“叶风声，你别做缩头乌龟，你给我出来——”

　　“叶风声，你以为你躲起来我就奈何不了你了？我告诉你，你今天不把话给我说清楚，我见你一次打你一次——”

　　“叶风声——别拉我，叶风声，你这个不负责任的软骨头——”

　　——

　　方炎听这骂人的声音有些耳熟，跨进叶家门槛才发现骂人的人是自己有些日子没有见到的百里路。

　　百里路一身短打装扮，头上还扎着丝带，袖子挽起，一幅要和人拼命的架势。

　　百里路的妹妹百里青竹站在哥哥的身边，不停地拉扯哥哥的衣袖，嘴里小声地劝说着什么，但是正在气头上的百里路根本就没有听她解释的意思。

　　方炎没有见到叶风声的身影，倒是看到其它的几个小辈站在旁边看热闹。

　　看到方炎进来，叶子笑嘻嘻地凑了过来，说道：“有热闹好看了。”

　　“什么热闹？”方炎好奇地问道。

　　没想到叶子的脸‘唰’地一下子红了，愤怒地瞪了方炎一眼，说道：“你讨厌，你是故意的？”

　　“什么我是故意的？”方炎更加觉得奇怪了，说道：“我刚刚过来，还不清楚发生了什么事情。所以才问你一声——你怎么这幅模样？”

　　“不理你了。”叶子跺了跺脚，朝着后院跑去。显然，她是去通知叶温柔方炎来了。

　　方炎摸着鼻子苦笑，把手里的篮子递给丫头小梅，说道：“送到厨房里面去吧。”

　　小梅笑着接过，说道：“姑爷，你送的这些菜我们家也种了——”

　　“能是一样吗？”方炎瞪着眼睛说道。“你看看这些菜——和你们家的那些菜是不是长得不一样？”

　　小梅认真地看了看，丫头说道：“没有啊。”

　　“不细心。”方炎说道：“观察不细心。达芬奇说过，世界上没有两只完全一样的鸡蛋，世界上也不可能有两只完全一样的茄子——少废话，快送进去吧。”

　　方炎想要在旁边看热闹，热闹却偏偏找上门来。

　　叶风声突然间出现在他的身后，低声在他的耳朵边说道：“小炎子，你要想办法救我——”

　　方炎身材高瘦，叶风声肥胖如球，所以，他躲在方炎后面就像是一个人举着一片树叶子想要遮掩住自己的身体。

　　果然，百里路发现了叶风声的行踪，身体一跃，一拳朝着方炎所站的位置轰了过来——


第715章 就算你骂我！

　　拳风呼啸，劲气纵横。

　　一股子磅礴大气朝着方炎叶风声所站的位置席卷而来，就像是突然而起的一场巨型龙卷风，铺天盖地的把两人的身体给笼罩其间。

　　在方炎和叶风声的头顶，出现了一层犹如实质的黑色纱幛。那是拳风聚集的地方，拳头释放出来的杀气和周边的空气撕扯碰撞，发出霹雳啪啦的细微爆炸声音，凝聚在他们的头顶不再分散离开，等待着百里路的拳头——也就是真正的杀招冲来，引爆整个劲风结界。

　　百里家以拳起家，以拳扬名。

　　百里家的神拳是至刚至霸之拳，也是至烈至勇之拳。在他们的拳谱里，充斥着‘一拳杀出，有去无回’、‘伤敌三千，自损八百’之类的字眼。

　　百里家神拳最巅峰是‘拳疯子’百里风在世时期，百里风有一个外号叫做‘百里疯’，因为拳法精湛，打起架来跟不要命似的，又被人称之为‘百里疯’。百里疯以拳入道，一套百里神拳在他手上发挥出巨大的功效，无数内江湖高手被他一拳轰飞，根本没有招架之力。

　　有一段时间，甚至有着‘宁惹惊神剑，莫招百里拳’的说法。惊神剑是湘西快剑世家赵惊神的成名兵器，一把惊神剑鬼神难挡，是当世第一流的高手。

　　百里风以‘疯拳’去征服天道，却没想到当真把自己变成了一个疯子。攀登失败，整天喊着有人要杀自己，又喊着要自杀——结果当真自杀而亡。

　　百里风是百里家最有可能攀登天道成功的一位高手，也是无限接近于天道的高手。百里风的死亡对百里家族打击很大，甚至外面传出‘神拳不入道’的说法。

　　神拳不能入道？

　　百里家的人不服，一代又一代地努力，去拼命，去想用自家绝学去攀登天道。可惜的是，世间事大抵如此，不是你付出了努力就能够得到应有的报酬收获。

　　直到今天，百里家仍然没有一位拳师能够成功攀登天道。

　　这也是百里路为何如此疯狂，整天游览名山大河，遍寻天下英雄进行挑战的原因——压力大啊！

　　可是，你疯归疯，挑战别人也就罢了，不能见人就打吧？

　　“万一我要是打不过你怎么办？”方炎在心里腹诽着。

　　“方炎，救我——”叶风声在身后大喊。

　　百里路摆明了是冲着叶风声而来，但是叶风声的实力不及百里路，而且现在又做贼心虚，哪有和人动手的勇气？

　　于是，他便把希望给寄托在挡他前面的方炎身上——

　　方炎是自己的好兄弟，方炎是自己的堂姐夫，方炎的功夫好，方炎的人品妙——方炎不会见死不救的。

　　叶风声虽然看起来满脸惊吓，但是心情却是安定的。他知道，方炎会帮他接下这一拳——

　　方炎气沉丹田，右脚向前跨了一步。

　　叶风声眼神迷醉，感动不已，他猜想的没错，方炎反击了，方炎反击了——有困难，找方炎。方炎让你不再烦。

　　方炎的右脚脚尖一点，人便高高地跃起到半空，一掌拍出，刺破了头顶的黑色纱幛阻碍——

　　“太帅了——”叶风声双手抱胸，眼眶里面有热泪流敞。方炎反击地姿势这么帅，他跳起来那么高那么高那么高——

　　“咦，不对——”叶风声肉乎乎的腮帮突然间鼓起。

　　因为他发现方炎一直在飞，就像是一枚垂直射出去的火箭似地直直地向上飞，一飞冲天——

　　按照他这样的应对方式和飞翔高度，如果不是和周星星一样先飞到星空蓄力然后再冲下来一招‘如来神掌’拍死百里路，那么只有一种可能性——

　　“他逃跑了。”

　　“我靠，他竟然逃跑了——”叶风声全身的汗毛立起，感觉整个身体都要炸裂开来。

　　当叶风声察觉到情况不对时，转身逃跑已经不可能了。

　　他咬了咬牙，猛然提力，身体前冲两步，双手握拳朝着百里路砸过来的那一拳对轰过去——

　　“晚了——”百里路的拳头已经到了叶风声的面门。

　　“方炎——”叶风声嘶声怒吼。

　　啪——

　　两人的拳头对撞在一起。

　　但是，没有任何意外地，叶风声地身体就像是一个滚地葫芦似地啪啪啪地向后翻倒而去。

　　一个是早有准备，一个是仓促应对。一个蓄势待发，一个是白痴傻瓜——

　　很明显，叶风声不可能是百里路的对手。

　　咔嚓——

　　他压倒院子里一棵银杏，身体重重地摔倒在苗圃丛中。

　　“方炎——”叶风声躺倒在那棵小树苗上面，嘴里哭喊着方炎的名字。我们不是朋友吗？不是小伙伴吗？不是相亲相爱的人吗？为什么？你为什么要这么对我？为什么要——跳那么高？

　　方炎站在院子的角落，从叶子手里抢过半截洗干净的黄瓜，‘咔嚓’地咬了一口，说道：“多日不见，百里路的拳法更加精进了——这一拳不花哨，不轻浮，更不投机取巧，以力为骨，以勇为肉，一拳下去——哎哟——”

　　方炎摸了摸被叶子掐过的手臂，生气地看着叶子，说道：“不就抢了你半截黄瓜吗？你用得着下这么大的力气？这黄瓜还是我刚才给你提过来的呢。”

　　“方炎，你还好意思说？谁要黄瓜了？我是因为黄瓜才掐你的？”叶子满脸鄙夷地看着方炎，说道：“叶风声是你的好朋友好兄弟，他遇到危险的时候，你竟然临阵逃跑——”

　　“我没有逃跑。”方炎解释着说道：“我还在旁边看着呢。”

　　“看着他被打？”

　　方炎点了点头，说道：“男人嘛，总是要经历这么一天的。”

　　“你——”

　　方炎笑笑，咔嚓咔嚓地咀嚼着黄瓜，看着百里路朝着躺倒在地上的叶风声冲了过去。

　　他扑到叶风声的身上坐着，一拳打在叶风声的脸上，骂道：“叶风声，你这个混蛋——”

　　叶风声双手抱头，喊道：“别打脸，千万别打脸——救命啊——”

　　百里路又一拳打在他的身上，气愤地嘶吼着：“叶风声，你不给我一个交代，这件事情我和你没完——”

　　霹雳啪啦——

　　“救命啊救命啊——”

　　——

　　百里路就像是和叶风声有什么深仇大恨似的，左一拳右一拳不停地爆打叶风声的脑袋胸口以及全身所有能够打到的部位——

　　百里路躺倒在那儿杀猪般的嚎叫，一边喊救命一边骂方炎——

　　“方炎，你这个混蛋，你不讲义气——救命啊，快来人救命啊——”

　　“方炎，你生儿子没有——咪咪——救命啊，打死人了——”

　　“方炎你这个贱人，我要和你绝交——”

　　——

　　方炎满脸委屈，对站在身边的叶子说道：“你说说，我招谁惹谁了？明明是百里路在打他——”

　　叶子‘哼’了一声，根本就不愿意和方炎说话。

　　“你们叶家到底还讲不讲道理啊？”方炎苦笑着说道。

　　百里青竹扑了过去，抱着哥哥的手臂哭喊着说道：“哥——哥，你别打了，要打死人了——”

　　百里路还想再打，但是妹妹死死地抱着他的手臂不肯松手，他也不能过于用力。

　　“放手——”百里路叹了口气。

　　“哥，这不关风声的事儿，是我自己——怪我自己——”

　　“你还在替他说话？”百里路又想挥拳打下去。

　　“怪我怪我——”叶风声赶忙道歉，说道：“千错万错都是我的错。你别怪青竹——”

　　“我根本就没有怪过青竹。”百里路又想打人。

　　“哥——”百里青竹怒了，抱着哥哥的手臂，说道：“有话好好说行不行？”

　　“对对。有话好好说——”方炎嘴里嚼着黄瓜走过来，劝解着说道：“又不是什么大不了的事儿，何必动手动脚的呢？让外面人看到了笑话——”

　　“你说什么？不是什么大不了的事情？”百里路一拳打在叶风声的脑袋上，“你知道这个胖子干了什么事情吗？”

　　“应该没干什么事——”方炎说道：“是个人吧？”

　　“你——”百里路的脸色一阵青一阵白，盯着方炎说道：“你什么都知道了，还敢说这不是什么大不了的事儿？”

　　“本来就不是什么大不了的事儿啊。”方炎一脸认真地说道。“你妹今年多大了？”

　　“二十一。”

　　“成年了吧？”

　　“你到底想说什么？”

　　“叶风声和你妹都是成年人了，他们有能力对自己的行为负责。不管他们之间发生了什么，那都是他们的事情——”

　　“他们还没有成亲，没有明媒正娶就已经——”百里路骑坐在叶风声肥胖的肚子上面，气呼呼地说道。

　　“我知道我知道。”方炎点头，说道：“这是叶风声不对，习武之人，连自己的下半身都管不住，算是什么男人啊？不过现在你人已经打了，气也消了——好好，我知道，还没有完全消，但是至少消了一大半吧？

　　所以，咱们就接下来解决后面的事情不就好了吗？你要是把人给打死了，这明媒正娶可就当真实现不了了——”

　　“对对——”叶风声连连点头，说道：“我不是一个不负责任的男人——方炎，你这个王八蛋，我要和你绝交——”

　　“就算你骂我——”方炎看了叶风声一眼，满脸诚挚地说道：“我还是会帮你。”


第716章 长大！

　　“就算你骂我，我还是会帮你——”方炎表现出一幅我完全是为了你着想骂不哭打不走的好兄弟模样。

　　“——”叶风声的大眼睛眨了眨，竟然不知道如何反击。

　　百里路眼神讥讽地看着方炎，冷笑着说道：“刚才是谁跑那么快的？那么长时间没见，你别的地方没有变化，跳跃能力倒是见涨——”

　　“这个白痴——”叶子对方炎简直鄙视到了极点。在兄弟有难的时候自己跟个炮弹似的弹开，却让自己的兄弟被人揍得跟猪头一样。这样的男人——太不讲义气了吧？

　　还有脸说什么‘就算你骂我我还是帮你’这样的话——不讲义气的人却总是喜欢说‘义薄云天’的话，真正义薄云天的话却从来不说这样的废话。

　　“他不是白痴。”叶温柔不知道什么时候站在了叶子的身后，轻声反驳着说道。

　　“啊——”叶子吓了一大跳，拍着自己的胸口说道：“姐，你什么时候来的？”

　　“刚刚来。”叶温柔轻声说道。

　　“你走路怎么都没有声音啊？突然说话吓死我了——”叶子埋怨地说道。“他当然不是白痴了，他聪明着呢——看到危险来了，他跑得比谁都快。这样的人怎么是个白痴呢？我骂错了，应该骂他是个混蛋。”

　　叶温柔看着叶子清秀可人的侧脸，出声问道：“方炎和百里路的关系好还是和叶风声的关系好？”

　　“当然是叶风声了——以前我是这么认为的，但是你看他刚才——好丢脸哦。”

　　“百里路为什么要跑到家里找叶风声的麻烦？”

　　“我也不知道，不过听起来好像是和百里青竹有关系——难道叶风声和百里青竹已经——”叶子小脸微红，满脸好奇地问道。

　　“百里路负气而来，自然需要解气才行——方炎和叶风声关系亲近，如果方炎为了叶风声和他大打出手，结果会是怎么样？”叶温柔接着问道。

　　叶子认真地想了想，说道：“你的意思是说，方炎为了不激怒百里路，所以才故意避开？为了不破坏叶风声和百里青竹的好事，所以才把自己的‘好’朋友叶风声给送出去给百里路爆打一顿？”

　　叶温柔点了点头，说道：“就是这样。”

　　“哼，我才不信呢。”叶子仍然没办法相信方炎的人品，说道：“姐姐，你的心啊魂啊都被他给勾走了。他就是——就是说黄瓜比苦瓜还苦，你也一定会说黄瓜比苦瓜还苦。他说什么你就信什么。我觉得吧，可能是叶风声因为什么事情得罪过他，他怀恨在心，所以才把叶风声这个白痴给送了出去——”

　　叶温柔想了想，点头说道：“也有可能——”

　　“——”

　　叶子有些无奈地看着叶温柔，说道：“姐，你怎么这么容易就放弃了？你的原则呢？你的信仰呢？你的爱情呢？”

　　叶温柔淡然地扫了她一眼，说道：“他确实会做出这种事情啊。”

　　“——”

　　方炎看到叶温柔到了，却并不知道她们在谈论些什么。

　　他把手里的黄瓜头塞进嘴巴里，说话的时候都带着一股子青气，说道：“起来吧起来吧，大家有话好好说——叶风声虽然是个胖子，但是这么压着他——万一把他压瘦了怎么办？”

　　方炎心想，叶风声的五官其实长得很不错，要是当真减肥成功，会对自己的燕子坞男神队队长和门面担当这一职务有挑战。相比较而言，他还是蛮喜欢和胖子做朋友的。

　　“——”

　　“哥——”百里青竹抓着哥哥的手臂，说道：“起来吧。”

　　百里路犹豫一番，知道方炎不帮忙出手，叶风声自己不还手，他也没办法继续追打下去。

　　从百里路的身上爬起来，抖抖身上的尘土，眼神凶狠地盯着叶风声说道：“叶风声，你必须要给我们百里家一个交代——你竟然敢做出这等事情，你以为我们百里家是好欺负的吗？”

　　百里青竹跑去想把叶风声搀扶起来，结果没有成功——叶风声太胖了。

　　方炎就喜欢看到这样的情况发生，心里乐滋滋地跑过去拖着叶风声的手臂把他从地上拉起来，帮忙打理着身上的草屑和泥土，关心地问道：“风声，你没事吧？”

　　“方炎，我要和你绝交——”叶风声表情狰狞，恶狠狠地吼道。

　　“你还想不要解决问题了？”方炎漫不经心地问道。

　　叶风声的眼睛眨了眨，肥胖的脸上就堆满了笑意，说道：“开玩笑，几十年的感情怎么能说断就断？我怎么可能和你绝交呢？咱们认识多少年了？我刚刚出生的时候就认识了你——你真的愿意帮我解决问题？”

　　“那要看是什么问题了。”方炎说道。

　　“其实问题也不大——”叶风声说道。

　　“不大是多大？”

　　叶风声拉着方炎的衣袖到了墙角，小声说道：“青竹怀孕了——”

　　“——”方炎的脸色僵了僵，然后便开始庆幸幸好自己刚才躲开了，要是没有躲避的话，百里路怒火攻心，说不定现在还在和自己玩命——谁让他这个好兄弟和人家妹妹给搞出来一条新的生命呢？

　　“你这是什么表情？”叶风声生气地说道。“你也知道的——男女之间，很容易擦枪走火。我当时也没想到——会那么容易就——”

　　方炎定了定神，看着叶风声那张胖脸，无比认真地问道：“你想怎么办？”

　　“我还没想好——”叶风声说道。

　　“没想好是什么意思？”方炎咬牙说道。

　　叶风声想了想，看着方炎说道：“方炎，你知道的——我一直想走出去，走出去看看。无论是北海还是戈壁，或者去极寒之地——趁着年轻的时候，走出去看看。燕子坞太小了，我想出去看看。”

　　“但是你现在有了孩子——”

　　“我知道，可是我还没有准备好——我的猛虎拳才刚刚成虎，我想再有一次突破——”

　　“但是你现在有了孩子——”

　　叶风声看向方炎，问道：“你觉得我应该怎么办？”

　　“结婚。”方炎说道。“娶百里青竹过门，成为你的妻子——”

　　叶风声的嘴巴张了张，说道：“我也不是不愿意娶她——可是——”

　　“既然愿意，那就娶她。”方炎无比坚定地说道。他知道，叶风声属于婚前恐惧症，对于一个整天嘻笑玩闹的年轻人来说，突然间遭遇这样的事情，是很难做出决断。没有太多的感情经历，第一次体会夫妻生活，以为结婚之后就像是失去了自由一般。甚至都还没有想好，和另外一个女人一起生活会不会有什么问题——但是，这是他应尽得责任，必须要承担的义务。

　　叶风声瞪大眼睛看着方炎，不明白他为何如此的决绝。

　　方炎叹了口气，说道：“我们和青竹一起长大，我也把她当作妹妹一样的看待——你心里是喜欢青竹的，对不对？”

　　“是的。”叶风声点头。对这一点儿，他倒是不隐瞒。

　　“青竹和你是两情相悦你情我愿——这种事情既然已经发生，也不能再责怪别人。但是，青竹肚子里有着你们俩人的孩子，所以，你们俩人都必须要站出来承担。青竹已经站出来了，你不敢站出来吗？”

　　“谁说我不敢？我只是——”

　　“只是不知道如何是好？是不是？你是第一次经历这样的事情，你不知道应该怎么样处理是不是？你没办法想象以后的生活，所以心有恐惧是不是？”

　　“你好像很擅长——不会是已经结过婚吧——你可别骗我堂姐，你骗她她会杀了你——”

　　“我当然没有结过婚。”方炎生气地说道。“现在讨论地是你的事情，别往我身上扯——还有，你如果不站出来承担，你觉得百里家会善罢甘休吗？”

　　“——”

　　“百里路会杀了你。”方炎说道。

　　“——”

　　“百里家的每一个人都会想要杀掉你。”方炎说道。

　　“——”

　　方炎这话倒不是危言耸听。

　　燕子坞处在新旧时代的交界点，虽然村子里的不少人都开着豪车用着手机和各种各样现代化的家电，但是一些古老的传统仍然保留着。而且各家各户都特别重脸面，年轻女子未婚先孕这种事情在燕子坞属于大事，特别大特别大的事情。

　　这也是百里路得到消息后跑到叶家来揍人，而直到现在叶家还没有一位当家人跑出来呵斥的原因——谁都知道这件事情叶家理亏，必须要让百里家的人先消了气说。

　　方炎把叶风声的衣服整理好，笑着说道：“风声，你长大子，我们也都长大了——虽然我们仍然像以前一样打打闹闹，玩着小时候喜欢玩的游戏，说着幼稚的笑话。但是，有些责任我们必须要承担起来了——你有了孩子，你已经是一个孩子的父亲。所以，你就要站出来，娶你喜欢的女人过门，给你们的孩子一个温暖的家。”

　　“我觉得，这比你去北海去戈壁去极寒之地要勇敢的多，也伟大的多——”


第717章 我都快要哭了！

　　方炎和叶风声窃窃私语，叶子冷笑着说道：“方炎不是个好男人，他一定会劝叶风声拍屁股走人——叶风声一直想要跟他去花城。要不是大伯拦着，怕他去了花花都市之后把控不住自己，贪玩任性，放松了功夫，他早就跑得没有影子了。”

　　叶温柔眼神温柔地看着方炎，嘴角带着轻微的笑意。自从和方炎的关系确定之后，也不知道怎么回事儿，眼里看着的是他，心里想着的也是他，就是一句话不说只是安静地看着他心里也无比的快乐满足。

　　听了叶子的话，叶温柔轻轻摇头，说道：“方炎不是这样的人——”

　　“姐，你怎么又要替他说话啊？你难道忘记了？他在燕子坞守孝的时候，有多少女孩子来看过他？蒋钦和袁琳就不用说了吧？她们隔几天就会过来——师生关系？哪个学生会这样对待自己的老师呢？还有那秦倚天，她是摆明了要和你竞争嘛。你看她看着方炎时的表情，你看她为方炎做的那些事情，还有，你知道她第一次登门送了什么礼物吗？方英雄偷偷和我讲过，那什么红心墨玉价值连城，据说一小块可以在燕京城买下一栋四合院，还有那什么玄龟膏，他们方家养在客厅的那两条大红龙——羞不羞啊？一个女孩子第一次上门送这么多礼物，她是想把男人给买下来吗？太过份了——”

　　叶子越说越气，心里也越发的替自己的姐姐打抱不平，说道：“还有夏天，你说他怎么会和大明星夏天有关系？还有那个什么——那个什么？姐，不是我说你，你太单纯了，没有什么恋爱经验。你不知道，在感情这种事情上，男人是非常贪心的，看到好的就想要，哪里有知足的时候？所以啊，你可千万千万不能被她骗了——用情越深，伤痕也就越深。”

　　“不会的。”叶温柔淡然说道。

　　“姐——”

　　“我感觉的到——”

　　“感觉到什么？”

　　“他在乎我。”叶温柔说道。“就像是我在乎他一样。”

　　叶子翻了翻白眼，说道：“又来了。又来了。你又想给我讲自己攀登天道失败他冒着生命危险救你的故事吧？你冒着生命危险去救他的时候他怎么从来都不提？”

　　“他会放在心里。”

　　“放在心里？就怕他已经忘记了——你还是得提防着她，那些女孩子都太漂亮了。特别是那个秦倚天，虽然我们看起来拽得跟二五八万似的，但是男人都是贱骨头，他们看到这样的女人就跟狼狗看到了骨头似的想要扑上去——那句话是怎么说得来着？征服。男人的骨子里都有着征服的天性——”

　　“你觉得自己很了解男人？”叶温柔看着自己这个长期在燕京生活的妹妹，轻声问道。

　　“嘿，见得太多了，身边发生了太多这种情情爱爱的事情——我们寝室一个女孩子被一个男生追求成功，每天给他洗衣做饭，给他买衣服买鞋子，对他好得跟自己亲儿子似的，两个人在外面同居，结果不小心怀孕了——女孩子想给男朋友打电话商量一起解决问题，结果那个男生电话关机。她哭哭啼啼地回来，吵着说要自杀。我们寝室的姐妹看不过去了，发动人马把那男生给找着了——你知道在哪里把他找出来的吗？在另外一个女孩子的出租屋里，原来他不只一个女朋友——”

　　叶温柔知道外面有着这样那样的恶心事情，她也清楚在这个信仰流失的年代大家对自己的情感很是放肆随意。但是她相信自己，也同样的愿意去相信方炎。

　　叶子的话说得很严重，但是她并不为此生气。因为那些被戳中了心事和隐痛的人才会真正的生气。

　　她知道叶子是为了自己好，叶子觉得自己整天窝在这燕子坞，不知道人心险恶世态炎凉感情脆弱——

　　叶温柔看着叶子，轻声说道：“要不我们打一个赌？”

　　“赌什么？”

　　“方炎不会带叶风声离开——”叶温柔说道：“他会劝说叶风声承担这份责任。”

　　“不可能吧？”叶子瞪大了眼睛，说道：“那好，我就和你赌了。你说赌什么？”

　　“如果你输了，就去给方炎道个歉——”叶温柔说道。

　　叶子想了想，点头答应了下来，说道：“好，我答应你。如果你输了呢？”

　　“我向你道歉——”

　　“不，你是我姐，我可不要你替我道歉——”叶子转动着漆黑如墨的眼珠快速地思考着，说道：“如果你输了，你就陪我去燕京逛一天街，一整天的时间都任由我来安排，如何？”

　　叶温柔想了想，虽然自己不喜欢逛街，但是仍然答应下来，说道：“好。”

　　“哼，我倒是要看看方炎是不是像你说的——咦，他拉着叶风声去见百里路了——”

　　——

　　方炎拉着叶风声走到百里路和百里青竹面前，百里路眉头紧皱，说道：“方炎，你们俩嘀嘀咕咕地在说些什么？这件事情需要叶家的长辈出面解决才行——你可以代叶家全权处理了？”

　　方炎笑着摆手，说道：“这件事情不是哪个长辈出面解决才行，而是要由当事人双方来商量共同做出决定——”

　　方炎看着百里青竹，说道：“青竹的意思已经很明显了，我们这些做哥哥的也能够做得出来——”

　　百里青竹脸色羞红，发生了这样的事情，她也觉得颜面无光。

　　家里长辈还不知道，倒是刚刚从外面回来的哥哥了解了详情。哥哥性格张狂，一听此事就暴跳如雷，轰轰烈烈地跑到叶家来给她讨还公道——

　　百里青竹差点儿没有被哥哥这个白痴给气死，这么一闹，两家长辈不都知道了吗？

　　百里路看了妹妹一眼，说道：“你什么意思？你是想说我妹妹非要嫁他叶风声不可了？”

　　“不是不是——”叶风声赶紧解释，眼神真挚地看着百里青竹，说道：“是我非要娶她不可——”

　　叶风声单膝跪地，看着百里青竹的眼睛，说道：“小竹，我对你的感情，你是知道的——我也明白你对我的感情。说实话，发生这样的事情，我没有准备好——我一直觉得我自己还是个孩子呢，怎么突然间就有了孩子呢？我听到信息后，不知道应该怎么办，我还躲了起来不敢接你的电话——我混蛋，我该死——”

　　“我知道那个时候你一定很难过，这是我对不起你。我的心里也很难受——我觉得，无论如何，做为一个男人，那个时候都应该站出来，抱着你说没关系，这件事情我们一起承担——但是那个时候我没有做到，也没有做好——”

　　“我一直想着要出去看看，我一直想要出去闯闯，我也一直想着要把我们叶家的猛虎拳给练到成虎中期阶段——总觉得还有好多事情还没有做，也一直以为自己还有很长很长的时间，但是，你突然间告诉我说我们有孩子了，我——我们要结婚了——”

　　叶风声眼眶泛红，伸手握紧百里青竹的小手，说道：“直到现在我也仍然没有准备好，但是我愿意和你一起承担——我要娶你，我要让你成为我的妻子，我要和你一起来抚养这个孩子。刚才方炎告诉我说，站出来娶你喜欢的女人过门，给你们的孩子一个温暖的家，这比去北海去戈壁去极寒之地要勇敢的多，也伟大的多——”

　　“我不在乎这么做勇敢不勇敢，我也不在乎这么做伟大不伟大，我只想这么做——因为我心里是这么想的，我想和你结婚，我想让你成为我的妻子，我想成为孩子的父亲——”

　　“——”方炎脸上的肌肉抽了又抽。这个混蛋，你怎么能随便改台词呢？虽然你改变之后效果更好一些，可是——你有没有想过我的感受？踩在朋友的肩膀上来衬托自己的伟大，这样做事情真的大丈夫吗？拜托你睁开眼睛看看，你堂姐我未来的媳妇叶温柔可是站在旁边看着呢——

　　“风声——”百里青竹果然上当，用力地扑倒在叶风声强壮的怀抱里面。

　　叶风声在衣服里面一阵摸索，最后从脖子上取了一块弥勒佛翡翠下来，说道：“男戴观音女来佛——我小的时候身体很不好，老祖宗就送了这块玉保平安。这是我身上唯一值钱的东西，我把她送给你，就当是我的求婚礼物——”

　　叶风声把百里青竹推开，看着她哭红的眼睛，问道：“青竹，你愿意嫁给我吗？”

　　“我愿意。”百里青竹的泪珠大颗大颗地流下，一边抹眼泪还一边不停地点头。

　　于是，叶风声就把手里的那块玉佩戴在百里青竹的脖子上，然后又用力地把她拉回到自己的怀抱——

　　“青竹——”

　　“风声——”

　　和电视电影里面演得一样，男女主角呼喊了对方的名字之后，更加用力地拥抱在一起。

　　方炎的眼眶也红了，他走到叶温柔面前，伸手把她抱在怀里，说道：“好感动，我都快要哭了——”


第718章 痛痛快快打一场！

　　叶温柔太一本正经，所以方炎就总是太不正经——

　　叶温柔的性格冷酷淡然，骨子里相当传统羞涩，你想要让她主动对一个男人示好表达亲密那简直是不可能发生的事情——但是，情侣之间总要有一个人主动才行啊，于是方炎就承担了主攻手的职责。不然的话两个人都站在那儿跟两棵互不相干地树桩似的人生该是多么无趣啊。

　　方炎把脑袋靠在叶温柔的肩膀上面，嗅闻着叶温柔脖颈里面散发出来的清新香味。叶温柔的个头很高，看起来清清瘦瘦的，其实身体上面还挺有肉。腰肢细柔，胸部饱满，每一处都极其匀称美好。

　　方炎的双手抱着叶温柔的身体，一脸感动地说道：“叶风声都当爹了，我这做大哥的还是个处男——行走江湖，最重要的就是一个脸面。我现在是不是很不要脸？”

　　叶温柔点了点头，说道：“嗯。”

　　“我也不想的——”方炎叹息，说道：“年纪越来越大了，家里也开始催促了。”

　　“你想娶我？”

　　“咳——你问得这么直接啊？”

　　“你想娶，我就嫁。”叶温柔一脸认真地说道。

　　“哈哈哈，那太好了，我现在就回去准备准备——”方炎觉得叶温柔实在是太可爱了，这么可爱地叶温柔怎么能够不娶回去做老婆呢。而且是现在就要娶回去做老婆，越快越好。

　　叶子冷笑出声，说道：“他倒是想娶，那也要我们家里人同意才行——大伯他们肯定是不同意的。就是老祖宗帮你说话都没用。”

　　叶温柔看了叶子一眼，说道：“他们会同意的。”

　　叶温柔没说他们不同意如何，只是语气非常肯定地说道：他们会同意的。

　　方炎握紧叶温柔的手，笑着说道：“我一定会娶你，你也千方百计地想要嫁给我——这个世界上还有什么事情能够给我们分开呢？”

　　“小三。”叶子迅速补刀。

　　“叶子——”方炎咬牙切齿地盯着叶子。女大十八变，越变越讨厌。记得以前她也是支持叶温柔和自己恋爱的，好几次在村子里面碰着还对自己非常的有礼貌，看到自己和叶温柔一起散步的时候，也会嘻皮笑脸地说几句调侃打趣的话——这姑娘最近性生活不协调？

　　“叶子——”叶温柔知道叶子是替自己打抱不平，但是她所知道的那些事情，又能够算了什么事情呢？“你忘记我们刚才的赌注了？”

　　叶子就像是一条金鱼似的鼓起两边的腮帮，大眼睛一眨不眨地瞪着方炎，良久，才艰难地说道：“对不起——”

　　说完，转身朝着院子里面跑了过去。

　　“赌注？”方炎满脸疑惑地看着叶温柔，说道：“赌了什么？”

　　“我说你一定会劝叶风声承担责任。”

　　“你怎么会知道？”

　　“因为你本身就是这样一个人——”叶温柔眼神怜惜地看着方炎，“不然的话，你怎么会过得这么累？”

　　方炎只能把叶温柔给抱得更紧了，这个女人——她的身材真是太好了。

　　“方炎——”一声厉喝传了过来。

　　叶道温从后院出来，看到抱着自己女儿的家伙眼神就开始杀气沸腾。他并不想责怪自己的宝贝女儿什么，只是方炎那个混蛋动手动脚——

　　叶家长辈之前没有出来，是因为他们知道百里家的人正处在气头上，让他们在院子里发泄一番也好。更让他们丢脸的是，百里路带着大了肚子的妹妹找上门来，叶风声这个混蛋却躲起来不敢现身——当事人没有出来，他们跑出来能够给别人一个什么交代？

　　心中也不无考验叶风声的想法，如果他遇到这种事情只是一味地逃避的话，那么此子以后的前途也就不过如此了。

　　现在战斗结束，小梅回报事情已经完美解决，叶道温就不得不站出来发话了。方炎解决的再好，他也终究只是一个和叶风声同年的小辈，甚至都算不得是叶家的人。小辈的婚姻还是要得到长辈的认同和祝福才好。

　　叶道温正在心里琢磨着怎么样把这件事情给做的漂亮，自己这边风风光光，还不能让百里家心里有芥蒂——毕竟，以后两家就算是亲家了。

　　没想到才跨出院门，就看到这样不堪入眼的一幕——要是方炎抱得是别的女孩子，叶道温也不过是认为方炎此人放荡轻浮。但是他抱在怀里的是自己女儿，这就让叶道温看过来的时候觉得特别刺眼。

　　方炎赶紧松开了左手手臂，右手手臂却留在叶温柔的后腰间轻轻地揉按着，一脸关切地说道：“现在感觉怎么样？以后千万要注意——你的身体还没有完全康复，还不能做过于激烈的运动。现在也不是你急着练功的时候——”

　　“好多了。”叶温柔面无表情地说道。她脸上的表情原本就不丰富，方炎都把台子搭好了，她只需要跟着配合讲几句台词就行了。

　　“我用得是我们方家的‘三分五岳手’，这是把太极之气和人体穴位完美地结合起来的一种治疗手法——你也知道，太极属于道家，自古以来医道不分家——说到丹药养身，还是我们更擅长一些——”

　　“嗯——”叶温柔又点了点头。被父亲看到自己和一个男人搂搂抱抱，她这个做女儿的也着实有些不好意思——毕竟是燕子坞走出来的孩子，思想还没有那么开放。据说外面的很多小情侣在房间里面折腾的时候，父母担心出事还会主动送去安全套套——

　　可怜天下父母心啊！

　　“方炎，你在干什么？”叶道温大声喝道。他身材高大，又负气而来，看起来气势刚猛，威风凛冽。

　　“按摩。”方炎一脸认真地解释，说道：“温柔上次受伤太过严重，温柔的身体一时半会儿的还好不了，不能做剧烈的运动更不能练功——你们也要盯着她一些。别小看这些扭伤，以后可能发展成身体隐患——不过伯父也不用担心，我用我们家家传的‘三分五岳手’把她体内的瘀血给推开，让潮气给排出来，很快就会没事了——”

　　叶道温眼神犀利地盯着方炎，他自然不相信方炎所说的鬼话，但是他更不可能去揭穿他的鬼话——难道他这做父亲还要去检查女儿腰部到底有没有伤不成？

　　在叶道温的眼神注视下，方炎总算是忙活完了手里的保健治疗工作，拍了拍手，说道：“好了，你回去躺着吧，没事的话这两天尽量不要走来走去——”

　　方炎的视线这才转移到了叶道温脸上，笑着说道：“大伯，你是来处理风声的事情吧？恭喜了，叶家又要添丁了——”

　　叶道温眼神冰冷，也不知道在想些什么。

　　良久，他转过身去，朝着百里路和叶风声所在的方向走了过去。

　　“风声太年轻了，做了一些——让大家都措手不及的事情。这终究是我们叶家的过错，我们叶家也会承担起这个责任——”叶道温看着百里路说出这样的话。“不过，婚姻不能儿戏。我会带着风声亲自去百里家提亲，也要和你们家的长辈好好地商量一下婚礼细节——”

　　百里路知道叶道温在叶家的地位，叶家三虎当中，他的职务不是最高的，功夫不是最好的，但是，他却是叶家当之无愧的家主——一些大小事务也都是由他来做决断。

　　他来和自己说这样的话，甚至还有道歉的意思，百里路也就没办法再肆意枉为冷嘲热讽了。

　　“大伯说的是，婚姻大事得由两家的长辈来做决定，我这个做哥哥的也只能帮着妹妹出一口气而已——”百里路看了一眼仍然搂抱在一起不肯分开的叶风声和百里青竹，说道：“也做了一些鲁莽的事情，还请大伯不要放在心上。”

　　叶道温笑了起来，说道：“你做得是对的，你要是不做，我也得把那小子狠揍一顿——这种事情岂能容他逃避退缩？”

　　又说了一阵子话，百里路就向叶道温告辞。

　　“叶风声，你给我进来——温柔，你也跟我来一趟——”叶道温离开的时候出声喊道。

　　叶温柔看着方炎，方炎笑着拍拍她的肩膀，说道：“去吧，我也有事要做呢。”

　　叶温柔点头，跟在父亲的身后去了后院。

　　方炎无力地叹了口气，抬脚朝着叶家门外走去。

　　“方炎——”百里路出声喊道。

　　方炎转身看着提前一步离开叶家现在却又出现在自己身后的百里路，说道：“有事？你要是想嘲笑我的话，我劝你最好忍不一忍，不然我会很生气——”

　　“你杀了白修？”百里路眼神凛冽地盯着方炎，问道。

　　方炎若有所思地打量着百里路，说道：“看起来你也不像是和白修那种人渣关系很好的样子——怎么？你要替他寻仇？”

　　“我就是要替他寻仇。”百里路冷声喝道。“你可敢跟我痛痛快快地打一场？”


第719章 帮凶！

　　叶道温回头对叶风声说道：“叶风声，你和青竹去老祖宗那里去，老祖宗要找你们问话——”

　　“哎——”叶风声嘴上答应着，眼睛却朝着叶温柔那边看过去。他不笨，他知道大伯要找叶温柔说事，而且说得应该是她和方炎的事儿。

　　他知道叶道温的态度，甚至知道整个叶家的态度——可是，凭什么啊？凭什么堂姐和方炎不能在一起啊？

　　叶道温嘱咐了一声，然后就朝着自己的书房走过去。他没说让叶温柔回去，叶温柔也只能跟着他进了书房。

　　百里路在外面闹事的时候，叶道温大概正在书房里面看书。再次回来的时候，杯子里的茶水尚冒着热气，一本古籍摊开倒扣在桌子上面。叶温柔扫了一眼书名：《南派功夫考注》。

　　叶道温走到窗台，推开了窗户，看着外面阴沉沉地天空，说道：“怕是又要下雨了——”

　　叶温柔没有说话，径直走到书架前抽出一本书随意地翻阅着。

　　叶道温捧着茶杯喝了口茶，有些头痛地看着面前的女儿，心有千言万语，却又不知道应该如何开口。

　　他们有他们的立场，他们要维护叶家的立场，但是，温柔显然和他们想得是不一样的——

　　她是一个女孩子，她有自己喜欢的男人，她要嫁过去相夫教子——做为父亲，理应祝福才是。

　　难过地是，自己却没办法让她走上那么一条路。

　　他在心中已经就着这个问题思考了无数遍，三兄弟聚集在一起也商讨过看法，决定是早就做下了，却一直没有和叶温柔好好地谈一谈。

　　那个时候他们都觉得这件事情还不着急，或者说没有找到更加合适的机会。但是现在怕是不谈不行了——

　　刚才走出去的时候，看到方炎在人前那般地抱着自己的女儿——以叶温柔的性格，她竟然没有拒绝把方炎推开。叶道温就知道，怕是已经晚了一些。

　　叶道温还在斟酌着用词时，叶温柔却已经先出声了，说道：“你可以找理由来说服我了。”

　　叶道温一愣，又喝了一口香茶——原本这极品的龙舌兰是香的，现在却察觉到嘴里有一股子苦涩的味道。

　　怕是心苦吧？

　　这样想着，叶道温出声说道：“你和方炎——是不可能的。”

　　“理由。”叶温柔说道。她的视线还停留在手里的那本书上，她的声音很平静，一点儿也看不出激动或者气愤地模样。好像是在说，给我一个理由，只要给我一个理由我就被你说服了——但是叶道温知道，自己这个女儿是很难被谁说服的。

　　自己的思路被女儿的突然开口打断，叶道温只能重新组织说词，说道：“这一次虽然攀登天道失败，但是你还年轻，你是咱们叶家资质最好的孩子，只要你没有放弃——征服天道也只不过是时间问题而已。明年？或者后年？那个时候，我们叶家就有了一个天道高手——天道高手呵，你知道我们盼了多少年了吗？”

　　“我们经常说‘神拳难入道’，百里家世世代代地练拳，都没办法入道。等了那么多年，盼了那么多年，一个天道高手也没有。我们叶家呢？我们叶家的希望在你身上，我们叶家的荣誉也在你身上——叶家有个天道高手，叶家曾经出来过一个天道高手，或者别人会说——多少年前，叶家也有过天道高手——终究是有过天道高手——”

　　“叶家是需要你的，需要这份荣誉，需要这份历史——练武的这些家，哪一家不希望出一个天道高手？就像是古时候的那些书香世家，谁家不希望自己家能够出一个状元？我也知道，我这么说太自私了，做父母的，谁不希望自己的儿女过得好过得开心？但是，我处在这个位置上面，也不得不为整个家族的利益和颜面考虑一下——不仅仅是我，也是你几位爷爷叔伯的意思——”

　　叶温柔终于抬头，她的脸色仍然平静，只是语气却带着一股子嘲讽的味道，看着自己的父亲，说道：“是因为我太优秀了？”

　　“我说过，你一直都是最优秀的——”叶道温说道。在这一点儿上面，他也是很为自己这个女儿自豪的。

　　“因为太过优秀，所以不能嫁人，不能离开叶家？”

　　“也可以嫁人，我们也商量过，可以给你招一个入赘的夫婿——你各方面都优秀，想要进咱们叶家的年轻俊杰数不胜数。你二叔三叔也在外面帮你物色着，不管是从政务部门还是军部的——总要挑一个各方面都能够配得上你的。配不上也没关系，夫妻嘛，总要有一个强一个弱，两人都太强的话，反而不利于家庭和睦——”

　　“物色？”叶温柔眯着眼睛笑了起来，说道：“你说物色？”

　　“嗯？”

　　“自己的丈夫——也是可以物色的吗？”

　　“以前——也不算是以前，就现在——燕子坞也有不少结婚之前双方都没有见过面的，后来生活的也很好——”

　　“可是，我已经有了喜欢的人啊。”叶温柔出声说道。

　　“所以说，我想着要和你谈一谈——早就应该找你谈一谈了，那个时候我以为——大家也都以为，年轻人的恋爱都不太稳妥，说不定谈着谈着也就散了——”

　　“现在你觉得我们不会散了？”

　　“是有这种感觉。”

　　“可惜你没能说服我。”叶温柔说道。她合上手里的书籍准备离开。

　　“温柔——”

　　叶温柔停步，转身看着自己的父亲，她知道他也很为难，她也理解她的难处，但还是声音坚定地说道：“你没有说服我——”

　　“方炎并非良配。”叶道温说道。

　　“因为他不够优秀？”

　　“不，因为他太优秀了——”叶道温说道：“他太优秀了，也太有野心了。我们控制不了他——甚至我们有可能被他控制。我们还活着，你二叔三叔也都在，我们可以压制得住他。要是我们不在了，我们全都老了——你觉得叶家下一辈，还有什么人可以压制得了他？”

　　“那不是挺好吗？压制不了他，那就让他变成自己人——让他成为自己的家人，不是很好吗？”

　　“这件事情不也讨论过了？你二叔当着大家的面都和他谈过——如果他愿意入赘叶家，如果你们以后生的孩子愿意姓叶——你们的婚事我们绝不反对，甚至举双手赞成。可是，他拒绝了，他不愿意。温柔，叶家对你的期望太高，所有人都在等着你攀登天道——如果你攀登天道成功，你就是我们叶家的天道高手。如果你嫁到方家，那就成了方家的天道高手——难道那个时候还会有人说，哦，叶温柔啊，那是叶家的天道高手——有人会那么想吗？”

　　“可是我失败了——”

　　“可是总有一天你会成功。”

　　“要是一辈子都成功不了呢？”

　　叶道温用手掌摩擦着茶杯的杯沿，轻轻叹息着说道：“温柔，你这样就是在怄气了——我知道你心中有委屈，和你说这些，我心里也很不好受。但是，你终究是叶家的血脉，你要把自己当成叶家的一份子——”

　　“我嫁到了方家，就不再是叶家的人了吗？”

　　“是，当然是——但是，你更是方家的人。”叶道温握紧杯沿，说道：“假如，我是说假如，叶家和方家发生冲突，你会站在哪一方的立场上呢？”

　　“——”

　　“你看，你也很为难吧？”

　　“我会尽量避免这样的事情发生。”

　　“太难了。叶家是要往上冲一冲的，方家也是一样，看方炎所做的那些事情就知道了——”叶道温叹息着说道：“如果你不是那么优秀，这件事情很好办。如果方炎不是那么优秀，这件事情也好办。关键是你们俩都太优秀了——你知道吗？先生想要让方炎做先生，他想让方炎接任他的职务成为燕子坞下一任的先生——”

　　叶温柔想了想，‘呵’地一声笑了起来，说道：“所以，你觉得他抢了你的位置？我知道你也想做先生——所以你就不同意我们俩的婚事？”

　　“不是我要做先生，而是叶家需要这个先生——”叶道温放下茶杯，有些痛苦地抚摸着自己的额头，说道：“你是我的女儿，你也很聪明，有些事情我也不会瞒你——你二叔从政，你三叔进了军部，我等在燕子坞这么多年，就是为了这个位置而来。我在等着先生退下或者老去，我在等着这个位置——”

　　“难道你觉得，我还不如方炎？不如那个——年轻的家伙？没有人否认，我才是最适合那个位置的人——我也一直在为着那个位置做准备——准备了那么久，好多年——或许和你一样大的年纪——”叶道温的声音里面含着一股子威严和霸气，声音沉重地说道：“但是，他想压我。那个老家伙想要压我，想要压我们叶家——方炎呢？方炎成了他的帮凶——”


第720章 碎星拳！

　　天色灰沉，乌云翻滚，就像是有一块遮天大布将要当头罩下来一般。

　　风也停了，能够刺破黑幕的雨箭却没能及时下来，整个人都像是被穹顶围困，压抑地让人喘不过气来。

　　虽然窗户打开着，但是屋子里仍然让人觉得烦躁不宁。让人有一种走出去的冲动和欲望，走出房间，走到院子，走到雨阵里面去——最好能够下一场大雨。

　　叶温柔站在门口沉吟良久，说道：“如果方炎能够成为燕子坞的先生，我心里是高兴的——”

　　“温柔——”叶道温沉声喝道。在自己和方炎之间，女儿却支持另外一个男人，让他这个做父亲的心里很不舒服。

　　叶温柔并没有被父亲的气势所压倒，仍然是那样云淡风轻的模样，她轻轻地叹息，现在的这种选择让她心里也很难受。

　　“并不是说方炎比你重要，你是我的父亲，我所有的一切都是你给我的——在我的心中，没有人比你更加重要。”叶温柔轻声说道，就像是在解释一些什么。“但是，方炎确实比你更加的适合。他有能力，有智慧，而且没有私心——或者说没有太多的私心。他希望燕子坞还是燕子坞，他对燕子坞心怀崇敬，而不是用它来成就自己的功勋和野心。”

　　“那是因为他还没有站在那样一个位置上，等到他成了燕子坞的先生，等到他手里有了足够的实力，他的野心比谁都大——他压都压不住。任何一个人站在那样一个位置，他都会那么做。”

　　“先生呢？先生仍然是先生。以前的先生也是先生——”

　　“你又凭什么认为我做不了先生？你又凭什么认为我不能像龙千象一样成为先生？”

　　“因为你想要得太多。”

　　“方炎呢？他的心思更加复杂，处事手段更加狠辣——”

　　“可是，他是一个好人啊。”叶温柔轻声说道。“即使他想要，也会用光明正派的手段去要——他不会去伤害那些无辜的人——”

　　“一面之词。”

　　“还有——”叶温柔转身，看着叶道温因为愤怒而阴沉地面孔，说道：“你说你等了很多年，你说你留在燕子坞就是为了先生之位——如果是白修还活着呢？如果白修还活着，你会怎么样对待白修呢？”

　　“放肆——”叶道温厉声喝道。

　　“这个世界上的聪明人很多——”叶温柔一脸无惧，声音仍然轻柔，就像是担心外面的人会听见。“你不是最聪明的人，我也不是。”

　　“——”

　　叶温柔再次叹息，拉开房间门走了出去。

　　轰——

　　一道巨大的雷声从遥远的天际传了过来。

　　闪电划破天际，也点亮叶温柔绝美的面孔。

　　她的表情平静，但是眼神里却是波涛翻滚。

　　她走到院子里，站在小院里仰头看着那乌蒙蒙的天空。

　　哗啦啦——

　　暴雨倾盆而下，拍打在她的脸上身上。

　　叶温柔伸出手来，雨滴落在她的掌心又飞溅出去。她很是享受这一刻的惬意和清凉，就像是身体所有的汗毛都张开了一般。

　　她就知道，只有雨箭才能够撕扯开那无边的黑暗烦闷。

　　——

　　——

　　哐——

　　方炎的身体重重地被砸在青石砌起的墙壁上面，后背火辣辣的生疼，全身骨头都要断裂一般。身体顺着光滑的墙壁下滑，还没有滑到地板上面，百里路已经飞奔而来，一拳朝着方炎的胸口砸了过去。

　　嘶啦啦——

　　拳头穿过雨林，将无数颗雨滴打飞出去。

　　那飞出去的雨点就变成了无坚不摧的珠箭，珠子击打在墙壁上面啪啪作响，然后爆裂开来，变成无数个更加密集细小的雨沫。

　　方炎的身体上面也落上了很多雨滴，不过这样的伤害对他来说没有任何意义。要是普通人的话，可能胸口肚子上面红紫一片，对方炎来说也无非就是隔靴搔痒一般。

　　方炎的身体绷紧，后背紧紧地向石壁上贴过去，就像是要把石壁给挤爆似的。

　　等到身体蓄力完毕，一声暴喝，双腿猛地弹起，一拳朝着百里路轰过来的拳头打了过去。

　　两人的拳头对撞在一起，然后再撞，再撞——

　　百里路神拳无敌，拳头上的造诣极高，用力刚猛，每一拳都有开山裂石之功力。

　　方炎虽然主修太极，却没有用太极的柔劲来克这刚烈，而是以硬碰硬，以力打力。

　　于是，当他们的拳头对接时，那爆发出来的力道就格外的让人触目惊心。

　　霹雳啪啦——

　　两人的身体都跃在半空，快速对了七拳十二腿之后，身体才开始下坠。

　　下坠的过程中两人仍然纠缠在一起没有分开，百里路一拳轰向方炎的面门，而方炎却化拳为爪抓向百里路的手腕命门。

　　百里路挥拳躲避，方炎再扣。

　　百里路再次躲闪，方炎再扣。

　　两人连续交手数十次，终于被方炎逮住了机会。

　　他的手爪只需要沾住了百里路的皮肤，百里路就休想脱身。方炎的身体直接朝着百里路的胸口撞过去，然后肩膀一扛，就把百里路的身体给顶飞了出去——

　　啪啦——

　　百里路的身体摔倒在青石地板上面，然后一路向后滑行。

　　地上聚集的雨水被他的身体给割开，朝着前方和两边拥挤宣泄。

　　咔嚓——

　　百里路一拳轰出，青石地板被他砸出了一个大洞，他的半个手臂都伸了进去。

　　他以自己的那条手臂为圆心，身体原地三十六十度转了两个圆圈后，这才完全地卸掉了方炎的那一招‘犀牛撞’，拳头一顶，人便重新站立起来。

　　哗啦啦——

　　雨水狂灌，方炎和百里路两人的脸上身上全都淋湿透了。

　　百里路的脸上有血丝渗出，瞬间就被拍打在脸上的雨水给冲洗了。再渗出来，又冲没了。所以，看起来他的脸干干净净的，没有任何伤口的模样。

　　方炎咧嘴笑了起来，说道：“还打不打？”

　　“刚刚热身，怎能不打？”

　　“你脸破了。”方炎指了指他脸上的口子，说道。

　　“少废话。”

　　啪——

　　百里路的鞋子踩在地板上面，地上的雨水被他强大的内力给拍挤开来。

　　然后，他的身体直直地朝着方炎所在的方向冲了过来。

　　在冲刺的同时，他的右手握成了拳头。

　　拳头隐隐呈现青光，湿润的手背瞬间变得干燥起来。雨仍然在小，但是那无孔不入的雨滴在落到他的拳头周围时竟然四处飞溅开来——

　　更多的雨滴飞都没机会飞出去，只要接触到那青色的光芒就立即融化成透明的气体。

　　人如烈马，拳气纵横！

　　“呵——”

　　百里路闷哼一声，一拳轰向方炎的胸口。

　　这是直来直往的一拳，也是光明正大的一拳。

　　他正面而来，不虚幻，不掩饰，一拳轰向方炎的身体重要部位也是必救之地。

　　“碎星拳——”这是百里家神拳拳谱中威力最大的一拳，也是最难练习的一拳。

　　方炎曾听百里路说过，碎星拳使出来的时候，整个手臂都是青色的，因为全身所有的劲气都聚集在那条手臂上面，人的肉体之躯可能难以承受那磅礴无匹的力气而爆裂开来。但是，百里家的人自小就练习皮骨，肉身结实无比。也只有他们这种蛮横强壮的身体可以承受那样的劲气施展方式。

　　百里路竟然已经学会了碎星拳？

　　很快的，方炎就摇了摇头。

　　百里路的拳头只是呈现青色光芒，并不是整个拳头都已经变成了青色。而且，碎星拳不仅仅是拳头变成青色，而是整条手臂——甚至脸色受到影响都会变成青色。

　　百里路应该只是摸到了碎星拳的皮毛，想要真正大成还需要漫长的一段时间。

　　不过，以他这样的年纪，已经算是天纵奇才——

　　或许，神拳难以入道的诅咒要在他的身上打破了。

　　方炎没有躲。

　　他的身体微躬，双手伸展开来，在雨水中挥舞着，左脚为圆心，右脚在雨水里面划着圆圈。

　　他的双手挥舞的越来越快，那从天空中铺泻而来的雨水被他的衣袖和手掌给拍飞。等到他的身体变成一道虚幻的影子时，竟然没有任何雨水可以落在他的身体上面。他的身体周围变成了一个透明真空的状态。

　　一羽不能落，一叶不能加。能够练习到这种境界的，已经可以称之为‘太极宗师’。

　　像是方炎这般挥舞起太极时就连倾盆大雨都不能落在身上，那简直就是人人畏惧的妖怪了。

　　百里路在雨阵中冲刺，他的拳头距离方炎的胸口越来越近。

　　在奔跑的过程中，百里路的拳头颜色竟然越来越深，而且，那青涩的光芒逐渐内敛，慢慢地收缩进他的皮肉里面——

　　碎星拳，这是真正地碎星拳。

　　“上当了——”方炎心中猛地一惊。

　　百里路这个混蛋，竟然在这关键的时刻隐藏了实力。

　　他想着要在这个时候给方炎致命一击。

　　啪——

　　百里路一拳轰打在方炎的胸口，方炎的身体倒飞了出去。


第721章 和叶温柔结婚！

　　百里神拳以勇为骨，以力为肉。和人战斗时勇敢刚烈，一往无惧。

　　以前方炎和百里路战斗的时候，每一次两人都是打生打死，看起来就像是以命搏命，双方谁也不会留手——

　　方炎怎么也没有想到，一段时间没有见面，百里路竟然学会了绝学碎星拳。方炎更没有想到，他竟然学会了在比斗的过程中收势藏拙——

　　这还是自己认识的百里路吗？这种行为还是百里家的大好男儿吗？

　　“呸——”方炎在心里对他表示唾弃。

　　百里路一拳轰来，势不可挡。

　　拳未至，气先来。

　　就像是被劲气所冲，被狂力所撞，方炎的身体弯曲朝着后方倒飞而去——

　　百里路的身体还保持着冲击的姿势，他的身体仍然飞翔在空中，他的拳头还保持着前伸的架势。

　　表面上看来，百里路占了很大的便宜，方炎被他一拳给打飞出去。

　　但是百里路自己知道，这家伙正在用太极的‘醉鹤乘风’来卸自己的力道。

　　自己一拳打出去，就像是打在一堆棉絮上面去。

　　自己使用的力道越大，棉絮后退的速度也就越快——

　　但是，石头能够把棉絮给打痛吗？

　　显然是不可能的。

　　“醉鹤乘风，真是讨厌的身法啊——”百里路在心里愤恨地想着。他又想起方家的那位天才武者莫轻敌，他在巅峰时刻被神龙给挑断手筋跌入谷底，每日以酒为食以睡度日，却在那个时候创造了这种‘无欲无求’的绝世步法醉鹤乘风——

　　大家都知道他去了极寒之地去寻找冰龙血脉，很多人对这种行为是持着怀疑和同情态度的。冰龙？那是传说中的怪兽，怎么可能真得会找出来呢？

　　他们知道，莫轻敌可能再也回不来了。

　　一代天骄，就此堕落，不得不让人扼腕叹息遗憾不已。

　　在莫轻敌巅峰时刻，百里路的目标人物一直都是他，他想着总有一天，自己能够和那样的高手为敌——想来再也没有机会了。

　　按道理讲，百里路这蓄势已久的一拳已经落空，因为他根本就没有触碰到方炎的身体——

　　但是，他并没有放弃，甚至都没有变招。

　　他的身体飞得更快，淋着暴雨，迎着冷风。

　　他的整只手掌都变成了青色，那青色虽浅，却也证明他悟出这碎星拳有一段时间了。

　　方炎后退，百里路狂冲。

　　当一跃之力用完，方炎的身体开始下坠时，百里路的身体也同样的下坠——

　　方炎的脚尖刚刚落地，百里路就以居高临下的姿势朝着方炎的面门轰炸过来——

　　啪——

　　拳头焚化雨水，朝着方炎的脑袋砸了过去。

　　方炎的双脚就像是一双冰鞋一般的在水面上滑行，百里路的身体也同样的紧追不舍。

　　呼呼的风声，啪啪的雨水飞溅的声音，还有人粗重地喘息声音交夹在一起。

　　方炎以醉鹤乘风的步法后退，为的就是卸掉百里路这一拳之力。

　　现在方炎发现这种想法过于理想化，百里路的碎星拳引而不发，直到现在那磅礴的力道仍然被他给聚集在拳头和手臂上面——

　　也就是说，方炎不和他硬拼一招，他那一拳就一直能够给方炎带来巨大的威胁。

　　方炎双手上顶，使出一抬‘双手擎天’的招式。

　　百里路一拳轰出，朝着他的手掌砸了过去——

　　砰——

　　拳掌相接，发出清脆的撞击声音。

　　咔嚓——

　　方炎的双脚下陷，两条腿同时踩进了青石地板里面，直没膝盖。

　　石头地面的裂缝还在向外延伸，周围也响起石头破裂发出来的响声。

　　咔嚓咔嚓——

　　百里路一拳轰出，并没有就此罢休。

　　借助反弹之力，他的身体飞跃到半空，然后再次落下，再一次握拳朝着方炎的头顶轰了过去。

　　方炎再次举手来挡。

　　砰——

　　拳掌再次相接。

　　咔嚓——

　　方炎的两腿继续下陷。

　　百里路的身体再一次反弹至空中，再一次居高临下的挥出他的碎星拳——

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　——

　　方炎的身体就像是一根木桩，被一把惊天巨锤给一次又一次地击打到地面深处。

　　方炎的身体下陷，双腿几乎全部都没到青石里面，他都能够感觉到尖锐的石头碎屑去割他跨间的小弟弟——

　　百里路的身体再一次飞到高空，然后双手握拳，挟带着劲风和暴雨朝着方炎冲击过来。

　　这是最后一击！

　　也是致命一击！

　　哗啦啦——

　　他的身体和狂风暴雨融合在一起，就像是一道模糊地光影，一道杀伤力十足地闪电——

　　霹雳啪啦——

　　百里路再次一拳轰出。

　　方炎仰起脸来，任由那豆大的雨滴拍打着他的脸颊、眉毛、眼睛。

　　天空灰蒙蒙的，被雨帘所掩护，根本就看不清百里路的身影和表情。

　　但是，他能够清晰地看到他的拳头——

　　他那只青色的，蕴涵着狂暴之力的拳头。

　　“去死——”百里路嘶声吼道。

　　“去死——”方炎也同时出声吼道。

　　他这次没有使出双手擎天，而是在百里路的拳头即将击打在他的脑门上时，右手握拳，一拳轰出。

　　砰——

　　百里路的身体就像是一枚发射出去地火箭似的，以比来时快上数十倍的速度飞向那无边的天际。

　　“噗——”

　　方炎吐出一口鲜血，身体无力地坐倒在地上。

　　——

　　——

　　雨小了一些，淅淅沥沥地拍打着这个看起来新鲜许多的世界。

　　瓦沿被清洗地干干净净，树叶呈现出光亮的色彩，院子里那十几口大缸早就已经接满了雨水，后续的雨滴进去，也不过是在水缸里面荡漾起一圈又一圈的涟漪。

　　百里路只觉得喉咙发甜，赶紧灌了一口烈酒进去。没想到这浓烈的酒气没有把那股子想吐的东西给冲进去，反而把它们给呛了出来——

　　“噗——”

　　百里路喷出一大口的鲜血，鲜血里面还充斥着酒气。

　　这已经是他第三次吐血了。

　　方炎看都不看他一眼，躺在屋檐下面的那张老藤椅上面喝酒，视线一直盯着大缸里面荡漾的涟漪。

　　院子是老酒鬼的院子，藤椅自然也是老酒鬼的藤椅，当然，他们手里喝得酒也是老酒鬼酿得酒——

　　千叶兵部战死小院，老酒鬼心有所感，把自己满院子的酒缸都给打碎了。

　　方意行惨死回村的那一天，老酒鬼又自个儿给自己酿了几缸烧刀子——

　　那几缸烧刀子还没有喝完，他就去了极寒之地。于是，这烧刀子就成了方炎的烧刀子。

　　“到底是怎么回事儿？”百里路满脸不甘地盯着方炎，说道：“我感觉的到，你的太极之心明明都没有使用——是不是又变成了死胎？没有了太极之心，你那一拳怎么可能把我打飞出去？你到底用得是什么功夫？”

　　大家不是第一次交手，百里路知道方炎的长短，方炎也知道百里路的深浅。但是，像今天这种战法，像那绝地反击时挥出去的一拳，他想不明白。

　　他可用得是碎星拳啊，是百里神拳当中威力最猛力道最大的碎星拳——连这一招都降服不了方炎，甚至降服不了失去了太极之心的方炎，他们百里家的神拳——这他妈的还是不是神拳啊？自己不会是被家里人给欺骗了吧？

　　“活该。”方炎扫了他一眼，冷笑着说道。他才懒得和他解释太多，现在的百里路根本就不是和自己同一个级别。自己以后要打就去打他爸打他爷爷，至于百里路本人嘛，哼哼，太嫩了一些。

　　百里路苦笑，说道：“你不会当真以为我是来给白修报仇的吧？从小到大，我就是看那小子不顺眼——外面进来的一个野孩子，也不过就是因为跟在先生身边，把自己当成什么天大的人物了？要不是你抢先一步把他给做了，我也会找上门来好好地教训教训他怎么做人——”

　　“那你早些不动手？”方炎嘲讽地说道。

　　“那时候不是碎星拳还没有练出来吗？”百里路有些不好意思，又灌了一口烈酒，说道：“白修——他当真死了？”

　　“死了。”方炎干脆地说道。

　　“死了就好。”百里路轻轻叹息。“以前虽然觉得他讨厌，但是却没想到他的心思如此歹毒——这样的家伙竟然出现在咱们燕子坞，先生那边——”

　　百里路终究没有在先生这个话题上说得太深，看着方炎说道：“听说你们这次回来是要逼宫？”

　　“谈不上逼宫，就是想要找一个答案。”方炎说道。

　　“答案找到了吗？”

　　方炎轻轻摇头，说道：“还在找。”

　　“如果有需要的话——”

　　“你愿意帮忙？”

　　“我是说如果你有需要的话。”百里路说道。

　　方炎眯着眼睛笑了起来，说道：“自然是有需要的。”

　　“嗯？”百里路眼神疑惑地看向方炎。

　　方炎举起手里的酒碗，说道：“敬老酒鬼——”

　　百里路可不敢向方炎一样称呼莫轻敌为老酒鬼，虽然莫轻敌本人不在，仍然恭敬地说道：“敬莫前辈——”

　　方炎一口把碗里的烧刀子喝干，大口大口地喘气，说道：“你这次回来——到底是为了什么？”

　　“和叶温柔结婚。”百里路说道。


第722章 夜盗《太极图》！

　　“然后呢？”方炎出声问道。

　　他的声音和飞落下来的雨点融合在一起，被那呼啸而来的风声而掩盖，几乎让人听不真切。

　　但是，百里路却听得清清楚楚。

　　甚至他还能够听出‘然后呢’这三个字里面蕴涵的情感，他生气了，他很在意，却又偏偏做出一幅很不在意的模样。

　　“然后？大概和叶风声一样吧？由家里的长辈去叶家提亲，送上丰厚的聘礼，先择一个近一些的日子好喝一杯订婚酒，然后再选一个黄道吉日把婚礼完成——入洞房，生孩子——结婚不就是这么些过程？所有的事情都做完了，两个人就得凑在一起过一辈子——”

　　“我不会对你做什么。”方炎灌了一大口酒，笑着说道：“叶温柔会杀掉你。”

　　“是啊。”百里路一口气把碗里的烧刀子喝了个干净，抹了一把嘴角的酒渍，说道：“我再喝一碗。外面可喝不到这么烈的烧刀子，外面也喝不到莫前辈亲手酿造的烧刀子——”

　　方炎没有理会他，他自己跑到屋子的酒缸里又盛了一大碗出来。

　　重新坐回到檐角下的小凳子上，这才接上刚才的话题，看着方炎说道：“叶温柔会杀掉我的。我知道叶温柔会杀掉我，他们也知道叶温柔会杀掉我——可是，他们为什么还要想着让我和叶温柔结婚呢？”

　　方炎看着百里路，眼神明亮，带着一点点的笑意，问道：“你喜不喜欢叶温柔？”

　　“我问他们为什么还要想着让我和叶温柔结婚呢？”百里路有些恼怒地说道。“是我先问的。”

　　“你喜不喜欢叶温柔？”方炎再次问道，脸上的笑容开始扩大。

　　百里路想了想，说道：“如果非要找一个结婚对象的话，叶温柔也没什么不好——好吧，我承认，我是喜欢叶温柔的。你也知道，咱们身边的这群朋友，没有几个不喜欢她的。那个时候咱们一群男人上山捉鸟下水摸鱼，但是叶温柔从来都不和咱们在一起玩——虽然我们嘴上说她一点儿也不合群，说不喜欢和这样的女孩子一起玩，其实心里还是期待她能够和我们在一起的。如果她无意间朝着我们看上一眼，大家的心脏就砰砰砰地跳的厉害，说话声音也大了许多，就跟一群被人打了激素的小公鸡似的——”

　　百里路端起酒碗灌了一口，感受着那浓烈的酒香气呛鼻而出，视线却投放在那接连不断地从屋檐的檐角滴落在水池里面的水滴，水滴持续不停，像是一根透明的粗线，在小池子里荡漾起一个又一个小小的涟漪。

　　如果水滴也有生命的话，她们落在水池里面之后是汇合还是被吞噬？她们的心里是喜悦的吗？

　　“那个时候我们都很羡慕你，也很妒忌你。我们想要和叶温柔玩，却不知道找一个什么样的理由去接近她——你不同，因为每年一比武的缘故，你们俩人天生就是一对冤家。我们一群人站在一起，她看过来的时候，眼神也多半会注视在你身上，虽然那个时候的眼光并不一定善意——你也可以有事没事地上去挑衅一下甚至出语辱骂几句，然后等待她的反击——其实我们都是羡慕你的——”

　　方炎点了点头，看着百里路说道：“所以说，你是喜欢叶温柔的，对这门亲事并不会反对，就算是反对也不会那么的激烈——叶温柔本人身手不凡，有可能会成为我们燕子坞最年轻的天道高手。叶家现在如日中天，如果你们俩结婚，百里家也会受益非浅——不仅仅是你们百里家，只要叶家把叶温柔要招一个男人的风声放出去，燕子坞其它几家大概也趋之若骛吧？就像你说的那样，如果要找一个女人结婚，谁不想和叶温柔结婚？”

　　顿了顿，方炎说道：“当然，你们想占这个便宜也不容易——叶家是不可能放叶温柔出去的。所以，他们有没有要求你们去做上门女婿？”

　　百里路咧嘴笑了起来，说道：“这件事情我们做得，你却做不得——我有一个哥哥，还有一个弟弟。我堂兄弟有四五个，兄弟姐妹加在一起十几人——就算我百里路为了家庭牺牲，或者说为了美色牺牲，也算不得是什么大不了的事情。譬如李小天，他还有一个哥哥李小龙呢，李小龙那么厉害，足够支撑起他们李家的家业，李小天入赘到叶家去做两家的和平大使，也没什么不好嘛。”

　　“不考虑我和叶温柔的想法——这桩生意确实做得。”方炎感叹着说道。

　　“什么生意？说得这么难听——我们这是真爱。虽然叶温柔不一定爱我们，但是我们对叶温柔可是真爱——”

　　“那么——话题又重新回到我的第一个问题上面去了。”方炎笑着说道。“你不怕叶温柔杀了你？”

　　“你呢？”百里路端着酒碗看着方炎，说道：“真得像你说的那样，你什么事情都不做？”

　　“叶温柔负责杀人，我负责挖坑。这么大的工作量，我可舍不得让叶温柔一个人全扛下来——”

　　“你看看，我就知道是这样。如果只考虑叶温柔一个人的想法，心里觉得这个事情还是可以搏一搏的——心里想着，我百里路也不比你方炎差到哪里去，如果把生米做成熟饭的话，叶温柔以后也不一定就不会爱上我——如果只考虑你一个人的想法，我们是兄弟啊，我帮过你啊，这件事情是家里逼迫的——想必你也不好一剑把我给杀了。但是，如果要同时考虑你和叶温柔的想法，所以，这门亲事怕是没有人敢接下吧？你和叶温柔加在一起的份量，也不见得就比那些高门大户要低上一些——”

　　“你是个聪明人。”方炎端起酒碗看着百里路说道。“来，我敬你一碗。”

　　“因为我没有和你抢女人？”

　　“不——”方炎摇头，说道：“因为你的正确选择。你应该清楚，我真的会杀人啊。我都已经杀了白修——”

　　百里路把酒碗和方炎的酒碗撞击在一起，说道：“有些人也不好杀啊。”

　　“那就慢慢杀。”方炎说道。“反正我现在也不是太忙。”

　　——

　　——

　　从前有一座山，这座山的名字叫做猴山。

　　山上有一道观，观里有一群老和尚。

　　道观位于猴山的半山腰，依山崖而建，半边道观悬空，远远看去就像是飞翔在云雾之中一般。

　　因为下雨的缘故，山色迷离，浓雾翻滚。整座道观都被这雨意和雾气所笼罩。

　　观里的道士们都在最前面的‘一心观’做着晚课，厨房里也有几名老道士正在忙活着，准备道观晚上的晚餐。

　　这样宁静安逸的画面，每一天都是如此度过。数十年来，很少因什么事情而被打破过。

　　但是，今天却终究是不平凡的一天。

　　在道观的悬崖后壁，一道黑色的身影正沿着悬崖攀登，姿势从容，速度迅捷，看起来如履平地一般的潇洒自然。

　　他由下而上，就像是一只灵活的老猴，又像是一只翱翔的苍鹰，身体几乎是飞奔着朝道观的外墙冲去。

　　他的脚尖轻轻地点在那些凸起却又险峻的石头上面，一触即离，然后又踩在更上面的一块大石头上面。

　　当他的身体跃到了那座半边悬空的‘悬空观’上面时，身体才微微地停顿了一下，收敛声息，四处打量一眼。

　　然后，他的身体便一跃而下，就像是一只蝙蝠，悄无声息地从悬空观的窗户里面钻了进去。

　　屋子里没有人影，更不见人声。就连人的呼吸和脉搏声音都听不到。这是他在进来的时候早就已经打听好了的。

　　他的身体没有任何停留，然后一路向前攀登，一直冲到最上层一间紧锁的房间门口。

　　他的手掌按在金黄色大锁上面，内劲儿喷发，只听‘叮’地一声轻微地脆响，那铜制大锁便自动地弹开。

　　他把大锁拿在手里，推开房门，身体瞬间闪了进去。

　　屋子里漆黑一片，但是对黑衣人来说，这根本不是什么难题。甚至连手电筒都不需要，都可以在这屋子里走动自如。

　　对他们这个级别的武者来说，夜界视物并不是什么多么了不得的功夫。

　　面前摆放着一排排的书架，书架上面摆放着各种各样的书本古籍。

　　屋子里弥漫着浓烈的书卷气，却没有腐朽的味道，反而有一股子淡淡的清香。

　　黑衣人伸手在古籍里面快速的翻找，寻找那宝贝有可能藏身的地方。

　　在道观一间很不起眼的小屋子里，一个年轻小道正坐在椅子上昏昏沉沉地打磕睡。

　　或许是被外面的雷声所惊吓，他猛地睁开眼睛，抹了一把嘴角的口水——

　　看到面前电视屏幕上的监控画面，看着在漆黑地房间里面忙活的身影，年轻小道士满脸激动，朝着隔壁的‘一心观’跑了过去，压低声音小声喊道：“师父师父——师祖师祖，又有人来盗《太极图了》，又有人来盗《太极图》了——”


第723章 黑龙现！

　　天色灰暗，烟雨朦胧。

　　院子里的老梧桐被雨水洗涮一清，大片的梧桐叶呈现出年轻时的青色，就像是刚刚开出来的绿叶翡翠。

　　梧桐树下面有一口开了口子的大缸，破缸里面的水已经蓄满，新来的水流淌出来，汇进院子旁边的小溪，水面上因新落下来的雨点而荡漾起微小的涟漪。

　　偶尔有大的波纹出现，搅动整个大缸里面的积水，就像是有隐形的怪兽藏在缸底。但是，它不露头，你也没办法窥探到它们的真实面目。

　　“哗啦——”

　　一条红色的大鱼透出水面，张嘴吐出一个又一个泡泡，接下这天空落下来的无根之水。

　　又像是被什么东西给咬住了尾巴，然后它猛地探进池底。

　　“哗啦啦——”

　　水花四溅，水流晃动地更加激烈。

　　以水心为圆心，一道又一道水纹在大缸里面旋转开来。

　　黑影还在房间里面摸索，一卷卷珍贵古籍被他翻开，然后又随手丢弃到旁边。

　　他的动作极快，但是却几乎不会发出任何声音。

　　房间里面仍然漆黑一片，除了那闪烁得瞳孔光芒，很难看到任何的光亮。

　　嗖——

　　一道清风朝着他的后背吹来。

　　如果是别人，也不过是认为有风吹来，后背微凉。

　　但是，对黑袍人来说，周围数丈的风吹草动都难以逃脱他的感知。

　　也不见他做出什么动作，身体竟然就已经从原地消失。

　　咔嚓——

　　一道拂尘的无数根细丝拍打在书架上面，书架上被切割开无数条口子。

　　那不是自然之风，而是拂尘袭来时所带动的微风细气。

　　一击落空，拂尘一甩，再次朝着不远处的黑衣人追了过去。这一次，拂尘攻击的方向是那一双明亮的眼睛。

　　在这黑色的空间里，那双眼睛实在闪亮地有些过份。

　　嗖——

　　又是一阵若有若无的微风。

　　手持拂尘的人身体跃起，道袍张开，却悄无声息。

　　他的出现、他的出手，他跳起时的攻击——都没有发出任何声音。

　　甚至他都没有说话，连呼吸声音都细不可闻。

　　这人用得是道家的‘龟息功’，内脏就像是乌龟一样进入休眠状态，但是身体仍然保持着强大的攻击能力。

　　啪——

　　黑衣人的身体消失，拂尘再次拍打在书架上面。书架承受不住这样的重力，咔嚓一声掉落一块木板。然后整个书架都开始崩塌，发出哗啦啦的响声。

　　不同的是，这一次黑衣人的消失方向不是闪开或者后退，而是主动朝着那拂尘迎了过来。

　　“孽畜，找死——”中年道士被黑衣人这种狂妄自大的行为给激怒了，暴喝一声，猛地将拂尘收了回来，朝着黑衣人的胸口拍了过去。

　　这一次拂尘不再聚集在一起，而是根根分散，就像是无数根飞扬地细针一般的朝着黑衣人扎了过去。

　　那些拂尘上的细丝竟然脱柄而出，成为密密麻麻笼罩黑衣人胸口和面门所有重要穴位的绝杀暗器。

　　“黄口小儿休得骂人——”黑衣人出声骂道，说话的同时一掌拍了出去。

　　如果要是有旁观者的话，一定会被这一幕给笑坏了不可。

　　黑衣人跑来偷人宝藏，被人当场捉脏之后却不想让人张嘴骂人。实在是霸道之极。

　　更好笑的是，他将一个中年道士称之为‘黄口小儿’——谁家的小儿长得这么着急啊？

　　“贫道芳华阁看书人清玄，你是何人？”

　　道门有‘三机七玄’的说法，三机是机字辈的三个绝顶高手，而七玄却是玄字辈的英雄人物。三机七玄各有所长，是道门的中坚力量。

　　“三机七玄——看看你是不是沽名钓誉。”

　　黑衣人说话的同时，大掌席卷的劲风将那些犹如刀剑一般坚硬的细针给拍飞出去。

　　咚咚咚——

　　细针扎在墙上或者书架上，发出沉闷的响声。

　　清玄大吃一惊，以掌劲儿拍开暗器，这种事情非常多见。

　　但是，他挥出去的可是拂尘的无数毛发，并且以‘横扫千军’的强力手法给打出去——

　　一枚暗器接下不算是什么本事，三五枚暗器接下来也可以理解，但是，你把千百根发丝一块儿给拍出去，这需要多大的力量？

　　此人到底是什么人？他怎么会有如此实力？

　　清玄吃惊的同时，已经手持拂尘手柄朝着黑衣人迎了过去。

　　黑衣人一掌拍飞那些毛发细丝之后，冲势不减，无视清玄手里的尖柄，然后一掌印在了清玄的胸口。

　　噗——

　　清玄当即口吐鲜血，身体朝着后面倒飞而去。

　　哐——

　　他的身体重重地砸在一排书架上面，书架倾倒，引发了多诺米骨牌效应，一张张书架也跟着被砸倒。

　　屋子里面尘土飞扬，一本本书籍掉落在地上，发出嘶啦啦的响声。

　　“噗——”清玄的身体倒地之后，再次口吐鲜血，捂着胸口问道：“你到底是谁？”

　　其实，问出这个问题的时候答案就已经很清晰明了了。

　　因为整个华夏，能够一掌将其拍飞的人物实在是屈指可数——

　　黑衣人没有回答清玄的问题，而是一步步朝着清玄走了过来，沉声问道：“《太极图》在哪里？”

　　黑衣人偷盗被人发现，而且又造成这么大的响声，他不仅仅没有立即逃离，反而继续追着别人询问宝贝的下落——

　　“你也是为了《太极图》而来——你到底是谁？”

　　“《太极图》在哪里？”黑衣人已经走到了清玄的面前，居高临下地看着他，说道：“别拖延时间，如果我再次出手，你就已经死了——刚才你就应该被我拍死——”

　　“清玄岂能——岂能受恶人胁迫？”清玄捂着胸口冷笑，他想站起身来，但是内脏受伤严重，身体已经脱力难以动弹。“不过是一死而已——我出家之人，怎么会在乎这个？”

　　“那你就去死吧。”黑衣人面无表情地说道。

　　说话的时候，就要抬脚踩下去。

　　“无量天尊——”一个苍老的声音透过窗外传了过来，声音响亮，犹如雷鸣。震得人耳膜嗡嗡作响。“黑龙先生有暇来无量观做客，为何却又做这等藏头缩尾的事情？和一名小辈动手，何苦来哉？”

　　黑衣人看了清玄一眼，就知道这一脚是踩不下去了。人家的带头大哥站出来了，还向一个受伤的小辈动手，实在是很丢份啊。

　　“太冲老道，你还没死？”黑衣人朝着外面喊道。

　　他这么一说话，耳朵里的嗡鸣立即消失不见。以音袭敌，以音制敌，都是将劲气蕴涵说话声音之中的道理。对于他们这个级别的高手来说，世间万物无一不可伤人制敌。

　　“生生死死，谁会在意这些？”那苍老的声音笑着说道。“黑龙先生既然来了，可愿出来一见？”

　　“有何不可？”黑衣人出声说道。

　　他隔空一掌拍在屋子紧锁的窗户上面，那花梨木所制的窗户碎成木屑，朝着外面四处飞散。

　　黑衣人的双脚没有动弹，不需要任何借力，人却已经朝着窗户外面飞了出去。

　　嚓——

　　他的双脚落在院子的一块青石上面，青石纹丝不动，甚至连脚下的雨水都没有惊动。

　　黑衣黑帽，整个身体都被黑色所笼罩。

　　看不清楚他的脸，甚至连他的身形都看不清楚。

　　他站在那里不动，但是身体却就像是包着一层纱，裹着一层雾，虚虚实实，永远找不到本身之所在。

　　院子里面，数十名道士围拢在四周，有白胡老道，也有一些模样青涩看似懵懂的小道士，他们同仇敌忾地看着那隐藏在风雨之中的黑衣人，无喜也无悲，只是有一些愤怒的情绪在蔓延。

　　没招谁惹谁的，却总有人跑到家里来偷东西，而且打伤他们的亲人——这种事情搁谁身上都不会好受的。出家人就不是人了？

　　可是，他们却没有轻举妄动。

　　因为，站在黑影里面的那个人叫做黑龙——最神出鬼没也最高深莫测的华夏三神龙之一的黑龙。

　　即便他们这些人见多识广，也不得不说——今天前来拜访的客人也是传说中的人物。

　　在众多道士围拢的中间，站着一个身穿浅色道袍的老人。

　　老人的头发和胡子全是黑的，脸上也不见有太多的皱纹，但是声音却又苍老无比，就像是活了好几百年的老怪物一般。

　　老人挺直脊梁站在人群中间，看着那黑衣神龙说道：“你想要哪《太极图》？”

　　“天才地宝，有德之人居之。”黑龙声音平静地说道。即便是被这么多人围困也丝毫不惧。“你们要来无用，我自来取之。”

　　“你拿不走，不也证明自己是无德之人？”太冲老道打趣着说道。

　　“我还没拿，怎么知道我拿不走？”

　　“怕是拿不走了。”太冲声音无比笃定地说道。

　　“天下何其大——我若要走，谁能留我？我若要来，谁能拦我？”黑袍人声音铿锵有力地说道。


第六卷 倚天屠龙！


第724章 叶子是个电灯泡！

　　“天下何其大——我若要走，谁能留我？我若要来，谁能拦我？”

　　黑衣人的声音有力，听起来说出这句话的时候信心十足。而且他站在那里昂首挺胸，风雨无惧，看起来就像是一个威风凛凛的傻逼一样——这么大的雨，你就不能往屋檐下面站一站？

　　不得不说，有些武林高手为了摆谱装逼干出来的那些事情还是很让人非议的。难道你打把伞站在院子里大家就觉得你不是黑龙不是绝世高手了？

　　一点儿也不亲民！

　　“黑龙，休要放肆——”

　　“我无量观是道门正统，你敢跑来撒野？”

　　“这是欺我无量观无人吗？我来会会他——”

　　——

　　无量观一直被誉为道门正统，道教根基，原本就是强人辈出之所在，掌教太冲、师弟太虚、太应三大天师早已进入天道之境，功夫臻入化境。因为这几人岁数已大，地位崇高，一心向道，几乎不掺和世间俗事，所以外界所了解和熟悉的反而是广为人知的‘三机七玄’。

　　方炎的那个道士师父天机子是三机之一，是有可能接掌道门掌印的存在。道痴宋插秧虽然年纪和天机子相仿，但是辈份极高，乃是上一任道门之主‘复星’的关门弟子。

　　太虚闭关修炼，数年不出，太应在猴山‘无解洞’里面面壁苦修，在场能够压下黑龙的也只有太冲一人。太冲没有说话，但是他身边的那些道门子孙却已经出声反击开来。

　　他们虽然是出家人，但是修为精深，又心高气傲，今天被黑龙给欺负到头上来了，本就心怀一肚子的闷气。现在又听到黑龙口出狂言，自然恨不得要冲上去和他大打三百个回合。

　　黑龙冷笑，说道：“三机七玄的大名在外界如雷灌耳，想来也应该有几分真本事。但是刚才在那个藏书阁里面遇到了一个自称叫什么清玄的家伙，想来也是那七玄之一吧？结果一个回合就被我给拍在掌下，虽然有几分骨气，但是——有什么用？还不是一巴掌就拍倒在地上？”

　　“黑龙，你敢如此欺我清玄师弟——”

　　“我是玉玄，我来会你——”

　　“大家一起上把这个老家伙给做了，真是欺人太甚——”

　　——

　　“黑龙先生远来是客，大家休得无礼。”太冲老道出声说道。

　　太冲老道威信极高，他这么一张嘴说话，院子里竟然不再有半点杂音。

　　太冲老道看向黑龙，说道：“如果是善意的客人，我们自当奉茶欢迎，但如果是想抢我们宝贝地恶客，我们无量观也只能将其扫地出门——黑龙先生是自己走还是要让我们赶你走？”

　　不得不说，黑龙确实有着装逼的本钱。

　　要是普通人站在雨地里，怕是早就淋成了落汤鸡。一只落汤鸡又有什么威信可言？

　　黑龙不同，他站在雨地多时，而且今天的雨也确实极大。大雨磅礴，却没有一滴雨水落在黑龙的衣服上，直到现在他的身体还保持着干燥干净——

　　也不见他有任何动作，身上的黑袍一振，一股子雨箭就朝着院子四周飞散而去。

　　嗖嗖嗖——

　　无数滴雨滴变成无数枚雨箭，无数枚雨箭密密麻麻地朝着四周的道士飞冲而去。

　　小道士们紧张后退，中年道士和老道士迎上前来，衣袖挥舞，拂尘甩动，将那些雨箭全都打飞出去。

　　“这是给你们不积口德的教训。”黑龙声音阴沉地说道。

　　黑龙并没有想过要靠此招去伤人，只是给人群制造一些混乱而已。

　　太冲和几个年长道士面无表情地站在那儿，雨箭飞到面前就自动弹跳出去，就像是遇到了一堵无形的气墙。连带着站在他们身后的那些小道士也不会受到任何伤害。

　　黑龙教训完了小的，视线这才转移到了老的身上，看着太冲老道说道：“太冲，我为《太极图》而来，把《太极图》给我，我自然会走——”

　　“《太极图》已有继承人选，择日便会将其送出，自然是不能给你的。”太冲老道声音淡然地说道。

　　“何人能得这《太极图》？”黑龙惊声问道。

　　“自然是有缘之人。”

　　“有缘之人？”黑龙冷笑不已。“你们这些和尚道士就是这般喜欢装神弄鬼，何为有缘之人？和你们走的紧的关系好的就是有缘之人？外界的那些庸俗之人喜欢暗箱操作也就罢了，就连你们这些和尚道士也喜欢玩这一手——还要不要脸？你们口口声声说自己信奉神明，假如当真有神明的话，他们第一个要惩罚的就是你们这些口是心非打着他们的名义坑蒙拐骗的信徒——”

　　“无量天尊——”太冲口诵道号，说道：“看来老道今日要动一番手脚了。”

　　“能够和太冲老道大战一场，也算是不虚此行——”

　　黑龙说话的时候，身体凭空在原地消失。

　　当他再次出现的时候，就已经跃到了太冲老道的面前。

　　神出鬼没！

　　不是说黑龙平时的形迹，而是黑龙此时施展出来的绝学——

　　这一招绝学就叫做‘神出鬼没’。

　　世间除了极少数的高手，很少有人能够追踪到他的轨迹。

　　正如他的外号‘黑龙’一样，他隐藏于黑暗之中，你能够看到的只是虚无。

　　现在的黑龙就处于虚无状态，他的身体变成了一道模糊的身影。应正了前些年大火的一部电视剧名字：像雾像雨又像风。

　　他一掌拍出，那拍出去的一掌也变成了虚幻。那不是一道影子，而是由无数道掌影组成的掌阵。

　　他只是轻飘飘地拍出去一掌，就将太冲老道的全身气机给锁死。

　　如一道无形电网，将他的手、他的脚，他全身所有能够发动攻击的部位给囚困住。

　　高手过招，第一位比拼的就是气机。

　　黑龙气机强大，又抢先出招，看起来已经占尽了便宜。

　　眼见那虚幻的一排掌印就要拍在太冲老道的胸口，老道的身体在原地消失了。

　　不，他并不没有消失。

　　只是突然间在人的眼皮子底下失去踪迹，然后又更加突然地出现。就像是施展过一次隐身术又瞬间失效一般。

　　然后，黑龙飞奔而来的身体便倒飞而去。

　　呼——

　　黑袍在风中激荡。

　　咔嚓——

　　黑龙的双脚站在院子那口大缸上面，将大缸踩破掉一个小角，然后眼神惊诧地看着太冲所在的方向。

　　“回光返照，死后再生——”黑袍轻笑出声。“有意思。”

　　在他身后的大缸里，一黑一白两条大鱼探出了脑袋。

　　——

　　——

　　叶风声和百里青竹的婚礼时间已经大概确定，因为肚子里面已经有了孩子，所以很多事情就得从简从快——一个月之内就要完婚。总不能让女孩子家家的肚子大了或者事情传播出去了再结婚，那样的话双方脸面都不好看。

　　方炎原本这几天就要回花城的，那边还有一大堆的事情要处理。但是现在却很难走开。一方面是他答应了张建军要替国家完成一桩任务，为国出力这件事情上面他义不容辞。而且他们燕子坞这些年也一直在做着这样的事情。有人获得功勋，有人黄土埋身。但是，却从来没有任何一个人后退。

　　另外他也想等到自己的好兄弟叶风声结婚完之后再回去，叶风声算是他们这帮兄弟当中第一个结婚的，也有可能是第一个当爹的，当然，也不能排除有些家伙的私生子都已经可以打酱油了的可能性。叶风声把消息传了出去，远在北海的朱子丹据说也要回来。那个时候，他们这帮子兄弟又可以好好聚聚。

　　最最重要的是，方炎也舍不得回去。

　　他在燕子坞的这些天，每天早晨陪着母亲去后山的陵地给父亲扫墓，给他倒杯酒，点柱香，然后帮着母亲收拾她的菜园子。下午陪着爷爷说话，推着他的轮椅和那只金刚鹰在石河子边到处转转。其它时间全部用来陪伴叶温柔，陪着她散步、陪着她吃饭、陪她去看日出、陪她看日落——

　　因为叶温柔攀登天道时受伤严重，所以现在还不能练功。于是方炎就整天带着她四处游玩，叶家人也没有多说什么——

　　叶道温好像已经忘记自己和女儿的那场并不愉快的谈话，对女儿接下来的忤逆行为置若罔闻。就像是从来都没有发生过一般。

　　叶温柔和叶子因为方炎打了个赌，虽然叶温柔最终赢下了赌注，但是仍然答应抽出一天时间来陪叶子逛街——虽然她也不知道逛街要做些什么。

　　听说叶温柔和叶子要去燕京城逛街，方炎就主动承担起了司机的重任。

　　现在，他跟在两个女人的身后，手里提着大包小袋，收获的却是叶子的各种不满意。

　　“姐姐，我们俩逛街，为什么要带一个电灯泡啊？我还准备带你去见帅哥呢——”叶子嘴上抱怨着，却拉着叶温柔钻进一家又一家品牌店去试衣服鞋子。

　　“现在也可以去见帅哥啊，见到他们之后你才会发现——像我这种有内涵的男人实在是太罕见了。”方炎笑着说道，一路上不停地和叶温柔眉目传情。在燕子坞里的时候，总有一种被人监视的感觉。想和叶温柔做一点儿亲密动作都不行。出来之后天高海阔，想要做点儿什么过火的事情也容易。方炎甚至心里想着，今天晚上就不回去了，找一家酒店开一间房间——

　　“可是，叶子怎么办呢？这个电灯泡真是讨厌啊——”


第725章 女人间的撕！

　　方炎和叶子彼此嫌弃，都觉得对方是自己的第三者插足——

　　叶子觉得自己好不容易把姐姐叶温柔约出来逛街准备带她接触一下自己的生活和圈子，让她以后不要那么宅不要那么封闭。可是，方炎这个大老爷们跟在身后算是什么事儿？

　　方炎的想法就更简单了，如果晚上不回燕子坞的话，住酒店要开几间房？开一间房的话，叶子和叶温柔肯定都不同意，开两间房的话，是自己陪叶温柔睡还是叶子陪叶温柔睡？

　　在这种互相敌视的氛围下，叶子拉着叶温柔走进了一间在全世界都享有盛名的奢侈品旗舰店。

　　门口有保镖把守，十几个人正在门口的等候区排队。

　　叶子好像对这样的事情习以为常，拉着叶温柔就站在人群的最后面排队。

　　方炎提着大包小包走到两人身后，小声对叶温柔说道：“要不换一家店？这家店人太多了，还需要排队——”

　　“白痴。”叶子翻了个白眼，冷笑着说道：“这是为了让尊贵的客人更好的购物，所以才会限制每一次进店的人数——这种品牌店要是挤得像超级商场一样，谁还愿意进去？”

　　“这是饥饿营销。”方炎笑着说道：“你在大学应该学过这些知识吧？让一群人站在门口排队，为的就是告诉别人，你快来吧，再不来就没有了——这种拉客模式那么幼稚，竟然还有很多人上当。真是想不明白。”

　　“你才幼稚呢。人家这里面的都是限量品，你不买就被别人买走了——说了你也不明白。”

　　方炎正待反驳时，却看到一个身穿红色长裙的漂亮女人拉着一个中年大叔向着这边走过来，娇声细气地说道：“老公，就是这里——我要那个新款的包包，你买给我好不好？”

　　中年男人看起来很宠爱自己的这个小情人，搂着她的肩膀笑着，说道：“好，你想要，我们就买。”

　　“谢谢老公。”女人扑了上来，当着商场众多人的面狠狠地在男人的脸上亲了一口。

　　女人走到门口时，看到了正在门口排队的叶子，惊呼了一声，说道：“咦，这不是叶新晨吗？叶新晨，你怎么会在这里？”

　　叶子冷冷地扫了女人一眼，说道：“我吃饭，你管得着吗？”

　　“这里可没有饭吃。”女人咯咯娇笑，搂着身边的中年大叔介绍着说道：“老公，这是我的同学叶新晨，她最喜欢的牌子是耐克和阿迪达斯三叶草——还从来没有在这里见过她呢。”

　　叶子斜眼瞥着自己的大学同学李沫，冷笑着说道：“我就喜欢耐克和三叶草怎么了？至少是我自己出钱买的，清清爽爽，穿着舒服着呢。可不像是某些人，就跟一只吸血蛆似的，为了一只包包也不知道要做出多么丢脸的事情。”

　　方炎是知道叶家地底蕴的，以叶道陵此时掌控全国经济命脉的地位，他的宝贝女儿想要任何一个品牌的包包不也是手到擒来？再说，叶家也有自己的产业，他们的生意做得很大，虽然不及秦倚天那样富可敌国的财力，但是要买下这间品牌店或者说买下他们现在所站立的这家友谊商场也不是一件太过困难的事情。

　　因为叶道陵身份敏感的原因，叶子也不会穿太过张扬的衣服给自己父亲带来麻烦。再说，叶子虽然不学武术，却也有着武道世家的传承，平时的衣服打扮都以耐克三叶草这样的休闲装和运动装为主，偶尔才会奢侈一把买一款名牌包包和一条昂贵的裙子。

　　没想到的是，叶子的低调也成了同学之间撕逼的攻击点？

　　“叶新晨，你怎么说话呢？谁是吸血蛆了？你伸手找你爸妈要钱不是吸血蛆？”

　　“好了好了——”中年男人拍拍李沫的肩膀，安慰着说道：“都是同学，不要动气。”

　　中年男人看到叶子的容貌，有种瞬间惊艳的感觉。当她看到被叶子挽着手臂的叶温柔，更是觉得此女只应天上有人间难得几回见。他是花丛老手，有着中年男人的从容镇定，但是仍然感觉到自己的心脏砰砰砰跳动的厉害。

　　男人主动向叶子伸出手来，和蔼可亲地说道：“叶新晨同学，你好，我是胡建宇。你也喜欢这个牌子啊？李沫也喜欢这个牌子的包包和衣服，我都不知道给她买了多少了——你和李沫是同学，难得今天有缘遇上，要不一起进去逛逛？这和虚荣无关，女孩子啊，还是要有几件漂亮的衣服和一款名牌包来撑撑门面的。您说是不是？”

　　胡建宇三言两语就已经透露了自己的财富状况，而且也把自己对叶子感兴趣的信息透露了出去。至于对方接不接下这份好意，那就看她们是不是对自己放下的鱼饵动心了。

　　他见识过太多这样的女人了，表面上冷若冰山或者一幅不为钱财所动的模样，私下里会主动把手机号码给留下来，等待着你更加凶猛的进攻——

　　叶子根本就不愿意和胡建宇握手，眼神冰冷地盯着他，语气很不耐烦地说道：“我不认识你。”

　　“叶新晨同学，以前不认识，以后不就认识了吗？你看，以前就算是见面，我也不知道你叫叶新晨，对不对？”

　　“我说过，我不认识你，也不想认识你——”对叶子来说，这样的男人真是一点儿胃口都没有。不说父亲身边工作的那些优秀的年轻人，就是学校里面的一些追求者也要比他要好上千八百倍。虽然她喜欢低调，但是她父亲在那样显赫的一个位置，又怎么可能瞒得过一些有心人呢？至少国家部委里面的一些大小头头的儿子女儿们是清楚她的身份的，她从来不和其它人抱团，但是那些人还是有意无意地把她给拉到那样一个圈子里面去。“如果可以的话，不要再打扰我和我姐的兴致了。行不行？”

　　胡建宇的脸色变得阴沉起来，语带讥讽地说道：“小姑娘还挺有性格嘛。希望你一直都能够这么有性格——”

　　李沫原本想炫耀一下自己有个有钱的‘干爹’，从胡建宇对待叶新晨的态度让她感觉到了一些危机感。这才意识到自己是做了一件多么愚蠢的事情。

　　她把胡建宇的肩膀搂得更紧，甜美地笑着，说道：“老公，我这同学不太会说话，你不要和她一般见识——走吧，不要因为这些小人物影响了我们的心情。我们进去看包包吧？让他们继续排队去。”

　　李沫出示了自己的贵宾卡，门口的保镖立即拉开绳索放人。这让一些还在门口排队的人们稍微有一些不满，不过情绪又很快稳定下来——有钱人最能接受这样的行为。他们不觉得这是什么特权，只是遗憾自己的财产还没有达到这样的级别。

　　“有病。”叶子低声诅咒着说道。“这女人平时就有公主病，整天指挥这个呵斥那个，看我和班里的同学关系好就处处看我不顺眼，好几次当着大家的面说我朴素——我就是喜欢朴素，怎么了？谁愿意跟她一样穿得跟个小姐似的。”

　　方炎强忍着笑意，没想到叶子也有被人欺负的时候。在无聊排队的时候能够看到这么一出好戏，方炎还是很满足的——反正他们欺负的人又不是叶温柔。

　　当然，也没有人敢欺负叶温柔。

　　叶温柔握了握她的手，说道：“你打死一只苍蝇，你会把那只苍蝇放在心里吗？”

　　“当然不会。”叶子傲然说道。“我也不是要把她放在眼里，就是——反正就是很生气。”

　　等到前面的人都进去过，这才轮到叶子叶温柔和方炎他们进去。

　　叶子关注过这个品牌的新款，径直朝着最前面的专柜走过去。

　　李沫正在挑选包包，看到叶子走过来，对旁边接待的售货小姐说道：“把那款红色的，那款黄色的，还有那款白色的——哦，黑色的没有了就算了。把这一系列的新款全都给我送过来。”

　　“好的，请稍等。”售货小姐恭敬地说道。面对她们的贵宾卡用户时，这样的要求是必须要满足的。就是普通用户有这样的要求她们也得满足。

　　叶子跑到柜台前，指着一款黄色的包包，说道：“给我拿那款——”

　　售货小姐很抱歉地微笑，说道：“小姐，请稍等好吗？这款黄色的包包已经被那位小姐给选定了——”

　　“那就把其它的样品拿出来给我看。”

　　“小姐，你知道的，这是限量款——要不，您先看看其它的款式？等这位小姐挑完，我再拿过来给您挑？”

　　李沫咯咯娇笑，对着工作人员说道：“你们也不用替她忙活了。这一个包包十几万，她怎么可能买得起？不过就是想要过来看看解解谗而已。”

　　胡建宇满脸笑意地看着这一幕，心里有一种非常痛快的感觉。


第726章 绿茶婊！

　　叶子愤怒地看了李沫一眼，却也不想和她在这种人多的场合纠缠，到时候丢脸的可是她们俩个人。冷哼一声，转身朝着其它的地方走去。

　　叶温柔终于抬头看了李沫一眼，也没有和她多说什么，跟在叶子的身后朝着服装区域走过去。

　　叶子拉着叶温柔的手，笑着说道：“姐，你也不要总穿练功服，虽然我觉得你穿练功服挺好看的，但是——总要穿一些女孩子喜欢的衣服对不对？我觉得啊，你要是穿起漂亮的裙子看起来一定特别仙——我觉得这家的裙子挺适合你的，你随便挑，今天我来埋单。我的压岁钱和每年的分红可都存着呢。”

　　叶温柔看着衣架上面琳琅满目的衣服，摇了摇头，说道：“我已经有衣服穿了。”

　　“哎呀，你那些衣服都穿了多久了啊？应该要丢掉了。还有，你的那些裙子都是家里那个老缝纫师给你做的，也不是说她做的不好，但是你想想——你的衣服和老祖宗的衣服是同一个设计师设计出来的，想想就觉得心里毛毛的吧？你又不是老太婆——”

　　对于叶子的这些建议，方炎是相当赞成的。

　　谁不希望自己的女朋友打扮得漂漂亮亮的啊？谁不喜欢自己的女朋友打扮得花枝招展的啊？总是穿白色或者黑色的练功服看起来是素雅，但是，没事也要换换风格对不对？

　　还有那什么警察服啊空姐装啊护士服啊女囚服——人生短暂，每一种生活都要体验一番嘛。要不然的话，不是白白来到这世界走了一遭？

　　方炎觉得，叶温柔是时候做出一些改变了。

　　于是，方炎便站在身边附和着说道：“我觉得叶子说的对。你的衣服不是黑色的就是白色的，而且大多数都是由你们家那个老裁缝做的同一个款式的练功服——你自己买过几件衣服？你还是年纪轻轻的小姑娘，怎么能和一个老太太共用同一个设计师呢？今天难得出来一趟，你就给自己多买几件衣服——叶子不是说了吗？她出钱。”

　　叶子大怒，瞪着圆溜溜地大眼睛看着方炎，说道：“方炎，你要不要脸？这种话你也说得出口？你也知道我姐姐的衣服不是黑就是白？你也知道她没有几件鲜艳的衣服？你既然知道，怎么就从来没想过给她买衣服？你这男朋友做得合格吗？难怪大伯他们都不同意你和我姐的亲事，要是我我也不同意，就是担心我姐嫁到你们方家去受苦——”

　　“我倒是想买，那也得你姐给我机会才行——”方炎一脸委屈地说道：“我前几天就说要带她来燕京转转，她一直都不肯同意。她不跟着过来，我怎么给她选衣服？在燕子坞可没有这些衣服买。”

　　叶子冷笑，说道：“那是因为我姐知道你没安好心——”

　　“你这话说得就太过份了，你把我方炎当成什么人了？我从来都没想过要故意把你姐带到燕京的酒店开房——反正都是我媳妇，这种事情我用得着着急吗？”

　　“这话可是你说的。那今天晚上我姐跟我回去，到我家里去住——”

　　“我也在你们家住过。你们家也不大，住了也不太方便——酒店房间我都已经订好了。”

　　“方炎，你不是说你从来都没想过吗？”

　　“我是没想过啊。”方炎说道。“自然而然地就那么做了。而且，我订得是双标，每人一张大床，难道睡一个房间还能怀孕不成？”

　　“不要脸。”

　　“你对我有偏见。”

　　“反正我是不会让我姐和你单独在一起的。”

　　“你怎么这样不要脸啊？我只订了一个房间，你为什么非要来和我们挤？要是我洗澡换衣服的时候你偷看怎么办？我告诉你，我还是处男——虽然一直被人耻笑，但是也证明我不是一个随便的男人。不熟悉的女人，我是不太愿意和她住同一个房间的。”

　　“谁要和你一个房间了？谁要偷看你洗澡换衣服了？是你想要偷看我洗澡换脱衣服吧？”

　　“你看看，自己暴露了吧？你就是想要和我们睡一个房间——”方炎看着叶温柔，一脸认真地嘱托，说道：“晚上让你妹妹自己回家，你不能把一个美女放在我们身边——你知道的，我又不是多么坚定能够坐怀不乱的男人。”

　　叶温柔笑咪咪地看着叶子和方炎争吵，虽然她不喜欢说话，但是她喜欢这样的热闹。因为她感觉的到，方炎把叶子当成自己人。她把自己的家人当成他的家人，她喜欢这样的感觉。

　　“姐——”叶子气得跺脚，说道：“你晚上不许跟他睡——”

　　“那我也不可能跟你睡。”

　　“谁要跟你睡了？你想的美——”叶子都想冲上去把方炎爆打一顿，说道：“晚上我姐跟我回去睡，你自己睡酒店吧。”

　　“叶温柔是我女朋友，凭什么要跟你回去？”

　　“她还是我姐呢——”叶子冷笑出声。“她要是不跟我回去，我就给我大伯打电话——”

　　“我不是一个挑事的人，但是这种事情要是搁我身上我是忍不了的——”方炎一脸气愤地对叶温柔说道：“她竟然敢威胁你。我要是你，今天晚上还就不回去了。我倒是想看看，他们能够把你怎么样——”

　　叶温柔笑笑，搂着叶子的肩膀说道：“我跟你回去。”

　　“——”方炎觉得自己的脑袋爆炸开来了。所有的希望全都破灭了。那些警察服空姐服护士服还有女囚服——全都没有了。

　　叶子满脸得意地扫了方炎一眼，说道：“我们说到哪儿了？对了，我们要选衣服——”

　　叶子拉着叶温柔的手走到衣架前面，挑出一条蓝色的裙子出来，说道：“姐，我觉得你穿这条裙子一定很漂亮，你去试试？”

　　“小姐您真有眼光，这是我们今年的最新款——”旁边的售货小姐及时地送上万精油马屁语。

　　叶温柔也不扭捏，提着裙子就走进换衣间。

　　叶子和方炎在门口等待，叶子冷笑连连，说道：“别以为我不知道你们男人的那点儿小心思。”

　　“你真不知道。”方炎一脸认真地说道。

　　“你不就是想和我姐睡吗？”

　　“还真不是。我是想给个机会让你姐把我给睡了。”方炎摇头说道：“我怕把你姐憋坏了——”

　　“方炎——”

　　“大家都是成年人了，这样的问题总是要面对的嘛。”

　　“早就知道你不要脸，现在才知道你比我想得还不要脸——”

　　“我就想不明白，你为什么总不喜欢我呢？”

　　“我为什么要喜欢你？你有什么值得我喜欢的？”

　　“我盘正条好心地善良——”

　　“你说得这些一样也没有吧？”

　　“——”

　　“哟，这是在和男朋友打情骂俏呢？”那个讨厌的声音再次响起，李沫挽着她的男朋友胡建宇朝着这边走过来。

　　“李沫，他不是我男朋友。”叶子生气地反击。说她穷说她丑都没关系，说方炎是她男朋友就实在太骂人了——叶子完全不能接受。

　　“不要激动，不要激动——我就是那么一说。”李沫笑呵呵地说道。“我知道你在学校里和很多男生关系都非常好，那个时候也以为他们是你的男朋友呢，不过后来我一想，不对啊，哪有人找这么多男朋友的？所以，这个一定也不是——”

　　“李沫——”叶子提高音量喝道。这一次她是真的生气了。“你有完没完？”

　　“什么叫做我有完没完？同学见面，过来和你打声招呼，这样有什么不对吗？怎么？是我戳破了你的什么秘密？让你暴露了自己有很多个暧昧对象的事实？我又没有说错什么，本来就是这样啊——”

　　“你信不信我撕烂你的嘴？”

　　“我——不——信！”李沫一字一顿地说道。“叶新晨，那些男生把你抬着捧着，我可不会给你这脸——我还就不信了，我今天就站在这里，你能把我给怎么着。”

　　叶子一言不发，一巴掌朝着李沫的脸上抽了过去。

　　啪——

　　李沫的那一巴掌落空了，因为她粉嫩的手臂被旁边一直盯梢着的孟建宇给握在了手里。

　　孟建宇一边感受着手里的爽滑，一边板着脸教训叶子，说道：“你这女人怎么那么没有家教？说不过别人不动手打人？你父母是谁，他们就是这么管教孩子的？看你长得倒是漂漂亮亮的，做的事情那么上不得台面——典型的绿茶婊。”

　　“方炎——”叶子语带哭腔地喊道。这个时候，她确实是需要支援的。

　　方炎把手里的大包小包丢在地上，看着孟建宇说道：“把你的手松开——”

　　“你是什么东西？”孟建宇满脸不屑地盯着方炎，说道：“哪里来的小野狗？不过也是，婊子配狗，天才地久——”

　　方炎咧嘴笑了起来，说道：“还挺顺口的——”

　　说话的时候，一拳砸在孟建宇的鼻子上面。


第727章 这下你满意了吧？

　　咔嚓——

　　只听得一声脆响，然后一股子血流就朝着前方飙去。

　　因为孟建宇是正面对着叶子，当他的鼻子喷出鲜血的时候，叶子和站在她旁边的售货小姐就同时遭殃——

　　叶子的身上溅了一些鲜红的血渍，正准备上前劝架的售货小姐满头满脸都是红色的血水——

　　“啊——”售货小姐是一个年轻漂亮的小姑娘，何曾经历过这样的阵仗。伸手摸了一下自己的脸，然后满手的血水，吓得脸色通红尖叫出声。

　　孟建宇看了一眼售货小姐，心想他打得是我的鼻子，你跟着瞎叫什么劲儿？有你这么抢人风头的吗？

　　谴责了售货小姐的越权行为之后，孟建宇这才扯着嗓子发出受害者应有地原汁原味的叫声——

　　“啊——”孟建宇也这么叫道。

　　他感觉自己比那个售货小姐要叫得正宗多了，也动情多了——他的鼻子是真得痛啊。

　　他的身体向后倒去，快速的倒退了好几步之后，这才靠在了一个货架上面停住了身形。

　　孟建宇伸手想要去摸自己的鼻子，但是那里的疼痛让他根本就不敢把手给抚摸上去——轻轻地触碰都不行。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　“啊——”

　　——

　　胸部大的女人反应都慢，李沫终于看清楚眼前发生的这些事情，连续用高分贝地声音尖叫了三个‘啊’以后，终于将全场所有人的风头都抢到自己的身上——

　　李沫提着手里的包包快步跑到孟建宇的身边，伸手去摸他鼻子，语带哭腔地喊道：“老公，你怎么样了？你没事吧？痛——”

　　啪——

　　孟建宇一巴掌抽在她的脸上，破口骂道：“你他妈是傻逼啊？你没看到我鼻子——我鼻子塌了。塌了——他妈的痛死老子了。我告诉你们，今天这事儿没完——”

　　李沫脸上被抽了一巴掌，脸上留下一道清晰地手掌印。站在原地愣了一阵子后，竟然无视叶子同情的眼光，再次朝着那个男人走了过去，红着脸道歉，说道：“老公，对不起啊，我就是太担心你了——你没事吧？我们快去医院看看。”

　　“去什么医院？给我叫人啊。”孟建宇指着方炎，又指了指叶子，捂着满脸地血水骂道：“我要让他们死，我要让他们死无葬身之地——婊子配狗，天长地久。这个狗杂种敢打我——他打破了我的鼻子，我要让他生不如死——打给老六，快打给我的好兄弟老六，让他带弟兄过来——”

　　换衣间的门从里面拉开，换上一身蓝色长裙的叶温柔站在门口。

　　她看到孟建宇手指的方向，又听到她嘴里的骂声，不由得挑起了眉头，出声说道：“不要骂人——”

　　“不要骂人？我他妈还要打人呢——”孟建宇转身看到叶温柔，有种瞬间惊艳的感觉。但是此时的他怒火攻心，情绪已经失去了控制。“你也不是什么好东西，一看就是个绿茶婊——”

　　叶温柔听不懂‘绿茶婊’的意思，但是她听明白了前面那句‘你也不是什么好东西’。

　　竟敢骂我的女人？

　　我都不敢骂，你竟然敢骂我的女人——

　　方炎大步冲上前去，就想给这个不知死活的家伙一个忠告——

　　可惜，已经晚了。

　　叶温柔的身体突然间跃起。

　　是的，在这家世界知名的奢侈品店，她穿着刚刚换上的一袭蓝裙，就像是一个小仙女似的身体高高跃起。

　　她跳得那么高，以至于方炎还听到了周围的惊呼声——

　　“快看，那个姑娘——”

　　“妈妈，姐姐跳得好高啊——”

　　“好厉害，这是在拍戏吧？”

　　——

　　叶温柔的身体几乎要碰上店铺的顶棚，从几个顾客的脑袋上飞过，然后开始下落——

　　她飞翔到了孟建宇的头顶，孟建宇仰起脸看过去的时候，能够清晰地看到叶温柔的脚板——

　　他的瞳孔长大，他的嘴巴张得更大——

　　然后，他就什么也看不到了。

　　叶温柔一脚拍在孟建宇的脸上，另外一脚侧踢——

　　砰——

　　孟建宇的身体腾空飞起，然后在地上翻滚远去。

　　咔——

　　叶温柔的身体这才轻飘飘的落地，确实像是一个漂亮地小仙女。

　　李沫像是泼妇一样的冲了过来，伸手就去撕叶温柔的脸，骂道：“你这个骚货，我撕破你的脸——”

　　啪——

　　叶温柔丝毫不拖泥带水，又是一脚踢出。

　　于是，李沫的身体也跟着翻滚出去。

　　方炎赶到叶温柔身边的时候，孟建宇飞了，李沫也飞了。

　　“你想说什么？”叶温柔盯着方炎问道。

　　方炎看着叶温柔身上穿着的蓝色长裙，高兴地说道：“哈哈哈，我就说嘛——你穿蓝色裙子很好看——”

　　“还有呢？”

　　“你不会把人给打坏了吧？”

　　“他骂你。”叶温柔生气地说道。

　　孟建宇艰难地抬起头，对着赶过来的保安人员嘶声大喊：“快报警——快打电话报警——我要让他们死，我要让他们生不如死——快打电话报警啊——”

　　——

　　从警察局里面走出来的时候，天色已经有些昏暗了。

　　阮千打发走了亲自送出来的警察局长，看着方炎和叶子叶温柔哈哈大笑起来，说道：“经常看到你们打架，还是第一次看到你们进警察局——”

　　“很好笑？”叶温柔看着阮千，面无表情的问道。

　　阮千吓了一大跳，赶紧止住笑声，摆手说道：“不好笑，一点儿也不好笑——”

　　虽然因为方炎和叶温柔的关系，他们这些燕子坞小伙伴们和叶温柔的关系有所改善。但是叶温柔凶名在外，如果叶温柔发飙的话，他们还是有些惧怕的。

　　看到阮千的激烈反应，叶温柔嘴角微微的扬起，说道：“是挺好笑的。”

　　“哈哈——哈哈哈——”阮千一边笑一边注意观察叶温柔的脸色。只要状况稍有不对，他就立即改变画风——他觉得自己生活的实在是太苦逼了。也不知道方炎是怎么承受这样一个暴力女人的。

　　方炎和叶子也开怀大笑出声，他们没想到叶温柔竟然还有这么可爱的举动。

　　阮千也不想一直生活在叶温柔的压迫之中，配合地笑了几声之后，看着叶子说道：“老板让我来接你们回去。让你们晚上回家吃饭——”

　　“不用了不用了。”方炎赶紧摆手，说道：“我们准备随便在外面吃一点。”

　　“恐怕不行。”阮千坚持说道。“老板发话了，说晚上一定要在家里吃饭，他在部委里面还有一些事情要处理，处理完了就回家——”

　　方炎一把勾住阮千的脖子，压低嗓子说道：“臭小子，你是不是存心想要坏我的好事？”

　　“我也没有办法——”阮千瞥了叶子一眼，同样小声说道。“老板亲自下达的命令，我现在在他手底下讨饭吃，他的话不听不行——”

　　接着，又抬高音量摆出一幅铁面无私的模样，“通融？这种事情我怎么能够给你通融？我们大老板下达的命令，我做为他的秘书只能无条件执行。再说，这种事情有什么需要通融的？我们大老板是请你回家吃饭，这是多少人想要的荣耀——你怎么能够不领情？”

　　“那你帮我想想办法，我不想去见叶道陵那只老狐狸，我也不想让我女朋友见他——”

　　“我能想到什么办法？你也看到了，老板的女儿在旁边盯着。我要是不把他的意思传达过来，回去之后他往他爹那边一说，我不是吃不了兜着走吗？”

　　又提高音量大声说道：“再说，我们老板难得有空回家吃一顿饭——邀请得客人不去，不是太不给我们老板面子了吗？我劝你还是跟我回去——我们老板要是生气话，后果是很严重的。”

　　叶子冷眼瞥着眼前的一幕，嘴里喃喃说道：“这两个白痴——”

　　又大声对阮千说道：“阮千，你回去给我爸说，就说我今天晚上约了同学一起吃饭，就不回去吃饭了——我姐陪我一起去。”

　　“方炎呢？”阮千问道。

　　“方炎？我们没见过方炎。”叶子说道。

　　阮千对着方炎偷偷竖起大拇指，大声说道：“好的小姐，我这就回去给大老板复命——”

　　叶子把这顶黑锅抢到自己头顶上，阮千自然是没有意见的。大老板最爱叶子这个女儿，想必也不会太过生气。

　　阮千和方炎叶温柔打了声招呼后，自己开着车乐呵呵地离开了。方炎和叶温柔能够在一起，他们这些小伙伴都非常的高兴。当然，方炎和秦倚天在一起，他们也同样的高兴——

　　不过，方炎要是和叶温柔秦倚天在一起，他们心里就不好过了——都是两条腿的男人，凭什么啊？

　　叶子看着方炎，说道：“这下你满意了吧？”

　　“你想说什么？”方炎笑着说道。“我都听不明白——”

　　“还在装。”叶子满脸鄙夷。“你不就是想和我姐睡吗？这种事情有什么不敢说出来的？”

　　“——”


第728章 你已经一无所有！

　　警察局内部，孟建宇鼻青脸肿，坐在那儿看起来就像是一座即将要喷发的火山。李沫脸颊红肿，站在他的身后，一句话也不敢说出来。今天的事情，归根结底因她而起。如果不是因为她想在同学叶新晨面前炫耀一下自己有一个有钱的老公，后面怎么会发生这么多的事情？

　　她知道孟建宇现在满肚子的火气没办法发泄，所以现在尽量不要去招惹他为妙。

　　李沫实在想不明白，事情怎么会发展到这一步？不就是同学之间见面打声招呼吗？这样的事情也不是第一次发生——

　　警察局卫先成局长走了回来，看到坐在那儿的孟建宇，脸色就变得阴沉起来，准备从他们的面前直接过去。

　　“老卫——卫哥——”孟建宇看到卫先成，快速地跳起来把他拦截下来。“卫哥，事情就这么解决了？他们打了我，人就这么放了——”

　　“就这么解决了？”卫先成挑起眉毛，看向孟建宇的脸色更加难堪，说道：“孟建宇，那你说这件事情应该怎么样解决？”

　　“他们打了我，总要有一些——惩罚吧？是不是？”

　　“那你觉得应该怎么样惩罚呢？”

　　“关上几天？总要有一个道歉吧？就这么让人走了——你看看我这脸，不是让人白打了？”孟建宇仗着自己和卫先成是老相识了，说话的语气就有一些随意。

　　“关上几天？让他们给你道歉？”卫先成的眉毛跳啊跳的，冷笑着说道：“孟建宇，你他妈不想活了，你也不要拉我一起去死——你平时是什么德性的一个人，我比你还要清楚。你在我这儿留下来的案底还少了？我以前给你擦屁股的次数有多少？但是你得罪什么人不好，得罪这几位大神——你他妈今天踢上铁板了你知道不知道？别说是我保不了你，就是我自己——只要他们那边揪着这件事情不放，一句话的事情，我就要被人从现在这个位置上踢下去。你知道你们得罪了谁吗？你们知不知道自己招惹了天大的麻烦？”

　　“不可能啊。”李沫一脸惊讶地说道：“叶新晨——她很普通。以前也没听说过她家有什么关系，平时也很容易和同学打成一片——”

　　“你脑残啊？谁说跟你一样穿得花枝招展的跟一坐台小姐似的才是有关系？再说，她们家那样的关系，就你们这样的层次有资格知道吗？”

　　“卫哥——”

　　“谁是你哥？孟建宇，你要是不想害我，就别和我兄弟相称，我承受不起——”

　　“卫局——卫局——他们家到底是一个什么样的背景啊？我们能不能把他平了？”

　　“什么样的背景？”卫先成冷笑不已，说道：“你还是不要知道了。就怕你这小腰板扛不住——他们在外面还没有走，我要是你们的话，就赶紧跑出去和人道歉，尽量把这件事情给抹平——等到人家出手报复，恐怕你连自己是怎么死的都不知道——”

　　——

　　“你不就是想和我姐睡吗？这种事情有什么不敢说出来的？”

　　方炎脸色大变，说道：“你怎么能这么想我呢？我是想和你姐睡——但那是为了保护你姐。你刚才也不是没有看到，那个人是很有势力的，你姐把人打成这样，人家晚上要是叫人来报复怎么办？”

　　叶子冷笑不已，说道：“我姐还需要你保护吗？”

　　“你不知道情况。”方炎一脸严肃地说道：“你姐上次受伤身体还没有完全康复，这次跳起来那么高已经动了身体的真气——她的身体已经极度疲惫，如果我不能守在旁边的话，她的情况会很危险。”

　　方炎想了想，又补充着说道：“我还得随时给她传输真气，避免她的内息紊乱，坏了丹田和气海——你知道丹田和气海坏了会对我们习武之人有什么恶劣的影响吗？”

　　叶子摇了摇头，又点了点头。

　　虽然她不习武，但是毕竟古武世家出身，对一些武学常识有着基础的认知。

　　“会死。”方炎压低嗓门说道。

　　“你说，我要不要和你姐睡？”

　　“我知道你是在骗我——”叶子不确定地看了叶温柔一眼，说道：“我姐看起来挺好的啊。”

　　方炎摇了摇头，说道：“你姐这个人——就是太要强。身体已经脆弱成这样，仍然强撑着不让你们替她担心。你知道这些日子来她暗地里流了多少次泪水吗？”

　　叶子一拳打出去，生气地骂道：“方炎，你这个白痴——我姐根本就不会哭。”

　　“不会吧？”方炎利落地躲避开叶子的攻击，笑着说道：“女人怎么会不会哭呢？”

　　“我姐就不会。”叶子骄傲地说道。“我从来都没见到我姐哭过——”

　　“那是她不想让你们这些外人看到自己内心的脆弱。”方炎反驳着说道。他走到叶温柔的身边，满脸怜爱地看着叶温柔，说道：“我们先去吃饭？然后再去给你买几件衣服——”

　　刚才叶温柔试衣服的时候，发生那样的冲突事件。最后叶温柔悍然出脚，结束了那场让人哭笑不得的闹剧。但是，商家报警，方炎和叶温柔叶子几人都被带到了警察局接受审问。

　　虽然叶子在路上的时候就给父亲叶道陵打过电话，父亲叶道陵也立即派了自己身边的秘书阮千过来处理。但是，时间仍然被耽搁了，叶温柔也没能买到一件合适的衣服。

　　叶温柔点了点头，说道：“好。”

　　三人正准备拦车离开的时候，孟建宇和李沫飞快地从警察局里面跑了出来。

　　孟建宇快步跑到方炎面前，出声喊道：“方先生——方先生——”

　　方炎冷眼看着这个耽搁了他们时间又影响了他们心情的罪魁祸首，说道：“怎么？现在就想报复？想报复的话晚上你带人过来——多带些人——”

　　叶子就像是看白痴一样的看着方炎，心想，这家伙为了和堂姐睡一晚真是什么手段都能够使得出来。

　　“不不不，方先生你误会了——”孟建宇连连摆手，说道：“方先生，我不是那个意思。我没想过要报复——经过卫局长的教育，我深刻地认识到了我的错误，我是来向你们道歉的。今天喝了些酒，做了一些愚蠢的事情，我现在心里也后悔的不行——方先生，您原谅我这一次。我以后一定不会再犯这样的错误。好不好？”

　　他伸手把李沫拉到前面，说道：“李沫和叶小姐还是同学——这件事情还真是大水冲了龙王庙，一家人打了一家人——小沫，你也向叶小姐道个歉，这件事情的责任全都在我们身上——”

　　李沫眼神诡异地打量着叶子，就像是第一天认识她一样。

　　这个衣着普通，做事大气，和班级里面的同学打成一片的女生——甚至还被她们暗地里称之为‘女屌丝’的叶新晨，竟然有着那样恐怖的身份？就连自己的老公——就连孟建宇这样的家伙都压制不住？

　　她有着那么厉害的身份背景，干嘛又那么的低调呢？

　　“李沫——”孟建宇等得有些不耐烦了，低声喝道：“快向叶小姐道歉——”

　　李沫努力地挤出一个僵硬的笑脸，看向叶子说道：“新晨，今天的事情是我的错，是我招惹是非，是我故意想要气你——你大人大量，不要和我一般见识——”

　　叶子冷冷地看着她，一言不发。

　　她知道，她并不是真心悔改。欺软怕硬是她骨子里生长的毒瘤。

　　和这样一个人，和这样一个算不上朋友的人——又有什么好说的呢？原谅那样的字眼是对自己在乎的人才应该说出来的吧？

　　看到李沫道歉，孟建宇的脸色才稍微缓和了一些，满脸笑意地看着方炎，说道：“方先生，这件事情就这么了结了？”

　　方炎眯着眼睛打量着他，说道：“你怕我们报复？”

　　“不会的——怎么会呢——方先生这样的人，怎么会和我这样的小人物一般见识？是不是？”孟建宇说完，自己哈哈大笑起来。

　　方炎没有笑，还一脸认真地看着他，说道：“我为什么不会和你这样的小人物一般见识？”

　　“呃——”

　　“大人物欺负我，那是因为他们觉得我比他们弱。你之前也欺负我，是因为你也觉得我们比你弱——现在发现情况不对了，发现把自己脚给踢痛了，然后又自诩自己是小人物，希望此时在你心中是大人物的我们不要和你一般见识——”

　　“方先生，我不是这个意思，我可以赔偿——”

　　“你欺负人的时候，嚣张任性，可没有因为我是小人物而放弃欺负我，而是骨子里更加的看不起我——你就像是一头恶狗，当你还小的时候，你只能欺负比你弱小的动物，当你长成一只强壮的大狗时，你就会欺负更多比你弱小的动物——你不会因为自己强大了而变得善良，有所收敛，只会更加的疯狂野蛮无法无天——”

　　“方先生，这真是一个误会——”

　　“所以，我为什么要给你机会让你成为一只更强壮的大狗呢？”方炎笑呵呵地看着他，说道：“回去吧，回去之后你就会发现，你已经变得一无所有——”


第729章 我是她姐夫！

　　小江南。处在燕京最红火的杭帮菜。

　　叶温柔吃饭喜欢清淡，所以方炎就把吃饭的地点选择在这里。

　　饭桌上面，叶子一脸疑惑地看着方炎，说道：“你真要让那个孟建宇一无所有啊？”

　　“男人要说话算话。”方炎正凑在叶温柔旁边和她一起研究菜单，说道：“说要杀人全家就一定要杀人全家，说要让他倾家荡产就一定要让他倾家荡产——不要点红烧肉，这家的红烧肉太油腻。这家的竹荪鱼不错，鱼汤特别鲜美，我觉得你一定会喜欢——”

　　“你准备怎么做？”叶子对这种事情特别好奇。

　　“像我这样的大人物，想要报复一个人就跟捏死一只蚂蚁一样容易——随随便便打通电话就做到了。”方炎厚着脸皮吹嘘。

　　“是给陆朝歌打电话吧？”叶子出声问道。“还是秦倚天？这两个人都有这样的能力——”

　　因为方炎和陆朝歌秦倚天关系密切，所以叶子对这一点特别看不顺眼。觉得方炎就是一个游戏花丛的人渣浪子。

　　方炎头也不抬，说道：“为什么一定要给她们打电话？我给柳树兰山谷打电话也可以做到——”

　　方炎确实给兰山谷打过一通电话，他相信兰山谷会明白他的意思把事情给解决利落。他也曾犹豫过是不是让柳树来处理这件事情，但是柳树的手段更脏，也更恶毒，会伤天和，终究还是给了孟建宇活命的机会。

　　兰山谷和柳树是他的合作伙伴，也是他身边的两员干将。这两个人的性格各走极端，一人看似大气，其实擅走中庸。游走在他们兰家和自己之间游刃有余，是难得的帅才。柳树现在心性大变，看似阴沉，骨子里残忍。他要是铁了心想要对付一个人，那个人恐怕是求生不得求死不能。

　　“可是，你心里真正相信的人就是陆朝歌和秦倚天啊。男人嘛，自然是会相信真心对他好的女人——”

　　“那我不是更应该相信你姐？”方炎又点了两样点心，吩咐服务员下单，看着叶子说道：“要不让你姐去把孟建宇和他那个小情人一起砍死？你在学校里面的人缘是不是特别不好？怎么连同学都针对你呢？我当年在学校教学的时候，不管是老师还是学生都特别喜欢我，我是朱雀中学的学校偶像——”

　　“你就吹吧。”叶子冷笑不已，说道：“你刚刚去的时候好多人都不喜欢你吧？还有，你故意转移话题你别以为我没有听出来。”

　　“怎么可能？”方炎立即反驳，说道：“我刚刚去的时候，他们只是对我不了解，所以才会不喜欢我。等到他们了解我是一个什么样的人了之后——”

　　“就想动手打你了。”叶子打断方炎的自吹自擂，说道：“你的事情我都知道。我爸案头有你的资料呢。”

　　方炎看着叶温柔，笑着说道：“你看，你们家现在还在调查我——想看看我这个女婿是不是够格。”

　　又看着叶子，问道：“他们有没有给我打分？打了多少分？据说有钱人家的孩子选择对象都会给所有追求者打分——分数最高的人才有机会获胜。”

　　“有没有打分我不知道。但是他们不希望你和我姐在一起，这倒是真实的——”

　　方炎眯着眼睛笑了起来，说道：“我们一定会在一起的。”

　　“你那么确定？”

　　叶温柔也转头看向方炎，亮闪闪地大眼睛一眨不眨地盯着他的眼睛。意思是在询问，你怎么会那样的肯定？

　　“因为山无棱天地合才敢与卿别。”

　　晚上没有喝酒，吃过饭后，方炎又带着两个女孩子去逛街买衣服。

　　因为下午发生的那些不愉快事情，三人没好意思再去那家品牌店，而是去了另外一家商场，去了另外一家全世界都很知名的品牌店。

　　叶温柔的衣服款式确实不多，而且大多数都是素颜色。在方炎和叶子的鼓动下，叶温柔挑选了好几款颜色鲜艳的衣服。不得不说，因为叶温柔的气质出尘，不管是穿什么衣服都有着别样的美感。方炎乐于看到女朋友做出来的一些改变。

　　方炎在内衣区看到一条黑色的性感睡衣，看到叶子在试鞋子，于是就悄悄地拉着叶温柔过来，指着那条睡衣说道：“我觉得这条衣服挺适合你的——”

　　叶温柔手里提着那条黑色的几乎没有什么重量的丝绸睡衣，问道：“你真的觉得——这条适合我？”

　　“我觉得挺好的啊。”方炎一脸认真地说道：“而且你这趟出门也没有带睡衣出来，总需要买一条睡衣才行——不然你晚上穿什么？”

　　叶温柔点了点头，说道：“既然你觉得适合，那就买下来吧。”

　　“好好，我去付钱——”方炎激动地点头说道。

　　“看起来更适合你吧？”叶温柔在身后小声说道。

　　“怎么会呢？”方炎吓得赶紧否认，说道：“这件衣服这么小，我根本就穿不了——”

　　“——”

　　从商场出来的时候，整座城市灯火辉煌，已经进入了夜晚的狂欢季节。

　　叶子拉着叶温柔不肯撒手，说要带她去见识一下自己的朋友们。

　　方炎又拉着叶温柔的手不肯撒手，说叶温柔去哪里他就去那里。

　　于是，三人就一起坐车去了一家叫做雅士的会所。

　　叶子显然是这里的常客，到了门口自然就有人迎接。

　　身穿红色汉服的迎宾看起来和叶子熟识，笑着说道：“叶小姐，陈少他们在蝶恋花小楼等您——”

　　叶子点了点头，对身边的叶温柔解释着说道：“陈锋是我们一个院的家伙，他爸在财政部工作——”

　　叶温柔点了点头，像是记下了陈锋的身份，又像是对这些事情毫不在意。

　　这雅士会所全是古典的华夏风建筑，以木制机构为主，装扮以厅台楼榭假山石头。里面侍者都身穿长袍广袖，看起来有着魏晋遗风。茶香弥漫，丝竹声音悦耳。看起来确实是一个很雅致的地方。

　　现在的都市人好鲜猎奇，一些怀古或者充满原始野性味道的场所都是生意火爆受人追捧。

　　譬如猎兽园，也譬如这里。

　　侍者没有先带方炎他们去包厢见人，而是带他们去一个极其隐蔽的地方去更换衣服。

　　方炎满脸疑惑地看着叶子，叶子说道：“听她的安排就行。”

　　方炎被带到一间独立的更衣室，那个漂亮的侍者笑着说道：“先生，你需要先沐浴吗？”

　　“不用了吧？”方炎警惕地盯着她，说道：“你是什么意思？我告诉你们，你别打我的歪主意，我是和女朋友一起来的——刚才那个穿黑衣服的就是我女朋友，她打架可厉害了——”

　　“先生，你误会了，我们这里是正规场所。”女侍者微笑着解释，说道：“我说让你先沐浴的原因是为了一会儿能够更好的感受线香的味道——”

　　“线香？”

　　“先生不是来吃香的吗？”

　　“吃香？”方炎想了想，说道：“好吧。听你的安排。我先洗个澡吧。”

　　方炎进去沐浴间洗了个澡，出来的时候，侍者已经帮她准备好了一套白色的汉服。

　　方炎穿着这身衣服感觉有点儿古怪，不过对这样的风格也并不是那么陌生。因为燕子坞原本就是一个传统风情比较浓厚的特殊地方。

　　方炎穿好衣服，侍女帮忙系好腰带，说道：“先生，请跟我来——”

　　在侍女的带领下，她们朝着后院的一幢幢小楼走过去。

　　在一幢门口挂着蝶恋花招牌的小楼门口，侍者敲了敲门，里面传来嘻闹的声音。

　　“肯定是叶子来了——”

　　“叶子说要带她姐姐过来——”

　　“她姐也是个美女，兄弟们可让着点儿——”

　　——

　　嘎吱——

　　木门从里面推开，一个身穿黑色汉服的男人满脸笑容地站在门口，张嘴欲言，但是看到女侍者身后的方炎，脸上的笑容瞬间凝固，看着方炎问道：“你找谁？”

　　方炎笑呵呵地看着他，说道：“你是叶子的朋友吧？”

　　“是。你是谁？”男人更加警惕地盯着方炎。

　　“我是叶子她姐夫——”方炎笑着说道。“她姐姐是我媳妇。她们去换衣服了，还没过来吧？叶子说让我先过来坐坐，和你们认识一下——”

　　男人犹豫片刻，让开身体说道：“既然是叶子的姐夫——那就请进吧。”

　　“谢谢。”方炎笑着说道。

　　他光着脚走进木屋，里面席地坐着十几个人。这些人有男有女，看起来都非常的年轻。

　　茶几上泡着茶，桌子上用铜制香炉点着两柱香。

　　这种香味淡雅芬芳，却并不浓郁让人头晕。一闻就是上好的香料。

　　外面一些隐形富豪都流行‘吃香’，上好的香料千金难求。甚至还有一两沉香百两金的说法。

　　不过，方炎的到来，一下子就打破了现场的热闹氛围。所有人都眼神怪异地打量着这个闯入者。


第730章 下手可真早！

　　你永远无法叫醒一个装睡的人，你永远打败不了一个厚脸皮的人。

　　方炎坐下来之后，大家的视线一直盯着他看。所有人都和他不熟悉，初次见面又不知道说些什么，只能你看我我看你保持着尴尬的沉默。

　　方炎倒是一脸无谓的模样，端起面前的茶杯仔细地品着这上好的大红袍。反正他只是一个陪客，是叶子和叶温柔身边的一朵不显眼又很重要的绿叶——他在心里是这么给自己做的定位。

　　陈锋是叶子的追求者，也是这次聚会的发起人，他虽然不喜欢方炎，却也知道此人既然能够被叶子带到这里自然是因为受到了叶子的重视，如果他和叶子关系亲密——想到他和叶子有可能关系亲密，陈锋对方炎就更没有什么好感了。

　　姐夫？姐夫又怎么样？

　　那句话是怎么说得来着？小姨子不就是姐夫的贴心小棉袄嘛。

　　不过，面上的功夫还是做全的。陈锋看着方炎，笑着问道：“这位先生贵姓？”

　　“姓方。”方炎笑着说道。

　　“哦。方先生——你真是叶子的姐夫？”

　　“是的。”方炎无比肯定的点头。叶子的姐姐就是叶温柔，自己不是他的姐夫谁还能是她的姐夫？

　　“早就听叶子说过她有一个美若天仙的漂亮姐姐，只是我们一直无缘得见——这次她说要带姐姐来燕京游玩，我们就想着尽一尽地主之谊。”陈锋长得一张国字脸，不笑的时候看起来有些严肃。但是当他微笑起来的时候又让人觉得和蔼憨厚，从面相看起来不似奸诈阴险之徒。他指了指坐在对面的两个同样身穿长袍的年轻男人，笑着说道：“张全和李卫国还想着今天晚上好好表现一番，说不定有机会抱得美人归——没想到佳人已经有了归属。说起来还真是让人心生感叹啊。”

　　李卫国面容清秀，看起来斯斯文文的，手里端着茶杯喝茶，听到陈锋的话后故作生气地反驳着说道：“陈锋，你这话有失偏颇——这屋子里就我和张全俩人想要抱得美人归？刚才叶子他们没来的时候，是谁吵着要大展身手的？”

　　陈锋大笑，说道：“不是你们俩叫的最响亮吗？现在被打击了吧？”

　　李卫国看着方炎，说道：“方先生做哪行？”

　　方炎想了想，说道：“以前做老师——”

　　“呵——”李卫国咧嘴轻笑，说道：“原来是老师啊。这工作好，我们国家的未来就交到你手上了——”

　　李卫国嘴上说着‘这工作好’，眼里的轻蔑却不加掩饰。但凡有点儿背影的，无论多么的想着让自己的子孙韬光养晦，都不会让他去从事教师这个行业。没有才华的做不了，有才华的谁愿意困守那三尺讲台？

　　所以，从方炎的职业中就可以断定，这家伙没有背景也没有钱——

　　既然已经对方炎的身份进行了归类，现场众人说起话来就随心所欲肆无忌惮起来。

　　“方先生是第一次来雅士？”张全笑呵呵地问道。都说胖子窍多，这胖子虽然笑起来天真无邪，但是闪动的眸子还是能够看到他隐藏的城府。

　　“是第一次。”方炎坦诚的点头，一幅与有荣焉的模样和在场众人说道：“如果不是各位相邀，我还不知道燕京城有这种好地方——”

　　“雅士的建筑大多数是魏晋时期的风格，虽然有些许改变，但是并不影响这里的整体氛围。这里和其它的会所不同，不喝酒也不唱歌，更不找陪酒小姐——大家沐浴薰香，闲谈小聚。也有诗集雅会，请一些高僧大德文化名家前来授课讲经，当然，这要是运气好碰得着才行。”陈锋笑着解释。

　　“也有例外。”张全捧着茶盏开腔。“如果是雅士会员的话，可以提前接到会所的邀约——方先生要不要办一张这里的会员卡？价钱倒是不贵，一年也就是三十几万而已。陈锋和雅士会所的钟总是老朋友，他帮你打声招呼，还可以打个折扣——”

　　方炎摆了摆手，说道：“谢谢各位好意。我平时很少薰香，偶尔感受一番就好——”

　　不愿意办会员卡？那自然是没钱了。

　　偶尔感受一番就好？那就是不要脸的蹭香了。

　　像他们这样的聚会，有时候是购买会所的香料，有时候是他们自己带来享受。方炎这种吃白食的家伙是很受人鄙视的。

　　当然，因为方炎和叶子的关系，他们自然不会攻击方炎穷酸，怎么能谈钱呢？谈钱就显得他们也太没有素质和格调了——但是，他们可以攻击方炎没有文化。他们想要用渊博的知识来征服方炎，要让他清楚地认识到自己和他们之间的差距，让他羞愧的无地自容——

　　于是，李卫国强忍着内心的激动问出了一个非常作死的问题：“方先生，你以前也薰香？”

　　方炎端着茶杯，认真地打量了一番李卫国的表情。就像是在思考什么很重要的事情，良久，才点了点头，说道：“薰过。”

　　“太好了。”李卫国鼓掌大笑，说道：“没想到今天来了同道中人——”

　　李卫国指了指桌子正中间那正在燃烧释放出淡白色香烟的铜制香炉，问道：“方先生可知此炉烧得是什么香？”

　　——

　　叶子和叶温柔也同样换了宽袍大袖的汉服，叶温柔选择了一身素白，白色和黑色是她最喜欢的颜色。叶子选了青色，就像是春天的野草，看起来青春洋溢，十分的明艳可爱。

　　叶子看着叶温柔穿上白袍的样子，忍不住赞叹出声，说道：“姐，你穿汉服的样子真是好看，跟仙女一样——”

　　叶温柔无声微笑，对自己这个妹妹十分的宠爱，摸了摸她的满头秀发，说道：“世间哪有什么仙女？”

　　“你就是啊。”叶子一脸骄傲地说道：“我听我爸说过了，你这次要是成功了，那就成了仙女——姐，虽然我不知道天道是什么，但是能够让我爸还有大伯二伯那么激动的事情，一定是非常了不起的事情。你一直都是最厉害的。不仅仅是在我们叶家最厉害，在燕子坞也最厉害。在整个华夏都非常厉害——”

　　叶温柔沉吟片刻，说道：“方炎也很厉害——”

　　“姐——”叶子埋怨出声。“你就这么喜欢替他说话吗？他怎么厉害了？能够和姐姐比吗？”

　　“他真的很厉害。”叶温柔拉着叶子在藤椅上坐下，一脸认真地说道：“你知道他有太极之心吗？”

　　“知道啊。”叶子点头。“那又怎么样？不还是被你打得鼻青脸肿跟头猪一样——”

　　是的，这就是叶子对方炎的认知。不仅仅是叶子，还有很多人也和叶子一样，都觉得方炎的功夫不过如此——

　　太极之心？名字听起来是挺厉害的，但是，还不是被叶温柔给打得跟猪头一样？

　　这么一比较起来，那就证明太极之心其实就是个‘水货’，是方家人的故弄玄虚——

　　但是，他们根本就没有认真想过，方炎的对手是叶温柔，而叶温柔被誉为燕子坞百年难遇的天才——因为叶温柔太厉害，所以就显得方炎太不厉害了。

　　“他比我厉害。”叶温柔轻声说道。她不太习惯大声和人说话，就算是自己最亲近的人，说话的样子也是平平淡淡的，没有太多的表情。但是，这就是她独特的风格。一种即霸道又让人觉得高冷的个性。“太极有心，这是内江湖所有苦练太极之人的共识。你想想，学习太极的人有多少？天下之间，数十万人总是有的吧？但是你再想想，数十万人之间又有几人悟出了这太极之心？而且是在方炎那样的年纪——又有几人？”

　　叶子瞪大眼睛，说道：“这么厉害？可是——”

　　“我知道，你想说以前每次比武切磋的时候他都被我打败，甚至还翘家逃跑。这确实是很丢脸的事情。”叶温柔难得打断别人的话，说道：“太极讲究顺其自然，顺应本心——但是，方炎的本心是什么呢？那个时候他根本就找不到自己的本心，但是我知道，他的本心绝对不是打败我那么简单。打败我有什么意义？打败一个女人又有什么意义？正如白修那个时候总不愿意和我交手一样，方炎同样觉得，没必要和一个女人打得两败俱伤——”

　　“哼——”叶子冷笑出声，说道：“这些讨厌的家伙，女人又怎么了？他们又打不过一个女人——可恶的沙猪主义——”

　　“所以，那个时候的方炎一直留有余力。”叶温柔的音调降低了下来，就连眼神也变得柔和无比。“我一次又一次对他施以重手，就是为了逼迫他全力施展——可是仍然没有让他竭尽所能。”

　　叶子满脸惊讶，低呼着说道：“原来那个时候方炎就开始泡你了——下手可真早。”


第731章 学识碾压！

　　“这个人太有心机了。”

　　叶子从叶温柔的讲述中得出这样的一个结论，生气的说道：“以前还看不出来，以为他就是不喜欢你所以才总是和你针锋相对，现在才知道，原来他做的所有事情都是为了吸引你的注意——姐，你说这家伙怎么心眼儿就那么多啊？那个时候他才多大啊？就知道泡妞了？”

　　“——”叶温柔也没有想到，自己只是帮着方炎解释了两句，叙说了一下当年的情况，叶子就已经有了另外的认知。反正在她的眼里，方炎就不是什么好人——

　　“不过，那个时候姐姐就已经很漂亮了。燕子坞喜欢你的男孩子很多，只是你不理会他们罢了——也就是那个方炎，总是对着你吹胡子瞪眼睛的，有事挑事，没事找事，反而一直在你眼前晃荡——哼，这种泡妞手段这么老土，没想到还挺有效果。”

　　“那个时候，方炎不喜欢我。”叶温柔出声说道。

　　“他为什么不喜欢你？他凭什么不喜欢你？”叶子生气地说道。顿了顿，咬牙切齿地说道：“我知道，他那个时候喜欢的人是凤凰——安莜莜那个女人有什么好的？根本就没有姐姐漂亮嘛。”

　　叶温柔摇了摇头，说道：“喜欢这种事情，是各花入各眼，怎么可能会有一个评判标准？”

　　“有啊。”叶子一脸得意地说道，她指了指自己的小脸，说道：“所有人都喜欢我——”

　　“那是你可爱。”叶温柔说道。“我冷冰冰的，总喜欢打人——”

　　“姐，你知不知道？你冷冰冰地打人时才最可爱——以前你和方炎比武切磋的时候，只要有机会我就一定在场。因为我觉得你把方炎打得哭爹喊娘跪地求饶的时候才最酷炫——帅呆了。”

　　“——”

　　“就算他会太极之心，也不能证明方炎就比姐姐厉害。”叶子非常坚持自己的观点，说道：“姐姐差点儿攀登天道成功呢，他怎么就没有攀登呢？证明他还是不如姐姐。”

　　“他年纪轻轻就有了太极之心，已经算是太极一脉最优秀的弟子。因为父亲丧事，守孝三年出去之后又悟出了太极之光——身怀悲天悯人的善意，方有太极之心。身怀公正无私的正气，方有太极之境。心怀为国为民之大义，方有太极之光。这是习武之人都明白的道理。他的心地不坏，就是嘴巴太毒，总是让人忽略了他的本质——你认真想想，他几时真得伤害过别人？就是前些年他们方家被人欺辱成那个样子，在他拥有了太极之心后又何曾去找过别人麻烦？”

　　“父亲惨死，这样的事情要是搁在其它人的身上——除却白修不说，燕子坞的李小天朱子丹等人都是优秀之辈，但是如果让他们承受这样的打击，他们的心境还能否保持清明？他们的境界还能否如此提高？他们能不能比方炎做得更好？”

　　叶温柔轻轻叹息，声音里面有着深深的怜惜，说道：“他在花城有一城之敌，他在燕京又有一国之敌，他要面对将家这样的庞然大物，甚至因为莫前辈的缘故，他还要面对神龙的威压——他每一步都如履薄冰，真的很不容易。如果是别的男人，他还有时间陪你逛街购物？他还有心情和你嘻笑打闹？他直到现在还保持纯良，拥有笑脸——这样的男人，怕是世间难寻吧？”

　　叶子呆滞良久，说道：“方炎确实挺不容易的——特别是他父亲被杀的那几年，他真得跟变了个人一样。不知道怎么回事儿，看到了他嘻皮笑脸，他突然间不笑了，让人觉得——觉得心里很难受。”

　　看到叶温柔自顾自的想着心事，叶子拉着叶温柔的衣袖，说道：“姐，你真的要嫁给他了吗？”

　　“嗯？”叶温柔疑惑地看着叶子，不明白她为什么问出这样的问题。

　　“我总觉得——总觉得你可以再看看。”叶子一脸认真地说道：“姐，你不常出门，所以接触的男人也少。我觉得，外面也有很多男人——很优秀的男人。和方炎不一样优秀的男人。你应该多看看，多选选，女人结婚是一辈子的大事。大伯他们不愿意你们俩结婚，中间阻力重重。就算以后艰难走到一起，也总会伤害到一些人——如果能够两全其美，不是更好吗？”

　　叶温柔看着叶子，问道：“你真正的喜欢过一个人吗？”

　　叶子点了点头，红着脸说道：“喜欢过吧？我不是和你说过吗？初中的时候，我们班一个男生打篮球特别帅——”

　　“那你爱过一个人吗？”

　　“爱？”叶子的表情有些迷惑。什么样的感情才能叫爱呢？

　　“你愿意和一个人生死与共一生一世在一起都不会觉得厌烦——”叶温柔说道。“除了他，别人都不可以。就是这样的感情。”

　　叶子摇了摇头，说道：“还没有——我甚至都不确定我会找一个什么样的男人。”

　　“除了他，谁都不可以。”叶温柔声音仍然平静，但是语气却不容置疑。“如果他对我说嫁给我吧，我会毫不犹豫就答应——所以，我是会嫁给他的。”

　　叶子沉默片刻，有些烦躁的拨弄着自己的头发，说道：“算了算了，那是你们之间的事情，你和我解释那么多做什么？”

　　叶温柔看着叶子，说道：“我明白你的心意。你安排这样的聚会是想让我多看看其它的男人，看看燕京其它的一些优秀的男人——但是，我的眼里已经容不下其它的男人。甚至，我都不会看他们。”

　　叶子苦笑不已，说道：“我就知道瞒不过你——我爸非要让我这么做，让我带你多见一些人。我也挺不愿意的——”

　　“我明白。”叶温柔点头。她想信叶子的解释，也知道这里面有着其它长辈们的心思。可是，喜欢上那个男人开始，就再也没有比这更重要的事情。

　　“糟糕。”叶子突然间惊呼。

　　“怎么？”

　　“我们快去看看——”叶子跳了起来，拉着叶温柔就往外面走去。

　　“发生了什么事情？”

　　“我给陈锋他们暗示过，让他们给方炎一些难堪——不知道他们现在已经把方炎给欺负成什么样子。”叶子满脸着急地说道。

　　听了叶子的话，叶温柔却丝毫不见有任何担心。依然被叶子拉着袖子快走，但是却一幅云淡风轻的模样，说道：“不会有事的。”

　　“他们一群人呢——”

　　叶温柔嘴角浮现一抹浅浅的幅度，她才不相信有人能够欺负到方炎呢。

　　两人紧走慢赶，在侍者的引领下来到了蝶恋花包厢。

　　才刚刚走到包厢门口，就听到方炎的声音透过那些木制的门窗传了出来。

　　“木之心节置水中，能沉水者名沉香，亦日水沉；半沉者为栈香；不沉者为黄熟香。这不是我分的，是《本草纲目》里面记载的——”

　　“最名贵的沉香是奇楠，奇楠也分三六九等。日本人把她细分为五个等级，什么白奇楠、红奇楠、黄奇楠、紫奇楠、黑奇楠等很多的名词，奇楠现在往往是有钱无货，据说奇楠品级是依据入口品尝口感的舒适性，以白奇楠最高。当然，这种白奇楠沉香我是没有品过，用得最多最好的是紫奇楠——”

　　“继奇楠之后是红土沉。生长在颜色偏黄的黄土质里叫黄土沉，颜色偏红的红土地里叫红土沉，还有颜色褐黑的土质里生长的另有称谓黑土沉——现在铜炉里面燃烧的应该就是红土沉沉香。如果我没有猜错的话，应该是比较罕见的红土沉——”

　　“哪一地的红土沉沉香最好？”有人出声问道。听得出来，问话的人声音很谦虚，看来已经接受了方炎这个伪专家的身份。

　　“越南富森的红土沉是品级最高的，就像是波尔多地区的葡萄酒一样，有着象征性的意义。咱们在外面喝酒的时候，听说是波尔多地区的红酒，都觉得那酒会比其它酒高一个档次的感觉。红土沉的品级是依年限定论。打比方说同样的一块料埋在土里100年跟200年的品质是不一样的，数值越高越好。埋在土里时间越长原先的松软木质部位会被土壤有机物侵蚀掉剩余不朽之精华。从而发生了本质的变化。香气变的无木气，更浓厚！时间再长了外表会有龟裂现象。也就是行内说的碳化。这样的沉香最佳，也最名贵——我们这些小人物是很难见到，但是对在座的各位来说就不是什么稀罕品了。”

　　方炎讲完之后，便是在场众人的提问高峰期。

　　“方先生，你怎么看待软丝沉香？”

　　“方先生，你手头可有珍贵藏品？能不能让我们开一开眼界——”

　　“大家先别问了，让方老师喝一口水润润嗓子——”

　　——

　　怎么回事儿？听起来和自己想象的不太一样。不是说好了，让这些人好好地为难一下方炎嘛，怎么一会儿的功夫，全变成脑残粉了？

　　“学识碾压。”叶温柔的嘴角带着笑意。

　　叶子表情僵硬，和叶温柔对视了一眼，率先推开木门走了进去。


第732章 什么是爱情？

　　一个白衣胜雪，清雅风韵，犹如天上仙子。一个青涩可人，娇艳欲滴，如邻家美妞。

　　叶温柔和叶子这一对姐妹花并排走了进来，一下子就吸引了全场所有男人的目光。窈窕淑女，君子好逑。就算求之不得，多看几眼又不收钱。就连在场唯一的两位女性也眼神明亮，复而黯然，有种自惭形秽的感觉。和这样的女人同处一室，哪还有男人会注意到她们这些人的存在？

　　叶子笑呵呵地看着在场众人，嫣然娇笑，说道：“你们在和方炎聊些什么呢？看起来聊得很投机的意思。”

　　方炎？

　　听说这个名字，在场不少人为之动容。

　　他们也只当这个年轻的男人是叶子的姐夫，也只知道他姓方，看在叶子的面上，大家也都叫他方先生——后来又知道他学识渊博，谈起他们为之痴迷的各种香料如数家珍，就算是其中最为精通擅长的李卫国也甘败下风，自叹不如。

　　可是，在他们的眼里，这个人也不过就是一个老师，或者说是一个学识渊博懂得些沉香技巧谈吐从容让人心折的老师——

　　不管他多么的优秀，不管他多么的非凡，他终究就是一个老师。

　　再优秀的老师，在他们这些人的眼里，又能算得了什么呢？

　　他们看重你，那是礼贤下士高风亮节，他们看轻你，那是骄傲自负不屑为伍。但是，如果面前坐着的这个人是方炎的话，份量就不可同日而语了。

　　“可是名满花城大败将军令的方炎？”

　　“可是逼迫将家把将军令驱逐的方炎？”

　　“可是和秦倚天传出绯闻的方炎——秦倚天可是燕京第一美人啊——”

　　“张全，你怎么说话呢？秦倚天是漂亮不假，但是咱们面前可站着两位佳人呢，她们的姿色样貌也不比秦倚天差——”

　　——

　　众人你一言我一语的询问，所有人的视线都转移到了方炎的身上。

　　之前他们的视线也是在方炎的身上，但是，那个时候的观看和这个时候的关注是完全不一样的。

　　观看？

　　就像是台上唱歌的明星，就像是杂技团舞台上的小丑，他们偶尔也会去观看，甚至也乐于和一两个大牌明星为伍做个酒水朋友，但是说到深交——怎么可能？

　　关注就不一样了，你必须重视他，注意他的一言一行一举一动，甚至还要在心里想着应该要如何应付作答——

　　如果方炎就是他们所说的那个方炎，那么，这整个屋子的公子小姐们应当给予方炎相应的对待。和他的名声和能力、掌握的资源相匹配的对待。

　　这就是阶级！

　　叶子表情不忿，他们擅自改了自己的剧本也就算了，现在听到他的名字一个个的表现出这幅德性——你们还是不是鲜衣怒马没事带着几个狗奴才去调戏良家妇女的公子哥啊？

　　叶温柔脸色平静淡然，但是她的眼神由始至终都停留在方炎的脸上身上。即使她的视线转移偶尔到了它处，她的心神也仍然在方炎的身上。正如她所说的那样，自从爱上了方炎之后，其它男人她看都不会看。

　　她喜欢这样的状态，喜欢别人重视和尊重方炎。

　　并不是她爱慕虚荣，她只是想——别人这么对待方炎，那就证明她选择的郎君很优秀，很厉害。嗯，好吧，她还是有一些虚荣的。她喜欢看到方炎被那样的眼光注视着，她不希望自己喜欢的男人被鄙夷被轻视，那样比她自己被鄙夷被轻视还要难以接受——其实以她此时的心境修为，是不在乎被鄙夷被轻视的。

　　方炎眯着眼睛笑了起来，看着面前的陈锋等人，拱了拱手，说道：“我是方炎，方方正正的方，上下两把火的炎——我和将军令是有一些不愉快，秦倚天也算是我的旧相识。只是没有你们所说的那么厉害。也不过是被一个女人欺负翘家躲到花城当老师的可怜人。”

　　听到方炎拿自己的糗事自嘲，在场诸人哈哈大笑起来。

　　叶温柔脸颊微红，显然没想到方炎会拿这件事情打趣。只是，她的心里是甜美的。因为方炎把他和自己紧密地联系在一起，她是这次事件的女主角——

　　她真是很喜欢这样的感觉呢。这就是恋爱了吗？

　　因为没有参照物，她也辨别不清楚。但是，她是喜欢这种感觉的。这样就很满足了。

　　大家虽然嘴上在笑，心里却起了波澜。

　　果然没错，这个方炎就是他们所说的那个方炎。

　　这个方炎收拾了在燕京也颇有名声的花城四少，听说现在根基在燕京的兰山谷成了他的铁杆拥护，花城的大众情人柳树成了他身边的一条疯狗，江家最惨，家破人亡不说，连四秀之中最出风头的江逐流也成了阶下囚——

　　即便他们这些人的身份背景要远胜于此时的方炎，可是，谁又愿意和这种战绩彪炳的家伙为敌啊？

　　“倒是我们有眼不识方大少了。”陈锋为人洒脱又有心在叶子面前表现一番，所以率先向方炎道歉。刚才的他们虽然没有过度刁难方炎，但是确实有着那样一层敌意——像他们这样的聪明人，这种事情一眼即明，不如说开化解。

　　方炎摆了摆手，说道：“本来就是小鼻子小眼睛小人物一枚，有什么识不识的？之前不认识，现在不是认识了吗？大家以后就是朋友了。”

　　因为听说方炎抢先出手夺了叶子的姐姐叶温柔，所以李卫国和张全对方炎敌意最重，刚才最先向方炎发难的也是他们俩人。

　　现在众人当中隐是带头的陈锋都向方炎认错，他们两人也立即附和。

　　李卫国亲自提着茶壶走到方炎面前，笑着说道：“方兄弟，我以茶代酒敬你一杯——感谢你刚才对我们的点拨和教导。以后如果有机会的话，我再摆酒道谢。”

　　方炎双手捧着茶杯，笑着说道：“那就多谢李兄了。”

　　张全也笑呵呵地看着方炎，说道：“方兄弟是真正的懂香人，我这里还有几盒好香——虽然不及奇楠那般的名贵难寻，却也是最好的红土沉，一会儿你带一盒回去尝尝。如果喜欢，我常年供应。”

　　众人叫喊起来，说道为什么方炎来了就常年供应，他们却只能每人一盒，这是不是太厚此薄彼？

　　这些公子小姐都是八面玲珑的人物，他们有心想要和一个人结交，自然是宾主尽欢，喜乐融融。

　　沐浴更衣，喝茶吃香，畅聊之后大睡一场，岂不快哉？

　　除了极少数有事情必须要回去的，大多数人晚上就睡在这雅士会所。他们大多数都是这雅士的会员，会所里面为这些会员提供着极其舒适豪华的房间可供休息使用。

　　陈锋走到叶子面前，询问叶子他们晚上是否留下。叶子犹豫一番，心想回去的话要受父亲唠叨。如果再出去酒店开房，还不如在这雅士居住一晚。于是便点头说道我们也留下。

　　陈锋就让人准备了两张房卡，说道：“这是给你们准备的房间——”

　　方炎顺手就接过房卡，把其中一张给叶子，说道：“你用一间，我和你姐共用一间——”

　　叶温柔表情微涩，却并不言语。

　　叶子狠狠地瞪了方炎一眼，也没有当着众人的面揭穿方炎和叶温柔只是一对什么事情都没有发生过的小情侣这样的事实——

　　其它人更不会发现其中有什么问题，因为方炎进屋时候的自我介绍就是‘我是她姐夫’。

　　众人分散睡去，方炎当着大家的面牵着叶温柔的手回房，说道：“我们也回去睡觉——”

　　叶温柔被方炎牵着小手，心中甜蜜，脑海中却也想着，男人都是爱好面子的，现在任其胡来，一会儿等到大家都睡了自己再去和叶子同睡好了——

　　夜色越浓，后院逐渐安静起来。

　　叶子洗过澡后，独自坐在院子的凉亭里面沉思走神。

　　身穿白色浴袍的陈锋坐在石桌的对面，手里提着一瓶红酒和两个酒杯。

　　“喝一杯？”陈锋问道。

　　“喝一杯。”叶子回答着说道。

　　红酒早已经启开，陈锋给两个杯子倒上红酒，然后将一杯送到叶子面前，问道：“你有心事？”

　　“还好吧。”叶子眼神一片虚无，显然还沉溺在自己的思索当中。

　　铛——

　　陈锋用手里的酒杯碰了叶子的酒杯，抿了一大口红酒后，说道：“你这么做是不是太不地道了？让我们找他的麻烦，却又不告诉我们他的身份——”

　　叶子看了陈锋一眼，说道：“如果我提前告诉了你们他的身份，你们还愿意找他的麻烦吗？”

　　陈锋认真地想了想，说道：“虽然我们并不畏惧，但是——何必招惹这样一个——威胁性这么大的敌人呢？你也知道，连将军令那样的怪胎都折在他的手上。这样的人，不能深交，那就避而远之。”

　　“那不就完了。”叶子无所谓地耸肩。

　　陈锋看着叶子，说道：“你在困惑什么？”

　　“我在想一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“什么是爱情？”

　　“嗯？”陈锋瞪大了眼睛，即而眼神变得灼热，说道：“那是无论任何时候见面都会被她再次吸引——”

　　叶子认真地想了又想，脑海里却浮现出孟建宇向他扑来时方炎挺身而出的挺拔身影——

　　少女摇了摇头，将那样的画面抛出脑海之外，说道：“这真是烦恼的事情，我还不知道什么是爱情——”

　　“——”陈锋的面孔瞬间纠结无比。我就坐在你面前，你就不能抬眼好好的看一看我嘛——


第733章 我想先洗个澡！

　　进了房间之后，反而是方炎有些不知所措了。

　　下一步应该做什么呢？

　　直接把叶温柔推倒？这样是不是太野蛮鲁莽了？

　　应该先要洗澡吧？可是自己刚才已经洗澡，而且现在身上的香味还挺好闻。

　　再说，就算直接把她推倒了，接着要做什么呢？难道真的就这么简单容易地让叶温柔得到自己的身体拿了自己的处男之身——每个男人的第一次都珍贵无比，是他们人生中最重要也最甜蜜的记忆。这样轻易失去是不是过于简单不够珍惜？

　　退一万步说，就算他们俩人之间真的水乳交融完成了生命的大和谐——听说男人第一次都是很快的，十之八九都会秒射。万一自己也秒了，叶温柔会不会笑话自己？就算她的脸上不会表现出来，她的心里也一定会鄙夷自己吧？

　　“比武切磋的时候每次都是被我踩在脚下，好不容易给你一次爬在我身上的机会，还这么容易就倒下去了——你还是不是个男人啊？”她的心里一定会这么想的。

　　想到这种可能性，方炎就有种生不如死的感觉——

　　做为一名处男，他真的觉得压力山大啊。

　　方炎找到遥控器把电视机打开，电视屏幕上正在播动物世界，两只豹子正在交配——

　　方炎咧嘴笑了起来，然后很快又敛去。

　　“她不会以为自己故意在暗示些什么吧？”

　　方炎不想表现的过于猥琐，更不愿意调台。

　　于是就问叶温柔，说道：“你想看什么？”

　　叶温柔大大方方地走到房间客厅坐下，说道：“随意。”

　　这个问题太高明也太敷衍了一些，问了等于白问，方炎就把遥控器放下，看着叶温柔说道：“我们说会儿话吧。”

　　叶温柔奇怪地看了方炎一眼，心想，不是一直在说话吗？

　　不过，她还是乖巧地点了点头。

　　叶温柔性子冷淡，不喜言语，而且触碰到她的底线时，她会豪不犹豫地施以重手惩罚。但是在只有她和方炎一起的时候，那股子乖巧温顺当真是让人心都要融化掉了。

　　方炎在叶温柔的身边坐下，想了想，又靠近了一些。想了又想，再靠近一些。

　　当两个人的身体挨到一起，他的身体已经能够感觉到叶温柔身体的柔软，他能够嗅闻到叶温柔吐出的香气时，忍不住把叶温柔给搂在怀里，然后用嘴巴堵住了叶温柔的嘴巴——他觉得这样沟通比较直接一些。

　　再说，这样的接触也不是第一次了。

　　叶温柔的嘴唇酥软，舌头甘甜。

　　虽然在接吻的时候不会太过激烈的回应，却也不会像第一次那般差点儿把方炎的舌头给咬断一截下去。

　　再说，她的身体已经软了许多，也不似前面几次那样整个身体都绷得紧紧的，就跟一根树桩似的。

　　现在她的身体仍然有一些僵硬，如果有经验之人也能够看出叶温柔是有一些紧张的，不过这个时候方炎也不会计较。

　　这些，因为他自己也很紧张啊——

　　男人是很不容易满足的，他吻上了叶温柔的唇，然后又开始去摸索叶温柔的胸。

　　以前方炎一直想这么做，但是不敢——

　　怕挨打！

　　今天时辰最好，时机也最好。人在外地，而不是那个让人处处遭到监视压制的燕子坞。逛了一天街，去了一趟警局，买了好多衣服，沐浴更衣，喝了好茶，品了好香——这房间装饰的典雅不凡，极有格调又尽显情调。

　　在这个没有星星也没有月亮的夜里，方炎觉得自己是时候做一个勤奋的男人开始打怪升级了。

　　这是以前没做过的事情，他所要攀爬的也是一个新高度，一个之前觊觎了好久的新天地。

　　据说男人天生对女人的胸部有着变态的依恋，因为他们吃到的第一口粮食便是从这里得到的。女人的胸部是孩子的餐具，但大部份时候却是男人的玩具——把玩一生也乐此不疲。

　　叶温柔清瘦，但是胸部圆润饱满。

　　不似那些巨无霸般的摇摇欲坠就跟往衣服里面塞了两只兔子似的，却也结实有料，匀称美好。不大也不小，和她的容貌气质都相得益彰。

　　方炎想摸叶温柔的胸！

　　当然，这么说有点儿粗鲁。

　　可是，这是男人见到心动的女神时都会涌现的念头——对很多人来说，就是脸丑一些，胸大一些，他们也是乐于接受的。

　　方炎的脊背后挺，稍微和叶温柔的身体拉开一小段距离。

　　叶温柔紧闭的眸子微微睁开，像是意识到了什么，眼睛再次闭上，却又主动把身体贴上了方炎的胸怀。

　　叶温柔开始反抗了，虽然反抗的方式异常的温柔。

　　“反抗是正常反应。”方炎在心里给自己鼓劲儿。“她并不是不喜欢你，而是——她还没有适应被你摸胸，仅仅是因为害羞而已——”

　　方炎这么想着的时候，身体再次和叶温柔的身体拉开一段距离。

　　可是，叶温柔很快又再次把胸部贴在了方炎的胸口。两人的身体挤得紧紧的，密不透风。

　　方炎暗地里为自己的右手悲哀，心想，右手兄，让你受委屈了，你的待遇远远不如胸膛——

　　于是，方炎猛地使劲儿，一下子就把叶温柔给压在了沙发下面。

　　方炎的身体压在叶温柔的身体上面，一边贪婪地索吻，一边伸手要去捕捉那团柔软。

　　才刚刚触碰上去，叶温柔就睁开眼睛一眨不眨地盯着方炎——

　　方炎摸了一下，叶温柔没有打他。

　　方炎又摸了一下，叶温柔仍然没有打他。

　　方炎抓着那团柔软连续摸了好几下，叶温柔还是没有出手打他——

　　方炎想了又想，小声和叶温柔商量：“你能不能把眼睛闭上？要不，我拿东西把你的眼睛遮上——你这么看着我，我很紧张，感觉你随时都有可能一拳把我打飞出去一样——”

　　“我想先洗个澡。”叶温柔咬着薄唇，声音细不可闻地说道。

　　额滴个娘亲！

　　方炎听到之后脸色潮红，心跳加速，身体酥软，双臂无力差点儿重重地摔倒在叶温柔的身上——

　　“你们听到她说什么了吗？她说想要先洗个澡——她竟然说想要先洗个澡——”方炎激动地难以自已，脸上的肌肉都跟着抽搐起来。“洗完澡之后会发生什么样的事情？方炎虽然还是个初哥，可是，他又不是个白痴——那不是大家心知肚明的事情吗？”

　　当然，方炎极有大将之风。

　　他不能表现得过于明显，那样会让女人觉得你太过好色。

　　他也不能表现得太过慌张，那样让女人觉得你过于轻浮。

　　要优雅，要从容，要表现出你经常和女人开房对这种事情你很熟悉——哦，不对，最后一条千万不能表现出来。

　　方炎从叶温柔的身上爬了起来，还非常体贴地把叶温柔也给拉了起来，眸子温柔地看着她的俏脸，声音低沉带着磁性地说道：“你等等，我去给你放水——”

　　方炎想过了，最好先洗一个鸳鸯浴。

　　因为他突然间想起来，他还没跟人一起洗过鸳鸯浴——

　　倒是经常和男人一起洗。

　　小的时候，时不时就和朱子丹李小天他们一群人跳进石河子里面游泳。特别是夏天，几乎每天都要在石河子里面泡上一阵子。

　　也和方英雄方好汉一起洗过，想到他们的身材——方炎就不想再想了。

　　对于这一点儿，他还是很满意的。他不仅仅是个暧男，还他妈是个直男——在搞基成风，腐向流行，男人约炮男人的时代，自己喜欢的人竟然还是个女人，这实在太难得了。

　　方炎站了起来，朝着沐浴间走了过去。

　　他放了滚烫的热水，很是认真地把浴缸冲洗两遍。

　　然后把脏水放掉，开始放可以泡澡的温水。

　　试了一下温度，然后把旁边准备好的精油整瓶掉了进去——

　　“好了。”方炎出声喊道。他朝着客厅走去，边走边说道：“可以洗澡——”

　　客厅空无一人，叶温柔不知去向。

　　显然，在方炎忙着放水涮浴缸的时候，叶温柔已经偷偷开溜。

　　桌子上放着一张便签，纸上写着几个漂亮的小字：我是说回自己房间洗澡。

　　方炎呆站在原地，有种抽自己两耳光的冲动——

　　直到自己脱光衣服整个身体浸泡在浴缸里面，他还没有完全从这打击中返过神来。

　　他觉得自己太没有斗争经验了，那么关键的时刻，怎么能跑去放水洗澡呢？

　　“为什么要去放水洗澡呢？”他在心里一遍又一遍地这么问自己。

　　自己又不脏，自己又不会嫌弃叶温柔脏——

　　“难怪电视电影上面那些饮食男女激情过后都会出现女人洗澡的长镜头——因为在事前男人是不可能放她们去洗澡的——”


第734章 我们绕路避开他！

　　第二天早晨在餐厅见面，大家看着方炎的眼神充满了异样。只有方炎自己知道，其实他和昨天也没什么两样。处男这顶难看的帽子也仍然戴在头上。

　　叶温柔不喜欢逛街，但是喜欢和方炎一起逛街。或者说，只要是和方炎在一起，让她做什么事情都是乐意的。就算什么事情都不做，只是那么安静地对视着也是一种甜美地喜悦。

　　叶温柔自己会开车，她开着方炎的那辆经过翻修和刷漆的古董红旗车回燕子坞。叶子还要留在燕京读书，还有一个多月才是期末考试，在此之前，她也不能时时翘课往燕子坞跑。叶家的人重视学业，重视对子孙的教育，叶道陵不会允许自己的宝贝女儿文不成武不就最后只能扯着他的虎皮混口饭吃——当然，这样的事情在权贵阶层也并不少见。

　　方炎没有跟叶温柔回去，因为他留在燕京另有事情要做。

　　他在陪着叶温柔叶子吃早餐的时候，接到了张建军的电话。询问方炎的下落，然后说一会儿会有车来接。

　　方炎说了雅士的名字，张建军就笑着说道他知道那里，让方炎在会所等候，一会儿就会有车子去接他。

　　直到下午，方炎的电话才再次响起。

　　打来电话的是一个名叫‘青鸟’的女人，说是奉命前来接方炎去总部。

　　“总部在哪里？”方炎出声问道。

　　“去了就知道了。”青鸟口风极紧，而且语气也很不耐烦，说道：“车子在会所门口等你。”

　　她说的是车子，并不是‘她’，话语间好象对方炎有一种隐藏的敌意——

　　这让方炎有些莫名其妙，自己什么时候得罪过这个‘鸟人’了？

　　心中疑惑，方炎仍然朝着会所门口走去。这是和张建军约好的事情，而张建军的身后又站着那位老人。所以，也只能以‘阎王好见小鬼难缠’这样的话来安慰自己稍微有一些噪动的内心——毕竟，那位老人都对他赞赏有加，其它人的态度他又何须介怀？

　　燕子坞有他们必须要做的事情，这是千百年来持续下来的传统。又何需看谁的脸色来着？

　　方炎来到会所门口的停车场，一个身穿黑色紧身衣的女人正靠在车身上面抽烟。浓眉、短发、瓜子脸，五官精致，倒也算是一个别样的美女。

　　看到方炎过来，并不询问方炎的名字，把手里的烟蒂一掐，说道：“出发。”

　　说完，自个儿就拉开副驾驶室的车门跳了进去。

　　方炎注意到一个细节，她用两根手指头把燃烧的烟蒂掐灭之后，就直接带到了车上——并没有乱扔烟头的习惯。这让方炎对她稍微有了那么一丝丝的好感。

　　前面有司机，副驾驶室有人，方炎就拉开别克车的后车门坐了进去。

　　司机把车子发动起来，朝着燕京城区狂奔而去。

　　因为方炎想知道他们的‘总部’到底在什么地方，所以一路都在留意外面的景色，想要看看是不是自己曾经熟悉的地方或者走过的道路。那个叫做青鸟的女人也时不时地通过后视镜打量方炎，却并没有阻止方炎的这种行为。显然，她也清楚这种事情对方炎不需要保密。

　　车子一直往燕京城的中心驶去，最后驶到了一座小岛的进入路口。在面对戒备森严的门岗时，青鸟打开窗户，把一张黑色的卡片递了过去。

　　门岗里面的人在电脑上面刷了黑卡，电脑屏幕上面立即出现了一条腾飞的巨龙图案。

　　岗卫们立即举手敬礼，恭敬地把黑卡给还了回去。甚至都不再检查这辆车子是否有可疑人物或者可疑物品。

　　方炎安静地坐着，一言不发，猜测着青鸟所在的组织和身份。

　　河岸和中心小岛有桥相连，车子快速的冲过大桥，却并不进正门，而是向着右侧更幽深的区域走去。

　　又过了两道关卡，每一次青鸟都是简单地把那张黑色卡片递过去就顺利放行。

　　车子在一个小型的停车场停了下来，青鸟拉开车门下车。她并不和方炎说话，只是用那种淡漠地眼神在窗外看着方炎。方炎便知道自己也需要跟着下车了。

　　果然，他刚刚下车，青鸟便一声不吭地在前面引路。开车司机没有跟他们一起，而是驾驶着车子快速离开。

　　又过了一道石头拱门，然后入眼处便是一幢又一幢错落有致但是排列并不紧密的独门小院。

　　方炎便明白了这里是什么地方。

　　玄部！

　　他早就听说了玄部，知道这是红墙之内专门为国家首脑安全服务的一个特别机构。也是一个极端隐蔽的机构。

　　这些人暗自承担着一国领导的安全，也为国家处理一些破坏性巨大的强敌和非常棘手的事务。

　　玄部里面人才云集，高手众多——

　　他也曾经幻想过玄部应该是什么样子，只是没有想到这个机构的总部就大大方方地暴露在阳光之下，树丛之中——当然，是在红墙环顾的阳光之下树丛之中。

　　方炎仔细地打量着那一幢幢小楼，思考着这些小楼里面都住着什么样的人物——

　　当然，他最关心地就是神龙又在哪里？

　　按道理讲，玄部里面到底有着什么样的高手，外界之人并不可知。

　　但是，因为方家对神龙极端关注，而神龙的名气又实在太大。所以，不仅仅是方家，其它一些内江湖人士也都知道神龙入了红墙——

　　就跟他们知道青龙一战陨落，黑龙神出鬼没一般。

　　走在前面的青鸟明显感觉到了方炎的情绪变化，回头看了方炎一眼，喝道：“不要东张西望。”

　　方炎咧开嘴角笑了起来，说道：“我偏要看，你能怎么样？”

　　“卑鄙小人——”青鸟眼带杀气，冷声说道。

　　“你和白修是什么关系？”方炎笑着问道。

　　“你——”青鸟眼里的惊诧一闪而逝。她不知道自己哪里露出破绽，竟然会让这个家伙把自己和白修给联系在一起。

　　“让我猜猜看。”方炎的嘴角带着一抹嘲讽，说道：“白修曾经入过红墙，甚至还有可能为玄部执行过一些艰难的任务做为考核——或许你是某一次白修的任务合作伙伴。你这女人没有见过什么世面，也没接触过真正优秀的男人，自然会对白修这个工于心计的小白脸给蒙蔽欺骗，你喜欢他，甚至爱他——”

　　“但是，这里是玄部。你只能把自己的感情暂时压抑在心底，你想着有朝一日你和白修是有机会在一起的。只要你们能够有更多的相处机会，只要他能够得到他曾经可以得到的那个位置——没想到的是，白修被我给一剑杀了。所以，你恨我。是这样吗？”

　　青鸟深深呼吸，眸子冰冷，脸色阴沉，声音低沉地说道：“你想多了。我认识白修，但他只是我的战友——”

　　“当真是这样吗？”方炎冷笑不已，说道：“我能够感觉到你的心跳频率。我甚至能够听到你深呼吸时的气机转换——白修是你的死穴，对不对？”

　　“我不知道你在说些什么。”

　　“白修做的事情你应该已经清楚，就连上面的人也不会容他——”方炎笑呵呵地看着青鸟，突然间提高了音量，说道：“如果你不想自己的那点儿心思被所有人知道，那就最好对我尊重一些——”

　　“你血口喷人，没有任何证据——”

　　“我要什么证据？”方炎不屑地说道。“我和公孙旗是生死之交，如果我把你喜欢白修的这件事情告诉他，你说他会不会说给所有人听？”

　　“——”青鸟脸色剧变。

　　她没想到方炎如此的卑鄙无耻，什么样的手段都能够使得出来。

　　她更没有想到，方炎竟然认识公孙旗，而且两人是生死之交——

　　“不对。”青鸟的思绪瞬间清明。

　　因为方炎突然间提到白修，并且猜测到她对白修的爱意，打了她一个措手不及。

　　但是，她毕竟是玄部之人，而且有过多次执行任务的经验，无论是智商还是阅历都不会差，心思反应也强于常人许多。

　　只不过是刹那迷惑，然后便恢复了自己的正常水准。

　　她咬牙切齿地看着方炎，差点儿被这个恶心的流氓给欺骗了。

　　“方炎，你休想诈我——青龙莫轻敌被神龙先生打伤，你们方家和神龙一脉结有死仇。公孙旗是神龙先生的爱徒，他怎么可能和你成为生死兄弟？”

　　方炎无所谓的耸耸肩膀，说道：“你说得也没有错，公孙旗向我道歉，想要获得我的原谅，被我拒绝了——就算他没资格和我成为生死兄弟也无所谓。你对白修的感情是事实，说不定还暗中有什么勾结——只要我把这件事情说出去，见到一个人我就说一遍，你说，他们会相信谁？我不信你们当年接触的时候就没有被有心人看在眼里——”

　　青鸟脸色多次变幻，良久，压抑着心中的戾气出声问道：“你到底想要什么？”

　　“回答我一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“神龙住在哪一幢小院？”

　　青鸟大惊，说道：“你竟然想挑战神龙先生？”

　　“不——”方炎像是看白痴一样的看着青鸟，说道：“我们绕路避开他——”


第735章 一怒拔剑！

　　青鸟知道方炎和神龙一脉有恨，神龙蓄养民间数十年，一朝入京城，便以正处于武道巅峰的青龙莫轻敌为挑战目标，一战而胜，并且在战斗过程中挑断了青龙手筋，致使他一身修为就此葬送，成为一个嗜酒如命不知村外日月的废人——青龙陨落，方家亦随之落魄。

　　在青鸟看来，方炎有十万个理由仇恨神龙，也有一百万个理由挑战神龙——

　　神龙进入红墙之内成为玄部供奉，这在外界并不是多么隐蔽的事情。方炎主动问起神龙小院下落，那么，自然是想着趁此机会挑战神龙为青龙报仇为家族雪耻——

　　不然的话，他以后哪里还有机会遇到神龙本人？

　　在方炎眼里，青鸟的这个问题实在是很白痴又很荒谬。

　　拜托，你当我智商和你一个层次啊？

　　先不说在红墙之内挑战一名高级供奉要承担什么样的责任和后果，单单是单打独斗神龙的风险就不是自己能够承受的——

　　打赢了还好，要是打输了自己还能不能活命都是个问题。

　　进入天道境的老酒鬼都不是神龙的对手，被那个变态的老东西给挑断了手筋。由此可见，神龙心狠手辣，战斗的时候痛下死手绝不留情。

　　老话说的好：君子报仇，十年不晚。

　　方炎是君子，方炎并不着急，五十年之后等到自己神功大成进入天道境巅峰状态，定把那个老匹夫给踩成烂泥——五十年不行就六十年，六十年不行就七十年。方炎比神龙年轻，神龙总有变成烂泥的那一天。

　　他对此坚信不移！

　　听了方炎的回答，青鸟对方炎更加的鄙视，说道：“我还以为你冲冠一怒为家人报仇呢，没想到却是一个只知逃避绕路的胆小鬼——”

　　方炎毫不在意，神态淡然地看着青鸟，问道：“你能不能打得过神龙？”

　　“神龙先生早就迈进了天道之境，功力通玄，我怎么可能是神龙先生的对手？”青鸟提起神龙名讳的时候极其恭敬。一方面是因为神龙能力出从，在玄部地位崇高，确实很受人尊重。另外，因为神龙和方炎有恨，方炎的敌人自然就是她的朋友——

　　“那你怎么不去挑战神龙？打败神龙之时就是你扬名立万之日——”

　　青鸟冷笑连连，说道：“打不过还要打，你当我是白痴吗？”

　　方炎认真地点头，却把青鸟的话原样复制，说道：“打不过还要打，你当我是白痴吗？”

　　“你——”青鸟怒极，说道：“我和神龙先生无怨无仇，所以才不急于挑战。你和神龙有深仇大恨，家中长辈被神龙所伤，现在遇到不知上前报复却畏惧不前，方家有此男儿，活该堕落沉沦——”

　　方炎笑眯眯地看着青鸟，说道：“你很想看到我去挑战神龙？”

　　“那是你个人的事情，与我何干？只是习武之人见不得懦弱之辈而已——”

　　方炎从地上拾起一块石头，朝着青鸟掷了过去，说道：“我们现在是不是也有仇了？你怎么不向我报仇？”

　　“你当我不敢杀你？”青鸟拳头紧握，眼现杀机。

　　在她双脚站立的地方，灰尘扬起，朝着四周飞散。那是她双脚开始蓄力，随时都有可能拔地而起给予方炎一记杀招。

　　“你当然不敢。”方炎笑着说道。“你敢动手，我就大喊你要杀人灭口——你是白修女朋友身份这件事情就要世人皆知了——”

　　“谁是白修的女朋友了？”青鸟的眼睛都快能喷出火来，强行压抑着心中的戾气喝道：“方炎，你别血口喷人——”

　　“你生气了？”方炎的脸上露出得意的笑容，说道：“你现在觉得世情险恶了？你现在知道有口难言了？知道委屈冤枉是一种什么样的滋味了？”

　　方炎的表情凝结成霜，怒声喝道：“白修杀我父亲，屡次三番设局杀我——结果我拼尽全身力气将其杀死，我怎么就得罪你了？是不是当他想要杀我的时候我躺在那里任其杀死，这才能够让你们满足高兴？凭什么？”

　　“都是你一家之言，谁能想信？谁能作证？”

　　方炎真是被这个陷入情网的女人给气笑了，说道：“你信不信关我屁事？反正白修已经被我杀了——还有，我为什么要向你证明什么？你又当自己是什么？”

　　“方炎——”

　　“你要是不能杀了我，就少给自己招惹麻烦——”方炎眼神不屑地盯着这个女人，说道：“你知不知道，无论是吵架还是打架，你都不是我的对手？”

　　“——”

　　“谁又不是谁的对手了？”一个冷傲的声音突然间从旁边的密林中传来。

　　方炎和青鸟同时朝着密林看过去，一名身穿黑衣，面目清秀，却又给人极强压迫力的年轻男人大步走来。男人的眼神凛冽，脸上不带一丝情感，给人桀傲不驯很难相容之感。

　　“公孙旗——”青鸟低声呼道。

　　因为神龙的赫赫威名，在玄部几乎是无人敢招惹的存在。神龙的爱徒小神龙公孙旗狐假虎威，狂妄不逊，从来都不把他们这些同事看在眼里。显然，她对公孙旗是畏惧和不喜的。

　　方炎看了青鸟一眼，然后一脸笑意地看着龙行虎步走来的公孙旗，笑着说道：“公孙兄，刚才我还和青鸟说咱们是生死兄弟——”

　　公孙旗的视线放在方炎的头顶，说道：“谁跟你是生死兄弟了？配吗？”

　　“青鸟也是这么说的，他说你根本就不配和我做生死兄弟——不过我对他说，我这人结交朋友只看眼缘，不看身份能力——你就是一坨屎，我只要看你顺眼，你就是我的生死兄弟——”

　　“方炎——”公孙旗眼神如刀。“那日我没带钱，没办法将你立毙掌下——你是在逼迫我出手吗？”

　　“说得就跟你打得过我似的。”方炎笑呵呵地说道。

　　“再说——”方炎指了指青鸟，说道：“她奉命来接我，自然要护我安全，你敢向我出手，青鸟一掌把你拍死——”

　　“方炎——”青鸟咬牙切齿地怒视方炎，有种张嘴把他咬死的冲动。她真是后悔啊，怎么就招惹了这样一个——一个泼皮无赖呢？要是早知道这样，她就对他的态度稍微好上一些，就算有敌意也不能让他发现。何苦给自己招惹来这么多的麻烦呢？

　　“怎么？难道我说得不对？”方炎看着青鸟问道。“你接我进来，如果有人对我出手而你又不保护我的话，那就是你工作失职——恐怕不好交差吧？”

　　青鸟知道方炎难缠，嘴皮子上的功夫自己远远不如，也不想再在路上和他耗费时间，年轻首长还在玄部等待他过去呢。

　　于是她看着公孙旗，说道：“公孙旗，年轻首长要见方炎——我现在带他过去——”

　　公孙旗注视方炎良久，终于出声说道：“暂且留你一条小命——”

　　说完这句话后，他的身体无端地矮了一截，身上的衣服这才开始随着微风轻轻摆动，头上的长发也迎风飞舞——

　　在他从密林里面走出来时就挟着雷霆之劲而来，确实有着立将方炎毙于掌下的想法。那个时候的他就像是一把出鞘的宝剑，在凉风吹拂中，长发不飞，衣服不扬，整个人都被那环绕全身的劲气包围，形成了一个透明的真空。

　　肉眼难见，但是方炎和青鸟都能够感受到它的存在。

　　现在放弃了动手的决定，它的身体衣物这才恢复了自然而然的状态。

　　“你看，你也在威胁我——”方炎无奈叹息。“你知不知道，凡是威胁我的人都没有好下场——当年我刚刚到花城时，学校的校董威胁我。后来他的儿子进了劳教所。再后来花城四秀之一的江逐流威胁我，现在他自己进了监狱。将军令也威胁过我，他被将家驱逐游荡在外成了孤魂野鬼——现在你也来威胁我，说实话，我都有些期待你的下场了——你说，你想怎么死？”

　　“方炎——”公孙旗身上的衣服再次挺了起来，头上的发丝再次冻了起来。手掌红光隐现，随时都能够劈出一记杀伤力巨大的掌刀。

　　他恨极了方炎！

　　恨极了方炎那张臭嘴！

　　“我在这呢。”方炎轻声答道。“你眼瞎啊？”

　　“公孙旗——”青鸟急忙挡在两人之间。方炎那个二百五不在乎，自己却要考虑两人大战之后的后果。“年轻首长要见方炎，我现在要立即带他过去——”

　　公孙旗眼里精光四射，并不掩饰自己的能力境界。

　　他思考良久，只能再次卸力，冷冷盯着方炎，说道：“今日任由你逞口舌之利，它日必将你那条舌头取下来下酒——”

　　“你看，你又威胁我——我要是你，赶紧喊一声祥瑞御免。”

　　公孙旗冷哼一声，转身朝着旁边一幢小院走去。

　　方炎看着他挺拔如山的背影，心里轻轻叹息。

　　什么时候才能够一怒拔剑将神龙人头斩落剑下，将小神龙公孙旗的人头也斩落剑下，将将军令的人头斩落剑下，将宋插秧的人头和小JJ都斩落剑下——别人可以一怒拔剑，自己却只能一怒犯贱。

　　仅仅是口舌争锋，就算是赢了，又有何意义？

　　又得到了什么呢？

　　方炎认真地想了想，至少自己的内心是喜悦的。

　　嗯，只要自己喜悦，那就是值得的。方炎在心里想道。

　　青鸟看了方炎一眼，再次在前引路。

　　方炎准备跟在她身后离开时，却有一个清朗的声音引了起来。

　　“故人晚辈来访，怎能不入院一见？”


第736章 不死神龙辛苦命！

　　“故人晚辈来访，怎能不入院一见？”

　　声音清清朗朗，没威压之势，无暴戾之气，平和中正，就像是一个慈祥的长辈看到喜欢的子侄而发出诚挚的邀请。

　　声音清晰，但是却看不到说话的人是何人，在何地。它穿越空间，仍然给人犹在眼前的感觉。

　　青鸟表情惊诧，脚步停滞，低呼出声：“是神龙前辈——”

　　不需要青鸟提醒，方炎就已经确定了说话人的身份。

　　他从来都不曾见过神龙，更没有听过他的支言片语。但是，他心中无比的确定，这个人就是神龙。

　　就像是心有灵犀的顿悟，又像是期待多年的通神。

　　神龙！

　　不死神龙辛苦命！

　　方炎满嘴苦涩，还是把这个老怪物给惊动了吗？

　　难道他想斩断自己的奋进之路？难道他敢当着众人的面把自己斩落掌下？

　　听到神龙的声音，青鸟看向方炎的眼神里就充满了嘲讽之意，笑着说道：“神龙先生邀请你见面——你敢不敢见？”

　　“他请的不是我。”方炎说道。“我没有哪位长辈和他是故人朋友——”

　　方炎说完，大步朝着前面走去。

　　哦，跑起来了。

　　“懦夫。”青鸟冷笑不已。

　　神龙突然间开腔说话，受惊的不仅仅是方炎和青鸟两人。

　　正朝着小院走去的公孙旗也听到这声音，他转身看向方炎远大的背影，喊道：“在这个世界上，能够被师父称之为故人的人屈指可数，青龙莫轻敌算是其中一人——方炎，师父说的故人晚辈就是你。长者邀，不可辞。”

　　“青龙莫轻敌和你师父无故无旧，只有刻骨的仇恨和将其击倒的信念——”方炎一边反驳，一边跑得飞快。

　　“你这小儿——”神龙的声音再次传了过来。不管方炎走多远，那声音总是能够如影随形，仿佛就在耳边。“青龙莫轻敌英姿勃发，天纵奇才，即使败于老夫之手，也仍然让人钦佩惊叹——你连见我一面的勇气都没有，谈什么振兴方家，为莫轻敌报仇雪耻？”

　　嚓——

　　方炎的脚尖抬起，又轻轻地落下。

　　他站在原地稍微思考，然后又转身一步步走了回来。

　　他走得很慢，好像每一步都很艰难。但是，他的脚步流畅，没有丝毫停滞——既然已经做出了决定，那就没有什么好后悔的了。

　　不惜一战！

　　不惜一死！

　　“你真的要去？”这一次，青鸟都有些看不明白方炎了。都已经跑那么远了，又何必回来呢？要知道，神龙可不是公孙旗，公孙旗想要对你动手，自己还可以在中间挡一挡，用年轻首长来压他一压。但是，如果神龙向你出手的话，谁敢阻挡？他一掌把你拍死，到时候就算年轻首长心有怨言，恐怕也没办法多说什么吧？

　　方炎没有理会青鸟，径直走到公孙旗面前，说道：“带路吧。”

　　公孙旗若有所思地看着方炎，想了想，说道：“我要是你，就假装没有听见——”

　　说话的时候，转身朝着小院走去。

　　方炎表情凝重，跟在公孙旗的身后向前走去。

　　公孙旗在一幢小院门口停下，伸手拍了拍门板，说道：“师父，方炎来了——”

　　“进来吧。”神龙出声说道。

　　嘎吱——

　　公孙旗推门进入，方炎也抬脚跨门走进小院。

　　院子的廊檐下，摆放着一张圆形石桌。

　　桌子边配有两把椭圆形石椅，其中一张石椅上面坐着一个身穿黑色长袍的男人。

　　男人脸形消瘦，眼睛狭长，肤色雪白滑腻，看起来有些女相。

　　但是他的眼睛神光内敛，头发乌黑发亮，笑而生风，不笑生威。

　　眼窝微陷，嘴唇薄凉，一看就让人觉得此人是阴险狠辣之辈——至少方炎是这么认为的。

　　他的手里捧着一盏茶杯，正在品尝着自己刚刚泡好的武当山香草茶。

　　“师父——”公孙旗走到师父身后站定，然后便不发一言。

　　方炎站在院子中间，打量着正在喝茶的中年男人。

　　这个男人——就是华夏三龙之一的神龙辛苦命？

　　就是他一飞冲天，将处于巅峰状态的莫轻敌给打下神坛？

　　甚至在决战的过程中不惜痛下杀招，将其手筋挑断，致使青龙莫轻敌成为废人，为了接脉续气，不得不远走极寒之地寻找冰龙——

　　“老酒鬼——”方炎地心里轻轻地唤道。

　　此时此刻，他并不惧怕端坐面前的神龙。但是，他真的很想很想远在异域的老酒鬼。

　　那是他的兄长和师父，是他父亲一样的亲人——

　　他现在还好吗？他还活着吧？

　　方炎心中暗下决心，无论如何，他都要去极寒之地走一趟。他一定要把老酒鬼给带回来。

　　不管带回来的是一个活人还是一具尸体，他都要让他回来——回到燕子坞，回到方家。那里才是他的家。

　　狗屁的‘要么锦衣还乡要么雪国天葬’，这种话说说就行了，谁还真的当真啊？

　　就算没有找到冰龙，就算没办法接脉续气，莫轻敌也仍然是方炎心中的英雄——

　　神龙轻轻地吹动着茶杯里面的草叶子，把茶叶给吹到一片，这才轻轻地抿上一口。再吹了一口气，又抿了一口。

　　连续抿了三口，一杯香茶喝完，这才放下了手里的茶杯。

　　神龙辛苦命看着正陷入深思状态的方炎，出声问道：“你们俩感情一定很好吧？”

　　方炎这才从对莫轻敌的思念中回过神来，眼神凌厉地看着神龙辛苦命，说道：“很好。”

　　“那你有理由恨我。”辛苦命说道。

　　方炎咧开嘴巴笑了起来，说道：“你倒说了句实话。”

　　“可是，那又怎么样呢？”神龙辛苦命说道。“莫轻敌筋脉已断，一身修为付诸之流水。听说方家有子方炎，年纪轻轻便悟出了太极之心，又逆水行舟，获得百年难遇的太极之光加持——”

　　顿了顿，神龙辛苦命说道：“可惜。太极之心变成死胎，无风起，无劲出，功夫不进反退。方炎，你应当如何报仇？”

　　为了救叶温柔一命，方炎使用‘搬山法’将那一座火山给搬进了自己体内。受此重挫，方炎的太极之心因此沉默，再次变成了死胎。

　　方炎的身体状态瞒不过神龙这样的高手，一眼便能够看出他此时的修为境界。

　　方炎咧开嘴巴笑了起来，说道：“你现在会杀了我吗？”

　　“自然不会。”神龙辛苦命微笑着说道。“这红墙大院，岂能随意杀人？”

　　“你看，你现在又不能杀我——所以，我仍然可以安全地离开你的院子。”方炎笑着说道。“只要给我一次机会，我就有多一次机会去杀你。”

　　“方炎，你想挑战我师父，那就先打战败我吧——”公孙旗恶声说道。自己的师父是何等人物？方炎这个小辈都敢口出狂言说什么多一次杀你的机会——这是把自己当成小透明了吗？

　　方炎摆了摆手，对着公孙旗说道：“我的对手是你师父，你还不够资格——”

　　“方炎——”公孙旗愤怒之极，一掌拍出。

　　啪——

　　方炎旁边的一棵银杏轰然倒塌，枝叶飞舞，树干爆裂，就像是遭遇了重物击打。

　　方炎站在原地动也不动，他没有躲避，甚至连一个畏惧的眼神都没有表现出来。

　　他表情平静地看着神龙辛苦命，说道：“你看，你们还是不敢杀我——只要我还活着，就还有机会。”

　　“方炎——”公孙旗又想一掌拍出。

　　“好了好了——”神龙辛苦命看了弟子一眼，笑着说道：“你当真能够在这里将他杀死不成？”

　　“师父，他欺人太甚，我要给他一些教训——”

　　“做到不说，说了要做。”神龙辛苦命训诫着说道。

　　公孙旗应了一声，眼神凶恶地盯着方炎，却不再多说什么。

　　师父说的对，做到不说。等到自己把方炎打倒在地断其手足的时候，再告诉他得罪自己就是这样的下场——

　　神龙辛苦命的视线一直放在方炎身上，说道：“轻敌可好？”

　　“他好不好，你比我应该更清楚吧？”方炎声音冰冷地说道。

　　这种人实在可恨。

　　他把你的手筋挑断，让你成为一个废人的时候，却又一脸关切地问候，说道你最近过得还好吧？

　　这不是关心，这是捅刀。

　　“人在巅峰，孤独求败。人生知已难寻，对手也难寻。轻敌能够和我为敌，也算是我人生知已——”神龙辛苦命感叹着说道：“听闻他去了极寒之地，为了寻找冰龙续脉接气。如果当真找到那等奇物，轻敌重回巅峰，我也又有了一个可以时时切磋共同遨游天道的挚友同行——对我而言也是人生一大乐事。”

　　方炎哈哈大笑起来，说道：“只知道神龙辛苦命修为高，没想到脸皮也这么厚——咱们俩走的是同一条路线，做为晚辈我真的很想知道，你那么不要脸是先天生长还是后天自学成才，也给我们这些后学晚辈一些教育启示？”

　　“放肆。”


第737章 这是羞辱！

　　按照内江湖的辈份排列，早已迈入天道境的神龙辛苦命堪称一代宗师，而方炎虽然少年英才，成就不凡，但是在神龙这样的绝世高手面前出只能算是后学末进。

　　一个小字辈的家伙口口声声地调侃和贬低前辈，这在任何地方都是不相容的。

　　公孙旗护师心切，喊了一声‘放肆’之后，身体跃起，握拳朝着方炎轰去。

　　“回来。”神龙出声唤道。

　　公孙旗全力出手，速度极快，拳头即将要砸在方炎胸口时，却听到师父喊他‘回去’。

　　师命不可违，他在旧力用尽，招式用老之时犹能变招。

　　轰——

　　拳头从方炎的面门旁边穿了过去，磅礴大力击打在空中。劲风拍面，方炎的脸火辣辣的生痛。

　　公孙旗的身体在空中倒飞而去，轻飘飘的落地再次站立在神龙辛苦命身后。

　　他面不红心不跳，就像刚才什么事情都没有发生过一般。

　　方炎冷冷看他一眼，心中却有一丝遗憾。

　　“师父，岂能让这小子在你老人家面前嚣张跋扈？”公孙旗心有不甘地问道。

　　神龙淡然微笑，看着方炎说道：“你已被这小子玩弄于股掌之间，你可知道？”

　　“弟子不知，弟子只想替师父出一口恶气。”公孙旗看向方炎的眼神杀机弥漫。

　　他原本就对此人不满，更不喜欢他的疯癫张狂。上次见面就想狠揍他一顿，要不是囊中羞涩，怎能任他猖狂至今？现在他几次三番攻击辱骂师父，自己这做弟子的自然要挺身而出替师父解闷。

　　“你这痴儿。”神龙辛苦命轻笑出声，点拨着说道：“这里是什么地方？由得着你肆意妄为向人出手？他几次三番的挑衅，无非就是想要招惹你我师徒二人向其出手，引发玄部内部以及上面一些人的不满——我将客人请来，却又将其打伤，有这般待客之道？更何况此子是年轻首长亲自召见的人物——因私忘公，此是大罪。再说，别人怎么看待为师？你将师父又置于何地？”

　　“那也是他惹事在先——”公孙旗不忿说道。

　　“一家之言，谁能相信？”

　　“青鸟可以作证——”

　　神龙摇了摇头，看向方炎说道：“红墙之内，原本就需安静祥和，不起刀兵——你三言两语便挑动公孙旗怒火，倒也有些急智。可是，你想过没有，倘若刚才出手的是我，一拳下去，恐怕你已经失去性命。即便你后手布局再是精妙，又当如何？”

　　既然心思已经被人看穿，方炎也就不再装疯卖傻，说道：“先不说我能不能接下神龙一拳。就算接不下，也不过是有死而已——我是燕子坞年轻一辈的佼佼者，先生刚刚带我去见了老首长，力荐我成为燕子坞新一任先生。现在正当为国用力之时，却被你们师徒因为一已私念给打死打伤。老首长如何看你？年轻首长如何看你？还有，燕子坞虽然暂时没有天道高手，但是英杰辈出，恐怕也不容自己家族人被人无端欺负吧？燕子坞英才没有死于外敌之手，却死在你们师徒手下，国家又当如何给燕子坞一个交代？”

　　“你是毁我清誉来了？”

　　“我不知道你有没有清誉——”方炎说道。

　　听到这句话，公孙旗又想提刀砍人了。

　　他心高气傲，极少把人给放在眼里。但是自从遇到这个方炎——怎么总有每听他说一句话怎么就总有一种砍他一刀的冲动？

　　方炎此人确实是他生平所见最可恨之人！

　　方炎无视公孙旗的存在，懒得和一个小屁孩儿一般见识。

　　他正色看向神龙辛苦命，说道：“我知道自己不是你的对手，也没想过现在就替师兄莫轻敌报仇雪恨斩断你一手一脚——但是，此仇恨我不敢稍忘。如果莫师兄回来，你的手脚自然由他亲自来取。如果莫师兄没有回来，你的手脚自然留待我以后来取——当着你的面说出来，也不怕老先生笑话。这确实是我的心里话。也是我一生奋斗目标。”

　　“我也知道你恨我师兄弟两人，虽然我不知道这恨从何来——毕竟，比武切磋，是你出此辣手挑断了莫轻敌的经脉废了他一身修为。这比直接一剑将人杀了还要更加可恨更让人难以接受一些——你出声邀我入院相见，我心里是拒绝的，也是畏惧的。因为我担心——担心你不管不顾将我一剑杀了。”

　　“可我还是进来了。为的不是自己的名誉，而是青龙莫轻敌的名声——我不想让人说起莫轻敌有一个胆小懦弱的师弟，在遇到师兄死敌时连当面一见的勇气都没有。更不想听到从你嘴里说出这句话。所以我进来了，我想激怒你或者你的徒弟公孙旗——”

　　“我想，只要你们师徒俩对我出手，只要我能逃出这幢小院，我就自然有办法让你神龙之名声名扫地——当然，就算逃不出去也没有关系。如果我被你们打死，想必你们也难以再在这红墙之内逍遥自在吧？总会有人为此发声，总会有人同情我这个无辜的死者——这是最坏的打算。”

　　“如果是这种结果的话，我也没什么不能接受的。我期待更好的，但是，谁让我修为不及你们深厚呢？”

　　“有理有据。”神龙辛苦命眼中焕发出异彩，笑着说道：“有勇有谋。最最难得的是有情有义——”

　　青鸟站在门口不敢进来，听到神龙辛苦命对方炎的评价惊诧地张大了嘴巴。

　　神龙辛苦命虽然看起来和蔼可亲，和人交往时也不见有丝毫傲气。

　　但是所有人都知道，他的傲气藏在骨子里。

　　他和所有人交往，却又不把所有人放在眼里。

　　却没想到他会如此评价方炎，连续用了六个‘有’字来形容方炎的优秀。

　　这个厚颜无耻的流氓，他当真有那么厉害吗？

　　方炎脸上的肌肉抽了又抽，心想，难道自己当真用才华就把这个老匹夫给征服了，不然他怎么会这般的卖力夸奖自己？

　　“我只是想活着。只是想活命而已。”方炎沉声说道。“你若杀我，我阻拦不了。也只能从自己的死中找你们讨要一些小小的利息，这算得了什么有勇有谋？我若是真正的聪明人，在你邀请我进院一见的时候，我撒腿逃跑才是正道——”

　　神龙辛苦命哈哈大笑，指着方炎说道：“撒腿逃跑确实是最聪明的选择。但是，正如你所说，如果我发出邀请你却过门不入的话，岂不是要让人耻笑莫轻敌有如此师弟？”

　　“所以我来了。”方炎说道。“现在面已经见了，如果神龙老前辈没有什么指教的话，那我就先告辞了——可不敢让年轻首长等久了。”

　　“喝杯寒茶再走。”神龙辛苦命说道。“不然就是我待客不周了。”

　　他取了一个崭新的茶杯，提起茶壶往杯子里注满了茶水。

　　然后手指头一弹，那杯注满茶水的茶杯便朝着方炎身后疾飞而去。

　　方炎侧身避开，那茶杯从自己身边飞过，却又从正前方冲撞而来。

　　方炎不再躲避，凝神静气，气灌右手，伸手去接茶杯。

　　茶杯轻飘飘的入手，不见有任何异样。

　　方炎正准备将茶水一饮而尽时，茶杯突然间爆裂开来。

　　砰——

　　茶水四处飞溅。

　　方炎的脸上沾满了茶水，还有一根茶叶贴在他的鼻梁上面。

　　方炎愤怒转身，满脸杀气地盯着神龙辛苦命。

　　这是羞辱！

　　公孙旗哈哈大笑，指着方炎的狼狈模样说道：“方炎，师父只是请你喝一杯茶水而已，你怎么连茶杯都给咬破了？”

　　神龙辛苦命眼神疑惑地看了方炎一眼，不言不语，也不见有丝毫得意之情。

　　以他的身份地位来说，做这此小动作不能增其美色，也不过是举手间的玩笑试探而已——

　　方炎的脸色阴睛不定，由红变紫，由紫变成了苍白，然后又变成现在的自然色。

　　方炎双手抱拳，声音平静着说道：“感谢神龙先生赐茶——茶很可口——”

　　方炎伸手抹掉脸上的茶渍以及鼻梁上的茶叶，大步朝着小院门口走去。

　　青鸟对着神龙辛苦命微微鞠躬，然后快速的跟着方炎离开。

　　不知道怎么回事儿，看到方炎此时被人欺负后的模样，她竟然不敢出声讥讽——

　　神龙辛苦命看着方炎离去的背影，手指头轻轻击打着桌面，久久地没有出声说话。

　　“师父给这狂妄小子一些教训也好，好让他晓得天高地厚——”公孙旗出声唤道。

　　神龙并没有接这个话头，他以茶送客也并不是为了给方炎一个教训。看着面前的茶碗，出声问道：“年轻首长是不是也召你前去执行任务？”

　　“不错。”公孙旗点头说道。“据说是要我和方炎一起执行任务——我还想着拒绝——”

　　辛苦命轻轻叹息，说道：“此子极度危险，危害远胜青龙莫轻敌巅峰之时——和他共事，务必百般提防。”

　　公孙旗大惊。


第738章 杀人无形！

　　公孙旗出身洛河武学世家公孙家，又拜得神龙辛苦命为师，家学深厚，又多有才华，年纪轻轻便取得非凡成就。致使他心高气傲，觉得天下英雄不过尔尔。

　　听到师父盛赞方炎，并且说‘此子极度危险，危害远胜青龙莫轻敌巅峰之时’，又嘱咐说‘和他共事，务必百般提防’，这让公孙旗难以接受。

　　“师父，你也不要长他人志气，灭自己人威风。我承认方炎有一点儿小聪明，但是你说他比巅峰时期的莫轻敌厉害，这一点儿恐怕很难说服徒弟。莫轻敌是天道境高手，在师父将其击败以前纵横天下，几无敌手。方炎原本可倚赖的就是太极之心，现在经过师父试验，太极之心也成了死胎。如此境界，有何可惧之处？他不招惹我也就罢了，倘若他敢再在我面前做那些让人厌烦的小动作，我拔剑斩之。”

　　公孙旗这次真是恨上了方炎。方炎当着师父的面屡次三番的挑衅，自己却不能将其狠狠羞辱，最后还让师父亲自出手，他的心里非常憋气，满腔怒火难以发泄。

　　“实力不仅仅指的是武功修为。”辛苦命对徒弟的心态了如指掌，告诫意味明显地说道：“此子心计了得，有谈笑间杀人于无形的能力——你与他正面交锋，我并不担心。但是出外执行任务原本就是险之又险，如果在执行任务的过程中他对你使用非常手段，你如何抵挡？他三言两语就能够让你方寸大乱，他的那些阴谋诡计怕是也让人防不胜防——”

　　“不敢正面和我大战一场，只会用那些见不得人的小手段。这种人我看不起他。”公孙旗冷笑不已。“不过，既然师父觉得他棘手难缠，在执行任务的时候我自然会小心提防，免得阴沟里翻船让人笑话——”

　　“如此甚好。”辛苦命点头说道。

　　公孙旗又想到一事，出声问道：“师父送茶方炎，是为了试探方炎深浅？”

　　辛苦命面带疑惑，轻声说道：“此子的境界相当奇怪，明明太极之心已成死胎，但是体内却流转着滚滚热流，像是走火入魔之态——”

　　“那可能是他感冒发烧了吧。”公孙旗嘲讽说道。他才不怕方炎，他不怕拥有太极之心的方炎，更不怕太极之心成为死胎的方炎。

　　“但愿如此。”

　　辛苦命的手指头轻轻地敲击着桌面，闭上眼睛假寐起来。

　　——

　　——

　　离开神龙小院，方炎藏在衣袖里面的手臂轻微地抖动起来。

　　刚才一直强忍，现在则是忍无可忍。

　　神龙功夫深不可测，他只是用手指头轻轻一弹，自己全力施为伸手去接仍然被茶杯给震成这样。

　　青鸟走在方炎身后，注意到了方炎的手臂异样，却没有多说什么。

　　说话时的方炎让他觉得可恨，沉默起来的方炎让他觉得可怕。

　　走到一个三岔路口，方炎不知道方向。青鸟快步上前，对方炎说了一句：“我在前面带路。”

　　方炎看着青鸟窈窕的身影，跟在她的身后走进了一幢红色小楼。

　　小楼清幽，不见人迹。

　　青鸟在小楼门口刷了黑色卡片，玻璃大门立即向两边收缩。

　　再往前走，又有一道玻璃大门。再次刷了卡片，玻璃大门向上抽了进去。看不到任何存在过的痕迹。

　　青鸟在电梯门口停下，电梯上面没有任何按钮。

　　青鸟在一个红色点点上面刷卡，然后墙壁上面出现一个银色的孔洞。

　　青鸟把自己的眼睛凑过去做视网膜扫瞄，电梯这才传来‘叮当’的开门响声。

　　青鸟走进电梯，方炎紧随其后。

　　电梯嗖嗖向下，大概数秒钟后停了下来。

　　铛——

　　电梯门打开，面前是一个宽广的大厅。

　　大厅里面有不少人在练习器械，擂台上面有两个男人正在激烈打斗。

　　方炎朝着那边看了一眼，恰好看到一个梳着小辫子的男人把一个光头壮汉的胳膊给扭断——

　　青鸟没有带方炎去大厅，而是带着他朝着一个偏僻的通道走去。

　　在一间银色钢制的办公室门口，青鸟看了方炎一眼，说道：“稍等。”

　　青鸟叩响了玻璃大门，玻璃门应声而开。

　　青鸟站在门口做了一个标准的军礼，说道：“首长，方炎带到。”

　　“请方炎进来。”一个沉稳的男人声音传了过来。

　　青鸟侧让到一边，方炎从她的身边穿过。

　　房间宽阔，但是看起来装修极其简朴。一张办公桌、一张办公椅，桌子上面摆放着一台电脑。身后是一排书架，摆放着寥寥几本书籍。

　　除此之外，房间里面再无其它的物体。

　　坐在办公椅上面的是一个戴着眼镜的中年男人，面相和蔼，笑起来的时候让人如沐春风。

　　虽然是第一回见面，但是方炎对这个男人一点儿也不陌生。因为经常在电视上面看到这张熟悉的面孔。

　　男人坐在椅子上满脸笑意地打量着方炎，没有和方炎打招呼，也不说落座的话。当然，房间里面也没有多余的椅子。

　　良久，男人终于出声说道：“当年初见轻敌的时候，他也和你这般年轻。风姿卓越，傲气凌人。当时我还打趣着说他是我们玄部最出彩的美男子——现在见到方炎，又和当年见到轻敌时一样的感受。好一个风度翩翩美少年。”

　　年轻首长如此称赞，方炎也没办法再保持沉默了。

　　他恭敬地对首长行了个鞠躬礼，微笑着说道：“谢谢首长，我不如师兄。”

　　“各有千秋。”年轻首长的视线一直在方炎的脸上身上审视着，说道：“不过你们俩确实有一些不同。至少性格方面很不一样。当年我这么称赞轻敌的时候，他甘之如饴地接受了。可不像你这般谦虚。”

　　方炎又笑，说道：“所以说，我不如师兄。”

　　年轻首长笑着摇头，说道：“方炎，从你出生到刚才走进这间办公室之前的所有履历全都在我的电脑里面——我研究多时，对你还算是有一定的了解吧？”

　　如果别人说这句话，方炎是不太相信的。但是这位年轻首长对他说出这句话，方炎知道没有半点的水份。他想要一个人的资料，也不过是一句话的事情。

　　“希望没有让首长失望。”方炎沉声说道。这个时候就开不得玩笑了。这样的场合也不应该开玩笑。

　　“我没有失望。”年轻首长笑着说道。他推开椅子站了起来，迈步走到方炎面前，近距离地打量着比他高了一个头的方炎，说道：“而且远比我想象的更优秀一些。甚至比年轻时候的莫轻敌也更优秀一些——或许在武力一途，轻敌要比你出色一些。那也只是因为轻敌比你更加的用心，全身心的投入到武道追求上面。而你——有时候我也真是好奇，你的心思到底是怎么长的？你经历的那些事情，你处理危局的手段，当真让人由衷地佩服。”

　　年轻首长看了青鸟一眼，说道：“你已经知道这里是什么地方了吧？”

　　“知道。”方炎点头说道。“青鸟在路上已经为我介绍过了，她是一个很细心的人。这里是玄部。我早就闻其大名，心里直到现在还激荡澎湃，兴奋不已。”

　　青鸟感激地看了方炎一眼。在年轻首长问出那个问题的时候，青鸟的心脏都要跳出来了。她负责接人，原本就有向其介绍相关事务的责任。但是因为她对方炎充满敌意，就一直拖延着没有履行这一职责。后来进入红墙之后遇到了神龙师徒，这件事情更是耽搁了。

　　她以为按照方炎的性格一定会在年轻首长面前给自己上眼药呢，没想到他不仅仅没有那么做，反而给自己美言了两句。

　　这个男人，还真是一个奇怪的家伙啊。

　　“不错，这里是玄部——”年轻首长说道。“玄部的工作这些年一直由我在负责，包括燕子坞的相关事务，也都是我在负责——只不过燕子坞是一个比较特殊的存在，有很多时候还是需要年友同志出面沟通。所以，我代表玄部欢迎你的加入。”

　　年轻首长说的年友同志就是先生带方炎见过的老首长，因为老首长主要负责军部的工作。其实工作性质有些地方和年轻首长是重合的。

　　燕子坞不隶属玄部，更多时候是和军部紧密合作。而在一些特殊事务上面，又要和玄部一起工作。燕子坞属于老首长和年轻首长双重领导，当然，也和军部以及玄部并行，是一个独立的个体。

　　里面事务繁杂，就连现在的方炎也搞不清楚。

　　“这是我的荣幸。也要感谢首长之前的出手援助，燕子坞铭记在心。”方炎感激地说道。

　　年轻首长自然知道方炎所说的是什么事情，说道：“有人越界了，自然要把他踢回去——不过也只是孩子间的一场玩笑，不用放在心上。”

　　“是。”方炎答应着说道，心里琢磨着年轻首长这句话的意义。

　　年轻首长看了一眼腕表上的时间，疑惑问道：“公孙旗呢？没有通知到吗？”

　　公孙旗刚刚才和自己发生冲突，自然不愿意立即跟在身后一起来见年轻首长。

　　听到年轻首长问起，方炎故作无意地说道：“过来的时候，还被神龙先生和公孙大哥请去小院喝茶——公孙大哥一会儿应该就到了吧？”

　　青鸟心脏一沉，却没有去看方炎的眼睛。

　　这家伙杀人无形，果然不是善类。


第739章 他乡遇白痴！

　　树高千刃，鬼影森森。毒蛇盘旋，猛兽林立。这是一片压抑地让人喘不过气地原始老林。

　　河水汩汩，一只全身雪白的小兔子从草丛里面走出来，四处张望一番之后，这才小心翼翼地走到河水边喝水。

　　它喝了两口，就像是受到了什么惊吓似的猛然抬头。再次朝着四周打量过一番，没有发现什么可疑物体。这才再次低头喝水。

　　喝了两口，再一次抬头警戒。循环往复，看起来极度没有安全感。

　　嚯——

　　一条人腿粗细的大蛇从河水里面窜了出来。一口就把那条白色的小兔子给吞进了嘴巴里面。

　　哗啦啦——

　　水花四溅，因为冲得太猛，大蛇的上半身挺立在半空中足有一人多高。

　　啪——

　　力气用竭，蛇首下坠。然后重重地拍打在河水里。大蛇沉入河底不见，唯有河面上荡漾起数不尽的涟漪。

　　因此变故，森林里面一片忙乱。

　　林鸟惊飞，蝙蝠乱跃。隐藏在河流四周的一些小动物四处逃跑，击落树叶，撞断树枝，现场一边热闹狼藉，很快又归于平静。

　　弱肉强食，尔虞我诈，是这片法律和道德难以覆盖的原始森林主旋律。

　　宁静。死一般的宁静。

　　树高且大，枝叶茂盛。它们簇拥堆积在一起，就像是张没有尽头的绿色大伞，遮挡日月星辰，以及人们的视线。

　　抬头看去，只有从那枝叶间看到此时的一角天空——

　　天色灰蒙蒙的，看起来就快要下雨了。

　　嗖嗖嗖——

　　一群黑色人影飞奔而来，脚步轻盈，快若雷电。那数米宽的湖泊难不倒他们，只见他们的脚尖一点，人便已经从东岸跳到了西岸——

　　宁静。又一次恢复了死一般的宁静。

　　嚓嚓嚓——

　　一群身穿绿色迷彩，携带各种高科技武器的男人走了过来。

　　他们的动作不及之前那些黑衣人轻灵，跑起来咔嚓咔嚓作响。他们的速度也不及那些黑衣人迅捷，跑到河边时竟然直接怀抱武器趟水过去——

　　但是，这群人数量众多，足有三四十人。而且他们分工明确，配合默契。有人为前锋，有人做掩护，还有人在四处侦探寻找可疑痕迹。

　　他们沉默无声，除了指挥官偶尔发出来的命令术语，其它时候都闭口不言。他们是一群冷酷的杀人机器。机器怎么能说话呢？

　　但是，他们的眼神里盛满了怒意。

　　千年宫，这是全世界防守最隐蔽的地方。是神邸才能够进入的宫殿。

　　可是，却有两个黑衣人闯了进去，而且拿走了千年宫里面最核心的秘密——

　　这对他们这些神之守护来说是侮辱，是挑衅，是难以接受的事情。

　　大主教大发雷霆，砸碎了自己最喜欢的骨头杯子。他调动数十神之护卫和无数的外围士兵，发出SSS级追杀令。无论如何，都要把那两个胆大包天的魔鬼给带回来。生要见人，死要见尸。

　　更重要的是，一定要把他们拿走的东西抢回来——

　　神之守护有擅长追踪寻迹之能人，他们放出白鹰，猎犬，又调动密布周围的摄像头，终于将目标位置锁定在了东南区域——

　　于是，这一块原始森林便变成了双方争斗厮杀的战场。

　　他们在森林里面找了两天，原本还担心自己的方向找错了或者中了敌人的声东击西之计。

　　但是在两天前的下午四点半钟，他们发现了一名黑衣人的目标，双方发生激烈的战斗。七名神之守护围攻一名黑衣人，在他们重伤那名黑衣人，更准备将其猎杀或者生擒带回去见大主教时，另外一名黑衣人大喊‘八哥牙漏’冲了出来，奔跑的时候打中了手枪里面的子弹之后，从腰间抱出一把长剑加入了战斗——

　　蒙面黑衣人来势凶猛，在他加入战团之后，那名之前已经受伤颇重的黑衣人终于得空逃跑。而黑衣人独自大战七名神之守护，将一名神将的手臂斩断之后，又大喊大叫了几句诸如‘哭你一起挖’、‘他大姨马’这样的话后寻机逃跑，从此不见踪影——

　　这些该死的东洋人！

　　千年宫耗费了如此的人力物力去拦截那两名小偷，不仅仅没有将人带回来，反而被人给伤了一名神将——那可是尊贵无比的神将大人，是可以和大主教一起喝下午茶的大人物啊。

　　大主教又砸碎了一枚自己喜欢的人头杯子，然后开始加大赏罚制度，能够杀掉其中一名黑衣人，不管他之前是什么身份，都可以荣升为神将——

　　于是，这些人全部都疯了。

　　他们被激红了眼睛，成群结队，一遍又一遍地梳理着这片森林。

　　无论如何，他们也不会允许那两个该死的家伙回到东洋——即使他们回到东洋，他们也会杀过去将他们处死。

　　这就是得罪神的下场。

　　“卑鄙无耻的东洋人。”他们在心里诅骂着。

　　嚓嚓嚓——

　　又有一群身披红袍的男人跃河而过，他们尊贵又矜持，即使在这罕无人迹的树林里面也保持着良好的形象——

　　“西北方向，续度二十三度，发现树枝折断痕迹——”

　　“红魔山谷有新鲜的野花花瓣脱落——”

　　“东南十一度方向，有林鸟惊飞——”

　　——

　　用一种外人听不懂的语言，他们耳朵里塞的耳机发出各种各样的信息，他们负责将这些信息归类——

　　“一定要杀死那两个闯进神殿的魔鬼——”

　　“这是渎神的代价——”

　　“我必杀到东洋神殿，向他们的伪神展开血腥报复——”

　　——

　　等到他们走远，溪水旁边再次恢复了宁静。

　　噗噗——

　　河水的草丛里面，出现一串急促的泡泡。

　　一张脸慢慢地浮现在河面上面，就像是一具苍白的死尸——

　　哗——

　　在认真地倾听了一番，没有发现任何危险动静时，他的半个脑袋才从河水里面冒了出来。

　　谁也不曾想到，就在刚才白兔喝水的位置，就在大蛇一跃而起的旁边，竟然还躲藏着一个男人——

　　公孙旗从河水里面爬了起来，拔掉两个悄无声息的附在身上的吸血血蛭，然后看着左侧肋骨的伤口皱眉——

　　他一人独战七大神将，在避开前面两大神将的联手袭击时，却不慎被第三名神将给割伤了肋骨——原本那一刀是想刺穿他的心脏的，也幸好他反应迅速，这才避开了他的重锋。不然的话，现在他已经死翘翘了。

　　也幸好方炎去而复返，重新加入战团打破了他们的围攻之势。要不是方炎，他现在也死翘翘了——

　　几天前他和方炎见了年轻首长，然后便绕着地球绕了一个大圈，隐匿身份来到了那个据说是神邸降临的地方。

　　有线人接应，他们俩人越过重重关卡到达了千年宫的‘祭神殿’，从里面盗走了这次的目标物体——

　　想要取走宝贝，就会触动千年宫的警戒开关。不想触动警戒开关，那就只能不要触摸宝贝——

　　身入宝山而不得宝贝，显然不符合方炎和公孙旗的性格。于是他们俩人打碎了护壁，带着宝贝就跑了——

　　再然后，后面就开始遭遇了艰苦又危险的逃亡。

　　敌人的强大出乎了公孙旗的意料之外，虽然他们在到来之前就已经在飞机上面看过很多人物资料，但是在公孙旗看来，那不过是西方人的一些自我吹嘘而已——只有华夏功夫才是真正的功夫，只有华夏武者才是真正的武者——

　　然后，他就被人给捅成了这样。

　　公孙旗从衣服深处摸出一瓶红色药水出来，拧开瓶盖喝了半瓶，然后将另外的半瓶倒在了伤口上面。

　　那经过河水浸泡，看起来有些发红发肿即将绽开的皮肉立即就开始消炎去肿，裂开的口子也开始愈合——

　　现在的科技发达，各种军用的医药药品都效果神奇。如果不是用这样的药水让伤口止血愈合，当他泡在河水里面的时候早就被闻腥而来的各种蛇类鳄鱼给吃掉——

　　对于公孙旗这种级别的武者来说，这样的伤口并不能危及到性命。但是，在这原始老林，在身后追兵如云的情况下，这个伤口就很要命了。

　　他不能太用力，也不能太用气，只要过于用力或者过于用气，伤口就会被他撕裂开来，那个时候血流如注，他一跑跑一路流血——

　　就算没有因为流血而死，那流出来的鲜血是最好的路引，会带来大批量的神将和死士——

　　嚓——

　　小草柔软的身体被踩折的声音传了过来。

　　公孙旗手握匕首，身体就像是一头猎豹似的高高跃起，一刀刺向身后树林的某个方向——

　　哗啦——

　　一个黑衣男人翻滚出来，低声喝道：“是我。”

　　公孙旗停下了攻势，满脸惊喜地看着方炎。

　　自从两天前他和方炎分开之后，就再也没有对方的音信，还以为他早就已经潜逃回国了呢——

　　这不正是他能够干出来的事情吗？

　　现在看来方炎归来，他心里的喜悦就难以掩饰。

　　他乡遇故知——就算是遇到一个熟悉的白痴，那也是一件值得高兴的事情。


第740章 你断后，我先走！

　　在公孙旗的眼里，方炎确实是一个白痴。

　　就你那样的小身板，还敢和自己的师父叫板——我要是我师父，早就一掌把你拍死了。哪能由得着你如此这般侮辱轻慢？

　　有人说，所谓兄弟，就是在战场上我可以放心地把自己的后背交给你——

　　公孙旗和方炎可不是兄弟，更不敢放心地把自己的后背交给对方——别人是为兄弟挡刀，公孙旗百分百有理由相信他会捅自己几刀。

　　公孙旗不喜欢方炎，以前不喜欢，现在也不喜欢。上飞机之前不喜欢，下飞机之后还不喜欢。

　　刚刚开始不喜欢，是因为两家有莫大的仇恨。师父神龙辛苦命大败青龙莫轻敌，并且挑断了莫轻敌的手筋，这导致莫轻敌一撅不振成为废物，也让方家气运坠入谷底——虽然是神龙辛苦命把青龙莫轻敌给打残，但是这并不妨碍公孙旗要讨厌和敌视方炎。因为他心里清楚，方家是一定不会忘记这个仇恨的，他们一定会想方设法的报仇——这也是古时候的人都喜欢玩斩草除根这个游戏的原因。

　　后来不喜欢，就纯粹是不喜欢方炎这个人。他觉得方炎太骄傲，太狂妄，而且不懂得为人处事的原则——

　　自己的师父是神龙辛苦命，骄傲一些狂妄一些是理所当然的事情。你的师兄莫轻敌都成了一个废物酒鬼了，你还有什么好臭屁的？见面的时候叫我一声哥吃饭的时候给我敬一杯酒——这不是理所当然的事情吗？

　　最讨厌的是方炎说话的风格，仿佛每一句话每一个字眼都带着嘲讽光环——你听他说完一句完整的话还能强忍着没有提刀把他砍成两截那就证明你养气功夫大成。

　　唇枪舌剑，以前他不明白这四个字的份量，自从遇到方炎后，他才深切地体会到——有些人真他妈的贱啊——

　　但是，现在看到方炎公孙旗还是很开心的。

　　这并不表示他开始喜欢方炎，而是因为他想到自己没能逃出去，方炎也没有逃出去——

　　方炎身穿黑衣，头罩黑帽，整个脑袋只有面部上的五官露在外面。这是为了避免在行动的时候被人窥探到真实的身份。

　　他的衣服上面破裂出很多口子，有刀剑割伤，有子弹穿破，更多的是被树林里面的荆棘和枝桠给勾破——他们的夜行衣都是特制，也经不住这种程度的魔损和撕扯。

　　“呼——”方炎深深地呼了口气，把头上的面罩给扯了下来。

　　他的脸色被涂黑，嘴唇和牙齿也是黑乎乎的，燕子坞男神看起来更像是燕子坞男神经——

　　因为森林闷热，方炎身上汗如雨下，头发湿淋淋的，就像是和公孙旗一样也刚刚从河水里面爬起来一般。

　　方炎看着公孙旗肋下的伤口，关心地问道：“你没事吧？”

　　“死不了。”公孙旗答道。

　　“死不了就好——”方炎高兴地说道：“多一个人就多一份力量，你就算杀不了人，也可以帮我引开一些人——”

　　“你把我当成诱饵？”公孙旗大怒着说道。

　　“别生气别生气——”方炎摆手说道：“我怎么会把你当成诱饵呢？你是我的战友，是我的兄弟——在这个陌生的树林里，咱们俩只能携手共进生死相依——”

　　公孙旗的心里舒服了一些。虽然他不想和方炎做战友做兄弟，但是，能够携手共进生死相依还是符合自己的利益的——

　　他现在受伤了，是伤员——其实是有累赘地成份。方炎愿意带着他，证明这个人的人品还没有坏到令人发指的地步。

　　“你是从哪个方向回来的？”公孙旗问出自己关心的问题。

　　“从西北方。”方炎说道。“我在那边布了一些疑阵，然后沿着红魔山谷狂奔了很长一断时间，又沿着原路返回——现在他们应该朝着红魔山谷追去，认定我们走的是那一条路线。毕竟，那条路是最容易走到缅国边境的——只要过了边境，想必他们也不敢这么大张旗鼓的带着那么多人去找人——”

　　公孙旗指了指身边的那条小河，低声说道：“我刚才隐藏在河边的树根下面，从这边经过了三批人——有神将，有外围携带重武器的神仆，也有他们的祭祀人员——”

　　“我知道。”方炎点头说道。“我就是等到他们经过之后才绕回来找你的——”

　　“你怎么知道我在这里？”

　　“之前不知道，后来根据他们的搜索路线又找了回来——正好看到你从河水里面爬出来——”

　　公孙旗眉头紧皱，抬头看了看天空越来越低的深厚云层，说道：“现在怎么办？”

　　“很难。”方炎的表情也相当的凝重，说道：“我们现在被前后夹击，第一批追赶我们的人跑到了我们的前面，可能已经在森林边缘布下了天罗地网。如果我们想要从边境进入缅国，可能一头栽进他们的埋伏圈里。后面还有源源不断地人马找过来，只要他们发现我们的行踪，就能够从四面八方向我们围拢，不停地压缩我们的可活动空间——最后可腾挪躲避的地方越来越小，照样会被他们所缚——”

　　公孙旗冷哼一声，说道：“这些情况我都知道——我问你现在应该要怎么办？”

　　方炎看到公孙旗脸上的不满，心想，这家伙还真是死不认输啊，直到现在还盛气凌人。

　　他笑了笑，说道：“你放心吧，无论如何，我都不会丢下你的——”

　　方炎的话刺激了公孙旗的敏感神经，苍白的脸色浮现一抹深红，生气地说道：“什么叫做无论如何你都不会丢下我？我需要你吗？没有你我也照样能够回去，倒是你自己还是自求多福吧——你我话不投机，就在这里分开逃命吧。”

　　“那可不行。”方炎一脸严肃地说道：“你受伤严重，如果没有我帮忙，你只有死路一条——”

　　“我死是我自己的事情，与你何干？”

　　“既然这样——”方炎笑了笑，说道：“你断后，我先走。”

　　“你——”

　　方炎拍拍公孙旗的肩膀，说道：“保重。”

　　方炎看了公孙旗一眼，然后身体就像是一只灵活地兔子似地迅速消失在山林之中。

　　公孙旗呆滞良久，脸上的肌肉不停地抽搐。

　　“这个混蛋——他就这么把我给抛弃了？不是说好了大家是战友是兄弟的吗？”

　　——

　　——

　　嗖——

　　方炎从一棵参天大树上面滑落下来，捂住队伍最后面一个神仆的嘴巴，用利刃割破了他的脖子。

　　鲜血狂飙，却因为方炎戴着手套的手捂在伤口处而没办法四处飞溅。

　　他的身体先是僵硬，然后慢慢地瘫软。魂魄被死神收走，全身的力气消散，他的双腿软软地向下倒去——

　　方炎拖着他的身体，慢慢地把他给放倒在草地里。

　　他手里的枪支脱落即将掉落地上，方炎的脚尖轻轻一挑，那支手枪又飞到了半空。

　　他一把抄起，避免发出任何声音。

　　嚓——

　　草丛里一只蚂蚱惊飞，朝着树干跳了过去。

　　前方队伍有人转身。

　　啪——

　　一颗子弹从方炎的侧脸边沿飞了过去。

　　方炎没有丝毫停留，身体翻滚着朝前面一棵一人多粗的大树冲了过去。

　　啪啪啪啪——

　　一排排子弹扫了过来，打在方炎刚才站立的地方。如果方炎稍微晚上一些，他的身体现在就已经被打成烂泥了。

　　“目标出现，魔鬼在这里——”有人出声喊道。

　　那些士兵立即各找掩护体，对着方炎躲避的那棵大树进行炮火轰炸——

　　树皮被打烂，树干被打出无数孔洞，树下面的野草焦黑一片。

　　可是，大树后面悄无声息，就像是目标人物已经被打死掉了一般。

　　指挥官发布停火命令，所有掩体里面的神仆们立即停止开火。

　　他们安静地等待着，等待着方炎窜出逃跑或者——死亡的讯息。

　　可惜，他们等待极久，大树后面什么动静也没有。

　　死一般的沉静。

　　指挥官的五指张开，然后用力地握成一道拳头。

　　众人会意，立即四散分开，持枪朝着那棵大树一步步地走过去——

　　啪！

　　身后传来响动声音。

　　他们急忙转身，抬枪就朝着响声的发源地扫了过去。

　　啪啪啪啪——

　　子弹纷飞，那道黑影一闪而逝。

　　地上再次留下了一个神仆的尸体，那个该死的魔鬼，他不知道什么时候竟然窜到了他们的身后——

　　指挥官愤怒之极，举起手臂用力地在半空中挥舞着。

　　神仆们明白指挥官的意思，抱着枪支转身朝着黑影消失的位置狂冲而去。边跑边开枪，不过有没有发现目标踪迹——说不定运气好打中那个家伙的脑袋或者心脏呢？

　　方炎一边在密林里面穿棱，一边举枪还击。

　　“八哥牙漏——”方炎愤怒地嘶吼着。

　　他觉得自己的东洋语说得越来越好了，至少这句说得很好。


第741章 他是一个魔鬼！

　　汗液和血水搅和在一起，变成一种就连方炎自己都难以接受的刺鼻味道。

　　这种味道浓烈悠久，很难瞒过猎狗和白鹰的追寻。

　　方炎之前所做的各种掩饰和陷阱全都消失作用，得到了支援请求的各大神将和祭祀正大规模地朝着这边聚集。

　　他们根据卫星定位系统四面八方围拢而来，正在不断地压缩方炎所能够施展的活动空间——等到空间越来越小，方炎没有了躲避和迂回的地点时，等待他的也只有死命一条。

　　或者比死亡更加的恐怖残忍：生擒。

　　厮杀惨烈！

　　方炎手里的枪支早就打光了子弹，又没有可以更换的弹匣，只能把他当作重武器丢出去砸人——

　　像他这种级别的高手，落叶飞花都可以伤人，更何况是这么重的铁器。

　　所以，当他用那把空枪砸破了一个神仆的脑袋，让对方满脸鲜血的摔倒在地上时，他的身体已经朝着一片茂密的野芭蕉丛中钻了进去。

　　“他是一个魔鬼，杀了这个魔鬼——”

　　“请求支援，他跑进了芭蕉林，现在报告纬度——”

　　“大家分散开来，小心被他偷袭——”

　　——

　　这一个小队原本有二十多人，在一路追杀方炎的过程中反而被方炎寻找机会给干掉了十几人。他们现在只有十个人左右的队伍，紧追不舍等待支援，而那些神将和祭祀也将根据他们身上的卫星定位系统第一时间了解他们的此时动态。另外，他们也要提防被方炎反击全军覆灭——

　　他们不怕死，他们早就已经把自己的生命和一切献给了神灵，可是，他们却不想死在魔鬼的手上——

　　方炎用自己的高明身手和凌厉杀伐手段获得了他们的认可，变成了他们嘴里的‘魔鬼’。

　　天色越来越昏暗，空气越来越黏稠，呼吸的不再是清新的氧气，而是那温热的就像是石膏燃烧一样的不明物体——

　　快要下雨了！

　　“下一场雨吧。”方炎在心里想道。

　　他的身体素质能够适应任何环境下的工作，但是，他实在不喜欢这种让人窒息的仿佛在一张巨大的潮湿的让人难以挣脱的蜘蛛网里面搏命。

　　芭蕉树高大密集，大片大片的叶子接连成障，阻碍着后来者的视线。

　　那群神仆冲了进来，发现已经失去了方炎的踪迹。

　　指挥官做出让大家小心警惕的手势，然后将剩余的队员分成三组，他自带一组走中线，另外两组呈左右翼的扇型包围圈朝着更深幽的地方走去——

　　嗖——

　　一条一米多长色彩斑斓的毒蛇从芭蕉树顶上面窜下来，朝着走在最前面的指挥官扑了过去。

　　它张开尖尖的小嘴，那细长锋利的毒牙朝着指挥官的脖颈咬了过去——

　　嚓——

　　一道红光闪烁。

　　指挥官一手持枪，另外一只手里面握着一把三棱军刺。他在毒蛇扑来的时候摸出了军刺，一刀削掉了毒蛇的脑袋。

　　对他们这样的人来说，这样的怪物对他们实在没有什么威慑力。

　　蛇血狂喷，他喜欢自己这种干净利落削掉目标脑袋的爽快感——如果是削掉那两个黑衣人的脑袋就更好了。

　　正当他在心里给自己点赞的时候，危机来临。

　　原本已经消失踪影的方炎出现了，他从枯叶覆盖的地坑跃了起来，就像是一条巨大的蜥蜴般爬行在地上，手里的匕首狠狠地刺向那些神仆的下三路——

　　嗖——

　　嗖——

　　嗖——

　　——

　　他刺了三刀，三个神仆捂着裤裆翻滚在了地上。

　　那三个男人从此失去了成为一个男人的乐趣，被他一刀给阉掉了。

　　啪啪啪——

　　密集的子弹飞来，朝着方炎在地上翻滚的身体打去。

　　方炎在地面上滚了两滚，身体再一次消失在他们的眼帘。

　　“他是一个该死的魔鬼——”他们愤怒地诅咒着。

　　方炎的速度太快了，快得简直不可思议。

　　当他们发现他时，他已经冲到了他们的面前并且痛下杀招。当他们举枪准备反击时，他又消失不见人影——

　　这根本就不是一个级别的对手。

　　在那些身披黑袍的神将和身披红袍的大祭祀们到来之前，这些神仆也不过只是一群用来牵制敌人的可怜炮灰而已——

　　正当这些神仆大喊大叫着要追上去时，方炎却又杀了一个回马枪。

　　嚓——

　　他将手里的匕首掷出，插在一个神仆的咽喉上面。那个神仆捂着喉咙还没来得及倒地，他就已经从他身体一闪而过，顺手就从喉咙拔回来匕首，朝着另外一个神仆的胸口扎了过去——

　　方炎必须要把这些人全部都除掉。他知道他们身上带着跟踪设备，他不希望他们像是一群野狗一样的跟在自己的身后。

　　战斗再一次变得激烈起来。

　　——

　　——

　　公孙旗躺在一个隐蔽的树洞里面，嘴巴里快速地咀嚼着一个熟透的野芭蕉。

　　他没有跟着方炎离开的方向立即逃跑向外突围，而是在附近找了一个更加隐蔽的树洞躲藏起来。

　　现在正是千年宫的神将神仆们搜索频率密集的时候，而他的身体状况又很不乐观，如果再次遇到那种七打一的场面，他根本就坚持不下来——

　　当然，就算是遇到了一名或者两名神将，他的情况也很不乐观。只是他不会承认这一点儿的。

　　腋下的伤势很重，不仅仅割破了皮肉，就连骨头也都受伤了。

　　他虽然用药效显著的基因药剂使伤口愈合，但是，这只是表面上的缝补而已，内部的伤势仍然没办法好转，那需要一个漫长的恢复过程——

　　不能用力，又不能用气，前有强敌，后有追兵，在这样一个危机四伏的原始老林里，能够给他的选择也并不多了——

　　“我要死了吗？”公孙旗的心里突然间浮现一个这样的念头。

　　“呸呸呸——”公孙旗赶紧将这个不吉利的想法给赶了出去。

　　他怎么会死呢？他是神龙辛苦命的徒弟，他天纵奇才，他英明神武，他还没有走上人生巅峰——他怎么会死呢？

　　在出来执行任务以前，他从来都没有想过‘死’这个字眼。因为他觉得那种事情距离他非常的遥远。

　　天下之大，谁能杀他？

　　但是，现在他却不得不面临这样一个悲壮又辛酸的问题——他真的有可能被人杀掉。

　　在这陌生的没有人性只有杀戮的原始老林里，他无依无靠，身受重伤，他唯一的队友——想起方炎，公孙旗就恨得牙痒痒。这个混蛋，他就这么抛弃了自己的战友自个儿逃跑了？

　　“此番战死也就罢了，倘若回去一定要告他一状——”公孙旗在心里做出了这样的决定。

　　很快他又把这样的想法给推翻了。如果他回去之后告状，说方炎无情无义抛弃队友，那不是向上面的人承认自己不如方炎，在执行任务的时候必须要依靠方炎帮助才能回来吗？

　　这样不行，骄傲的公孙旗是不会接受自己不如方炎这样的事实的。

　　“以后绝对不会再和方炎一起出来执行任务——”他在心里这么想着。而且，原本就不应该和方炎一起出来执行任务啊。他们俩天生就是死敌，他的师父重伤了他的师兄，他的心里仇恨师父和自己——他怎么可能帮助自己呢？在刚才见面的时候没有一刀把自己砍死已经算是仁慈了。

　　“会不会他认为自己现在的情况必死无疑，所以才没有出手杀人——他以为自己根本就不可能突围出去——”反正坐在这里也没什么事儿，公孙旗就开发脑域胡思乱想起来。

　　有些事情他不得不想，有些东西他也不得不防。

　　如果方炎当真想要借此机会杀人灭口替他的师兄报仇，公孙旗还当真拿他没有办法——方炎什么都不需要做，他只需要把几个神将引到自己躲藏的地方就可以了。

　　想到这种可能性，他赶紧朝着树洞外面瞄了瞄。

　　这样一瞄不要紧，他还当真看到了两个身穿黑袍的男人朝着这边走过来。

　　他们可能已经发现了自己的行踪，正蹑手蹑脚地朝着这边围拢过来，想要攻自己一个措手不及——

　　他们的黑色靴子踩在草丛上面，没有发出任何声响。就算是最轻灵的兔子都要比他们带来更大的响动。

　　公孙旗把手里的香蕉皮丢掉，握紧了放在一边的长剑。

　　他是神龙的弟子，就算是死，那也得战死——

　　这么想着，他提着长剑猛地从树洞里面窜了出去，朝着左侧的树林奔跑过去。

　　那两个神将发现目标逃跑，也不再故意掩饰行踪，黑袍一振，呼呼呼地就朝着公孙旗狂追而去。

　　两人左右夹击，一使长刀，一使三叉戟，形成一个让人难以防备的绝妙杀局。

　　公孙旗感觉到危险，身体疾冲几步，朝着一棵一米多宽的大树奔了过去。

　　他的身体冲上树干，然后直直地朝着大树顶端奔去。

　　黑袍神将紧追不放，两人一左一右仍然采取包夹姿势来袭击公孙旗。

　　公孙旗即将跑到树顶时，身体向前跃去。

　　乘风御剑，如谪仙人。


第742章 我们是兄弟，是战友！

　　血，一滴一滴地滴落。

　　脚下的翠绿草丛被鲜血染红，就连那原本潮湿的泥土也被再次稀释成为一滩烂泥——

　　因为用力过猛，用气过劲，公孙旗右肋下的伤口再次被拉扯开，从那道口子里面渗出来的血丝浸湿了他的衣服，然后再从衣角一滴滴的滴落在地上。

　　他的眼神如狼一般的盯着面前那两个身穿黑袍的男人，那是两个身材高大的金发男人，他们的肤色苍白，眼窝深陷，眼神深邃有绿光。

　　公孙旗是狼，是一条凶狠的搏命的不死不休的伤狼。他们也像是狼，贪婪的，高贵的，却又好杀的恶狼。

　　公孙旗的右手握着剑，那把名为‘披风’的剑身在轻微的抖动着，一汪鲜血在剑槽里面流敞，然后顺着剑尖流敞下来——

　　剑上的血是敌人的血。

　　公孙旗拼命刺了那个手持海神三叉戟的神将一剑，付出了被另外一名手持长刀的神将狠狠地劈了一刀的代价。

　　那一刀劈在他的后背，他没办法查看后面的伤口，但是他能够感受的到，后背皮肉外翻，血水如泉一般的喷射出来——

　　如果不是他身法绝妙躲避迅速的话，恐怕已经被那个神将给劈成两半了。

　　这些侍神者，他们确实有着外界难以理解的力量。

　　公孙旗的双腿虚弱，感觉自己随时都有可能摔倒在地。他全身的力气都用尽了——或者说，他身体的力气已经随着那流敞出去的血液给耗费完了。在这两天里他流了太多的血，因为受伤严重的缘故，他每动一次都需要使用比之前数倍甚至十几倍的力气。

　　他以坚强的毅力来控制着自己的身体，还有那无论任何时候都觉得自己高人一等的骄傲。他不想让它们抖动的过于明显，因为那对他来说是一件很丢脸的事情。

　　是的，他是那么骄傲的一个男人。在玄部他很骄傲，因为他的师父是神龙。在方炎面前他很骄傲，因为他的师父是神龙。在这些千年宫神将面前他一样骄傲，因为他的师父是神龙，是华夏国最强大的那个男人——

　　“这些跳梁小丑——”他的表情冷峻，心里却对这些人不屑一顾。要是我没有受伤，要是我巅峰之时，当以快刀斩小葱的姿态把你们清除干净。

　　他知道，自己的身体状态已经很难承受下一个冲锋，但是，那两个神将还没有死——

　　“噗——”公孙旗喷出去一口鲜血。

　　鲜血染红了他的面罩，让他的喉咙有一股子呛人的酸辣味道。

　　他伸手把面罩扯下来丢掉，用他那英俊冷酷的本来面目面对着这两个神将。

　　“要死了吗？”公孙旗喃喃自语。

　　他从怀里摸出一条黑色丝带，用那条丝带把长剑紧紧地绑在自己的右手里面。因为他的手也没有了力气，他怕砍人的时候会把剑给甩出去了。

　　只要这条手臂还在他的身上，他就希望披风剑还在他的手上。

　　这是一名剑客的尊严！

　　“师父，对不起了——”公孙旗满脸愧疚地说道。“你是华夏第一，你的功夫我却没能学到万分之一——还想着等到学成神功挑战天下英雄为师父扬名，现在看来是没机会做这样的事情了。这样也好，就将当你没有我这样一个不争气的徒弟——”

　　他又想起了方炎，他真是讨厌这个家伙。但是，这一刻他仍然希望他能够逃离险地安全的回去。

　　“真是一个讨厌的家伙啊——”公孙旗在心里想道。“可我还是希望你能够安全回去，因为只有那样，才能够把我们偷出来的宝贝送回去——也只有把宝贝送回去，我们的这个任务才算是完成了。就算是我死了——那也不算是白死不是——”

　　他把那条黑色丝带扎出来一个死结，然后用牙咬住狠狠地扯拉。

　　“呸——”

　　他吐出一口唾沫，然后身体微躬，上半身前倾做出冲锋的姿势。

　　他的身体状态已经难以抵抗两大神将的围攻，只要他们再来一个冲锋，自己就会被他们给切成肉泥。

　　但是，他身体空余的力气也恰好还能够让他做一次进攻——

　　一次有死无生的进攻。

　　就算死了，那也是他主动杀敌——

　　“然后被杀。”想起来也仍然觉得丢脸。

　　可是，有什么办法呢？

　　对公孙旗来说，这是最体面的一种死法了。

　　“师父——”公孙旗想了想，沉声说道：“没办法向你磕头了——”

　　他紧了紧手里的长剑，然后朝着那两名早就等得不耐烦的神将冲了过去。

　　轰隆隆——

　　一道惊雷撕破天际，磅礴大雨狂泄而下。

　　哗啦啦——

　　雨幕遮蔽天地，整个世界仿佛都被这雨箭笼罩。

　　——

　　唰——

　　公孙旗气喘吁吁地扑倒在地上，整个身体被泥水给淹没。

　　他的身体上面是数不清的口子，有几刀已经深入内脏。

　　“泥水太脏，姿势也太不雅观——”公孙旗心里很难受。

　　他很想对那两个神将说能不能把他扶起来，或者更换一个姿势——一方面语言不通，另外，他更不愿意开口向别人请求些什么。

　　“反正就要死了，而且死的时候也没有人看见——”他这么安慰着自己。

　　咔嚓——

　　那个手持三叉戟的男人一步步地朝着他走了过来。

　　咔嚓咔嚓——

　　他的靴子踩在泥水里，发出刺耳的响声。

　　“神器在哪里？”他用那种谁也听不懂的话出声问道。

　　公孙旗趴在那儿一动也不动，心想，这家伙是个白痴吗？如果你不讲华夏语的话——谁知道你在说些什么？

　　“交出神器——不然你会下地狱——”

　　公孙旗无力地闭上了眼睛，他能够感觉到那个男人举起了手里的利器。

　　“嚓——”

　　黑袍男人高举三叉戟，狠狠地朝着公孙旗的脑袋上面砸了过去。

　　唰——

　　一道银光闪烁，那个男人举起来的手臂掉落在地上，同时掉落的还有他手里的那把三叉戟——

　　手持长刀的黑袍神将大惊，提刀朝着突然而至的黑衣人冲了过来。

　　黑衣人不退反进，提剑朝着他反冲。

　　嚓——

　　两人擦肩而过。

　　黑袍神将满脸不甘心地看着他，难以相信眼前发生的一切。

　　啪啦——

　　黑袍神将的身体断裂成两截，断裂的下半身还站立在原地，鲜血朝着半空中反冲，然后被更加密集的雨点给拍打下来。

　　三叉戟男人看着自己断成两截的手臂，竟然感觉不到疼痛。

　　他愣了一下，然后眼里红光大炽。

　　嘶吼。冲锋。

　　身体高高地跃起，那只健在的手臂握成拳头。拳头挟裹劲风，带着无数的雨点朝着黑衣人的脑袋砸了过去——

　　嗖——

　　又是一道银光闪过。

　　黑袍神将的另外一只手臂也被切断了。他的身体飙着血，从黑衣人的身边飞了过去。

　　唰唰唰唰唰——

　　黑衣人的身体反扑，追上前去连续出剑。

　　当他停止动作的时候，那个神将的身体就再也没办法站立起来了。

　　“发生了什么事情？”公孙旗睁开了眼睛。“自己到现在竟然还活着？”

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　有人一步步地朝着他走了过来，然后在他的面前站定。

　　他想抬头看看，但是就连抬头的力气都没有。

　　他的半边脸埋在泥水里，艰难吃力地呼吸着。如果雨水下得更大一些，他的整个脑袋就会被埋住。那个时候，就是千年宫的神将没有杀死他，这场雨也会把他杀死。

　　“你没事吧？”一个熟悉的声音在耳朵边响起。

　　公孙旗的精神一震，昏昏沉沉地意识也一下子变得清晰了许多。

　　“方炎？”他出声问道。刚才面对那些神将的时候他一直没有说话，因为他担心自己说话的话会暴露自己的国籍。

　　“是我。”方炎扯下了脸上的面罩，看着趴在那里一动不动的公孙旗，再次问道：“你没事吧？”

　　“你觉得呢？”公孙旗咬牙切齿地说道。他都已经这样了，你觉得我这样看起来是不是没事的样子？

　　“我觉得有事。”方炎一脸认真地说道。

　　“——”

　　“我把你拉起来？”

　　“——”你倒是拉啊。这样的要求难道我还会拒绝你不成？

　　于是，方炎就伸手把公孙旗给从泥水坑里拖了起来。让他的上半身靠在一棵大树上面，从口袋里摸出药膏帮他治疗。

　　“你看起来很不妙。”方炎一边检查他身上的大小伤口一边说道。

　　“你为什么又回来了？”公孙旗盯着方炎问道。方炎的到来让他焕发出一线生机。他知道，或许他可以不死——

　　“我很讨厌你。”方炎说道。说话的时候，他把瓶子里的药水倒在公孙旗身上最大的那道伤口上面。一瓶药水不够，两瓶也不够，就把身上所有的药水全都掏了出来。

　　想了想，又塞回去一瓶。

　　“我也知道你讨厌我。”方炎说道。

　　“我是讨厌你——”公孙旗声音无力，却又很固执地说道。

　　“可我还是不希望你死——”方炎沉声说道。“你们师徒欠我的，我会找你们讨回来——但是现在，我不能让你被这些异邦人杀死——我说过，我们是兄弟，是战友——”

　　“——”公孙旗眼眶湿润，喉咙里面有什么东西搔痒，让他很想要说些什么。

　　“你什么都不用说了，我能够理解你此时此刻的心情——我知道，我这样做是挺让人感动的——”方炎轻轻地拍拍他的肩膀，说道。

　　“我趴在泥水里面不能动弹的事情——”公孙旗声音苦涩，隐藏在风雨声里面一点一滴的冒出来。“不要告诉别人——”


第743章 佛祖一直在这里！

　　莲花寺。

　　因为寺庙声名不显，所以平时也香火不盛。除了极少数的忠实信徒会在佛诞日前来烧香礼佛，一年中的大多数时候几乎无人问津。

　　可是，今天的莲花寺门口却来了几名年轻客人。

　　“大哥，就是这里，我找人问过——”

　　“就算是出家也要找一间好点的寺庙——你看看这庙门破破烂烂的，推一把就要倒掉似的——”

　　“三妹，怎么说话呢？我们来是要把筱筱带回去——”

　　——

　　安腾没有理会堂弟堂妹们的争执，打量了一番坐落在深山里面的莲花寺庙，然后跨前一步拍响了木门的铜制门锁。

　　拍了良久，没有人应答。

　　“有没有人啊？”安小军脾气暴躁，跳起来大声对着寺庙里面喊道。“里面的人都聋了？”

　　嘎吱——

　　木门打开，一个干瘦老尼看着门口的几个年轻人，问道：“几位施主是来烧香吗？”

　　“找人。”安腾懒得和这些尼姑多话，说道：“我们要来找凤凰。”

　　“施主，小庙里面没有凤凰——”老尼微无表情的说道。

　　“放屁。”安小军从老尼的身边挤了过去，站在院子里大声喊道：“凤凰，凤凰——你出来——”

　　老尼身体瘦弱，被安小军大力冲撞差点儿跌倒在地。

　　安腾眼明手快，伸手把老尼给扶住，说道：“这位师太，我们都是凤凰的家人，找她有很重要的事情要谈——”

　　“本院确实没有凤凰——”老尼正容说道。“凡是入我佛门者，前尘往事俱已放下。现在只有一颗一心侍佛的心和一具脱离七情六欲的躯体——”

　　“大哥，别和这老尼姑废话。”安小军显然有些不耐烦听这老尼姑絮絮叨叨地讲一些佛家谒语，说道：“我们让人进去找一圈不就知道了？这座破庙能有多大？”

　　安小军摆了摆手，跟在他们身后的两名黑衣保镖就径直朝着后院跑去。

　　“不用找了。”一道清喝声传来。“我在这里。”

　　一身浅灰衲衣的凤凰快步走了过来，挡在那两名黑衣保镖身前，说道：“佛门净地，由不得你们在这里喧嚣吵闹。”

　　那两名黑衣保镖看到大小姐出现，自然不敢再闯到佛堂和尼姑们生活的后院。

　　“这个老东西还想骗人——”安小军咧嘴大笑，说道：“我们早就知道你躲在这里。姐，跟我们回去吧——”

　　“闭嘴。”凤凰娇声喝道。

　　“——”

　　“姐，你别生气。”安心源走到凤凰面前，伸手搀着她的手臂，说道：“姐，小军也是一番好意，你别和他生气了。你离家好几个月了，大家都很担心你。我们好不容易才找到这里，就是想要把你带回去——姐，跟我们一起回去吧？”

　　凤凰摇了摇头，说道：“这里就是我的家，还要回去哪里？”

　　“姐，你不会是真的想要做尼姑吧？”安心源觉得这是一件很难以理解的事情。他们这样的家庭，有什么理由跑去做一个吃素的尼姑啊？

　　“心若死灰，回去也是痛苦。不若青灯古佛，了此残生。”凤凰态度坚决地说道。

　　安腾站在远处打量着妹妹安筱筱，有一段时间没见，她的容貌清减了一些，但是五官仍然清秀如水，穿着宽松的衲衣有种缥缈若神的出尘感。

　　只不过她的眼窝深陷，眼圈漆黑，看起来这段日子她的睡眠质量很差。

　　到底是什么事情让她放弃生活的希望就是在这佛家净地仍然碾转难眠？

　　因为安腾的能力和智慧还不够以承担起家族重任，所有很多事情他并不知情。虽然心里也能够猜测到一些，但是和实际情况相比，仍然相差了个十万八千里——

　　如果他知道真相，又怎么会在皇宫酒店碰到方炎的时候上前挑衅破口大骂？

　　安腾看着安筱筱，轻声说道：“妹妹，跟我回去吧。”

　　“哥——”凤凰看了安腾一眼，说道：“我已经决定了，你们不要勉强我好吗？就算是——我求你们的最后一件事情。”

　　“你应该清楚，没有人会接受你的这个决定。”安腾沉声说道。“安家的女儿，还从来没有出家做尼姑的。你知道这件事情发生后别人是怎么看待我们的吗？回去吧，有什么事情和家里人讲清楚。爷爷奶奶还有家里的长辈都喜欢你——他们怎么忍心让你受到什么委屈？”

　　他们都喜欢你，怎么忍心让你受到什么委屈？

　　听到这句话，凤凰的眼泪都快要流敞出来了。

　　难道她所承受的这些——还不能算是委屈吗？

　　因为家族的利益，她不能和自己喜欢的男生在一起。

　　因为他们的决定，自己要和一个并不喜欢的男人演戏。

　　还是因为他们，在自己深爱的男人要遇到生命危险时却无能为力——

　　如果这些都不是委屈，那又算是什么？

　　是伤害？是谋杀？

　　是啊，他们都已经杀死了自己的感情，杀死了自己的心，杀死了对未来生活的希望。

　　杀死了阳光雨露，杀死了花鸟虫鸣。她的世界一片黑暗。

　　“有些事情——”凤凰努力地不让自己哭出声音。经过这段时间的心绪调整和佛经力量的加持，她能够在这个时候还保持镇定从容。她昂起脑袋，不让那到了眼角的泪水滑落下来，说道：“讲不清楚。”

　　“筱筱——”安腾有些生气，说道：“到底是什么事情？怎么就讲不清楚了？我们都是一家人，有什么事情大家一起承担，总比你一个人憋在心里要好多了吧？我知道，不就是为了一个男人吗？我早就和你讲过，方炎他不是什么好东西，让你和他保持距离，你偏偏不信——不过这也没关系，你还年轻。那句话是怎么说得来着？哪个女人在年轻的时候没有爱上过几个傻逼——你把他当成一个不知道珍惜你的傻逼不就成了。”

　　顿了顿，安腾又说道：“上次见面，我已经替你教训过他——你要是心里还觉得憋气，等到回到燕京后我和小军再去找他打上一架。我就不信了，他一个山村穷小子还能够和咱们安家叫板不成？”

　　“你找上方炎了？”凤凰大惊。

　　“碰上了，自然要教训他一顿。”安腾理直气壮地说道。“他既然敢做，还怕别人说他不成？”

　　“你——”凤凰气得都要说不出话来，说道：“你们有什么资格去找人麻烦？”

　　“筱筱——”安腾的脸漆黑一片，生气地说道：“你是怎么和哥哥说话呢？直到现在你还在替他讲话？”

　　凤凰轻轻叹息，说道：“算了，你们回去吧——”

　　她看着安小军和安心源等人，说道：“你们的心意我领了，但是我真的不想回去了。那个家，也容不下我——”

　　“姐，你就跟我们回去吧——”安心源拽着凤凰的手臂，想要强行把她拖回去。

　　“心源——”凤凰眼神平静地看着安心源，说道：“你想让我死吗？”

　　“姐——”

　　“我不能回去。”凤凰笑容凄绝。“回去我会死的——我真的会死——”

　　“——”

　　——

　　安腾带着堂弟堂妹们离开了，满腹怒气又心有不甘。

　　不过，他们离开的时候仍然向莲花寺开了一张大额支票，希望寺庙能够改善一下生活条件。无论如何，他们也不希望凤凰在这里受太多的委屈。

　　他们不知道的是，凤凰的委屈不在衣食住行，而是在心里。

　　送走了安腾等人，凤凰关上庙门，扶着老尼向佛堂走去。

　　“静惠师父，是他们太无礼了，你没事吧？”

　　“一心向佛，唾沫自干——哪有和这些世俗人一般见识的道理？”老尼笑着摆手。“可是你当真就要在这莲花寺里面度此残生吗？说这句话实在是对佛祖不敬，但老尼还是想多嘴一句——你年纪轻轻，长相漂亮，又有大好的家庭，实在不需要走上这一条路啊。”

　　“静惠师父，心都已经死了，其它事情又和我还有什么关系呢？”凤凰摇头叹息。

　　老尼微笑了起来，脸上的皱纹如橘皮舒展，说道：“倘若心真的死了？又怎么会有叹息呢？见到亲人时又怎么会伤心落泪呢？”

　　“静惠师父——”

　　“傻孩子——”老尼抚摸着凤凰的脑袋，说道：“世人经常说哀莫大于心死，可是，如果心当真死了，又怎么还会有哀伤呢？又有几个人真正的能够放弃世间繁华亲友爱人做一个孤独的念经人呢？既然放不下，那就出去吧。你那位哥哥说得对，世界万事，又有什么是解决不了的呢？”

　　凤凰摇头，说道：“静惠师父，你不用劝我了——我是不会回去的——在莲花寺的这些日子，是我内心最为宁静的时候。”

　　“休想骗人。”老尼伸手抚摸着凤凰的眼眶，说道：“自打你进来，又何曾睡过一个安稳觉？心有所思，这才导致彻夜难眠。你的心不在佛祖这里，而是在外面那个男人的身上。佛祖一直在这里，但是外面的那个男人却不一定一直在原地等你。”

　　“——”凤凰神情哀婉，心如荆棘。


第744章 不死！

　　原本已经心如止水，但是家人的到来让她的心境再起波澜。

　　静惠师父说的对，因为有怨有恨，所以才彻夜难眠。有些问题不解决，怕是那些烂七八糟的情绪会把她折腾的疯掉。

　　可是，这样的事情又将如何理的清楚呢？

　　那受伤的心，那灰暗的世界，又能够恢复如初吗？

　　怀着满腔的委屈和浓烈的愁绪回到房间，却发现自己居住的房间里面多了一个男人。

　　莲花寺香火不盛，所以留在这边的尼姑也少。加上凤凰在内一共只有七个人，每个人都能够有一间单独的居室。如果你愿意的话，你可以有两间甚至三间——

　　男人背对着凤凰，跪坐在她每天诵经祈祷的浦团上面跪拜房间里面的观音大士像。

　　他的身体挺得笔直，显得腰背特别的修长结实。

　　蜂腰猿背，长发披肩，就算看不到脸，也能够让人感觉到他是一个英俊多情的美男子。

　　他的嘴里念念有词，声音急快，却又模糊不清。听人难以辨别他的嘴里到底在说些什么。

　　专注用心，好像根本就没有察觉身后多了一个旁观的女人。

　　凤凰看到男人的背影，身体僵硬，面如死灰。

　　她的身体想退回去，但是终究站在那里没有动弹。

　　“你不怕我杀了你？”男人出声说道。声音温和，带有沙哑的磁性。

　　他刚刚还在向观音菩萨祈祷，转眼间就提出这么冷酷无情的问题。

　　他像是一个绅士的强盗，又像是一个优雅的变态。

　　“不怕。”

　　听到男人声音的那一瞬间，凤凰突然间变得宁静下来。

　　她看着男人，出声说道：“如果你杀了我，所有的业障就一下子全都消失了。肉身解脱，心灵到达彼岸。虽然这样的解决方式并不完美。或许，那个时候我才能够真正的睡一个好觉。”

　　“到达彼岸？”男人的声音平静，但是凤凰还是能够听到一丝丝的嘲讽。“这个世界没有那所谓的天国净土？那个世界就有吗？如果所有的高僧大德都像他们宣传的那般无垢无求，那又何必享受信徒的香火和加塑金身？那个世界比人世间更加的肮脏不堪吧？”

　　“你对这个世界有仇恨。”凤凰说道。

　　“你呢？”男人起身，转身看着身穿衲衣的凤凰，说道：“你过得还好吗？”

　　“不好。”凤凰摇头。“我对自己有仇恨。”

　　“嗯，我能够理解你此时此刻的心情。”男人咧开嘴角笑了起来，笑起来的时候却又不发出任何声音。浅浅的，乍现即逝。“你有两恨，也有两愧。你恨家人，恨他们毁掉了你的人生。你恨自己，恨自己没有勇气改变自己的命运。你愧疚方炎，你深爱着他，从很小的时候——但是你最终却伤害了他。你对我也有愧疚，你不喜欢我，却又时时利用我。我不舍得杀你，他们却以此杀我——”

　　凤凰的脸色苍白，这个男人确实是了解他的。比她以为的要深入许多。

　　她的一只手还抓着门框，握着门框的手捏在脆弱的门板上面咔咔作响。

　　“我对不起方炎，也对不起你——”凤凰说道。“我不知道是更对不起你还是更对不起方炎，我越是想不明白这个问题，就越是恨自己的家庭，越是仇恨自己——自从那件事情发生后，我就再也没有能睡一个好觉了。悔恨入骨，毒蛇噬心。”

　　男人轻轻叹息，说道：“知道我刚才跪在观音菩萨面前做什么吗？”

　　凤凰摇头，说道：“我不知道。很久以前我听你说过，你不敬神佛，更不信鬼魂——”

　　“是啊。我不敬神佛，不信鬼魂。但是，或许这个世界上真的有他们存在呢？”男人声音轻柔地说道。他满脸怜惜地看着凤凰的眼睛，说道：“安家想接你回去，这种事情我可以理解。你的叔伯都是很要面子的人，他们怎么可能允许自己家的女人出家做尼姑？你和他们之间的对话我也听到了，我也听到了你和那个老尼姑的对话——我知道你很久没有好好睡一觉了，你的模样看起来很疲惫——我跪在佛前给你念了一遍《药师琉璃光如来灌顶咒》，希望菩萨能够保佑你无病无灾，睡梦香甜。”

　　凤凰眼眶湿润，说道：“何苦？”

　　男人咧开嘴巴笑了起来，说道：“要是在小说电影里面，我这样的人一定是天下第一号的大坏人——可是，坏人也有感情啊。坏人也会喜欢上一个女人，从第一眼见到她的时候开始喜欢，一天又一天，一年又一年。即使知道她喜欢的是别的男人，即便知道她不过是逢场作戏——也甘之如饴。”

　　“为什么还要出来？”凤凰声音哽咽地说道。“大家都以为你死了——我也以为你死了——”

　　“我也以为我死了。”男人眯着眼睛笑了起来，说道：“结果又活了过来。当我睁开眼睛的时候，连我自己都吓了一大跳——”

　　“白修，你走吧。走得远远的，不要再回来。”凤凰拉着男人的手臂，想要把她赶出去，赶到谁也找不到他的地方。

　　“我会走。”白修看着凤凰，说道：“我来，是要带你一起走。”

　　凤凰摇头，说道：“我不走。我哪儿也不去。我就住在这里，有山有水有佛经——”

　　“生活态度太消极。”男人说道。“你应该有更加丰富多彩一些的生活。这样的生活我能够给你。方炎没有这样的勇气。”

　　“白修——”

　　男人的身形一展，一记手刀切在凤凰的脖颈上面。

　　凤凰原本就身体虚弱，遭此一击直接就晕倒了过去。

　　男人抄起凤凰即将摔倒的身体，看着她精致无暇的脸蛋，说道：“你看，这样的你也很美——”

　　说完，抱着凤凰推门想要离开。

　　“放下。”一个清朗的男人声音传了过来。

　　声音极其突兀，却又如此清晰，就像是有人在耳朵喊叫一般。

　　男人的脚步一滞，看着站在院子前面荷池边角的那个身材高大的男人。

　　男人坐在一块大石头上面，嘴里叼着一朵小花，姿势庸懒，就像是刚刚睡醒一般。

　　“百里路——”男人沉声说道。声音依然平静，百里路奇迹般的出现并没有让他觉得多么的荒谬。他是死过一次的人了，还有什么事情能够让他觉得新奇的呢？

　　“放下。佛说要放下。”百里路仍然坐在大石头上面，把嘴里的小花摘下来放在手上把玩。

　　“你要拦我？”白修眼神凛冽地盯着百里路，问道。

　　“白修，你竟然还没死，啧啧——”百里路啧啧出声，因为白修还活着而让他很遗憾的样子。“你说你死得好好的，干嘛又要活过来呢？你知不知道——你这么做很不讲江湖道义？生生死死是一件很严肃的事情，你一会儿生一会儿死的，这不是欺骗人的感情吗？知道你死了之后，我们燕子坞的人也不知道高兴了多久。现在你又活了过来，我们不是白高兴了？”

　　“燕子坞——”白修冷冷地笑着，说道：“总有一日，我要让那些骄傲自大的人付出代价。”

　　“这么说就有些太过份了。哪有你这么骂自己的？”百里路笑嘿笑出声，说道：“整个燕子坞的人都知道，在你还没有暴露出自己的人面兽心之前，燕子坞最骄傲自大的家伙就是你——当然，我们也从来都没有把你当作燕子坞的人。你只不过是一个混迹在燕子坞的小混蛋而已。”

　　白修眼里的杀机闪烁，盯着百里路问道：“是方炎让你来的？”

　　“你以为呢？”百里路没好气地说道。“我对你怀里的那个小妞又没有兴趣。我只不过是恰好回去办了一件事，喝了他几碗酒，然后就被他给丢到这个深山破庙里面守株待兔——我知道你看到我心情很不爽，但是你能够理解我的心情吗？”

　　白修心里大惊，脸上却不动声色，问道：“方炎知道我还活着？”

　　“他怎么可能知道你还活着？他很确定地告诉我，他一剑把你给捅死了。为了这个，他还提着一大桶酒跑到父亲的坟墓前大醉了一场——”

　　“那么——”

　　“你心里觉得很奇怪？我也觉得很奇怪啊。明明他已经把你杀了，为什么还要求我过来保护这个小丫头？”百里路摇了摇自己粗大的脑袋，说道：“虽然我不愿意承认，但方炎确实是我们那一群人当中最聪明的一个家伙——很多时候，我也不知道他到底在想些什么。他请我过来，我就来了。”

　　百里路看着白修怀里抱着的凤凰，说道：“把她放下。你可以走，也可以留下——我都无所谓。”

　　“找死。”白修冷哼出声，言语间杀机凛然。


第745章 毁天灭地！

　　“我确实是找死。”百里路豪迈大笑，说道：“特意找到这里来送你去死。方炎没做好的事情，我一定能够帮他弥补这个缺陷。他失手了，我可不会失手——他太善良了，只刺了你一剑。如果我有机会的话，会直接打烂你的脑袋。我就不信那样你还有机会复活——”

　　“你和方炎一样，喜欢玩这种无聊的文字游戏——”白修对百里路的这种威胁不屑一顾，抱着凤凰大步朝着后山走去。显然，他刚才应该就是从后山闯进莲花寺里面来的。

　　百里路脸上还保持着笑呵呵的表情，一幅没心没肺满不在乎的模样。

　　他弓起右手的中指，把手心里把玩的无名小花朝着白修所在的方向弹了过去。

　　嗖——

　　小花呼啸而去，竟然隐现凌厉劲风。

　　白修的脑袋一侧，恰好躲过了那朵小花的攻击。

　　小花砸在房间木制的门板上面，门板竟然被那朵看起来弱不经风的小花给击出一个小洞。花朵镶在小洞上面，就像是枯朽的门板重新焕发出生机开出新鲜的小花。

　　在白修侧脸躲花的时候，百里路已经从大石上面跳了下来，猛地举起屁股底下坐得犹如磨盘般大小的千斤巨石。

　　他没有直接把巨石当作杀人重器丢出去，而是双手举着那块长条形的巨石朝着白修拍了过去——

　　他把这块巨石当成了一把趁手的兵器。

　　呼呼呼——

　　百里路举着千斤巨石狂冲，他的身体被巨石淹没，从白修的角度看过去，百里路几乎和那块石头融合成为一体。

　　石头逆风而行，以摧枯拉朽的姿态要拍碎白修，以及白修怀里抱着的凤凰。

　　白修前行的步伐停顿，在大石即将落在他的脑袋上时，脚尖在地上一点，人便随着那巨石挟裹而来的劲风朝着后方飘荡而去。

　　这一式倒是和方炎的‘醉鹤乘风’有异趣同工之妙。

　　白修的身体在空中飘逸如鹤，百里路那一拍也随之落空。

　　咔嚓——

　　千斤巨石拍打在地板上面，长满青苔的青砖地板被砸出一个大坑，百里路手里的那块千斤大石也从中间断成了两截。

　　百里路的冲势不减，身体大鹏展翅般高高跃起的同时，猛地将手里的剩余半截巨石朝着空中的白修砸了过去——

　　呼呼呼——

　　大石疾如闪电，朝着前面的白修急撞而去。

　　白修识得危险，在后退的同时，双脚朝着那袭来的大石猛力踢去。

　　咔——

　　大石调转方向，朝着紧追不舍的白修反砸过去。

　　“去死——”

　　百里路一拳轰出。

　　哗啦啦——

　　大石头被百里路一拳洞穿，碎石飞溅。

　　咔嚓咔嚓——

　　那些石头在空中飘荡过一阵子后，这才纷纷落地。和砖石墙壁以及地上的青石板砖二次碰撞，发出清脆的粉身碎骨的响声。

　　因这些碎石的攻击阻挡，白修和百里路的距离也逐渐拉开。

　　白修抱着昏迷不醒的凤凰轻轻落地，他的双脚站在凤凰居住的那间卧室的小门门口。

　　哐——

　　百里路庞大的身体也跟着落地，直接将脚底下的青砖给踩得凸陷下去。当他离开时，地面上会留下一对清晰的脚印。

　　说来话长，但是这一切在电光火石间发生。从百里路丢出小花袭击到两人落地，也不过是数秒钟的时间而已——

　　百里路咧嘴大笑，刚才那一场打得痛快。

　　“好久没有打得这么痛快了。”百里路哈哈大笑，说道：“还是和你打架痛快，打死打残都不用在意——想怎么玩就怎么玩。方炎就不行，打起架来跟个娘娘腔似的，不是躲得紧紧的就是绕得远远的，拳头还没轰出去他就跑得没有了影子——越打越憋气。”

　　“——”白修很想告诉百里路，你对方炎有误会，方炎不是你所想的那种人。你是一个疯子，他比你还要疯狂。当他执意想要杀死一个人的时候，他是真得连命都可以不要——

　　想起一剑峰之巅上面的那场大战，直到现在仍然让白修觉得心有余悸。

　　那可是一场必杀局啊！

　　什么叫做必杀局？就是说今天晚上他们必须要把方炎给杀死不杀死都不行会遭天打雷劈众神诅咒——

　　结果自己被杀了。

　　再牛逼的编剧，也不好意思写出这么不要脸的剧情啊。反派也是有尊严的好不好？反派也要维持自己的体面行不行？

　　现在听到百里路说方炎打起架来娘娘腔，白修真想回他一个字：你瞎啊？

　　百里路看了看白修怀里抱着的凤凰，说道：“你把女人放下，咱们俩先好好亲热亲热——你被我打倒了，你走不了，妞你也带走不了。你把我打倒了，你就想干什么干什么。反正我也阻拦不了。这样是不是很干脆？”

　　“就应该这样。”白修说道。他很是欣赏地看了百里路一眼，说道：“燕子坞年轻一辈，你是唯一一个让我没那么讨厌的家伙。”

　　“这算是表白？”百里路咧开嘴巴笑着，说道：“可我最喜欢的人是方炎。他那么贱的一个人，你和他在一起的时候不是想骂他就是想打他——打着骂着很容易就成了好朋友。”

　　“那可真是遗憾。”白修摇头说道。

　　白修把凤凰的身体平摊在观音菩萨面前的地板上，让她的脑袋枕在打坐浦团上面，这样睡觉的时候也会香甜一些。

　　他做这件事情的时候小心翼翼，眼眸含情，看起来就像是新婚的丈夫在照顾醉酒的爱妻。

　　百里路看着这一幕轻轻叹息。不管这个人的人品如何，至少，他是喜欢凤凰的——

　　他又想到了方炎。

　　方炎呢？方炎喜欢凤凰吗？他喜欢的人是叶温柔，他们现在已经成了男女朋友——

　　而叶家又想让自己和叶温柔结婚，成为他们家的过门女婿——

　　“一团糟。”百里路拼命地摇头。他就喜欢痛痛快快地打架，不喜欢去思考这些让人头痛欲裂的复杂事情。

　　白修把凤凰安顿好后，重新走到小院门口站定。

　　“痛痛快快地打一场？”

　　“痛痛快快地打一场。”

　　“虽然你的百里神拳大有长进，但是你应该清楚，你不是我的对手——”

　　“我不清楚。”百里路说道。“论起拼命这件事情，谁来我也不服输——”

　　白修点了点头，不再说话，准备出手。

　　“住手——”一个苍老的声音传了过来。

　　说话的同时，一群尼姑朝着后院小跑着赶来。

　　后院的动静闹得那么大，又是厉喝又是碎石的，前面诵经的尼姑们也全都被惊动了。

　　看到后院出现两个陌生的男人，寺院的主持立即就大喝出声。

　　“佛门净地，休得无礼。”静惠老尼满脸愤怒地盯着白修和百里路。这两个人竟然敢跑到这里来打架，到底有没有把佛祖放在眼里？

　　“主持，他们一定是为了凤凰来的——”

　　“凤凰呢？快去看看凤凰现在怎么样了？”

　　——

　　因为静惠主持觉得凤凰六根未尽，尘缘未了，所以一直不肯替她剃度。

　　虽然凤凰这一段时间一直陪着她们吃斋侍佛，但她也只不过是一个居士的身份，还不能称之为真正的佛家弟子。

　　莲花寺里面的尼姑们都喜欢聪慧漂亮的凤凰，所以也一直以她原本的名字相称。

　　两个中年尼姑一边喊着‘凤凰’的名字，一边朝着凤凰居住的小屋跑了过去。

　　“凤凰凤凰——”

　　白修上前一步，挡在了她们的面前。

　　她们挪开几步，想要绕开白修冲进小屋。当她们准备那么做的时候，白修再一次出现在了她们的面前。

　　“你闪开。”一个唇角生痔的中年尼姑满脸怒气，出声喝道。

　　“你应该清楚，这个世界上没有神佛——”白修看着女尼的眼睛，说道：“所以，如果我向你出手的时候，没有人能够护得住你。”

　　“你——”

　　“我说得很明白了。”白修面无表情地说道。衣袖一甩，那两个中年尼姑的身体就像是遭遇了重击似的，腾空而起朝后面摔倒而去。

　　百里路跨前一步，一把抄起两个中年尼姑的身体放在地上，冷眼盯着白修，一脸嘲讽地说道：“好大的威风，连两个出家人都不放过。”

　　“出家人也是人。”白修说道。“任何人犯错，都应该付出代价。”

　　“这句话听起来耳熟。”

　　“是方炎说的。”白修说道。“方炎想要杀我的时候，他是这么说的——我觉得他说得很有道理。”

　　哐——

　　哐——

　　哐——

　　百里路一步步地朝着白修走去，每走一步，他落在地上的那只脚都会将青石砖块给踩出一个窟窿。

　　“任何人犯错，都应该付出代价。”百里路声音嘶哑地说道。“现在，轮到你为自己的错误付出代价了——”

　　白修看着百里路的双脚微微挑眉，这个以前并不被他放在眼里的百里路，好像也以让人惊诧的速度成长起来了。

　　“百里神拳的毁天灭地——”白修轻声说道。“我倒是想要看看，你到底要如何毁这苍天灭这大地——”


第746章 逆向修炼！

　　白修丰神玉朗，俊美无匹。但是眼神里却有一股子暴戾之气，看起来不是易于之徒。

　　百里路威风凛冽，潇洒不羁。举手投足自然大气毫无心机，而且眼神清澈，甚至有一些童真。给人感觉就是一个长不大的孩子。

　　他们相对而战，大战一触即发。

　　百里路笑呵呵地看着白修，说道：“先生曾经说过，白修擅剑，优胜于我——很早以前就想领略一下你的惊雷剑了。没想到一直拖到今天才有机会。”

　　“恭喜你。”白修声音平静地说道。自从被方炎杀死过一次后，他就无喜无悲，心如止水。人活着，心死了。现在的他恍然大悟，世间还有什么值得自己眷恋之事？

　　“恭喜我终于有机会和你大战一场？”

　　“恭喜你现在才找上我——如果你很早以前就挑战，你也很早以前就死了。”

　　“你以为这样就能够让我动怒？”百里路哈哈大笑，说道：“说实话，论起语言攻击，你连方炎的皮毛都不如。他都没办法让我动气，你又怎么可能乱我心境？”

　　“我没有想过让你动气，也没有想过乱你心境——我只是说了一个事实而已。”

　　“你都被方炎杀过一次，没想到还是这么的狂妄自大——难道你当真以为，燕子坞除了你就没有别的人才了吗？”

　　“自然有。”白修说道。“方炎身怀太极之心，是道门百年难遇的奇才，他能算一个。叶温柔由武入道，前段时间险登天道大境，她也算一个。其它人不过尔尔，我从来都没把你们放在心上。”

　　百里路大笑出声，说道：“白修，你还是有长进的嘛。我还以为你认为老子天下第一其它人都不是你的对手呢。被方炎捅了一剑后，还是明白了天外有天人外有人的道理——你说方炎和叶温柔是燕子坞人才，这一点我承认。而且，他们也都是和你交过手，用真正的实力把你征服——”

　　百里路双脚一踏，哐哐哐地朝着白修冲撞过去，喝道：“现在就让我来做这件事情——”

　　百里路的身体如一头发怒的犀牛，他的双脚如犀牛铁蹄，每一脚都将青石地板全踩出一个大窟窿。窟窿里不见碎石，只有粉沫。

　　脚印深处白雾缭绕，带着一股子焦土的味道。

　　百里路的身体很重很重，但是他的出拳却很轻很轻。

　　当然，拳速极快，转瞬即至白修胸口。

　　不见劲风，没有惊雷。

　　看起来是漫不经心的一拳，却也是让白修惊心动魄的一拳。

　　“这是——”白修在心里想道。

　　他从来没有和百里家的人战斗切磋过，但是同处燕子坞，他又怎么可能对百里家的神拳一点儿了解也没有呢？

　　百里神拳以用力刚猛著称，神拳现，生死见。不见血不收拳。他们的这一拳路在百里家的天才人物百里风身上得到了最大的体现。因为百里风出拳凶猛，至霸至刚，战斗的时候从不留手。所以外界称之为‘百里疯’。他也是百里家曾经最有希望征服天道的俊杰。

　　遗憾的是，不知道出了什么原因，百里疯攀登天道失败，最终自杀身亡——

　　这对百里家打击极大，却也极大的刺激了百里家奋发向武的拼搏动力。

　　白修已经想好了以柔克刚的计谋，他准备用绝妙的身法和神鬼难测的惊雷剑来打败强敌。

　　可是，百里路突然间玩这一招是什么意思？

　　这是郎情妾意拳？

　　心思百转，右手早已经竖起如剑，一剑朝着那袭击而至的拳头切了过去。

　　虽然是肉掌凡身，但是挥剑之时有凛冽剑意流溢。

　　白修一连砍出七七四十九剑，每一剑都砍向百里路的拳头。

　　他要把百里路的拳头给斩成一团肉泥。

　　剑影森森，剑气纵横。

　　砰砰砰的声音不绝于耳，白修的剑招砍在百里路的手臂上面，就像是拿着无数把铁剑在刺击一团棉花似的。

　　无论白修如何斩砍，百里路都无动于衷。

　　他只是专注地做着一件简单的事情，挥舞着拳头朝着白修的胸口砸去。

　　白修再次变招，手掌青芒闪烁，挥动间有惊雷响动。然后以掌为剑，一剑直刺百里路的拳心。

　　惊雷剑之穿心！

　　砰——

　　拳掌相接。发出如金石撞击的沉闷响声。

　　咔嚓咔嚓——

　　百里路后退两步，每一步后退，都会再次把地上的青石板砖给踩成碎渣。

　　白修更惨，他的身体直飞出去，失去控制的撞在了房屋的石壁上去。

　　哐——

　　石壁发出闷响声音，他的身体遭此重击，嘴角喷出一口鲜血。

　　宁静！

　　全场死一场的宁静！

　　那些尼姑们看着这两个男人飞起，看着他们以命搏命，看着他们将地上坚硬的青砖踩碎，看着他们的身体在空中飞起——

　　“难道世间真的有神明存在？”她们的心里不由得冒出这样的念头。

　　想起这是对佛祖的大不敬，她们赶紧把这样荒谬无礼的念头给抛之脑外。

　　白修靠在石壁上面，眼睛犀利地盯着站在对面冷笑的百里路。

　　“我说过，现在轮到我来证明了——”百里路笑呵呵地说道：“感觉怎么样？”

　　“这不是百里家的拳路。”白修沉声说道。他从怀里摸出一块布帕，用手帕擦拭着自己嘴角的血渍。

　　“这是百里家的拳路。”百里路一脸骄傲地说道：“从我开始，他就会成为百里家的拳路。”

　　“什么意思？”

　　“因为这拳路是我悟出来的。”

　　“——”

　　“世人皆道我百里家的神拳至刚至强，我们百里家的人也有意识地往那一方面发展。百里风一代天骄，将百里神拳的刚硬一面发挥到极致，差点儿因此而征服天道——”百里路神情惋惜，沉声说道：“可是，还是差了点儿。无论如何，他还是差了点儿。他不仅仅没有征服天道，反而因此受天道反噬，最终自杀身亡——这是我们百里家最大的损失。也就是从那个时候起，百里家的人才意识到一个问题，百里家的神拳是不是走错了路线，或者说，是不是我们还没能完全领悟到神拳奥义？”

　　“我们一代代的努力，一代代的改进。即想保持神拳的强大杀伤力，又想让它柔和一些，中庸一些——在我十八岁成年之后，就很少在燕子坞停留，每年出去拜访各路拳师，挑战天下英雄——功夫不负有心人，我收集天下拳法精髓，把它们融合进我们家的百里神拳——现在，你见到了，这就是我努力的成果。我把它称之为——逆拳。”

　　“逆拳？逆道而行——方得大道？”白修将手帕折叠整齐，重新装回自己的口袋。他一步步地朝着百里路走过去，说道：“这一次，真是要恭喜你了——悟出新拳，堪称拳道宗师。我承认，你也是燕子坞的人才。你有资格成为我的对手。”

　　“有资格成为你的对手”百里路一脸嘲讽，说道。“我可不这么想。我没有把你当成我的对手，我要成为杀死你的杀手——方炎是我关系不那么好的好朋友，你杀了他的父亲，我没责任代替他为父报仇。但是，如果能够在这里把你留下来——他这辈子都在我面前抬不起头来了吧？这个人情可不是那么容易能还掉的。想想还真是有一点小兴奋。”

　　“这种事情得建立在你把我留下来的情况下。”白修的嘴角微微扬起，他连鄙夷一个人的时候都不会那么的明显。“恐怕要让你失望了。”

　　“那就再吃我一拳。”百里路说话的时候，再次握拳朝着白修冲撞过去。

　　哐哐哐——

　　青石地板再次被他给踩得粉碎。

　　老尼姑们满脸心痛，他们把地给踩成这样，到时候还得找人来修——找谁来修啊？

　　白修也动了。

　　他不再像之前那般的坐以待毙，而是主动迎着百里路迎了过去。

　　快速的奔跑几步之后，借力成功，他的身体高高的跃起。

　　嗖——

　　他的身体在半空中旋转，右手手掌再次青光大炽。

　　白修的身体越转越快，快得看不清楚他的影子，只能够看清楚那一团燃烧着的青色火焰。

　　“白修——”百里路猛地将自己的拳头推出去，大声吼道：“去死吧。”

　　白修的身体从天而降，然后手掌挥舞着青色的光柱朝着百里路的头顶天灵盖劈去。

　　惊雷剑之遮月！

　　遮天掩月，他要一剑把百里路给劈成两半。

　　他曾经用这一招对付过方炎，虽然最终失败，但是这一招也着实给方炎带来极大的困扰。

　　“斩不了方炎，难道还劈不了一个百里路？”白修的心里这么想着。

　　在两人激战正酣的时候，一个身穿白袍的年轻男人满脸笑意地出现在尼姑们的身边，说道：“师太，要不咱们赌一场——你们说谁能赢？”


第747章 没有人可以侮辱我们！

　　“出家人戒赌博欲，佛祖会怪罪——”静惠老尼正满脸专注地看着白修和百里路两人打斗，听到身边有人问话，就随口回答着说道。

　　问题回答到一半时才察觉到不对，那个问题不是身边的尼姑问的，而是一个男人的声音。

　　静惠老尼猛地转身，就看到一个熟悉的男人正在对着她眨巴眼睛——模样还挺可爱的。

　　“是你——”静惠老尼对这个男人很熟悉。凤凰刚刚进来的时候，他就跑过来大吵大闹深情告白一番，他没能征服凤凰的心，却征服了她们这群尼姑的心——包括她在内，所有的尼姑都是支持凤凰和方炎走到一起的。

　　没想到的是，数月不见，他再次出现在了莲花寺。

　　“方炎施主，你来得正好——”静惠老尼一把抓住方炎的手臂，说道：“你快帮帮凤凰，凤凰可能有了危险——”

　　“别担心，凤凰不会有事的。”方炎拍拍静惠老尼的手背，安慰着说道：“菩萨会保佑凤凰安全的。”

　　“可是——”静惠老尼平时总是教导别人要信奉佛祖信奉菩萨说佛祖菩萨会保佑你一家平安心想事成，但是这样的话说说而已，如果当真遇到歹徒袭击还是求教高人或者报警来的稳妥。“凤凰已经在屋子里好久了，外面的动静这么大都没有出来——”

　　“可能是她睡着了吧。”方炎笑着说道。

　　“怎么会睡着呢？就算是睡着了——”

　　“师太，我来就是为了保护凤凰。”方炎感觉到了静惠老尼对凤凰发自内心的关心，说道：“放心吧。我不会让凤凰出事。”

　　“阿弥陀佛。”静惠老尼口诵佛号，也不再勉强方炎进屋查看。

　　在方炎和静惠老尼说话的时候，百里路和白修已经互相厮杀了上百个回合。

　　百里路的逆拳确实有独到之处，每一次硬碰硬的攻击时，他都能够占尽便宜。每一次拳掌相接时，百里路也不过是后退两步，白修整个人的身体却要被轰飞出去。

　　而当白修施展惊雷剑的剑法和百里路周旋时，百里路又吃尽苦头。他的身体被掌剑所伤，受损严重。他身上的衣服被剑气所切，支离破碎，模样狼狈。

　　哐——

　　百里路又一拳将白修的身体砸飞，这一次他后退了四步。

　　他皱起了眉头，对这次的战果很不满意。

　　而且，白修确实是个天才。短短时间，他就已经学会了卸他的逆之力——虽然还非常的生涩，但是他努力的方向是正确的。

　　“必须要尽快解决战斗才行。”百里路在心里想道。“在他没有真正的掌握卸力技巧前将他击败——甚至杀死。”

　　白修的身体飞翔在空中，即将撞击上墙壁的时候，双脚向后一蹬，人便再次朝着前方飞去。

　　白修的身体轻飘飘的落地，眼神不看百里路，却朝着旁边的莲花池看了过去。

　　方炎感觉到白修的眼神，抬头看了过来，对着他摆了摆手，说道：“白修，没想到我们又见面了，我以为你已经死了呢。”

　　白修的嘴角抽了抽，冷笑着说道：“你以为我死了，却让百里路过来守株待兔？”

　　“说实话，我让百里路过来等待的那只兔子不是你，而是将军令——你也清楚，将军令的人品比你的还要低劣一些，属于什么事情都能够干得出来的那种人渣。如果我不让百里路过来保护凤凰，说不定他们就会想办法把凤凰给抓到手里用来威胁我，我又是一个非常重视感情的男人，一定会中你们的毒计——你们在一剑峰设置的必杀局没能把我杀掉，心里应该对凤凰很不满意吧？果然，将军令没来，却把他门下的一条走狗派来了——白修，做狗的滋味如何？”

　　白修歪着脑袋想了想，说道：“比做死狗的滋味要稍微好一些。”

　　“说的也是。不管是做狗还是做死狗——你都经验丰富。”方炎一脸敬佩地模样。“可是，白修，为什么又是你？”

　　“为什么不能是我？”

　　“上一次我没能杀掉你，这一次你就留下来吧——”方炎笑着说道。“将心比心，就是佛心。你也应该顾忌一下我的面子。要是这次再让你跑了，你说我的脸要往哪儿搁呢？”

　　“就凭你？”白修沉声说道。

　　方炎连忙摆手，说道：“我不行。我拦不住你——百里路才行。你们俩继续打，不要停。我尽量不耽搁你们。”

　　百里路瞪大了眼睛看向方炎，气道：“你这人有没有良心？我这可是为了帮你在打架？”

　　“我知道我知道。”方炎笑着点头，说道：“所以，那天在老酒鬼的小院里面喝酒，你答应了我的请求之后我就立即敬了你三大碗烧刀子——你忘记了？”

　　“你——”

　　“快开始吧。”方炎挥了挥手，看着身边一脸认真地关注着战斗近况的几个尼姑说道：“几位师太都等得不耐烦了。”

　　“——”

　　百里路看向白修，说道：“你的心里是不是很生气？”

　　“是的。”白修坦白的点头。

　　“我的心里也很生气。”百里路说道。

　　“那我们倒是可以联手把那个让我们生气的人做掉。”

　　“你想的美。”百里路生气的说道。“你当我是白痴啊？你现在臭名远扬，所有人提到你的名字都会情不自禁的捂着鼻子——我可不会和你联手，那样的话，我百里路一世英名可就被你给毁了。你也看到了，我悟出了逆拳，是要准备做拳道宗师留名千古的大人物——君子不立危墙之下——”

　　“我现在是可以甩袖离开，管你们打死打活——但是我刚才说过，我早就想要试一试你的惊雷剑。所以，你就全力施展吧，不要让我觉得此行遗憾——”

　　白修眼神平静地看着百里路，沉吟良久，说道：“也好。”

　　呛——

　　一声龙鸣脆响，白修从腰间抽出一把软剑出来。

　　软剑颤颤巍巍地抖动着，剑尖在光线下散发出银白色的光芒。

　　他一言不发，手持长剑主动朝着百里路冲杀过来。

　　百里路闷喝一声，也单手握拳主动朝着白修攻击过去。

　　哐哐哐——

　　百里路再次发挥自己的破坏属性，奔跑起来踩碎青砖无数。

　　方炎脸上的笑容渐渐敛去，他知道，真正的决战要开始了。

　　百里路的逆拳对上白修的凤雷剑，到底谁才能够成为最后的赢家？

　　一个轻灵，一个狂野。

　　一个神拳无敌，一个软剑犀利，两人的碰撞是一场赏心悦目的事情。

　　百里路将光芒大炽的神拳推了出去，白修也刺出了手里的软剑。

　　剑尖点出一个又一个剑花，就像是在神拳周围点亮了数不清的星光。

　　而百里路只是挥出去那一拳，他也只有那一拳。

　　拳如青虹，里面蕴涵的逆拳之力让人震撼。

　　轰——

　　一声闷哼传来。

　　四周飞沙走石，地上杂草尽折。

　　一道强劲的气流爆炸开来，站在方炎身边的尼姑们站立不稳纷纷倒地。

　　因为方炎及时用身体阻挡那一波劲流的袭击，静惠老尼这才能够站直身体。以她的身体状况，要是跟其它尼姑一样摔上一个大跟头的话，怕是直接要缺胳膊断腿不可。

　　方炎转身看着静惠老尼，问道：“师太，你没事吧？”

　　“我没事。”静惠老尼跑去搀扶其它的尼姑，方炎没有阻止，他的视线重新投放到战场上面去。

　　经此一击，百里路和白修的身体都被炸飞了出去。

　　百里路的身体飞得极远，落地之后又一路翻滚，一直滚到莲花池旁边这才停了下来。

　　白修的情况要比百里路好上一些，他以软剑做支撑，长剑的剑尖刺进墙壁里面，用那把长剑支撑住自己的身体。

　　他手里的那把软剑不再柔软，因为真气灌注，坚硬地如精钢黑铁。

　　方炎走到百里路身边，百里路的一只脚都已经掉进了荷花池里面。

　　方炎把百里路拉了起来，问道：“你没事吧？”

　　“我没事。”百里路抹了一把嘴角的血渍，眼神犀利地盯着白修，说道：“这小子——学习能力惊人。”

　　百里路这是有的放矢，他和白修是第一次战斗。他的逆拳也是刚刚才悟出来的绝世拳法（他自己是这么认为的），在此战之前只有百里家最核心的人物和方炎知情。

　　刚刚卸力起来还非常青涩的白修这次把他的力完全卸掉，就像他曾经无数次做过这种事情似的。

　　“所以，他才能成为先生的弟子白修。”方炎笑着说道。“可恨之人，自然有其厉害之处——”

　　方炎拍拍百里路的肩膀，说道：“你没事就好，起来咱们兄弟俩并肩作战。”

　　“并肩战斗？”百里路表情一僵，说道：“这样不好吧？我们俩打一？”

　　“是他主动说要以一挑二的——”方炎满脸气愤地说道。“这是对我们的侮辱。没有人可以侮辱我们，除了我们自己——”

　　“他说过？”

　　方炎很肯定地点头，说道：“说过。我先攻，你跟上。”


第748章 再斩白修！

　　“可是——”百里路很想告诉方炎，两个人打一个算什么英雄好汉，这样的事情他百里大侠是做不出来的。太丢份。他可是要成为拳道宗师的大人物。

　　但是话到嘴边却又说不出来了，因为这样的事情他已经不是第一次干——

　　他有些气恼，跟方炎在一起的时间久了总是情不自禁的被他把道德底限给拉到地平线以下。

　　方炎说话的时候，身体突然间高高地跃起。

　　他的身体就像是一枚冲天的炮弹，倒飞着冲向挂在墙上的白修。

　　他的身体在空中翻滚，然后一掌拍向白修的脑袋。

　　呼——

　　掌影绰绰，就像是有无数道排云掌要把白修给封锁覆盖。

　　在和百里路的那场大战当中，白修已经受伤了。

　　他的胸口被方炎刺了一剑，虽然被道痴宋插秧用一本珍贵古籍请了医痴秦无解给救了回来。但是，秦无解终究只是一名医生，他不是神仙。剑痕犹在，触及内腑的伤势也没能完全的恢复过来。

　　他是一名伤员，拖着受伤的身体和百里路火拼一场，在最后一击时动了真气，直到现在还呕血不止——

　　那些吐出来的血不仅仅是新伤，还有之前的旧伤发作。

　　现在的情况是旧伤加新伤，情况已经危险之极。

　　对他们这样的人物来说，虫鸣叫叫，甚至花开的声音都能够有所感觉。方炎的话他自然全都听到了。

　　他很想捂着满嘴的鲜血大吼一声：老子什么时候说过以一挑二的话？我都伤成这样了，我还要以一挑二——你当我是白痴吗？这到底是我在侮辱你还是你们在侮辱自己？

　　当然，这样的话白修是不能说出来的。因为如果他大喊大叫着说自己没有说那样的话，那不是表明自己怕了方炎和百里路的联手吗？

　　他确实是怕——但是这样的事情还是不能够说出来啊。人要脸树要皮，小狗也想要一件花大衣。男人都是很要面子的，不然叫什么大男人？

　　在白修痛苦纠结的时候，方炎的身体已经从最高点飞流而下，就像是一颗闪耀的流星一般，照亮众人的眼睛，以一个无比曼妙唯美的姿势朝着自己飞奔而来——

　　掌未至，劲先发。

　　白修的胸口被劲风吹得猎猎生痛，可以预见当方炎的排云掌真正的拍到自己胸口时会带来多大的伤害。

　　怕是一掌下去，自己的胸腔都会被他打烂塌陷吧？

　　白修的脚尖在墙壁上面一踢，身体倒飞而去，手里的长剑被他从墙壁里面拔了出来。

　　他的身体在空中三百六十度旋转，手里的长剑舞得密不透风水泼不进。

　　无数道剑影纵横，无数点星光亮起。

　　那剑影和星光朝着方炎冲来的方向笼罩，把他的整个身体都给囚禁其中。

　　于此同时，百里路也从地上爬了起来，哐哐哐地朝着白修所在的位置跑了过去。

　　在他跑过的后方，乱石翻飞，犹如庞大的爆炸场面。

　　在即将到达白修所在的位置时，他的双脚一跺，身体冲天而起。

　　嗖——

　　他庞大的身体变成了一颗炮弹，朝着白修半空中的身影冲撞过去。

　　“逆拳——”

　　他一拳轰出，整条手臂青光大炽。

　　那青光就像是一团燃烧着的火焰，向他的整条手臂蔓延开来。就连他的右边脸颊都染上了青色的光芒。

　　百里路的衣袖瞬间化成灰烬，细碎的粉沫在空中飘荡飞散。

　　方炎和百里路一攻上路，一攻下路。两人上下夹击，把白修给包成了肉饼。

　　轰——

　　百里路后发先至，一拳轰向白修的下体。

　　呼——

　　方炎一掌排出，周围空气凝结，整个空间都发生扭曲。

　　啪啦啦——

　　这是空气燃烧发出来的响声，还有一股子焦香的味道在空气中弥漫。

　　白修的衣袍振荡，被黑绳束缚住的长发披散开来，随风飞扬。

　　他的眼神凛冽，表情肃然。

　　他清楚，这是他人生中最危险的时刻。

　　比几个月前他躺在地上方炎一剑刺来的那一刻还要危险一些。

　　上一次他也不过是被方炎给刺了一剑，他以为自己死了，结果后来又活了。

　　不过，最坏的结果也无非就是死了。

　　如果今天他没办法应对方炎和百里路这联手一击，他可能被这俩个人给拍成肉泥或者轰成肉渣——

　　他们这是想要把自己肢解啊！

　　白修无暇多想，所能够做的就是将惊雷剑的最大威力施展出来。

　　这么想着的时候，那漫天的剑影化作成为一剑，那漫天的星光突然间熄灭消失不见。

　　剩余的只有那一剑，那平平淡淡的那一剑。

　　从繁花锦绣变成现在这般的平淡无奇，就连旁边的老尼姑们心里都有一些落莫的感觉。

　　就像是一场大戏才刚刚进入高潮阶段，所有人都在等待着它的爆发，但是演员们却开始收尾——

　　惊雷剑之惊雷！

　　这是置之死地而后生的一剑，这也是白修死而复生后悟出来的一剑。

　　他突破了自己的桎梧，成为真正的用剑大师。

　　仅此一剑，他便可名列宗师之位。和百年前的天剑柳残阳一样，是最懂剑的剑客。

　　白修明白了剑。

　　剑是剑，人也是剑。

　　人会生气，剑也有剑意。

　　人的性格不同，所以会呈现不同的表态。剑亦如此。

　　你开心的时候，舞出来的剑是开心的。你伤心时，挥出去的剑是哀伤的。

　　你的生命受到威胁时，你的剑也同样感受到了威胁——

　　倘若你的内心开始恐惧，那么，你的剑便最先开始恐惧，你甚至都没办法再掌控它——

　　方炎做到了人贱如一！

　　白修做到了人剑合一！

　　不愧是燕子坞两个最杰出的年轻俊才。

　　那看起来普通的一剑不再是剑，而是白修。

　　它像极了白修，沉默、低调，却又狂妄，来自骨子里的骄傲无法隐藏。

　　那一剑刺穿劲气，刺破牢笼，刺进那无处不在的空间里。

　　那一剑直刺方炎的胸口，心脏的位置——

　　那也是方炎杀他时所刺的部位。

　　“以血还血，以牙还牙。”白修寒声喝产量。“方炎，这是你欠我的——”

　　这就是白修的骄傲。这也是那把剑的骄傲。

　　白修的这一剑直刺方炎，他也只盯上了方炎。

　　他心里比谁都清楚，想要一剑刺死方炎和百里路这等实力不在自己之下的高手，这是根本就不可能发生的事情——除非他们俩并排站在一起让自己穿成烤串。

　　他无视了百里路，这没能得到百里路的感激，反而更加的仇视和痛恨白修——难道我就比方炎差那么多吗？

　　这么想着的时候，百里路把自己吃力的力气都给使出来了——

　　一剑！

　　一拳！

　　一掌！

　　三种不同的攻击方式，三种不同的劲道气流。

　　它们还没有碰撞在一起，但是那一剑一拳一掌所挟裹的真气就已经惨烈厮杀起来。

　　漫天星光再起，漫天星光消失。

　　一切又归于平静！

　　百里路的身体被摔飞了出去，扑通一声载进了荷花池里面去。

　　百里路的身体直挺挺地趟在荷池上面，就像是死去了一般。

　　两个中年尼姑跑过去看了一眼，赶紧下水想要把百里路给打捞上来。

　　虽然她们心里害怕之极，但是出家人以慈悲为怀，如果那个人没有死透的话，她们却不闻不问，佛祖会怪罪的——警察局那边也有麻烦——

　　“我没死——”百里路突然间睁开眼睛，看了那两个女尼一眼，出声说道。

　　两个女尼吓得连连后退，还有一个一屁股摔倒在池水里面，就好像没有死的百里路比死去的百里路还要让人觉得可怕一些——

　　“不过我受伤很严重。”百里路说道。“非常严重。可能真得会死——”

　　两个女尼对视一眼，又一起走过去一人抓着一只百里路的手臂，想要先把他从水里面拖起来。

　　方炎又退回到那群尼姑身边，他的胸口多了一道口子，一道触及皮肉的口子。那翻开的皮肉正在向外渗出血水，汩汩而流，又急又快。

　　白修消失不见了。

　　其它的尼姑们都大惊慌失措，只有静惠老尼和另外一个年纪长一些的尼姑满脸担忧的跑到方炎面前，说道：“方炎施主，你没事吧——哦，你伤得很严重——”

　　“谢谢师太，这个——我很清楚——”方炎微笑着道谢。毕竟，白修那一剑斩在他的身上。伤势如何，没有人比他更加深刻了解了。

　　“要不要报警？”

　　“谢谢师太，我没事——”方炎还能够对老尼保持着和蔼的微笑，说道：“报警就免了，等到警察赶过来，坏人已经死了，他们就只能把好人抓走了——”

　　“这种不要脸的事情，也只有你们燕子坞的贼人能够做得出来——”一个苍老的声音从高空传了过来。

　　众人抬头看去，一个身罩黑袍的男人出现在屋顶。

　　消失的白修正被他抱在怀里，白修已经昏死过去，脸上身上都是血水。


第749章 黄雀在后！

　　屋顶那人的整个身体都笼罩在黑袍之中，头上还戴着黑色的帽子，将他的半边脸给遮挡住了。显然，他是不太喜欢在人前显露自己的真实面孔。

　　他的一只手按在白修的胸口，一团团白雾升腾，看起来他正在用自己的真力来接引白修体内停滞断裂的气流，把他们引进白修的丹田气海，才能够让他维持住生机。

　　百里路正努力的从荷花池里面爬上来，听到黑袍人的指责，他的老脸一红，继而又生气的反驳，说道：“是白修主动想要挑战我们俩的，怪得了谁？”

　　黑袍人根本就不理会百里路，他也不会把百里路这样的人放在眼里。

　　他的视线一直盯着正在处理伤口的方炎，说话的声音带着一抹讥讽的笑意：“方炎，我们又见面了——”

　　“宋插秧，你这个老匹夫——”方炎咬牙切齿地骂道。

　　骂人的同时，他的双手也没有闲着。他从口袋里摸出一瓶红色药水，那可是红墙玄部才能够搞到的好东西。他快速地把药水倒在翻开的皮肉上面，渗出来的血水立即就凝结成霜。他又摸出一个大一些的小瓶子，对着伤口一阵狂喷，那雾水状的东西将翻开的皮肉覆盖。除了沁入骨髓的冰冷感觉之外，就连皮肉撕裂的痛感都消失了不少。

　　来者正是道痴宋插秧，他的声音方炎记忆深刻。别说他仅仅是用黑袍遮掩身体，他就是把自己给火化了，方炎也知道那一堆骨灰是他的——不信就让他试试，假如他同意的话。

　　刚才方炎和百里路夹击白修，本来就是想要一击将白修彻底地铲除。

　　白修不死，复仇不止。

　　只有当白修彻底死亡的时候，方炎才能够真正的放弃这个敌人。不然的话，他仍然会想方设法地要把他做掉——

　　白修是一个彻彻底底的坏人，而且是一个智计过人身手不凡的坏人。流氓不可怕，就怕流氓有文化。在方炎眼里，白修就属于有文化的流氓。

　　他杀了自己的父亲，甚至在很长一段时间里根本就没有人知道他是凶手。他平静如常，一如往日般的生活在燕子坞里。读书、练剑、和每一个遇到的人点头致意却又绝不亲近或者远离——

　　由此可见，他的心性是如何的坚定又冰冷。

　　现在，他的目标又瞄上了凤凰。如果不是方炎提前让百里路过来帮忙守护的话，这一次怕是就要被他给得逞了——

　　凤凰落入白修之手，他们再用凤凰来逼迫自己做一些违背方炎良心或者违背他本心的事情，又当如何处理？

　　白修必死，道痴必诛。

　　只是在方炎和百里路准备联手把白修做掉省得夜长梦多出现什么难以预料的事情时，道痴宋插秧再一次出现了。

　　他突然出手，在千钧一发之时把白修从那个包围圈中给拉扯了出来。道痴宋插秧挡下了方炎和百里路接下来的真正杀招，白修承担的反而更少一些。

　　“哈哈哈，方炎，在这个世界上，只有你敢如此骂我——”

　　“你少往自己脸上贴金了。”方炎冷笑连连，说道：“骂你的人多着呢，只是你不知道而已——还有，我不仅仅敢骂你，我还敢杀你——”

　　“方炎，你真是太天真了。”道痴对方炎的话并不生气，说道：“你以为就凭你——还有从池子里爬起来的那个废物就能够杀我？”

　　“难道不够吗？”方炎笑着反问。

　　“当然不够。”宋插秧蛮横说道。“如果一剑峰之时不是那两个老家伙拼命护你，我早就将你劈死在掌下了。哪里有你如今饶舌的机会？”

　　方炎大笑，说道：“说这种话真是幼稚。在他们没有到来的时候，我受你那么多掌，也没见到你把我劈死。后来我的两位师父来了，你打不过他们，又把责任推到他们身上——你倒是想要护着白修，不也照样被我给捅了一剑？不过那混蛋的命太硬，我那一剑没能把他给直接捅死——以后可不会再犯这样的错误了。”

　　提起这个，宋插秧心中的火气又上来了。

　　方炎用计骗过了他们，一剑刺在白修的胸口。那个时候，他们确实以为白修必然是死定了。

　　那两个老家伙把昏迷过去的方炎和重伤的凤凰带走之后，他们也带着白修的‘尸体’离开了一剑山。

　　宋插秧用手触摸白修的身体，感觉到他的心脏还在微弱的跳动。宋插秧立即就用自己体内的真气去护住他的心脏，然后让人用他收藏多年的道祖亲笔书写的《去病术》去换取医痴秦无解的治疗——

　　他为了换回白修，可是失去了一样自己最喜欢的珍宝。那是世间独一，医痴觊觎已久，最终不得不送给他做为诊金——直到现在他还觉得心在滴血。

　　如果不是眼前这个方炎，那《去病术》可还在自己的私人宝库里面啊。

　　“方炎，你知道吗？你永远都不是白修的对手，你永远都只能是他的手下败将——”宋插秧知道怎么样激怒方炎，也知道怎么样让他痛苦煎熬。“他杀了你的父亲，你却只能像是个傻瓜一样的去寻找凶手——你杀不了他，他却要杀了你——”

　　方炎指了指道痴宋插秧怀里的白修，说道：“他这样应该杀不了人了吧？”

　　“你以为我为什么而来？”道痴宋插秧嘿嘿阴笑。“你以为我在这里是做什么？”

　　“难道说，这是一场陷阱？”方炎惊呼出声。

　　“白修知道你这人花心多情，虽然身边有了不少优秀的女人，但是凤凰这个女人你也是放不下的——”宋插秧一脸笑意地解释着，他愿意做这样的事情。一刀将猎物杀死倒是爽快，但是看着猎物悔恨挣扎更是趣味十足。“所以，他来找凤凰。目的就是把你引出来——原本计划是把凤凰带走，然后逼你去我们约定的地方。我有些不放心，所以就过来看看。没想到在这里又遇到了你——也好，假如你不挑风水的话，我就在这里把你解决掉。省得山高路远，走路麻烦。”

　　“原来你们的目标是我。”方炎一脸感叹地说道。

　　“你以为呢？白修确实是一个痴情种子，但是，他更是一个聪明人——他知道在女人和生死之间如何取舍。以前的他已经死了，现在的白修已经是一个没有心的白修——没有心的白修，还会在乎一个女人的感情吗？螳螂捕蝉，黄雀在后。知道你家学渊源，这句话你应当不陌生吧？”

　　“我明白了。”方炎笑着说道。“白修绑架凤凰，是为了诱我去你们埋伏的地方。结果白修的绑架没有成功，因为我早就埋伏好人手在这边守株待兔——在我们要把白修做掉的时候，你又跑出来破坏了我们的好事，并且扬言要把我也杀死——你以为你有后招，我就没有后招了吗？”

　　“嗯？”宋插秧脸色嘲讽，说道：“那一僧一道不来救你，我倒是想要看看这次谁能拦我。”

　　“你有绝户计，我有叶温柔。”方炎笑呵呵地说道。他对着屋子大声喊道：“温柔，出来吧。来看看名闻天下的道痴宋插秧是多么的恶心丑陋——”

　　嘎吱——

　　凤凰居住的小屋木门打开，一身黑色劲装的叶温柔站在门口。

　　她的怀里抱着一个女人，正是被白修打晕又放倒在室内蒲团上面的凤凰。

　　叶温柔抱着凤凰朝着方炎走过去，然后把凤凰交给方炎身边的那些尼姑。

　　静惠老尼满脸焦急，抓着凤凰的手臂喊道：“凤凰儿，凤凰儿——凤凰你怎么样了？”

　　凤凰虽然不入佛门，但是和这些尼姑的关系都非常好。她们都把她当成自己的子侄辈在看待。

　　“她不会有事。”叶温柔轻声解释着说道：“只是被人打晕了而已，睡一觉就会醒来。”

　　叶温柔看了方炎一眼，说道：“要不要让她醒来，我觉得应该由你来决定——”

　　方炎点了点头，轻轻叹息。

　　叶温柔的做法是对的，也完全是为了自己着想。

　　如果凤凰醒来再次面对这样的局面，她的心又将如何自处呢？

　　即便是自己，也不知道应该用什么样的心情来面对凤凰——

　　“再说，万一叶温柔吃醋了怎么办？”

　　宋插秧显然是听说叶温柔大名的，他看到从屋子里走出来的是叶温柔，忍不住哈哈大笑起来，声音如苍鹰老狗，沉声说道：“方炎，这就是你为我准备的后招吗？你准备让你的女人来拦截我杀你？我怕是你想拉着她一起送死吧？”

　　“道痴威名赫赫，一身修为深不可测，早就不再局限于七痴之内，就算是武痴侯振栋也不是你的对手——所以，我们夫妻准备联手攻你，你可敢接招？”

　　“这有何惧？”道痴宋插秧豪气干云的说道：“别说是一个叶温柔，就是一百个叶温柔也无妨——一个征服天道失败的女人，你当真认为她能够帮你杀我？我倒是想要关心地问上一句，她受天道之力反噬，内力恢复了几成？内伤又康复了几成？”

　　“你连这个都知道？”方炎瞪大眼睛问道。

　　“天下之大，又有何事能够瞒过老夫的眼睛？”


第750章 天道境！

　　山峰之上，密林之中。

　　从这个角度看过去，恰好能够看到山脚下面的那座莲花寺。

　　孤山远寺，在望远镜里面只是一个狭小破落的小院。

　　一个身穿黑色西装的男人举着望远镜张望，嘴角带着一抹轻蔑冷傲的笑意。

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后。这句话最可笑的地方就在于——每个人都以为自己是黄雀。可是，谁是螳螂？谁又是蝉？”男人声音清朗的说道。“如果没有螳螂和蝉的话，又怎么会有背后的黄雀觊觎？”

　　“大少，他们都是螳螂，只有您才是隐藏在最后面的黄雀——”一个身材高大的男人满脸奉承地说道。

　　男人举着望远镜转身，大块头男人的猪头脸就一下子拉到了眼前，笑着说道：“大局未定之前，这种话说出来是算不得数的。一剑峰之战，我们已经认定了自己是黄雀，结果呢？还不是功亏于溃？惨败收场？现在，将军令这三个字成为燕京最大的笑话——打击至斯，还有什么好骄傲的？”

　　“那只是个例外。”大块头男人仍然有些不甘心地说道。“谁知道后面会发生那么多的事情？谁知道那个老和尚和老道士会站出来帮他？如果不是那些出家人出来搞事，我们早就把方炎做掉了——”

　　大块头说着说着，脸色就变得苍白起来，赶紧解释着说道：“我不是对出家人有意见，我对道痴前辈是相当尊重的——”

　　西装男人微笑摇头，把手里的望远镜丢到身边的保镖手里，说道：“人生在世，又有几人能够不染红尘？和尚是人，道士也是人——有人就有人欲，欲望难以满足时，就什么事情都能够做得出来。”

　　大块头男人虽然听不懂大少在说些什么，但是他既然这么说了，那就一定是很有道理的。

　　西装男人打量着左侧山涧间的一块瀑布，说道：“水太小了。要是水量大一些就好了——”

　　众人皆惊。

　　一个长发老者沉声问道：“大少，你的意思是想——水淹莲花寺？”

　　“怎么可能做这样的事情？”男人笑着摇头，说道：“师父他老人家在下面，我怎么可能害他身处险地？再说，有师父出马，方炎必然人头落地——我恨方炎，师父更恨方炎。想必他不会手下留情。”

　　“大少说的极是。”长发老人点头说道：“道痴先生功力通玄，一身修为怕是不在三龙之下——好事者将其列入七痴，那不是对他的尊崇，而是限制了他的名声增涨。都说那个拥有太极之心的方炎是道门一脉百年难遇的天才。如果将方炎和同时期的道痴先生相比，也不过是一跳梁小丑而已。可惜道门众人嫉妒狭隘小肚鸡肠，不愿意选道痴先生继承大位，掌控《太极图》——不然的话，道痴先生早就是道门之主了。”

　　“师父确实天纵奇才，这一点毋庸置疑。不过方炎也确实有几把刷子——承认对手的强大，才能够真正的将其击倒。”

　　众人点头，深以为然。

　　西装男人看着不远处的瀑布，眼神里有红色火焰燃烧。

　　“水还是小了些——”他在心里这么想道。

　　——

　　——

　　方炎不喜欢太狂妄的人。

　　他觉得自己是天下第一优秀的男人，还有人跑到自己的面前来吹牛逼——证明对方有眼无珠做人没有自知之明。

　　“天下之大，又有何事能够瞒过老夫的眼睛？”

　　方炎听到这句话之后心里很不爽。

　　天下之大，什么事都瞒不过你的眼睛？

　　阮千在燕京泡了一个妞，你知道那个女人的胸部有多大吗？

　　朱子丹往北海里撒了一泡尿，你知道他的JJ有多长吗？

　　秦倚天——算了，不拿秦倚天举例子了。

　　方炎觉得这些和尚道士最喜欢吹牛逼了，整天神神叨叨的，一幅我和观音菩萨如来佛祖是好兄弟的模样。

　　拜托，人家根本就不知道你是谁好不好？

　　方炎觉得自己和元始天尊才是好兄弟，不然的话自己怎么一生下来就那么有才华呢？

　　方炎冷冷地打量着道痴宋插秧，说道：“既然你同意了，那我们就开始吧——我和温柔两个人的年纪加起来也不如你大，我们吃的饭连你吃的盐多都没有——所以外人也不能说我们欺负你。”

　　“——”宋插秧愣了良久，怎么也不觉得这小子是在夸奖自己。

　　方炎看着叶温柔，说道：“你有什么想说的？”

　　叶温柔疑惑地看了方炎一眼，问道：“需要说些什么吗？”

　　“打架之前总要说几句狠话——譬如我要戳瞎你的眼睛，我要捏爆你的蛋蛋，我要把你碎尸万短之类的——”

　　叶温柔想了想，很是为难地说道：“杀了他吧。”

　　“——”方炎有些气俀，他觉得叶温柔说的狠话一点儿也不狠。

　　“无知小儿——”道痴宋插秧把白修的身体放在屋脊旁边靠着，不见有任何动作，身体就已经轻飘飘地飞落而下站在了方炎的面前。“要打就打，别浪费你我时间。”

　　方炎点了点头，看着叶温柔说道：“你主攻，我偷袭。”

　　“——”

　　宋插秧心想，如果这小子是自己的男朋友他非要把他给捏成肉泥不可——呸呸呸，他才不是自己的男朋友呢。

　　没想到的是，叶温柔竟然点了点头，说道：“你不用上。”

　　你不用上！

　　道痴宋插秧的火气又上来了。你不用上，这是什么意思？你以为你一个人就能够把我拿下？

　　“自大的贱人——”道痴一声怒吼，身体飞跃而起，一掌拍向叶温柔的脑袋。

　　叶温柔原地消失不见。

　　道痴宋插秧明明睁大着眼睛，他很清楚地知道，自己根本就没有睁眼。可是，眼前却失去了攻击目标。

　　心中大惊，正想转身变招时，后背出现一道冷风。

　　砰——

　　他的后背中了一掌，身体踉跄着朝屋舍的石壁撞击过去。

　　也幸好这莲花寺的房子墙壁都是用大石垒起，不然的话早就被道痴宋插秧和白修给撞破了。

　　“噗——”

　　道痴宋插秧嘴角喷出一口鲜血，满脸惊骇地看着站在原地就像是从来都没有动弹过的叶温柔，表情狰狞，声音嘶哑地问道：“这是怎么回事儿——天道境？”

　　叶温柔表情平静地看着他，说道：“天道境。”

　　“你已经进入了天道境？”道痴宋插秧心思百转，想象着事情发展到现在的所有进程。

　　叶温柔进入了天道境，他没有失败，却故意隐瞒——

　　他们的目的是什么？

　　自己想要利用凤凰这枚棋子把方炎给引出来进行狙击，却不小心在这里遭遇了天道境高手——

　　“明白了。我明白了。”道痴宋插秧的嘴角鲜血淋漓，声音冰冷地说道：“你们故意隐藏消息，为的就是让我对你们不再产生提防，以为就算你们联手也不可能是我的对手——然后，你们到了这里。”

　　叶温柔的表现太冷静了，这让方炎很不满意。

　　拜托，你可是天道境高手啊，保密了这么久之后，现在终于有机会把这个震撼性的消息公布出来，你怎么能一点儿也不——也不高兴呢？

　　方炎是非常高兴的，他满脸小人得志的笑意，笑呵呵地看着宋插秧，说道：“你刚才不是说天下之大，没有什么事情能够瞒得过你的眼睛吗？我以为这件事情你早就知道了呢？你刚才表现的这么惊讶，原来这个世界上也有你不知道的事情啊？”

　　“噗——”道痴宋插秧再次口吐鲜血。不知道是叶温柔的掌伤所致，还是因为方炎用自己的原话反击导致气血上涌。

　　“你别生气，生气犯不着——”方炎出声安慰着说道。“反正你也快要死了。”

　　“明明已经失败，为什么却成功了？”宋插秧出声问道。“所有人都知道她失败了——叶家的人也这么说。”

　　“原本是失败了。”方炎笑呵呵地说道。“但是后来又成功了。每一个成功的女人身后，都有一个愿意为她无私付出的男人。”

　　叶温柔对方炎用情至深，所以她攀登天道境的时候，天道给予她的考验就是斩情忘情——

　　叶温柔做不到，她放不下和方炎的感情，所以遭受天道反噬。她体内磅礴汹涌原本调动起来准备一鼓作气冲破天道大门的劲气无处发泄，最终在体内疯狂乱窜，却又不得其门而出。叶温柔昏迷不醒，体温升高，气海形成火山，火山温度越来越高即将爆炸——

　　关键时刻，方炎闯了进去。他不知道怎么样将那股子火气发泄出来，只好用太极之力将那座火山给搬到自己体内——

　　方炎险些身死，直到现在他的太极之心仍然沉默不动形成死胎。

　　叶温柔因为活命，去掉束缚，解除天道枷锁，一跃成为天道境高手。


第751章 天道境的无奈！

　　叶家人不知道的是，在他们闯进石室以前，叶温柔就已经提前一步醒了过来。

　　她看到躺倒在身边情况危险的方炎，心中立即明白发生了什么事情。她以天道境高手的修为为方炎输气夺命，最终因为用力过度而再次昏迷。

　　叶道陵发现叶温柔和方炎光着身体搂抱在一起，也正是因为叶温柔给方炎治疗之后身体脱力扑倒在他的身上。

　　叶温柔是因为身体温度过高将衣服焚化，而方炎则是因为强行将那座天道反噬的火山给搬到自己体内导致衣物烧焦——

　　方炎清醒过来后，并不知道叶温柔此时的身体状态，还以为她攀登天道失败，甚至出言安慰希望她不要介意反正她还年轻大不了以后每年都试一次——反正试这个又不要钱。

　　但是，等到只有他们俩人在房间里面的时候，叶温柔才低声告知了他实情。两人心照不宣，对此事保持沉默。并且以叶温柔攀登天道失败需要静心疗养为名，方炎赖在叶家小院不走有很长一段时间——因为他们俩演戏过于逼真，就连叶道陵这样的智者都被他们俩给联手欺骗了。

　　大概叶道陵潜意识里也不认为叶温柔攀登天道有多大的成绩机率吧，他也没有想到有人一次就攀登成功，而且是在叶温柔这样的年纪——

　　叶温柔攀登天道成功原本就是一个奇迹。

　　这真是一个看脸的世界，因为叶温柔长得漂亮，就连上天也都更加眷顾她一些。

　　不然的话，为什么那些比她年长，比她努力，又比她拼命舍得放弃一切的人反而难以征服大道呢？

　　“我不明白——”宋插秧用道家的清心咒压抑着翻滚的气血，说道：“为什么叶家也要替你们隐瞒叶温柔征服天道的事情——叶温柔征服天道，最受益的一方就是叶家。他们恨不得全世界都知道。”

　　“你的问题可真多。”方炎冷笑着说道。“不是叶家要替我们隐瞒，而是我们想要隐瞒叶家——”

　　宋插秧的疑惑不是没有道理的，叶温柔征服天道成功，最受益的人便是叶家。叶家出了一个天道高手，潜在的影响力是巨大的。

　　没有人愿意和这样的家族为敌，就是国家有时候也会需要天道境高手来解决一些非常棘手非常麻烦的问题——譬如上次方炎和公孙策冲进了千年宫盗走了红袍大主教的法杖。有了那根法杖，国家可以和千年宫合作，也可以和千年宫敌对的耶路撒冷交易，完全看哪一方最能够满足国家的利益。

　　这样的事情，不是特种部队或者纯粹的军人可以解决的。必须要这样的一些人群出马。这也是燕子坞地位超然，直接和军方大佬沟通合作的原因。

　　可是，方炎和叶温柔都不想让叶家知道叶温柔征服天道成功的事实。

　　如果让他们知道叶温柔已经是天道境高手，恐怕更会禁止方炎和叶温柔往来——天道境高手是家族的守护神，他们自然也要对天道境高手给予更多的关注和限制。

　　叶温柔成为天道境高手，小俩口的心情自然是相当兴奋的。

　　叶温柔取代了莫轻敌，成为燕子坞最年轻的天道境高手。她开启了一个新的时代，也将成为整个燕子坞新的招牌。燕子坞二十年前的招牌是青龙莫轻敌。

　　方炎兴奋的原因是因为他的女朋友成为了燕子坞最年轻的天道境高手，而燕子坞上一任最年轻的天道境高手是老酒鬼莫轻敌——虽然他自己不是天道境高手，可是，天道境高手都是他的家人和女朋友。这种事情说出去也是很让人脸上有光的。

　　小白脸？拜托，你首先要脸白，才有资格做小白脸。并不是每个男人都有资格靠女人吃饭的。

　　最最重要的是，不管是二十年前的老酒鬼还是二十年后的叶温柔，这两个人成为天道境高手都和他有着密切的关系。

　　叶温柔就不用说了，如果不是方炎舍命相救，以牺牲自己太极之心为代价来帮叶温柔搬山，不说叶温柔能否攀登天道，就是小命能不能保住都是未知数——所以说，方炎是叶温柔成功背后的那个力挺她的男人。以后还有可能成为力顶她的男人。

　　老酒鬼莫轻敌能够攀登天道境高手，那是因为方炎有一个好爷爷方虎威——如果不是方炎的爷爷方虎威收了莫轻敌为徒，对他倾馕相授，老酒鬼就算天资再高，又如何能够靠自悟征得大道？

　　“卑鄙，连自己家人都骗——”宋插秧破口骂道。这两个年轻人实在是太不要脸了，取得了这么大的成绩却不和自己的家人打声招呼让大家跟着一起开心。甚至叶家人当真以为叶温柔攀登天道失败，他们在外面绝口不提叶温柔的事情，即便有人问起，他们也是一幅不愿多言的模样——

　　也正是因为这样，宋插秧等人才心中大定，以为方炎和叶温柔软弱可欺。

　　没想到的是，剧情发展过于跳跃，他这一脚踢到了铁板上去了。

　　叶温柔偷偷摸摸没脸没皮的成了天道境高手。

　　方炎哈哈大笑，说道：“宋插秧，我本和你无怨无仇，上次一剑峰之巅，你欺我年少力弱，想方设法把我杀掉——这一次，你以为你还能跑掉吗？”

　　宋插秧久经风浪，度过了最初的惊骇，现在已经平静了许多。他脸色阴沉地盯着方炎，嘶声说道：“我唯一后悔的是当初误听了武痴的谗言没有一掌将你击毙——”

　　“别给自己脸上贴金了。你上次没有杀我，是因为你杀不了我——”方炎满脸鄙夷地说道。“螳螂捕蝉，黄雀在后。现在知道谁是黄雀了吧？我比你黄多了，我才是真正的黄雀。”

　　“——”

　　叶温柔转身看了方炎一眼，问道：“你说完了吗？”

　　“啊？”方炎表情疑惑地看着她，问道：“你也想要说些什么？没关系，我该说的也说得差不多了。你要是想说什么就尽管开口——现在不说，等到以后就没有机会说出来了。”

　　“你要是说完了——”叶温柔表情不耐，说道：“我就开始杀人了。”

　　“——”

　　道痴宋插秧听到叶温柔说的那句‘我就开始杀人了’心中大为恼怒，继而化作满满的仇恨。心想，虽然你已征服天道，成为让人心生畏惧的天道境高手，但是我成名多年，内劲修为更是比你深厚许多。当真以命搏命，你也不见得就是我的对手。

　　再说，年轻人都惜命——像叶温柔这种陷入情关难以自拔的小女生，她怎么可能愿意和人打生打死？就是把她的脸划一道口子都是万万不乐意的。

　　这么一想，宋插秧也就越发的张狂自信。

　　他冷笑连连，说道：“叶温柔，我和你们叶家从无仇怨，我的目标也不过只是方炎一人而已，此次事件是你强行插入——”

　　“你是道痴？”叶温柔打断道痴宋插秧的话，声音冰冷地问道。

　　“不错。”宋插秧朗声说道。“这是无聊之人——”

　　“你要杀方炎？”叶温柔根本就不愿意给宋插秧说话的机会，问题一个比一个急促，一句比一句尖锐。

　　“正是。此子——”

　　“我要杀你。”

　　叶温柔说完此四字，身体已经从原地消失不见。

　　有风吹拂，有气流微荡，眼前似乎多了一道模糊的身影。

　　你才刚刚发现目标人物消失不见，她就已经出现在了你的面前，她的手掌也即将拍在你的胸口重要部位——

　　就是这种无力的感觉，就是这种让人无法捕捉的苦涩。

　　宋插秧刚刚已经在这一招上面吃过亏，所以一直留心戒备。在他发现了叶温柔消失的时候，就已经知道即将要发生的事情。

　　可是，心里想着是一回事儿，身体能不能做出反击又是另外一回事儿——

　　宋插秧才刚刚蓄势完毕，一拳轰向叶温柔的胸口，准备以大力雷霆反击。

　　他要让叶温柔知道，道痴宋插秧的真正实力——

　　可是，他的拳头才刚刚伸出去，他的身体就离地而起倒飞出去了。

　　差距！

　　这就是非天道境高手和天道境高手的差距。

　　叶温柔的速度已经突破了人的肉眼所能够辨别的速度，人的眼睛看到一样物体之后再传输到脑海需要一些时间——叶温柔就是利用了这一点时间进行攻击。

　　也就是说，除非宋插秧也能够做到眼睛看到的同时身体就能够立即做出反应，必须要省掉大脑思考和应对这一环节。

　　可是，如果大脑没有思考的时间，人的手脚又将如何进行应对？

　　扑通！

　　道痴宋插秧的身体再一次撞击在石壁上面，嘴巴喷出一口鲜血。

　　他还没来得及做一个深呼吸，叶温柔的身体再次出现在他的面前。

　　呼——

　　她一拳轰出。

　　哐——

　　那饱受挫折的石壁再也难以支架，轰隆隆的倒塌下去。


第752章 我的观音菩萨！

　　哗啦啦——

　　屋顶上的木头和灰瓦掉落下来，把整个房舍都给埋了进去。

　　石壁倒塌，道痴宋插秧的身体也跟着摔进了房间里面被砖瓦掩埋。

　　跟随着道痴宋插秧一起消失的还有白修，在道痴宋插秧盛气凌人的想要下来以一挑二诛杀方炎和叶温柔的时候，他先把昏迷不醒的白修给放在屋脊上面靠着。现在墙壁倒了，房子塌了，白修的身体也被砖瓦乱石给埋葬了。

　　他是在昏迷状态下掉下去的，现在被这些石头给轰隆隆地砸了一阵子，是死是活都不可知。

　　尘烟翻滚，乱石飞溅。

　　叶温柔没有靠近，他站在砖墙外面，等待着宋插秧从废墟里面出来。

　　“阿弥陀佛——”静惠老尼口诵佛号。我的个老天爷，这些人用拳头都把石头墙壁给打倒了。看来这个世界上确实是有神佛的存在，因为只有神佛才能够有这么大的威能。心里这么想着的时候，静惠老尼决定以后更加虔诚认真地吃斋念佛。

　　这边声若雷鸣，躺倒在一个中年尼姑怀里的凤凰猛地惊醒。

　　漂亮的眸子打量着周围的一切，让她觉得满心的疑惑。

　　这是哪里？发生了什么事情？

　　“清心师姐——”凤凰叫着中年尼姑的名字。

　　“凤凰，你醒了？”清心尼姑满脸喜悦。“你没事吧？有没有觉得哪里不舒服？”

　　“我没事——”凤凰认真地想了想，自己昏迷之前正在和白修说话。白修没有死，白修想要把自己带走，自己不愿意跟他走，催着他赶紧离开——后来又发生了什么事情？

　　凤凰很努力地去回忆，但是其它的事情全都想不起来了。

　　倒是后脖颈一阵阵的抽痛，就像是被重物给抽打过一般。

　　“你没事就好。”清心尼姑高兴地说道。“那些人他们——”

　　凤凰抬起头来，正好和方炎看过来的眼神对视。

　　凤凰嘴巴微张，想要说些什么。

　　但是话到嘴边，却又不知道自己应该要说些什么。

　　方炎的眼睛眨了眨，笑着说道：“你醒了？”

　　“嗯。”凤凰点头。方炎的自然洒脱感染了凤凰，心想，他都能够做到随意自如，自己也没必要觉得尴尬难堪。再说，自己已经是一名出家人了——至少是一名准出家人。正要斩断红尘，六根清净。那些情情爱爱对自己而言是过眼云烟。还有什么放不开的？

　　这么一想，凤凰立即觉得身体轻松了许多。

　　她想要从清心尼姑的怀里爬起来，但是脑袋仍然一片片的疼痛。显然，刚才的那一觉睡得并不踏实安稳。

　　看到凤凰要起身，清心尼姑赶紧搀扶着她起来。

　　凤凰看到自己倒塌的房屋，瞪大眼睛问道：“发生了什么事情？”

　　方炎不好意思的笑笑，指了指站在前面不远处用背影面对着他们的叶温柔说道：“被她打倒了——”

　　“打倒了——”

　　凤凰这才看到了叶温柔，她和方炎一起过来，出现在自己隐居的寺庙——一定是和白修有关吧？

　　“不好意思啊。”方炎很不好意思地说着不好意思。“温柔不是故意的，主要是宋插秧那个老家伙块头太大，把你的房子给撞倒的——”

　　方炎替叶温柔说不好意思，凤凰的心里有种被什么东西堵塞的感觉。

　　叶温柔是他的女人，自己又算是什么人？

　　心里面那些隐晦的决定，那被静惠师太说动了的芳心再一次浇灭——

　　“没事。”凤凰声音沙哑地说道。“反正——也没有什么要紧——”

　　她说的是房子不要紧还是自己不要紧，怕是连她自己也分不清楚。

　　“我终究只是一个可怜人。”凤凰在心里想道。莲花寺成为是非之地，自己又拒绝了回归安家，那么，以后又将何去何从？

　　“不过你不要担心。”方炎安慰着说道。“到时候我们可以帮静惠师太重修莲花寺——这地方是应该好好修理一下了。”

　　凤凰的心又猛地一沉。

　　方炎说这句话是什么意思？

　　难道他想把莲花寺修好，然后让自己在这里好好生活孤独终身——虽然以前自己确实是这么告诉他的，但是，你凭什么要给我修寺庙啊？你就想让我当一辈子的尼姑啊？

　　“不劳你费心——”凤凰有些赌气性质的说道。“安家来过人，他们给莲花寺留了一笔钱，我会用那笔钱请人来修缮寺庙——”

　　“也行。”方炎点头，说道：“不过现在不是说这个的时候——”

　　方炎话音未落，只听到咔嚓嚓一阵响动。

　　然后，一身黑袍的道痴宋插秧从砖瓦堆里面冲了出来。

　　一道庞大的黑影遮天蔽日，像是大鹏展翅一般的朝着地面冲锋。

　　他的表情冷峻，眼睛里杀气腾腾。这根本就不像是一个出家人的眼睛。更像是一个屠夫，一个亡命之徒。

　　脸上还有被砖片割开的口子，那些口子正在向外面渗出鲜红的血水。

　　黑袍振荡，就像是一个黑色的大汽球一般的鼓起，衣服下摆呼呼生风，猎猎作响。

　　他的双手平压，强大的白色气旋在他的双掌之间流动。他的双手里面就像是抓着两个透明的大锅朝着地面罩来。

　　嘎吱嘎吱——

　　随着他双掌的威压，空气被推挤开来，空间发出撕裂扭曲的响声。

　　嘶啦啦——

　　气流越聚越多，气旋越来越大。那两口透明大锅盖也变成了一个巨大的石磨。

　　龟息百印结！

　　“道家绝学，千百年来极少现世。据说这门功夫早已经失传，秘笈在八王之乱时便已经被人毁掉——没想到的是，宋插秧这个老家伙竟然学会了这门功夫。”

　　方炎看得眼热不已，心想，他早就听说道痴宋插秧在道门的辈份非常高。如果当初不是因为他犯下大错，现在的道门之主大位已经落入他的手里。

　　如果他成了道门之主，天下道派皆由他掌控。那个时候，他手里的道门密宝，奇珍异术更是数不胜数。

　　要知道，不管是佛家还是道家，这两家都是天下间最富裕的组织机构啊。

　　即便宋插秧没能成为道门之主，想必他在离开道门的时候也偷走了不少东西——这些东西让他的实力大幅度提升，超越七痴界线，朝着天道境迈进。就连七痴当中的武痴候振栋也因为受其恩惠，被其驱使杀人。而白修被自己伤到那种程度，他也用自己的宝贝换取了医痴秦无解的出手。由此可见，这个人的家底到底是多么的丰厚——

　　叶温柔感觉到了强烈的威胁。

　　她的头皮发麻，长发束缚绑带胡乱的飞舞起来。

　　因为上面的压力太大，导致那些头发想要脱离头皮飞到远处去逃命一般。她的脑袋被那些头以给拉扯的生痛。

　　她的整个身体都像是被施了定身魔法一般，想动难动，想走难行。

　　呼呼呼——

　　脚下的灰尘被吹走，杂草被压得抬不起头，就连一些细碎的石头也被那股子气流给吹得飞到远处去——

　　叶温柔脸色平静如常，这样的反击在她的情理之中。

　　道痴宋插秧是华夏七痴之一，虽然为人极其低调，几乎不在人前露面。但是据说他的实力深不可测，是华夏七痴里面实力最强的存在。直逼三龙，甚至有人说他已经超越三龙攀登上天道境。

　　后来方炎从花城回归，又向她说起过宋插秧向他出手的事情。这个老头子能够指使武痴替其办事，本身就证明了他的真正实力。而拥有太极之心的方炎和他对轰时几乎没有还手之力。

　　这样的对手，还是值得——好好报复的。

　　“无量天尊。”道痴宋插秧口呼道号，身体再次加速，双掌操纵的气波猛地朝着叶温柔的头顶笼罩过去。

　　呼啦啦——

　　巨型大锅将叶温柔的整个身体都笼罩其中，大锅疯狂的旋转，就像是一股威力强大的龙卷风一般。而叶温柔正处于他的风眼之中。

　　大锅转动的越来越快，但是面积却越来越小。

　　它的体积开始收缩，准备压缩叶温柔可活动面积。

　　当它触碰到叶温柔或者其它任何的物体时，它就会爆裂开来——

　　它的威力不下于一个威力强大的俄罗斯最新军工产品K33魔鬼手雷。

　　道痴宋插秧显然没有耐心等待大锅的收紧过程，他绝对不会再给叶温柔任何机会。

　　在他的身体下落的同时，再次出拳朝着那气旋拍了过去。

　　又有一股剑型的劲气朝着透明大锅扎去，他要自己把自己的气旋给刺破。

　　轰——

　　庞大的气旋爆炸开来，震得整个莲花寺都嗡嗡作响。

　　爆裂开来的气流就像是一排排的利刃，朝着四周飞射而去。

　　那些年轻的尼姑受到气流冲撞，全都啊啊乱叫着被推飞。

　　静惠老尼没有挪动，因为她知道方炎会保护自己。就像是刚才那般。

　　正当她这么想着的时候，眼睁睁地看着方炎一把搂住凤凰朝着荷池的方向扑倒过去——

　　“我的观音菩萨——”静惠急忙向自己的另外一座大靠山求救。


第753章 爱极了这个女人！

　　静惠老尼的身体即将被那狂暴的气流席卷出去的时候，一个庞大的身影奔赴过来，跃到空中一把将她紧紧地抱住。老尼的脑袋撞地七荤八素，落地之后仍然站立不稳。

　　“观音菩萨——”静惠老尼口诵佛号。

　　“我可不是观音菩萨——”百里路小心地把老尼姑给放在地上，说道。

　　“施主自然不是观音菩萨，施主是观音菩萨派来的。”

　　“我不是观音菩萨派来的。”

　　“施主，你不了解自己的本心——”

　　“我说过我不是。”百里路没好气地说道。他有些后悔了，早知道就不管这桩闲事了，让真正的观音菩萨来救你。

　　“施主，一切事物皆有因果，你到了这莲花寺，这是困，你危急时刻救了我，这是果——”

　　百里路大步离开。

　　“这老尼姑不会是想劝自己信佛吧？他可是要成为天道境高手的男人——”

　　看到叶温柔轻轻松松地将道痴宋插秧给打飞，他的心里真是翻江倒海百感交集。

　　这就是天道境高手的实力？

　　这就是天道境高手和非天道境高手的差距？

　　难怪别人说差之毫厘，失之千里。

　　很多年以前就听说过道痴宋插秧一只脚即将跨进天道境，成为三龙之下最强大的存在。但是，这么多年过去了，他却迟迟迈不进去——也不知道当他攀登天道的时候，将其挡在天道大门之外的到底是什么样的难题。

　　百里路不关心别人能不能进入天道境，他只在乎自己能不能进入天道境。叶温柔进去了，他也一定要进去。

　　因为，这是百里家数百年来的希望——

　　‘神拳难以入道’，这句话就像是孙猴子脑袋上的紧箍咒一样将他们圈得死死的。无数的百里家英才为了打破这句魔咒而日夜苦思苦练，跋山涉水，遍访名家，挑战天下英雄——

　　所有人都说他百里路是百里家最有希望攀登天道的男人，可是，他自己心里非常的清楚，他距离那道大门还非常的遥远——甚至他都不清楚那道大门在哪里，长什么模样。

　　不得其门而入，无论是天道大门，还是情爱之门，这对男人来说都是最悲惨的事情。

　　因为叶温柔施展出来了天道境的实力，所以让百里路情绪激动，身体亢奋，就连身上那沉重的伤势都忘记了——

　　方炎抱着凤凰的身体远离战场，一直扑到遥远的荷花池边沿才安顿下来。气流卷过，吹乱方炎的头发，也将荷池里面的枯叶吹折一大片。

　　凤凰被方炎抱在怀里，清理了一下长发，正想问一声‘你没事吧’的时候，方炎已经将她丢下飞一般的又冲向了战团。

　　凤凰看着方炎的背影轻轻叹息。以前这个男人将整颗心放在自己身上的时候，她却没办法好好呵护珍惜。现在他用同样的一颗真心放在另外一个女人的身上，自己为什么会觉得这么难过呢？

　　“这是吃醋？”她在心里这么问着自己。

　　大爆炸过后，地面一片狼藉。

　　被那强劲犹如光波一样的气流扫荡，整个小院的灰尘和杂草一扫而光，看起来干净明亮。

　　小院里面的叶温柔消失不见了，从天而降的道痴宋插秧也消失不见了。

　　院子里面安安静静，就像是什么事情都没有发生过一般。那身穿黑衣淡定从容的漂亮女子，那黑袍猎猎迎风飞舞的恶道，还有那白光闪耀照得让人睁不开眼睛的巨大光球——那都是一场梦。

　　一场逼真却又虚幻的梦境。

　　只是，在旁边不远处的石壁上面，却出现了一个巨大的石洞。石洞咔嚓咔嚓作响，不断有大块的石头从石壁上面脱落。

　　轰隆隆——

　　一块大石头从半山坡滚落下来，一路火花带闪电，看起来威风赫赫很是不凡。

　　咔嚓——

　　它摔落在地面的石堆上面，中间裂开一条缝隙，然后破碎成无数小块。

　　在那个巨大石洞的两边，叶温柔和道痴宋插秧各守一边，各站在一块巨石上面遥相对往。

　　叶温柔嘴角溢血，看起来身体受伤严重。

　　道痴宋插秧更是长发凌乱，黑袍破碎，不复其华夏七痴的仙风道骨模样，看起来极其狼狈。

　　方炎担心叶温柔安危，脚尖在地上急点，身体连续几个跳跃，便已经冲到了叶温柔的身边。

　　“温柔，你没事吧？”方炎急声问道。

　　叶温柔的视线一直关注着道痴宋插秧，听到方炎的问话轻声回应道：“我没事。”

　　不得不说，道痴宋插秧成名数十年确实有其独到之处。

　　刚才的那一招龟息百印结威力实在强大，虽然她在心里早就已经想好了破解之策，但是，当你出手这么做着的时候，仍然难以掌控住那狂暴深厚的劲气。

　　叶温柔知道，如果任由宋插秧这一招在自己的头顶或者身边炸开，自己粉身碎骨不说，就连周围的尼姑们也性命难保——

　　方炎和百里路大概可以见机逃跑进行抵达，但是那些尼姑怎么办？凤凰怎么办？

　　她们也都是人啊，而且凤凰又是方炎的初恋对象——

　　“哼——”叶温柔冷冷地撇了一下嘴。

　　所以，在龟息百印结的结印即将爆炸地危急关头，叶温柔双手托起气波，以自己体内的天道气机做牵引，将它给带到了远处的石壁上面去。

　　百印结虽然被甩开了，但是叶温柔的身体还是受到了那强劲的气流袭击，内腑受伤，嘴里喷出一口鲜血。

　　“剩下的交给我来。”方炎眼神冰冷地盯着道痴宋插秧，说道。

　　“不行。”叶温柔拒绝。“你的身体没有恢复——去护着她们安全就好——”

　　道痴宋插秧头上的黑色帽子成为一片片的布缕，所以他那张清瘦干瘪仿若老农的黑脸也终于显露了出来。

　　他的脸上绽开好几道口子，鲜血在他脸上尽情涂抹，看起来滑稽可笑。

　　听到方炎和叶温柔的对话，他哈哈大笑起来，指着方炎的脸骂道：“方炎，你这个懦弱无能的胆小鬼——我本要杀的人是你，没想到你却躲在一个女人的身后让人保护。你要不要脸？”

　　“我能有什么办法？”方炎一脸无奈地说道：“我又打不过你。”

　　“你要是个男人的话，就和我单打独斗，不要让一个女人替你出头——免得传出去被人耻笑。”

　　“对。我和你单打独斗，然后被你杀死——传出去大家都觉得我勇敢刚烈死得其所。你是这个意思吧？”

　　“你这无耻小儿——”

　　方炎摆了摆手，说道：“宋插秧，你刚才说要以一挑二攻击我和我老婆俩人，现在怎么又要和我单打独斗了？你可是华夏七痴之一的道痴，说话怎么跟放屁一样？自己说的话都不遵守，还想要让别人听从你的话？你就不怕传出去被人笑话？不过我也能够理解你，你知道自己打不过叶温柔，你害怕了——现在是不是想要逃跑了？”

　　“放肆。”宋插秧怒声大喝，说道：“方炎，你当真以为叶温柔一个初入天道境的高手就能够是我的对手？我若是要走，就凭你们俩个废物也想拦我？自不量力。”

　　“还有我呢。”百里路一步步地走到碎石滩旁边站定，说道：“无论如何，今天你和白修俩人都要留在这里——”

　　方炎看了百里路一眼，说道：“要不，你先去把白修找出来——他若是死了，你就再捅他两刀。他若是没死，你再捅他二十几刀。”

　　百里路冷笑，说道：“这种事情非大丈夫所为，白修都已经没有了战斗能力，我又如何向他出手？再说，他现在整个人都被埋在乱石堆里面，难道还要让我把他扒出来吗？”

　　“你就辛苦一下，回去我请你喝酒——”

　　“要不你去杀了白修，回头我请你喝酒——”

　　方炎看了看站在对面的宋插秧，决定还是先把眼前这个最危险的敌人解决掉再说。反正白修已经被埋在石头堆里面，等到做掉宋插秧之后再去把他扒出来好了。要是死了，就捅他两刀。要是还活着，就捅他二十几刀——方炎真是替白修担心，好端端地，为什么要学人家玩复活呢？

　　难道他不知道大家都很讨厌‘诈尸’吗？这是很没有技术含量的作弊行为——

　　道痴指着方炎大笑，说道：“方炎，白修杀了你的父亲，你却连杀父仇人都报不了——你可怜不可怜？可悲不可悲？”

　　“你有没有儿子？”方炎看着道痴宋插秧问道。

　　“你这孽畜——”宋插秧以为方炎要故意侮辱自己。他虽然不能算是一个合格的道士，但是也终身未娶，现在方炎问他有没有儿子，这不是骂人吗？

　　“没有就好。”方炎说道。“这样的话，我们就是把你杀了，也不用担心有人跳出来替你报仇了——死了也白死。”

　　方炎说话的时候，身体一跃就朝着宋插秧冲了过去。

　　他人在半空，一道模糊的身影就已经从他的身边飞过，然后那道身影就和宋插秧大战在了一起——

　　“我爱天道境。”方炎在心里想道。“我爱极了这个女人。”

　　就算全世界都骂自己是个小白脸，但是，他还是为自己有一个天道境的老婆而感到骄傲——


第754章 诛杀！

　　“保护好师太——”方炎对着百里路喊道。白修后面来了个宋插秧，宋插秧后面还有没有其它的歹人？

　　方炎担心师太和凤凰等人的安全，所以一直在身边守护着她们。现在她准备和叶温柔联手对付道痴宋插秧，就需要百里路来做这件事情了。

　　好人总是比坏人更辛苦一些，因为好人在乎每一个和他们有所交集的人或者旁观群众，蜘蛛侠钢铁侠闪电侠蝙蝠侠以及超人在和坏人搏斗的时候，还要随时救下被坏人丢出来干扰的普通人，因为坏人从来都不把别人当人。

　　方炎跳动起来，丹田处那股强烈的灼热感就再次袭来。

　　自从他把叶温柔体内的那座火山搬到自己体内后，就时常感觉到它们的存在。

　　就像是燃烧的魔鬼，在自己的体内兴风作浪。方炎好几次想要把它们揪出来，但是当他运气到丹田处时，那股子小小的火苗遇到气劲之后一下子就熊熊燃烧起来，轻微的灼热感变成滚烫的刺激，让人感觉到自己的肚子快要被烧掉一个窟窿似的。

　　每当你想做些什么的时候，它就提醒千万不要用力过猛——

　　这种感觉真是很无奈！

　　可是，即便是这样，方炎仍然豪不犹豫地冲向了道痴宋插秧。

　　正如宋插秧所说的那般，让一个女人保护你，你要不要脸？

　　方炎表面上装作满不在乎，其实心里还是在意的——

　　男人不是应当站在女人的前面为她挡风遮雨吗？让一个女人挡在自己的前面为了自己拼命算是什么情况？

　　方炎是一个骄傲的男人，骄傲的男人都想做一些事情证明自己的价值。虽然这么做有些愚蠢。

　　但是，就算只能帮叶温柔分散一下宋插秧的注意力也就够了。叶温柔吐血了，他难受又心疼——

　　他不想再让叶温柔受伤，因为那是自己深爱的女人。

　　方炎第一个冲出去，目的就是为了给叶温柔争取一些机会。

　　叶温柔明白方炎的意思，所以她比方炎冲得还快——

　　叶温柔和宋插秧乍一接触，就开始以硬碰硬，以快打快，让人目不暇接。

　　方炎冲到的时候，宋插秧的身形一展，竟然就朝着莲花寺下面的屋顶疾飞而去。

　　叶温柔的脚尖一点，也紧随其后飞了过去。

　　“——”方炎站在宋插秧刚才站立的地方，有一种被人羞辱的感觉——

　　拜托，我也是你的对手好不好？我来了你们就跑掉是什么意思？

　　叶温柔和道痴宋插秧的身体在空中翻腾，战斗，拳打脚踢。

　　他们各自对了一掌，那庞大的力道把他们的身体给撞得分开——他们在空中分的越来越远，就像是两只各分东西的孤燕。

　　然后他们以更快的速度返回，再次碰撞，然后距离再次拉开。

　　方炎咬了咬牙，无视丹田处的灼热痛感朝着他们的身后攻了过去。

　　他的身体在半空中东摇西摆，就像是一只笨拙的鸭子——他在空中使出了莫轻敌创造出来的绝学醉鹤乘风。

　　方炎一掌拍出，从背后杀向宋插秧，要和叶温柔形成两面夹击的形势。

　　宋插秧最恨的人是方炎，最想杀的人也是方炎。

　　如果在他做这件事情的时候顺便把其它人也杀了，那算是他们倒霉。

　　只是没想到的是遇到了叶温柔这个天道境高手——那算是宋插秧自己倒霉。

　　情侣之间，心意相通。

　　叶温柔注意到了方炎从身后袭来，她也加快速度，和方炎同时冲到了宋插秧的面前，一前一后的以凌厉招式攻击宋插秧。

　　“卑鄙小人——”宋插秧咬牙骂道。他的身体一百八十度转身，一连对着身后的方炎拍出去九九八十一掌。他想要先把方炎这个累赘给解决掉。

　　只是，方炎就像是水里面的一条泥鳅似的。他的掌法向左，方炎的身体就飘向了右边。他的掌劲向右，方炎的身体又飘到了右边。他的身体就像是一枝羽毛，一团棉絮。而他挥出手掌时所带的劲风总是能够轻易地把那枝羽毛和棉絮给拍出去。

　　“醉鹤乘风——”打到现在，宋插秧的心绪有些混乱。他知道，方炎所使出来的是一代天才莫轻敌创造出来的顶级步伐醉鹤乘风。

　　他心里明白是一回事儿，但是不能破解是另外一回事儿。

　　在宋插秧强敌方炎的时候，叶温柔的拳头穿破云朵和空气朝着他的后心部位轰了过去。

　　宋插秧转身不及，猛地用自己的右手手肘朝着叶温柔的拳头迎了过去。

　　砰！

　　叶温柔的拳头轰在了宋插秧的手肘上面。

　　宋插秧哈哈大笑，转身看着叶温柔说道：“叶温柔，你这个白痴——难道你不知道肘骨比拳骨更加坚硬吗？”

　　“我不信。”叶温柔面无表情的看着他。

　　正在这时，一股子磅礴大力朝着他的手肘撞击过去。

　　第二次撞击，第三次撞击，第四次撞击——

　　天道境高手，打通了人体所有的经脉，体内的劲气循环往复，永不停歇。

　　如果说非天道境高手是大大小小的溪流的话，那些溪流不管如何变化，最终的目地就是冲向大海。但是，天道境高手本身就是大海，所有的劲气就是大海里面的内部使用。你消耗了一部份劲气，会有更多的劲气补充过来。

　　有句话叫做‘人力有时而穷’，意思是说人不是万能的，总有力气用完的时候。譬如你的力道只能够挥出去一百拳，只能够跑十公里。你挥出去一百拳跑完了十公里之后就累瘫倒下去了。但是天道境高手挥出去一百拳之后，仍然能够挥出去一百拳两百拳，跑完了十公里之后还能够跑出去二十公里三十公里——那样的话，你如何能够和天道境高手为敌？

　　宋插秧就是那个可怜的十公里选手。

　　他只感觉到胳膊一次又一次地扭曲，抽痛，就像是被一个铁骷给合住拼命地挤压一般。

　　咔嚓咔嚓咔嚓——

　　他的那只胳膊表面上不见有任何异样，但是从皮肉里面骨头深处却发出这样的声音。就像是有一个小人躲在他的手臂里面炒豆子吃似的——

　　糟糕的是，那个小人把他的骨头当成了豆子。

　　宋插秧右手手臂的骨头寸寸断裂，变成骨渣。

　　砰——

　　一声更响响亮的声音传了过来。

　　宋插秧的整条手臂一下子爆裂开来，就像是里面被人安装了一个微型炸弹似的。

　　骨肉分飞，鲜血四处飞溅。

　　叶温柔不想让自己的脸上身上沾满鲜血，一脚踢在宋插秧的肚子上面。

　　在一脚把他踢飞的同时，她的身体也在极速的后退。

　　砰——

　　宋插秧的身体在地上一路翻滚，然后重重地撞击在一尊巨大的佛像前停了下来。

　　他从地上爬了起来，看着手臂的断裂处还在汩汩流血，闷哼一声，赶紧从怀里摸出一个黑色的小瓷器瓶子打开，将瓶子里面的名贵药粉全部都倒在了他的手臂上面。

　　血止住了，但是疼痛却止不住。即便是以宋插秧的忍耐能力也有些承受不住这样的断臂之痛——

　　当那股大力一次又一次地冲击他的手臂时，不仅仅是手臂在痛，他的整个身体都在疼痛。当他的手臂爆裂开来时，他的手脚皮肉，他的五腑六腑，他的脑袋以及全身的一切都像是一下子爆炸开来。

　　“叶温柔——”宋插秧气急败坏地吼道。“我必杀你。灭你叶家满门——”

　　“希望你说话算话。”叶温柔的身体轻飘飘的落下，双脚站在巨大的石佛肩膀上面。身上的黑衫飞舞，头上的长发张扬，面容冷艳，气质高冷，看起来就像是九天而下的女神。

　　宋插秧一脚踢在石佛上面，一道青光在手掌间闪烁。

　　咔嚓——

　　只听一声脆响，石佛从下至上裂出一大条口子。那条口子里面还有凌厉的劲气呼啸，就像是一条石蛇似的窜向叶温柔的脚底。

　　叶温柔的脚尖一点，人便高高地跃到了半空。

　　然后以更快的速度下落。

　　轰——

　　两人的拳头碰撞在一起。

　　叶温柔的身体再次飞起，然后再次降落。

　　轰——

　　又一次碰撞。

　　这一次，叶温柔的身体朝着荷花池跌落，宋插秧的身体斜飞着落向前寺的方向。

　　他想逃跑。

　　宋插秧怕了，竟然想要脱离战团逃跑。

　　方炎早就知道宋插秧心生怯意，缠斗下去只能够把自己的老命丢掉。

　　所以，对他来说，逃跑只是早晚的问题——

　　因为方炎早就预料到宋插秧会逃跑，所以他就一直在旁边提防着宋插秧逃跑。

　　看到宋插秧真的朝着莲花寺前院跑去，方炎立即疾步追了过去。

　　“老匹夫，那里逃——”方炎伸手扣向宋插秧的脖颈。

　　宋插秧猛地转身，眼睛血红地盯着方炎，然后一掌拍向方炎的脑袋。

　　龟息百印结——

　　一把透明的巨锺从宋插秧的手臂间伸出，挟裹着呼呼的风声朝着方炎的脑袋砸了过去。

　　砰——

　　物体破裂的声音传来。


第755章 杀道痴者，方炎是也！

　　“死吧。”宋插秧嘶声吼道。

　　轰——

　　巨大的透明气锤犹如实质，重重地砸向方炎脆弱的脑袋。

　　道痴宋插秧成名已久，一身修为深不可测。他现在是想在逃跑前一击将方炎杀死，所以出手自然是豪不客气。

　　这不是垂死挣扎，但却是竭尽全力。

　　这是他最有力度的一次击杀，也是如此强烈地想要杀死一个人——

　　“方炎，此子不除，道心难以安宁。”

　　方炎就像是一根刺一般的梗在那里，让人难以吞咽，动弹不得。如果不把这根刺拔掉的话，他身心不宁，永远都难以踏上他梦寐以求的天道境——

　　他实在想不明白，叶温柔那个小婊子怎么就踏上了天道境呢？如果不是天道境不需要国家某个有关部门批准，他一定怀疑那个部门暗箱操作给她走了后门——

　　气锤发出呼呼呼的响声，然后重重地砸在了方炎的脑袋上面。

　　龟息百印结的原理就是调集体内的三清真气进行化形，然后形成一个巨大的能量体。也就是我们经常说的‘域’，这和方炎的太极之境有些相似。不同的地方是，龟息百印结所用真气凝结的域只能用一次，爆炸之后就消失不见。方炎的太极之境却可以一直使用——只要一直处于战斗状态或者说他愿意。

　　很明显，太极之心要高端许多。

　　这年头出门跑江湖，哪一位不随身带几手拉风的功夫？你要是说你会的是黑虎掏心懒驴打滚张家拐腿李二剪刀手都不好意思和偶遇的同行打招呼——

　　就连叶温柔这位天道境高手，硬接下宋插秧的那一记龟息百印结都极其艰难，最后受那狂暴劲气反噬而重伤，更何况是方炎——一个连护体神功太极之心都消失的废物男人。

　　宋插秧抡起大锺，只需要让大锤的光圈触碰到方炎的脑袋就行了。

　　那样的话，龟息百印结所凝结的劲气爆炸，直接将方炎给撕扯成肉渣。让他连一块完整的骨头都找不着。

　　“我要把方炎给碎尸万段——真正的碎尸万段。”

　　宋插秧心里就是这么想的。

　　方炎愣了一下。

　　很明显，他没想到都已经决定要逃跑的宋插秧会突然间调头攻击，而且耗费如此大的精力施展大招——至少在他的心里面认为这种行为是很愚蠢很不理智的。

　　拜托，你小的时候你爸就没有教过你战斗经验吗？打赢了就跑，打不赢就跑。别回头。

　　方炎感受到了气锺里面蕴涵的庞大力量，那是一种狂暴的、扭曲的、不受控制的气流。

　　虽然不及宋插秧面对天道境高手时施展出来的那个巨大的石磨，但是也同样的让人小敢小觑。

　　至少，对失去了太极之心的方炎来说是极端危险的。

　　“方炎——”叶温柔闪电般的朝着这边奔跑而来。

　　“宋插秧你这老狗——”百里路目雌尽裂，他甚至根本就做不了任何的反应。

　　宋插秧跑得突然，方炎追得太猛。宋插秧想要临走之前把方炎做掉，这也是大家没有想到的事情——

　　所以，只有方炎，也只能是方炎来迎接他这全力一击。

　　“那就自己吧。”方炎在心里对自己说道。

　　气海处再次燃烧起来，就像是一望无垠的秋原被一把火给点燃。而方炎运送到丹田里面的气体不是冰水，而是汽油。

　　轰——

　　仅仅一个回合，方炎就觉得自己的身体疼痛难忍，整个腹部被烧掉的感觉再次袭来。

　　那火海不仅仅没有减小，反而以愈演愈烈的趋势在快速增涨。先是小片的火海，然后是大片的草原被引燃，最后是一座座的高山一块块的石头黄土也跟着燃烧——

　　搬山！

　　方炎又一次体会到了那种感觉。他把叶温柔体内的火山给搬到自己的体内时，就是用丹田处的太极之心来去接纳和融化它们——当然，没有成功，自己的太极之心死火了。

　　倒是那火山还活着，虽然没有一直持续燃烧，却也仍然是一座活火山，时不时地喷出一股白烟冒几串火苗来证明自己还是火山界年轻力壮的小伙子——

　　这一段时间方炎不敢妄动丹田里面的劲气，就是和公孙策那个二百五跑到千年宫去偷盗神杖然后被千年宫的祭祀们追得跟狗一样，他也尽量的少用丹田处的劲气。除非迫不得已的时候，他才会强忍着巨热和巨痛动气杀敌。

　　在那漫长的日子里，太极之心更是一次都没有使用过，因为方炎根本就感觉不到他们的存在。

　　想用也用不了。

　　来不及思考，也没有什么好想的。

　　方炎双手握拳，猛地挥拳朝着那大锺砸了过去。

　　轰——

　　一股子红色仿佛正在燃烧的气流冲向那巨锤的中心部位，这股子新鲜出炉的劲气将周围的空气烧得啪啪啪作响。

　　方炎的拳头成了赤红色，手臂成了赤红色，就连他的脸他的头发他的眉毛都成了赤红色——

　　红色的火焰就像是一条红色的火龙，一往所前地冲锋，想要把大力压来的气锤给顶飞出去。

　　“白痴。”看到方炎的反击后，宋插秧满脸狰狞地狂笑。

　　他的目的就是要让自己手里的气锤触碰到方炎，只要稍一接触，它们就会爆炸开来。可没想到的是，方炎竟然主动伸拳想要把气锤轰爆——

　　这真是打着灯笼找屎——自寻死路。

　　可是，让人震惊的一幕出现了。

　　嗖——

　　火龙竟然没有任何阻扰地穿过了那气锺的中心，然后带着那个巨大的锺子飞向了天空，飞向了云层，飞向了宇宙深处——

　　方炎的脸僵住了。

　　“这是怎么回事儿？”他心里确实是有着这样的计划，但是，他也只是想想而已。至少他以为自己只是想想而已，这种事情是不可能发生的。

　　因为他清楚地看到，叶温柔硬接他的龟息百印结都重伤呕血。自己和叶温柔相比较——还是差上那么一点点的。

　　宋插秧更是僵住了。

　　“这他妈到底是在玩什么？我的锤子呢？”

　　他的龟息百印结是由他体内的真气凝结而成，也就是说，只要那把锺子还在他手心里面的时候，就和他体内源源不断的劲气是紧密相连的。只要劲气不断，那锺子也就永不消失。

　　现在这算是怎么回事儿？

　　他还在拼命地输送真气呢。在看到方炎用拳头硬接时，他还再次加码把丹田里面残余的用来逃跑的力道也给催发出来了。

　　有一刹那他也意识到这样做是不对的，他必须留存一些真气用来逃跑，用来应付叶温柔追赶而来时更加复杂的情况。

　　也幸好自己还有后招，幸好还有人接应——

　　可是，自己的锺子到底去了哪里？

　　火龙呼啸着飞向了天际，连带着那把锤子也被它给带到了高空之中消失不见踪影。

　　“没有爆炸。”宋插秧仰脸看着火龙消失的方向，满脸震惊地想道。

　　每一次龟息百印结的攻击，都是以气凝形，犹如实体。但是，这每一个实体都是一个域。只要你被域笼罩，或者破坏了域的平衡，它就会爆裂开来，将人撕扯成碎片——这就是龟息百印结的工作原理。

　　现在这算是什么情况呢？

　　“你破了我的——龟息百印结？”宋插秧满脸震惊地看着方炎，难以接受眼前发生的事实。这个白痴的家伙，他不是说自己的太极之心消失了吗？他不是说他不是自己的对手要是和自己拼命就会被自己杀掉被人耻笑为勇敢刚烈——难道说，这个家伙所说的话都是假话？他一直在故意藏拙？其实他也是——

　　宋插秧不敢接着想下去了。

　　而且，他潜意识里也觉得这是不可能发生的事情。

　　那可是天道境高手啊，自己努力了数十年也迟迟没办法跨出那一步。方炎这种无德小子他凭什么能够成为天道境高手？

　　“是我——”方炎同样也是满心惊诧。听到宋插秧的问话之后，他赶紧收起自己迷惑惊恐的模样和张开难以闭上的嘴巴，一幅我早就知道应该是这样的模样，说道：“龟息百结印和我的太极之心相比差远了——”

　　方炎说话的时候，一脚踢向宋插秧的腹部。

　　宋插秧反应极快，虽然脸上还带着难以释怀的模样，但是身体已经倒飞着向后退去。

　　方炎那一脚是虚招，他看到宋插秧的身体飞起的时候，身体飞冲而起，一拳轰向宋插秧的胸口。

　　砰——

　　宋插秧的身体中拳，以更快的速度朝着远处疾飞。

　　这老鬼极其狡猾，宁愿挨上方炎这一拳，也要借助方炎的一推之力和自己本身的力道朝着莲花寺的前院奔跑而去——那里有人接应。

　　“杀道痴者，方炎是也——”方炎真是怒不可遏，从怀里摸出一把手枪，瞄准宋插秧的后心位置就按动了扳机。

　　砰——

　　宋插秧飞翔在半空中的身体一个踉跄，然后一头栽倒在地上。


第756章 死不瞑目！

　　嗖——

　　叶温柔的身形如鬼魅一般的出现在方炎的身边，她到来的时间几乎和宋插秧落地的时间一致，由此可见她对方炎是多么的关心。

　　她的身体挡在方炎的前面，表情急切地看着方炎，问道：“你没事吧？”

　　“我没事。”方炎摇头说道。刚才到底是怎么回事儿啊？宋插秧老匹夫的锤子呢？

　　哐哐哐——

　　百里路也冲到了方炎的身边，一脸着急地看着方炎，上下打量了一番，问道：“死不了吧？”

　　“死不了。”方炎说道。刚才到底是怎么回事儿啊？宋插秧老匹夫的锤子呢？

　　方炎没事又死不了，那倒霉地自然就是道痴宋插秧了。

　　所有人的视线全都转移到了宋插秧的身上，视线的焦点聚集在他后背上面那个正在汩汩流血的枪口——

　　宋插秧受伤颇重，一头栽倒在地上之后，大半天没有任何动静。

　　等到他稍微清醒一些，想要从地上爬起来——至少要更换一个稍微体面一些的姿势，却发现身体锥心般的疼痛，身体的力气在快速的流逝消失。不说起身，就连翻身都无比的困难。

　　他一点点地挪动，让自己的后趴式变成了前仰式，眼神悲愤地盯着阴沉的天空，难以接受眼前发生的事实。

　　明明是自己要击杀方炎，为什么却落到这样一个悲惨的地步？

　　“我的锤子呢？”宋插秧出声问道。

　　“我也不是很清楚。”方炎一脸迷惑地说道。“好像是被我的火龙给带到天上去了。”

　　“为什么你的火龙能把我的锤子带到天上去？”宋插秧问出这个问题的时候，开始剧烈地咳嗽起来。咳着咳着，自己的嘴巴周围便铺满了血星。他的内腑受伤严重，每一次咳喇都有大量的鲜血喷射出来。“你不是没有太极之心了吗？你的劲气怎么能够凝聚化形？”

　　“我也不是太了解，你等我回去研究研究——”方炎不好意思的说道。面对别人的虚心请教，自己这个火龙的驾驭者却不懂其中的原理，他的心里充满了愧疚，觉得自己不配做一个好老师。“毕竟，事情刚刚才发生，我也需要一些时间去想这里面的一些内容——”

　　“你为什么用枪？”宋插秧问道。“大家都是内江湖中人，比武切磋在所难免，用刀用剑也无所顾忌——你为什么要用枪？”

　　在宋插秧问出这个问题的时候，叶温柔和百里路的视线也转移到了方炎的脸上。

　　是啊，这个家伙怎么能够用枪？在这种关键的时候——他怎么会摸出了一把手枪？

　　内江湖中的仇恨冤隙不少，你被人砍了一只胳膊，就想办法砍回对方一只胳膊。你被敌人刺了一剑，那就想办法刺他十几二十剑——但是，从来都没有你被人砍了一只胳膊然后你就用枪打爆了别人的脑袋这种事情发生过。

　　大家约定束成，形成了一条不存在但是所有人都在遵守的规矩：不用热武器！

　　再说，对于他们这些内江湖的高手来说，枪算是什么？子弹又是什么东西？

　　天下之间，功夫最高。

　　这是他们的尊严，是他们的骄傲。是他们和热兵器水火不融的禁区。

　　可是，你他妈用枪——这种行为是作弊是违规是要遭人鄙视的。

　　方炎更加觉得不好意思了，脸颊火辣辣的生痛，眼神躲闪，不敢和叶温柔和百里路的眼神对视，更不想去看宋插秧那谴责的质问的眼睛，声音干涩地解释着说道：“人穷志短，带把枪保险。你也知道，我的太极之心消失了，你的功夫又太好，跑得又太快——我怕我追不上你，一不小心就从口袋里摸出手枪对着你开了一枪。我不是故意的，希望你不要太介意——”

　　方炎的太极之心变成死胎，动用内劲就要承受烈火焚身，方炎突然间觉得自己很没有安全感——特别是和一群内江湖怪物在一起打交道的时候，他的心里更是充满了自卑感。

　　千年宫执行任务的时候，他和难友公孙旗经历了一次生死大逃亡。好几次他们走投无路，又因为他们在走投无路的时候浴血拼搏无所不用其极——这才让他们最终有机会逃出那一块人间炼狱，活着回到了华夏。

　　也正是这一次的遭遇，让方炎更加感受到了生命之美，感触到了生命的重要性。

　　他要为了自己，为了自己的家人和爱人活着，他不能死，他要好好地保护自己——

　　于是，他在出来保护凤凰的时候特意在身上准备了一把枪。

　　枪这种东西并不是万能的，譬如他和宋插秧单打独斗的时候，根本就没有机会拿枪或者开枪。就算把枪拿出来了，也不一定有机会射到宋插秧。因为在自己刚刚把枪举起来的时候，可能宋插秧就已经冲进来扭断了你的一条手臂——他们这样的人物，前行和躲避的速度要超越子弹射击的速度。

　　在他挥出去的火龙顶穿道痴宋插秧气锤的时候，宋插秧和方炎两人都有一些恍神。想不明白这中间到底发生了什么故事或者事故。

　　宋插秧甚至开始疑神疑鬼，以为方炎也是隐藏实力的天道境高手——

　　趁其病，要其命。方炎迅速反应过来，一脚踢在宋插秧的腹部。没想到的是，宋插秧这个老匹夫阴险之极，竟然主动受了这一脚之后，借着反推之力拼命逃窜——

　　方炎想也不想，从口袋里摸出手枪就朝着宋插秧的后背射了过去。

　　他真地不是故意的！

　　“——”宋插秧想说我他妈很介意。我介意的快要死了好不好？

　　“这次算是我对不起你，你有什么要求尽管提——”方炎看着表情狰狞扭曲的宋插秧，忍不住出声问道。他是一个善良的人，就是看不得别人可怜兮兮的模样。每当别人这么看着他的时候，他就瞬间同情心泛滥——即使面对的人是他恨之入骨的道痴宋插秧也不例外。

　　“麻烦你——”宋插秧一句话没有说完，再次剧烈的咳嗽起来。他咳得过于激烈，大股的鲜血喷了出来，然后又落在自己的脸上身上。一代道痴宋插秧，这个时候的模样实在是惨不忍睹。

　　“你不要着急，有话慢慢说——”方炎劝慰着说道。“除了你之外，反正大家也不是很赶时间——”

　　“杀了我——”宋插秧声音嘶哑地说道。他知道，自己的重要内脏被打穿了，就算是被人接应回去，怕是也活不过今天。现在就是用一口气吊着自己的命，他不想死得如此狼狈。“不要用枪——”

　　他想让方炎一拳轰爆自己的脑袋，他想让方炎一掌拍碎自己的胸腔，他想让方炎一脚踩断他的脖颈，他想让方炎——无论如何，都不要用枪。

　　他可是华夏七痴之一的道痴，他是内江湖之中赫赫有名的人物。

　　他是一代传奇，是无数人景仰的存在——

　　他不想等到自己死后，江湖中人说起他的时候，都是这样的话语：宋插秧倒是一代人杰，虽然最终没能入主道门，但是一身修为深不可测，实是道门百年之中最杰出的人物——可惜，被方炎给一枪打死了。

　　他好怕好怕最后那句话扣在他的脑袋上，毁掉了他的一世英名。

　　他希望自己是战死的，是被内江湖的绝世神功给打死的——

　　这一点儿非常重要，不是内江湖的人是难以体会到的。

　　“就是这个要求？”方炎问道。

　　“就是这个要求。”宋插秧心中一喜。方炎答应了？这个家伙也没有自己想象的那么坏嘛。虽然他在自己的心目中已经很坏很坏了，可是——自己想象中的方炎比现在的方炎还是要更坏一些的。

　　“还有没有其它的要求？”方炎问道。

　　“没有了。”宋插秧的眼皮越来越沉重，已经快要睁不开了。他知道自己就要死了，他有些着急。如果方炎再不出手或者出脚的话，他就是被方炎给一枪打死了——他要被盯在历史的耻辱柱上面，他接受不了这样的命运。

　　“这是你临死之前的最后一个要求——”方炎忍不住咧开嘴巴笑了起来，说道：“我那么恨你，怎么可能答应你呢？”

　　“——”宋插秧的眼睛已经闭上，但是身体仍然在剧烈的抽搐。

　　他很生气，真的很生气啊。

　　如果还有机会的话，真想跳起来把方炎狠狠地爆打一顿啊。他要吃他的肉喝他的血——

　　他当初怎么就误信了武痴侯振栋的话没有对他痛下杀手呢？面对这样的人渣——兽渣，一见面就应当碾成碎泥才对啊。

　　在叶温柔和百里路的眼神注视下，方炎羞涩的微笑，然后举起手枪对着道痴宋插秧的身体扣动了扳机——

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　——

　　他一口气打完了手枪里面剩余的五颗子弹。

　　一代道痴宋插秧永远地闭上了眼睛。


第757章 烧火！

　　直到把手枪里面的子弹打完，方炎仍然觉得不够解恨。

　　坏人被杀死了，可是那些被他们所害的好人就可以回来吗？

　　自己的父亲，因为喜好字画厌恶功夫而被燕子坞的一些人骂作废物一生平庸无为却深爱他的妻子和儿子的男人，他就这样白死了吗？那个失去了儿子一夜白头的老人那个失去了丈夫孤独无依的女人，他们所受到的创伤就可以弥补了吗？

　　他们就可以重新得到幸福了吗？

　　那个老人不再对着金刚鹰发呆，那个女人就不用再每天提着篮子去丈夫坟前摘瓜锄草主要目的就是为了陪丈夫说上一阵子话？

　　那些坏人——他们死不足惜！

　　“你杀了他。”百里路站在方炎的身边，沉声说道。

　　“是不是很残忍？”方炎转身对着百里路微笑。他的笑容很干涩，眼眶泛红，看起来就快要哭了一般。宋插秧死了，是他亲手杀死的，可是他并没有大仇得报的快感。“你看，我连他的最后一个要求都没有答应——我就这么用枪把他给打死了，在他的身上打出一个又一个窟窿。风光无限的道痴就这么被我用枪打死了——是不是很没有底线？是不是很不讲江湖道义？”

　　百里路皱起眉头，眼神审视般的看着方炎，说道：“你脑袋撞坏了？你什么时候有过底线和人讲过江湖道义？”

　　“——”

　　“傻逼才和这样的人讲江湖道义呢。”百里路狠狠地朝着道痴宋插秧的身上吐了一口唾沫。“他们杀了你的父亲，让你家破人亡，这次又想绑架凤凰威胁你就范——你要是落到他们的手里，你觉得自己还有命在？你觉得他们会怎么对你？有尊严的死法？我怕到时候他们会让你求生不能求死不得——和这样的人讲道义，你是疯了吧？”

　　“我就是说说而已——”方炎轻笑出声。“我就是觉得这样很没有意思——”

　　“怎么没有意思？他们和白修是一伙的——宋插秧是将军令的师父，白修又是将军令的走狗——白修为什么要对你们一家下此毒手？还不是因为你得罪了将军令，将军令想要灭你们全家吗？这样的人杀一百次都不为过——你有什么好惋惜的？”

　　“我不是替他惋惜。”方炎摇了摇头，知道百里路没有明白他话中的意思。“他们杀了我的父亲，然后我再杀了他们——我们到底得到了什么呢？我失去了我最重要的亲人，他们失去了自己的生命——这样做有什么意义？”

　　百里路沉思良久，说道：“这个世界上有坏人，所以就有好人——坏人做坏事的时候，除非你不要吱声，不然你就是好人，坏人就会找上门来报复你——坏人欺负别人的时候，你可以假装没有看见。但是假如坏人欺负到你的头上，你也可以假装什么都没有发生过吗？我做不到，你也做不到。所以，我们和他们就是天生的敌人——他们想把我们杀死，我们也想把他们杀死——有时候想想，其实世界也真是非常的简单。”

　　叶温柔走过来，伸手握紧方炎的手掌。

　　她才不在乎方炎用什么样的方式杀掉宋插秧呢，她只在乎自己深爱的男人活着，而那个想杀死自己男人的坏人死了——这是比什么都要重要的事情。

　　江湖道义？武者精神？

　　拜托，那是活着的人才有资格谈论的事情。

　　她希望自己的男人做一个有惊无险的小人，至于遵守江湖道义弘扬武者精神这种事情可以让别人去做——甚至她愿意自己来做。

　　对这个女人来说，她唯一要求的就是：方炎活着。

　　方炎握紧了叶温柔柔软的小手，轻声说道：“我没事。我很好。”

　　刚才算是生死一线，宋插秧那临时反戈的一击确实危险无比。如果不是他轰出去的那条火龙，有可能他的脑袋已经被宋插秧的锤子给砸得稀烂全身肢体分解——

　　如果没有那条火龙，如果他不能抵挡的话，他现在就已经和叶温柔生死永隔——

　　这种大战后的温情，这种死而后生的惊喜，真的让他非常珍惜。

　　方炎想活着，他想好好地陪着叶温柔，陪着爷爷，陪着母亲，陪着所有他珍惜的人——

　　百里路看到方炎和叶温柔紧紧握在一起的手以及含情脉脉的眼神，完全跟一个没事人一般，说道：“还有一个呢。”

　　百里路了解方炎和叶温柔的感情，所以，他从来都没想过自己要和叶温柔成亲。有时候他觉得家里的那些长辈很没有智商，这样优秀的两个年轻人——仅仅是依靠长辈威严和家族荣耀就能够威胁逼迫得了的吗？

　　方炎点了点头，说道：“我们过去看看。”

　　三人走回后院，凤凰和莲花寺的尼姑们迎了过来。

　　凤凰看到方炎，关切地问道：“方炎，你没事吧？”

　　又看向叶温柔和百里路，说道：“你们都没事吧？”

　　“没事。”方炎笑着说道。

　　“没事就好。”凤凰很明显地松了一口气。“道痴呢？”

　　“死了。”方炎说道。“被我用枪打死了。”

　　凤凰点头，说道：“我听到了枪响——你们没事就好。这些人真是什么事情都能够做得出来。”

　　方炎指了指倒塌的石屋，说道：“还有一个人在里面。”

　　“你是说白修——”

　　方炎看着凤凰的眼睛，说道：“是啊。这个人想要绑架你——”

　　“我知道。”凤凰低头，说道：“他想要绑架我，然后用我的命来威胁你——”

　　凤凰明白方炎他们要做什么，转身对静惠老尼说道：“师太，前院有死者，我们去给他念一遍经吧，希望他们下辈子不要再做个坏人——”

　　“阿弥陀佛——”静惠老尼听到院子里有死人，连忙口诵佛号，说道：“这可如何是好——这可如何是好——”

　　这样的问题，就是佛主也帮不了她啊。

　　凤凰搀扶着静惠老尼，说道：“我们安心念佛就好。其它的事情交给他们来处理——”

　　“如此甚好。”静惠老尼点头说道。“还是要打通电话报警才行——”

　　“——”

　　等到静惠老尼走远，百里路看着那堆积在一起的石山，说道：“一点点的把石头搬开太麻烦，我是没有力气了。不过，我倒是有一个简单的办法——”

　　“用火？”方炎看着百里路问道。

　　百里路用手捂着胸口，说道：“你觉得怎么样？咱们把那个白修给烤成白猪——我看了一下，这幢房子和其它的院子都有隔断，而且它的后面就是石头，就算点燃了也不会把山上的林山给烧掉。用火最好。”

　　“没问题。”方炎说道。“反正我们也要帮静惠师太重修莲花寺，不如一把火把这里烧了干净——”

　　方炎能用乱枪把宋插秧给打死，更能点燃一把大火把白修给烧成骨灰。

　　如果把方炎心目中最仇恨的人做一个人物排行的话，白修必然要高居榜首排在第一位。不管他的背后到底是将军令的指使还是宋插秧的支撑，最终经手把他父亲方意行杀掉的人是白修——就凭这点儿，方炎就愿意把白修给做掉千儿八百次。

　　白修复活了又怎么样？也不过是给自己再杀一次的机会而已。

　　听到方炎同意自己的计划，百里路就咧开嘴巴笑了起来，说道：“你去休息一会儿，点火的事情就交给我了——当年在燕子坞的时候，我可没少点火做十面埋伏。”

　　方炎点了点头，说道：“辛苦了。”

　　百里路笑笑，说道：“兄弟几个都知道你这些年过得不痛快，有心想要帮你做点儿事情，又不知道能够帮些什么——现在能够帮你一把，我心里也痛快。他们几个知道了也高兴。”

　　方炎感受到了百里路话中浓浓的友情，却并没有多说什么。

　　百里路算是方炎比较另类的一个朋友，两个人的比武切磋并不频繁，但是打小的时候起他们就互相看不顺眼。百里路觉得方炎太跳，总是想要压一压他的风头。方炎觉得百里路太傲，好几次让他下不了台。两人第一次比武切磋，定下了一个非常荒谬的惩罚措施，没想到百里路竟然一直履行着诺言。

　　在方炎遭遇千叶兵部挑战的时候，叶温柔赶到了花城，百里路也赶到了花城。叶温柔痛痛快快地和千叶兵部打了一场，而百里路却痛痛快快地和方炎打了一场——

　　方炎知道，不管是前者还是后者，他都在心里深深地记下了这份人情。

　　这次百里路受方炎所托来保护凤凰，几天前就说发现了可疑人物在周边观察打探。方炎和叶温柔及时赶到，总算是把白修和宋插秧给拦截下来。

　　因为落水的缘故，百里路身上的衣服都湿透了。

　　他怀里倒是有一盒火柴，但是现在泡成一团也不能用了。

　　百里路确实是点火高手，找了两块颜色发黄的干石头，用力的摩擦了几次，石头上的硫磺就燃烧起来。

　　嚓——

　　百里路用硫磺石点燃了石头堆里面的被子，然后燃烧起来的被子将整个屋子给引燃。


第758章 水漫莲花寺！

　　熊熊大火燃烧，就连天空都被染红了。

　　方炎和叶温柔手拖着手，看浓烟翻滚，看霞光满天，觉得这样的画面倒也挺唯美浪漫。

　　如果没有白修，如果没有宋插秧，他们可以过上多么幸福的生活啊——

　　可惜的是，那只是如果，他仍然纠缠在和白修宋插秧以及消失不见踪迹地将军令等人的仇恨中难以自拔。

　　世间情感千百种，唯有仇恨最能够吞噬人心。它能够让人变成非人，让鬼变成厉鬼。

　　百里路满脸得意地看着自己的作品，笑着说道：“白修要是突然间从火海里跑出来，这算不算是诈尸？”

　　“已经诈过一次了，哪能再诈一次？”方炎笑着说道。

　　百里路点了点头，说道：“这样还能够被他逃脱，那只能算他命大——走吧，我们去安抚安抚那些出家人。她们大概都吓坏了。”

　　“这件事情还是我来处理吧。”方炎出声说道。无论如何，他现在挂着一个玄部供奉的身份，处理一些事情还是很得心应手的。

　　“自然是由你出面了。”百里路笑呵呵地说道。“你现在是官家人，做这种事情是行侠仗义为民除害——我做这种事情可就是吃不了兜着走了，屁股后面一大堆的麻烦甩不掉。”

　　“你要是愿意，也给你一个玄部供奉身份？”方炎笑着说道。“他们做的事情和我们燕子坞男人做的事情并没有太大的区别。”

　　“算了算了。我可不要。”百里路连连摆手，说道：“我一心习武向道，为的就是让我们百里家的神拳早日能够征服天道——我才刚刚感悟出逆拳法，准备用逆拳来征服天道。正是需要好好用功，精心打磨的时候。时间一点儿也耽搁不得。”

　　百里路深有感触地看着叶温柔，说道：“说出来也不怕你们笑话，我感悟出逆拳出来的时候，心里还偷偷乐着，心想叶温柔攀登天道境失败，假如我能够依靠逆拳抢先一步征服天道境成功，那么我将是燕子坞最年轻的天道境高手，也将是燕子坞新的招牌——我一直视青龙前辈做我的偶像，总是期待着有朝一日能够向自己的偶像看齐。”

　　百里路重重口气，说道：“没想到的是，叶温柔早已经攀登天道成功。既然已经有优秀者在前面领路，我辈怎么能不奋勇直追？”

　　方炎点了点头，说道：“明白，我也就是说说而已。内心有自己的追求是一件好事，这种事情谁也不会阻拦——”

　　方炎准备去前院看看那些尼姑，叶温柔看着方炎，说道：“我在这边看看，说不定白修会跑出来——”

　　叶温柔不愿意跟着方炎去前院，因为那里还有一个凤凰。她不想过去让方炎夹在两个女人中间为难。

　　叶温柔以前不是一个喜欢思考这种琐事的女人，但是，现在和方炎确定了情侣关系后，她却情不自禁的会站在对方的立场上考虑一些问题。

　　这个借口很拙劣，但是方炎还是点了点头，说道：“我去去就来。”

　　“没事。”叶温柔抿嘴微笑。

　　百里路看了方炎一眼，说道：“我也不过去了，我在这边看看——”

　　方炎摆了摆手，说道：“我没准备让你跟我过去。”

　　“——”

　　方炎对着叶温柔笑笑，转身朝着前院走过去。

　　“方炎——”叶温柔在身后喊道。

　　方炎转身，看着叶温柔问道：“怎么了？”

　　“如果有可能的话——”叶温柔看着方炎，说道：“带她回去吧。”

　　叶温柔的脸上仍然不见有任何表情，你也很难辨别出她此时的情绪。但是她的眼眸清澈明亮，看起来里面不含有任何杂质。

　　“她说什么，那么她的心里想的就是什么。”她给人这样的感觉。

　　她说让方炎把她带回去，把凤凰带回去，证明她心里确实是这么想的。她觉得一个女孩子在这里生活不方便，放弃大好青春年华来吃斋侍佛也很可惜。虽然她做错了一些事情，但是，她愿意原谅她，给她多一次的机会。

　　方炎的心里很温暖，就像是有一股很强烈却又柔和的气流流窜全身。将他身上的所有堵塞过的经脉穴位一个个的冲开，每一次胜利都能够让他的灵魂轻微的颤栗。

　　叶温柔，真的很温柔。

　　“谢谢。”方炎轻声说道。

　　“我只是说带她回去。”叶温柔补充了一句。“你为什么这么感动？”

　　“——”

　　方炎不再解释，转身朝着莲花寺前院跑过去。

　　百里路看着方炎奔跑的背影，笑着说道：“他就像是大闹天宫的孙悟空，你就是如来佛祖。也只有你能降服他。”

　　叶温柔很不满意地看了百里路一眼，说道：“我是观音菩萨——”

　　“——”

　　百里路觉得叶温柔改变了许多。要是以前，自己要是说了她不喜欢听的话，要么直接无视，要么就拳脚相加。现在竟然知道反驳，或者和你说一句玩笑话——这就是爱情的魅力吗？

　　百里路认真地想了想：爱情到底是什么呢？和功夫一样让人着迷吗？

　　正在这时，叶温柔的表情突然间变得凝重起来。

　　她侧耳听了听，立即飞快地朝着前院奔跑过去。

　　百里路咧嘴大笑，说道：“女人都是口是心非，说不愿意跟过去——我靠——”

　　百里路一句话还没有说完，就已经发现了情况不妙。

　　轰隆隆——

　　先是山洪爆发的声音传了过来。

　　然后，一道白色的巨幕从山上翻滚下来，就像是要把整个大地都被笼罩住一般。

　　“混蛋——”百里路大骂一声，也飞快地朝着前院跑去。

　　啪——

　　巨大的水浪冲跨山脚下面的护堤石，然后朝着莲花寺的院墙冲击。只是一个回合，那坚硬的青石砌起的厚墙就被洪水给冲倒。

　　咔嚓咔嚓——

　　洪水就像是一头白色的巨兽，所过之处，墙倒树歪，瞬间被它们白色的巨嘴给吞噬。

　　那刚刚还熊熊燃烧的火海一下子被天外之水给扑灭，跳跃的浪花直接从那倒塌的房子上面辗压覆盖。

　　因为水流由上而下，冲击速度和力度相当的惊人。

　　一会儿的功夫，整个莲花寺都会被大水淹没。

　　即便如此，仍然有源源不断的水龙朝着莲花寺冲锋而至。

　　——

　　——

　　身穿黑色西装的大块头男人小跑着赶了过来，一脸兴奋地说道：“大少，所有的缺口全都炸开了。现在的放水量是最大的，一个回合下去怕是能够把整个莲花寺给冲跨——那些人都被活埋进去了。我们要不要去痛打落水狗？”

　　一个年长的老人看着那疑似银河落九天的山洪场景，在心中轻轻叹息，说道：“说来奇怪。道痴先生和白修下去，也不过就是想要绑架一个女人而已——就算他们那边有人防备，以两位的修为也早就得手。为什么他们直到现在还没有回来？而且也没有给我们发放任何信号——”

　　将军令举着望远镜向下面张望，他能够看到洪水淹没莲花寺的惨状，但是寺内到底发生了什么事情他是看不到的。

　　“也许，我们中计了——”将军令沉声说道。

　　“中计？”

　　“早些时日我们让人前来打探过，说莲花寺一切正常，凤凰身边并没有高手保护——虽然我们的人故意露面打草惊蛇，就是想把方炎给引诱到这边来动手。”

　　“如果当真没有高手保护的话，白修一个人下去早就把人全带回来了。可是，直到现在白修仍然没有回来。现在师父他老人家也跟着下去，以他们俩人的战斗力，就是遭遇天道境高手也能够全身而退——他们现在还没有回来，证明那边也来了很不了得的人物——”

　　“来者是谁？”老人出声问道。“方炎亲自过来？如果仅仅是一个方炎的话，他根本就不是道痴先生的对手——莫轻敌？莫轻敌还在极寒之地，就算回来也是废物一个，他们俩人联手也不可能斗得过道痴先生——”

　　“所以说，我的心里也非常的好奇——”将军令收起望远镜，说道：“来人到底是谁呢？我们计算过方炎能够使用的棋子——除了他自己之外，也不过就是一个攀登天道失败的叶温柔和他那几个难兄难弟。这些人还不够师父他老人家填牙缝的——”

　　“那我们要不要下去看看？”大块头出声问道。

　　“当然。”将军令点头说道：“师父和白修还在下面，我们总是要保证他们的安全才行——你带两个人下去看看。活要见人，死要见尸。无论如何，一定要把师父和白修俩人给带回来。”

　　大块头男人满脸惊愕，说道：“大少，你们都不下去？”

　　“我们下去做什么？”将军令眼神冰冷地扫了他一眼，声音却仍然温和坚定，说道：“莲花寺已经被冲跨了，就算有人活着，你们下去也不过就是痛打落水狗——放心吧，我们会在旁边保护你们的。如果出现什么变故，我们也能够第一时间赶过去支援。”

　　大块头知道事已至此，将军令决定的事情再难以更改，说道：“大少，那我带人下去看看——”


第759章 最后悔的事情！

　　方炎把全身湿透了的中年尼姑放在一块平坦大石头上面，轻轻地拍打着她的腹部，让她把喝进肚子里的污水全都吐了出来。又对同样抱着一个尼姑跟在他身后的百里路说道：“百里路，你把人放下歇歇，剩下的我去救——你的伤还没好，不能再泡水了。”

　　“我没事。”百里路抹了一把脸上的水滴，说道：“救人要紧，我死不了。”

　　叶温柔守在大石旁边，正在为那些早一步从洪水里面打捞上来的尼姑施药救治。

　　听到方炎的话，叶温柔站了起来，说道：“你们在这边守着，我去救人。”

　　“不用。”方炎一把抓着叶温柔，说道：“你的功夫最好，必须留下来保护他们——要是再有一个宋插秧跑来了怎么办？要是将军令带人来了怎么办？”

　　方炎的担心并不是没有道理，这场洪水来得迅猛突然又莫名其妙。

　　方炎不是没有从上游走过，虽然知道上面有一道瀑布，但是瀑布水头极小，落到下面的小溪里面就立即四散分解了。像今天这般突然间变成了洪水猛兽，这是从来都没有发生过的事情。

　　再说，就算山石滑坡，拦截水库的石坝倒塌——为什么早不倒晚不倒，偏偏今天方炎和叶温柔百里路来到了莲花寺就恰好倒塌了呢？

　　莲花寺建寺不下百年，据说清朝时期就已经存在了。那么悠久的历史，从来都没有遭遇过山洪爆发这样的倒霉事情。

　　很明显，这是有人刻意而为。

　　有人炸毁了山顶上面的水库大坝，想要把他们这些在寺庙里面的人全部都给淹死过去。

　　能够下此狠手做出这等恶毒事件的能是什么人？自然是方炎的宿敌将军令了。

　　洪水太快又太猛，方炎还没来得及跑进佛堂，方炎身后的院墙和石屋就全部冲跨掉了。

　　当他跑进佛堂想要救人时，却发现凤凰和莲花寺的尼姑们并不在佛堂，而是去了前院去查看道痴宋插秧的尸体——

　　等到方炎和赶过来汇合的叶温柔想要绕到前院时，身边的木制结构的佛堂也跟着轰然一声倒塌下来。

　　方炎和叶温柔急忙闪躲，等到他们跑到前院时，前院已经洪水肆虐，尼姑们也被冲得七零八散——

　　这个时候方炎和叶温柔也顾不上厚此薄彼，每人抓了两个人就朝着山坡跑去——

　　莲花寺的尼姑已经救过来大半，但是凤凰和静惠老尼却仍然不见踪影。这让方炎心急如焚，不会是又有歹人过来把凤凰给抓走了吧？

　　如果是那样的话，自己和叶温柔百里路此趟莲花寺之行就是惨败。到时候还得任由将军令那样的小人拿捏。

　　百里路满脸杀气，恶声说道：“一定是将军令，也只有这种无父无子被家族驱逐出去的孤魂野鬼才能够做出这等断子绝孙的事情——”

　　燕子坞的人极重宗族观念，对百里路来说，被家族驱逐出去生前不能随祖姓死后不能入祖坟的将军令是极其可怜又可悲的。在百里路的心里，没有比这更加严重的惩罚了。

　　“现在不是追究凶手的时候。”方炎表情冷峻地说道。他早就知道，自己和将军令其实是势如水火不死不休的局面。在这个世界上，不是他死就是已亡。但是，他仍然没办法接受将军令为了杀自己一人却化身成为杀人屠夫让一群人来和自己陪葬这样的行为。

　　莲花寺的这些尼姑招谁惹谁了？仅仅是因为她们心地善良收留了一个无家可归的女子，然后就给自己招来杀身之祸？

　　方炎把头发上的水渍甩掉，声音冰冷地说道：“不管是不是将军令干的，这笔帐我们都要记在将军令的头上。”

　　方炎看着叶温柔，说道：“百里路伤势严重，不能再泡水了。将军令他们可能还有后手，如果他们再有高手过来，还得你帮忙抵挡——我去找凤凰。”

　　“小心。”叶温柔不是婆婆妈妈的女人，听到方炎说的有道理，立即就改变了主意。

　　方炎点了点头，扑通一声又跳进了洪水里面。

　　叶温柔眼神灼灼地看着百里路，百里路指了指自己胸部的伤口，说道：“我真的受伤了。”

　　“方炎也受伤了。”叶温柔说道。

　　“好吧。算是我欠你们小两口的。”百里路哭笑不得的说道。他从口袋里摸出一瓶药粉倒在自己的伤口上面，然后又‘扑通’一声也跟着跳进了洪水里面。

　　因为莲花寺在山脚下面，遭遇持续不断的洪水狂灌，把U形山沟的底部水位都给抬高了上去，整个密林都被洪水淹没。在茫茫水海和阴森密林里，如果有一个人陪伴的话，方炎的情况也会稍微好一些。

　　虽然方炎一直在强撑，但是叶温柔心里非常的清楚，他也受伤了。

　　他执行千年宫的任务回来就受伤了，一直到现在伤势都没有好。

　　“谢谢。”叶温柔对着大力向前游动的百里路喊道。

　　百里路咧开嘴角笑了笑，心想，这个女人还真是有意思，为了她的男人什么事情都能够做得出来。百里路心里很好奇，假如刚才自己不主动跳下来的话，她会不会一脚把他踢下去？

　　这个问题的答案并不是太难猜测。不到两秒钟的时候，百里路就狠狠地点了点头，心想，她一定会这么做的。以他对她的了解。

　　“得妻如此，夫复何求？”

　　不得不承认，百里路有些羡慕方炎那个家伙了。看来自己这辈子都追不上他的脚步，各方面都比不过他。

　　方炎整个人都泡在水里，一眼看过去除了水就是树。

　　洪水由上至下狂冲，自然是把人或者物给带到更下游的地方。

　　现在的莲花寺主庙已经被冲倒，只有几座孤零零的石头房子无依无靠地和洪水做殊死斗争。下面的大片树林被淹，水深的地方已经淹到了大树的顶端。

　　方炎茫然四顾，不知道在哪里找回凤凰。

　　“凤凰——”方炎大声喊道。

　　没有人应答。

　　“凤凰——”方炎一边向树林更深处的地方游去，一边大声喊道。

　　仍然没有人应答。

　　再往下游就是山涧的底部，也是水流最深的地方。

　　方炎倒是不畏水，在燕子坞的时候就经常和小伙伴下河抓鱼捞虾，小伙伴们每个人都养成了极好的水性。

　　她更担心的是凤凰出了什么意外，这山这么大，这水这么深，而且将军令在背后不断使阴招——天知道他们还会做出什么样的事情？

　　“凤凰——”方炎一边游泳一边扯着嗓子喊着凤凰的名字。“安筱筱，你在哪里？”

　　“方炎——”一个带着哭腔的女人声音传了过来。

　　“凤凰？”方炎大喜，出声喊道。

　　“方炎，我在这里——方炎，师父快不行了，你快来救救师父——”凤凰的声音很急促。

　　方炎寻着声音朝着森林深处游过去，很快就看到了倚在一棵巨大树干上面的凤凰和静惠老尼。

　　凤凰不想让众僧尼看到血腥的一幕，所以带着她们去前院超渡道痴宋插秧。正当她们围坐成一圈诵经的时候，一股急流突然而至。

　　年轻的尼姑们反应快速，要么两两抱拢，要么抓着大树或者木柱，更多的人被洪水冲走向下流奔去。

　　静惠老尼年老体衰，反应缓慢。她是第一个被洪水冲走的受害者。

　　凤凰看到静惠老尼被洪水带走，大喊一声，急忙朝着静惠老尼奔去。好不容易抓住了静惠师父，但是却难以抗拒洪水的冲劲。两个人抱在一起被带到了这森林深处。

　　静惠老尼身体虚弱，在洪水中浸泡翻滚已经难以承受，又在下滑的时候额头撞击在了石头上面，现在头破血流，已经是奄奄一息。

　　凤凰抱着静惠老尼的身体，对着方炎喊道：“方炎，快来救救师父——师父受伤了。求求你快救救她——”

　　方炎加快速度游到凤凰的身边，看到凤凰的精神状态还好，他才放心了一些。又伸手去扣静惠老尼的脉搏，脉搏虚弱，而且间隔长久，生命特征正在逐渐消逝。

　　方炎对着凤凰摇了摇头，静惠老尼是救不回来了。原本就已经是油灯枯竭，现在又遇此大难，这一天也不过只是提前到来而已。

　　“呜——”凤凰掩嘴痛哭。

　　虽然静惠老尼一直不肯替她削发剃度，但是她的心里却早就把她当成师父。

　　凤凰入住莲花寺时正处于万念俱灰对世间的一切都失去了信心的时候，那个时候的她身边没有家人，也没有亲人朋友——

　　唯一陪伴在身边的就是静惠老尼和莲花寺的那一群朋友。

　　几个月的相处时间，她们成了她的家人亲人，成了她心中最在乎的一群人。

　　她在这里得到了安静平和，得到失而复得的关心和爱。

　　听到方炎说静惠老尼难以救治，凤凰伤心欲绝，又有一个最亲密的家人要离开了。

　　听到凤凰的哭声，静惠老尼睁开了眼睛。

　　她伸手想要帮凤凰擦拭眼泪，但是手伸到一半就抬不起来了。

　　她看着凤凰微笑，满脸慈爱地说道：“傻孩子，我早就知道这一天要到来了——一直没有告诉你，是不想让你难过。”

　　“师父——”

　　“原本想着把你送出去——等到你出山之后我再离开——现在看来是等不了了——回去吧。回去吧。”

　　静惠老尼握紧方炎的手，说道：“知道我这辈子最后悔的事情是什么吗？”

　　方炎摇头，说道：“不知道。”

　　“最后悔的事情——是我没有原谅那个男人。”静惠老尼声柔和却又哀伤地说道：“我数十年吃斋念佛，但是一辈子心都不安定。”

　　静惠老尼的脸上带着和蔼慈悲的笑容，缓缓地闭上了眼睛。

　　诸德圆满、诸恶寂灭。静惠师父圆寂了。


第760章 师父保重！

　　这个世界上什么药最珍贵？后悔药。

　　我们时常看到这样的故事，因为父亲的一句责骂，儿女离家出走数十年杳无音信。因为丈夫的一个疏忽，夫妻之间发生争执最后天隔一方。因为老师的一次误解，一个原本应当很有前途的学生最终走上歧路——

　　人生不过百年，当你人到暮年，回想从前的时候，是不是为以前的那一些过错而悔恨不已？

　　人生最悲伤的事情就是时光如流水，过去的就再也难以挽回。

　　静惠老尼一生侍佛念佛，临到死时仍然没有解开自己的心结：如果年轻的时候自己不是那么的固执，如果自己的性格能够稍微的柔和一些，那么，人生际遇是不是就截然不同呢？

　　可惜，她踏错了那一步，就再也回不去了。

　　静惠老尼安详地闭上了眼睛，没有悲喜，但是明显带着遗憾。

　　凤凰痛入心扉，号啕大哭。

　　静惠师父是她最困难的时候收留她的亲人，也是她心灵得到宁静温暖的港湾——

　　在她走投无路的时候，莲花寺没有了，静惠师父也没有了。

　　她真得受不了了，情绪几乎要崩溃。

　　方炎没有劝止，独自一人跳进了洪水里面。

　　等到他再次回来的时候，身后拖着一根粗壮的柱子。

　　方炎把静惠老尼的尸体用布带绑在柱子上，然后又把那根柱子用长藤拴在自己的腰部上面。

　　然后，他把痛哭不止的凤凰从树干上面接下来，拖着他一起向上游游过去。

　　现在的当务之急是脱险，赶过去和叶温柔百里路他们汇合。伤心难过或者劝说安慰是逃生之后才有资格做的事情。

　　山顶上面的水库口子没有堵上，洪水就一直向着山下浇灌。水势虽然小了一些，但是仍然没有停歇。方炎的背后拖着一根柱子，柱子上面绑着一个尼姑，身边搂着一个女人，女人哭得已经快要失去知觉，逆流而上，分水前行——不得不说，方炎现在觉得很辛苦。

　　方炎一声不吭，就像是一头倔强的水牛，拼命地和洪水做着搏斗。

　　他拖着凤凰，也拖着静惠尼姑，向半山坡的安全之地赶过去——

　　百里路跳到洪水里面之后，很快就失去了方炎的踪迹。

　　茫茫水海，诺大的森林，他不知道何去何从。

　　但是，既然方炎是去寻找凤凰和静惠尼姑，那自然是要往下游找去——毕竟，水往低处流嘛。

　　于是，百里路也朝着下游游去。

　　正在这时，他看到前面有两个黑衣男人爬在一棵大树上面鬼鬼祟祟地在打量着什么。

　　百里路眼神微冷，一头扎进了洪水里面。

　　“大哥，这水太大了，那些人不是打死就是淹死了，我们还是赶紧回去吧——”瘦高个男人出声劝道。

　　“那可不行。”胖子摇头拒绝。“我们是奉大少的命令出来找人，如果一个人影都没找着，回去大少还不撕了咱们？你忘记大少说得那句话了？活要见人，死要见尸——”

　　“我也知道大少今天的脾气不好，但是这里都变成汪洋大海了，就算道痴先生还活着，我们也没办法把他找出来吧？再说，我估计啊——”瘦高个男人压低嗓门，说道：“可能已经挂掉了。”

　　“你怎么这么想？”胖子男人满脸惊诧。“道痴先生可是华夏七痴之一，据说他的功夫比那什么三龙七虎还要厉害一些——他和白修一起出手，谁能够打得过他们？你没听李师父他们听他什么吗？叫他活神仙——”

　　“你想啊，如果他安然无恙或者完成了任务，他会不去和我们汇合？再怎么着，也应该和我们打一声招呼嘛——”

　　“可不能瞎说。咱们还是再好好找找，实在是找不着——”

　　“你们是在找什么？”百里路在树底下露出一个水淋淋的大脑袋，笑呵呵地问道：“说不定我可以帮忙。”

　　“真的？”瘦高个大喜，说道：“你们有没有看到一个身穿黑色大袍的老人，他看起来黑黑的瘦瘦的——”

　　“见过。”百里路点头说道。

　　“真的？他在哪里？”

　　胖子拉了同伙一把，满脸警惕地盯着百里路，问道：“你是什么人？”

　　“大哥，他肯定是山里的猎户——”瘦高个指着百里路的脸，说道：“你看他这长相，多粗犷——你看他脸上的皱纹多深——”

　　“——”百里路深受打击。

　　我他妈怎么就长相粗犷了？我虽然不是燕子坞男神队的成员，但那是因为自己觉得方炎是男神队队长这种事情很难让人接受，而且整个男神队就没有一个帅哥跟他们混在一起只能显得自己太low——还有，自己脸上哪里有皱纹？虽说长年累月的在外面奔波，挑战天下英雄，皮肤是有一些粗糙，但是自己每天晚上睡觉前都做黄瓜面膜的好不好？

　　“你是这山上的猎户？”胖子出声问道。

　　“对。我是猎户。”百里路咧开大嘴笑着，说道。

　　“那你帮我们找人，我们付钱给你——一百块钱一个小时？两百？要不这样，你给我们找一个人，我们就给你五百块——怎么样？你们山里人一个月也赚不到这么多钱吧？”胖子很有生意头脑，笑呵呵地就和百里路谈起了生意。

　　百里路摇头，说道：“要不，我们换一种生意模式？”

　　“你嫌钱少？”胖子很不乐意了。这些山里人真是贪得无厌，难怪人家说穷山恶水出刁民。

　　“是有点少。”百里路笑着说道。“我的开价可就比你们大方多了。”

　　“说说吧，你想要多少钱？”

　　“你们帮我找人——”百里路一脸认真地说道。“你们只要帮我找一个人，我就给你们两条命。你看看，我的开价是不是大方多了？”

　　“你要找谁？”

　　“将军令。”

　　“你要给我们谁的命？”

　　“你们俩人的命——”百里路说道。

　　胖子的手伸进了怀里，摸出手枪就朝着洪水里面的百里路进行射击。

　　瘦子的手里抓着一把军刺，从树上跃下，一刀扎向百里路的脑袋。

　　百里路的身体一沉，就消失在那洪水里面，水面上荡漾起一圈又一圈的涟漪。

　　——

　　——

　　“大少，我们发现了一具尸体，已经让人下水打捞——”一个黑衣人跑到将军令的身边，小声汇报着说道。

　　将军令来了一些兴趣，说道：“去看看。”

　　于是，他带着一大群人来到水面的边缘，看着两个黑衣人扑进洪水里面，从很遥远的水面上拖起一个尸体朝着这边游来。

　　扑——

　　两个黑衣人把尸体放在河面，小心翼翼地退让到一边。

　　其它人看到尸体，也全都屏声静气，安静站立。

　　将军令看着地上的尸体，蹲下身体在他的身体上面摸索着，说道：“他是被枪打死的——一共有六个窟窿，一共用了六颗子弹。”

　　“大少，请节哀——”一个白发老人出声说道。

　　将军令点了点头，说道：“我不难过。这原本就是预料之中的事情——以师父的性格，如果他进展顺利，早就回来和我们汇合了。他之所以一直没有回来，自然是因为他遭遇了一些不好的事情——”

　　“道痴先生功夫高强，是谁杀了他？”

　　“是谁杀得不重要。”将军令表情平静地说道：“最终我只会把这笔账记在方炎的头上——只要有债主就好。我也喜欢这样一个债主。只是他欠我太多，以后要拿什么来偿还呢？”

　　“大少，道痴先生已经走了，恐怕白修也已经遭遇不测——”

　　“我们终究还是动手晚了一些。”将军令沉声说道。“如果早些把水库的大坝炸开的话，说不定能够帮到师父和白修——无论如何，活要见人，死要见尸。不管白修是死是活，我们都要把他找回来——”

　　“明白。”身边有人应道。“我们会加强人手下去搜寻。”

　　“不用了。”将军令否掉了这个决定，说道：“我们不是已经派人出去了吗？我相信他们能够把人给带回来。”

　　“——”

　　将军令看着宋插秧被洪水泡得发白的尸体，说道：“师父，你的心里一定觉得非常的委屈吧？一代道痴，习武天才，最终却被一把手枪给打死——能够做出这种事情的，大概也只有那个心狠手辣做事没有底限的方炎吧？他故意拿手枪射你，就是为了在你临死之前羞辱你——他果然是一个很有性格的对手。”

　　“我在你身上摸过，你身上一共有六个窟窿，方炎用了六颗子弹——我数了好几遍。我之所以数得那么清楚，是因为我准备也在他身上打出六个窟窿，用掉六颗子弹。甚至我连每一颗子弹的位置都记得清清楚楚——方炎也是内江湖的高手，我想，当他被人用枪活活打死时，应当能够体会到你此时此刻的感受吧？”

　　将军令从口袋里摸出手帕，擦拭了眼角的眼泪，沉声说道：“师父珍重——我们回吧。”

　　一个伟大的人物去世，所有的人都伤心不已。

　　最后，他们就把宋插秧的尸体丢在岸边跑掉了。


第761章 《地藏菩萨本愿经》！

　　玩枪的被枪打死，玩刀的被刀挟持。

　　胖子持枪想打百里路，结果被百里路从身后扑倒，跌落进水里后枪支被夺，然后胸口被子弹打烂。瘦高个手持军刺一刀扎向百里路的脑袋，结果一击落空之后，被百里路给按到水里憋得奄奄一息，拖起来之后就自动成为百里路的俘虏——

　　百里路和瘦高个隐藏在一块巨石后面，瘦高个指着前方的一片密林，说道：“大少——将军令就隐藏在那里。不能再靠近了，他们手里有望远镜，很容易就会发现我们——”

　　百里路点了点头，问道：“他们有多少人？”

　　“现在大概还有十几个人。”

　　“高手有几个？”

　　“我觉得每个人都挺厉害的。”

　　“那是你太废物。”百里路冷笑着说道。“你说，我要不要一刀把你杀了？”

　　“不要不要——”瘦高个吓得脸色惨白，说道：“你答应过我——只要我给你带路找到将军令，你就会放我一条生路——”

　　“我是这么说过，但是我现在又有些后悔了——”百里路没好气地说道。“要是一会儿我和将军令那边的人大打出手的时候，你在身后放冷枪怎么办？大人物都是怎么死的知不知道？”

　　“不知道。”

　　“阴沟里翻船——”百里路有感而发地说道。“你看看宋插秧那么威风的人物，就连叶温柔都没能留下，结果却被方炎给一枪打死了——冤不冤枉？”

　　“不会的不会的，我不可能做这种事情——你要是不信的话，你就把我打晕，你用绳子把我绑起来也行——”

　　百里路想了想，说道：“这样也好。”

　　于是，百里路一记手刀砍在瘦高个的脖颈后面。

　　瘦高个眼睛一沉，然后就扑倒在洪水里面。

　　百里路把他的身体从洪水里面提了起来，丢在大石上面的一个边角部位。这样他就不会掉进水里面被活活淹死。

　　百里路朝着密林所在的方向打量了一番，然后把脑袋给埋进了深水里面。水波荡漾，他的人已经窜出数米开外的位置。

　　百里路爬上岸的时候，将军令他们早就逃跑多时。

　　宋插秧的尸体丢在岸边，因为天气炎热的缘故，已经有苍蝇在周边飞舞。

　　百里路叹了口气，心想，华夏七痴的道痴竟然落得如此结局，当真让人心里唏嘘不已。

　　将军令担心被人追踪上，逃跑的时候连自己师父的尸体都不管不问，此人的心脏比石头还要冷硬。冷酷无情的程度令人发指。

　　以前他有所图谋，想着接将家的班，所以一直伪装成风度翩翩佳公子。现在他所有的希望破灭，甚至成为一个孤魂野鬼，这才肆无忌惮什么都不在乎了。

　　百里路在周边搜索了一番，确定将军令等人是真的离开之后，拖着宋插秧的尸体向前面的深沟走去。

　　他挖了个坑把宋插秧埋了进去，然后又在上面堆满了石头。并没有打算替他题字或者立碑，他满身罪孽，得罪的人更是数不胜数。看在大家都是内江湖中人的份上，就让人死后得到这一方净土吧。

　　百里路又游到巨石旁边，把瘦高个给拍醒，说道：“将军令已经逃跑了。”

　　瘦高个大惊，说道：“可不是我通风报信，我刚才一直睡在这里动都没动——”

　　“我知道。”百里路点了点头，说道：“跟我走吧。”

　　“去哪里？”

　　“跟我回去。”

　　“你要收留我？”

　　“是的。”

　　“你真是个好人。”

　　“是吧——”百里路被这小子给夸得有些不好意思，说道：“你知道将军令藏在那里，到时候你带我们去找他。”

　　“——”瘦高个脸上的笑容凝固，身心冰冷，他觉得外面的人良心大大地坏了。

　　百里路带着瘦高个赶到集合点的时候，方炎也正好带着凤凰和静惠尼姑的尸体游回来。

　　百里路赶紧过去帮忙，从方炎的腰上把木柱给解开，然后把木柱和上面的静惠尼姑一起给扛起来放到干燥平坦的地方。

　　“师父——”

　　尼姑们看到圆寂的静惠尼姑，哭喊着扑了过去。

　　百里路把静惠尼姑从木柱上面解开，然后安静地跪坐在一旁。

　　虽然他不信神佛，但是却相信信仰的力量。这些女人能够斩断情欲，一生侍佛，其实也是一件很值得钦佩的事情。

　　叶温柔看着伤心欲绝的凤凰，从口袋里摸出一块湿帕递了过去。

　　凤凰看了叶温柔一眼，接过湿帕擦拭脸上的泪水，声音嘶哑地说道：“谢谢。”

　　“跟我们回去吧。”叶温柔说道。“你应该回去。”

　　凤凰点了点头，说道：“是的，我跟你们回去。我也应该回去。”

　　被方炎拖着往这边走来的时候，凤凰已经思考了许多。

　　或许，她也应该为自己和自己在乎的人好好地活一活了。

　　叶温柔点了点头，她并不觉得这是一件多么值得奇怪的事情。

　　莲花寺毁了，凤凰回去也是理所当然。

　　凤凰看着那些围拢在静惠老尼身边念经超渡的尼姑们，说道：“静惠师父死了，莲花寺毁了，我和她们的家都没有了——我要回去，回到燕京。我要照顾好她们，我要带着她们化缘，我要帮她们重修莲花寺——所以，我要回去。”

　　叶温柔对这个女人肃然起敬，说道：“如果有需要帮忙的地方，尽管开口。”

　　凤凰仰脸看着叶温柔，认真地说道：“他喜欢上你，是再正常不过的事情——”

　　叶温柔一时语塞，竟然不知道应当如何回应凤凰的这句话。

　　这让她对自己有些不满，心想，早知道应该点头说‘是的，就是这样’。

　　方炎认识那个瘦高个男人，一剑峰之巅时他被无数人追逐围堵，瘦高个就是其中之一——一个比较没有什么存在感的龙套角色。

　　瘦高个男人也明显看到了方炎，躲在百里路的身后不敢靠近，脑袋低垂生怕方炎把他给认了出来。

　　方炎指了指瘦高个男人，问道：“从哪儿抓到的俘虏？”

　　百里路咧嘴大笑，说道：“我没找到你，倒是发现了两个白痴——一个被我解决掉了，另外一个被我抓来帮忙带路。确实是将军令干的，不过这头牲口已经带人跑路了——走得太匆忙，担心被我们给追上，连自己师父的遗体都不管——你怎么和这样的人渣成了对手？想想就觉得让人心寒。”

　　“就因为他是个人渣，所以我才和他成为了对手——”方炎面无表情地说道。“正义和邪恶，光明和黑暗是天生的对手。这是命中注定。”

　　“你都一枪把人师父给打死了，也够黑的——”百里路说道。他指了指瘦高个男人，说道：“你可不要把这小子给做了，他知道将军令他们之前躲藏的位置，我还准备留着他带我们找过去——斩草不除根，春风吹又生。和将军令这种无所不用其极的人渣做对手，晚上睡觉都不踏实，还是想办法把他解决掉吧——”

　　方炎点了点头，说道：“你来决定就好。”

　　他走到那群诵经的尼姑旁边，表情沉重地说道：“人事不能复生，还请各位师父节哀——静惠师父一生信佛侍佛，现在自然是回归佛祖的怀抱——”

　　一年中年尼姑看着方炎，说道：“方炎施主，你有什么事情就直接说吧——”

　　“我们要离开这是非之地。静惠师父走了，莲花寺被淹了——我想和各位师父商量一下，静惠师父的遗体如何处理？各位师父对以后的生活有什么计划打算？”

　　尼姑们都看向凤凰，她们隐居深山多年，和家人亲属也全都断了联络，实在不知道以后的路应该怎么走下去了。

　　凤凰抹了一把脸上的泪水，说道：“静惠师父自然是要遵从她生前的愿望火化，到时候我们把她的骨灰摆进这洪水里，让她和这大山融合为一体——”

　　“莲花寺毁了，师叔师姐们就先跟我回燕京——我会安顿好你们的生活起居，然后化缘重修莲花寺——”

　　方炎点了点头，说道：“这样也好——你没事吧？”

　　“我没事。”凤凰看着方炎，心情竟然奇迹般的平静下来。那些燥动的幻想，那愧疚的心情都消失不见了。

　　凤凰涅磐，得获新生。

　　她不再为自己而活，她要为那些自己在乎的人们而活。

　　当方炎把火把丢进柴禾堆里面，特意找来的那些干柴就轰地一下子燃烧起来。

　　尼姑们围拢成一团，嘴里念着《地藏菩萨本愿经》。

　　火光照亮天际，一个慈祥善良的老人魂归天国。

　　方炎看着那跳动的火苗，心想，将军令的身上又背负了一条人命。


第762章 子非鱼，安知鱼之乐？

　　陆朝歌最近非常忙，由朝炎科技自主研发的智能手机正在紧锣密鼓的进行当中。这款手机将搭载朝炎科技独有的魔方能源技术，在手机的续电能力方面超越市场上所有的智能机三倍到五倍以上的时间。譬如苹果手机的电池只能够使用一天，朝炎科技的电池板却能够使用三到五天。这对整天低头刷手机的手机党是不是一个意外的惊喜？

　　当然，仅仅是电池的续电能力强大是不够的。深圳的山寨机工厂早就能够做出一个星期甚至半个月不用充电的智能机——可是，你听说过它们的名字了吗？当年的手机霸主诺基亚，你现在还能够看到它们的身影吗？

　　还要在手机的其它功能上面多下功夫，力求做到即能够让消费者接受价位，又能够让消费者接受情怀。

　　于是，这款手机的主板、硬件、以及内置的各种软件等全都由陆朝歌带领着团队一个个地去研究，去沟通。希望能够制造出一部在市场上面有战斗力和号召力的手机出来。

　　和一个设计团体开完了会，最终确定了手机的外形之后，陆朝歌伸了伸腰肢，抱着最终确定的文稿朝着自己的办公室走过去。

　　秘书小梦紧随其后，抓紧时间向其汇报工作，说道：“陆董，在你开会的时候，万达能源的张总前来拜访，我说你今天没有时间，帮你给推了。龙图集团的将总打来电话，我说你正在开会，问需不需要给她回电话，她说不用——还有方老师也打来电话——”

　　陆朝歌的脚步不停，径直走到自己的办公室里面，在办公椅上面坐下，端起温度谅到刚刚好的红茶喝了一大口，这才仰脸看向站在她面前的小梦，说道：“方炎？”

　　“是方炎。方老师。”小梦笑着说道。“他说打你的电话没人接听，就问我你是不是在忙——”

　　陆朝歌从抽屉里面摸出自己的手机，外面果然有两通未接电话。电话上面显示着方炎的手机号码。

　　“他说了些什么？”陆朝歌一边把玩着手机，一边出声问道。

　　“他也没说什么。我说你在开会，他就说晚上要请你吃饭——”

　　陆朝歌看了手机上的时间，说道：“后面还有什么行程？”

　　“十分钟之后，还要开一个会——”小梦打开手里的笔记本，说道：“有关能源产业的会议，国家能源司副司长阎云林点名请陆董参加——”

　　想起那个说话时总是用三角眼打量着自己胸部的老男人，陆朝歌的情绪就变得不太好起来。虽然那个男人并不能对自己怎么样，只是那样的眼神也是她所不喜欢的。你总不能因为人家多看你几眼就把人给臭骂一顿吧？

　　如果是这样的话，她每天要做的事情就是拼命的去骂人了。

　　陆朝歌的冷艳面孔以及凹凸有致的火爆身材确实给她带来了不少困扰，特别是生意谈判的时候，对方总是把视线放在她的脸上身上，在她的再三提醒下，项目进程才能够持续往前推进。

　　“让秦吏代我去参加会议。”陆朝歌心里这么想着的时候，立即就做出了决定。她不会去参加那个能源会议，而是改由朝炎科技的一名副董过去和那些官员们周旋。反正秦吏是秦家的人，就算阎云林不喜欢他也不敢在他面前摆什么架子，最多抱怨几句朝炎科技对上面的政策不够关心之类的话吧。

　　“可是阎司长那边点名——”

　　“就说我没时间。”陆朝歌推开座椅站了起来，说道：“就这么决定了。你给秦董打电话。我有事先回去了。”

　　“好的，陆董。”小梦急忙答应。

　　看到陆朝歌都快要走出办公室了，小梦接着补充了一句，说道：“陆董，见到方老师代我向他问好——”

　　陆朝歌脚步一顿，转身看了小梦一眼，说道：“我也不一定会见他——”

　　说完，快步走出了办公室。

　　小梦看着陆朝歌的背影笑了起来，低声说道：“只有方老师回来的时候，陆校长才会这么激动——不然你才不会丢下这么重要的会议提前下班呢。”

　　顿了顿，又说道：“也不知道方老师和陆校长什么时候能够结婚，学校里面好多人都在问着呢，大家还想要喝他们的喜酒——”

　　当然，陆朝歌没有听到小梦的这些碎嘴闲话。她下楼之后，秦鹰和方英雄带领的护卫团队立即簇拥过来。

　　方英雄正在和秦鹰吹牛逼，说些自己是燕子坞第三大高手除了方炎和叶温柔就自己最厉害而且自己还是燕子坞男神队的门面担当——这种谁也不会相信的蠢话。看到陆朝歌下楼，嗖地一下子跳了起来，就像是一个球似的滚到了陆朝歌的面前，说道：“姐，咱们现在去哪儿？”

　　陆朝歌看了方英雄一眼，问道：“方炎有没有给你打电话？”

　　“没有啊。”方英雄一脸茫然。“小师叔回花城了？”

　　“可能——”听到方英雄的回答，陆朝歌的心情就莫名的欢喜起来。方炎回到花城后没有给方英雄打电话，只给自己打了电话，还说要请自己吃晚饭——

　　“小师叔太过份了，回来了都不电话通知一声。”方英雄立即表现得很是伤心难过义愤填膺。“要不是陆姐告诉我，我还不知道这事儿呢。他现在在哪里？”

　　果然，方英雄这么一说，陆朝歌的心情就更加高兴了。

　　“可能在家里吧。”陆朝歌说道。

　　方炎回燕京的时候，把方英雄和方好汉给留在了花城。方英雄留在陆朝歌的身边，方好汉则主动请缨去了杜青那边保护李雅。方英雄活泼跳脱，而且行事风格和方炎极相似——近墨者黑在他们师侄之间表现的淋漓尽至。所以，陆朝歌看到方英雄的时候总是感觉很亲切，连带着也很喜欢这个胖乎乎的大男孩儿。

　　“那我们现在是——回家？”方英雄笑着问道。

　　陆朝歌点了点头，说道：“回家。”

　　一行人分别乘坐三辆车回去，车子在别墅门口停下，方英雄小跑着冲过来帮忙打开车门。

　　陆朝歌下车，看到别墅的屋子里亮着灯。

　　陆朝歌脸上不动声色，身体里面却有暧流游荡。

　　她刻意地压下雀跃的步伐，尽量让自己走得慢一些，走得自然一些。和以前一样。

　　推开客厅大门，看到一个系着围裙的男人正在厨房里面忙碌着。餐厅的饭桌上面已经做了好几道菜，西红柿炒蛋，红烧鳟鱼，竹笋肉丝，还有一个虫草老鸭汤。

　　都是自己喜欢吃的菜，看起来晚餐非常的丰盛。

　　陆朝歌走到男人的身后，说道：“我来吧？”

　　方炎转身，看着陆朝歌微笑，说道：“那可不行。我都说了，今天晚上我请你吃饭——再说，你工作那么辛苦，我每年白拿那么多钱却整天游手好闲什么事情都不做，给你做一顿饭讨好一下我们的大老板，这不是理所应当的事情吗？”

　　陆朝歌嘴角微扬，说道：“你可不是什么事情都没有做。要是没有你的话，就没有现在的朝炎科技——”

　　“就是没有我，也会有朝炎科技。”方炎把茄子倒进油锅里，任由它们滋啦啦的被油水浸透，一脸认真地看着陆朝歌，说道：“魔方是你的父母留给你的，谁也不能把它抢走——有了魔方就会有朝炎科技。”

　　陆朝歌知道方炎不愿意接受自己的感激，看着方炎说道：“爷爷和伯母的身体都还好吧？”

　　方炎摇头，说道：“我妈的身体还好，每天种菜看书，雷打不动的去我爸的坟前陪着他说一阵子话——以前也没觉得他们的感情那么深厚，平时看到他们说话交流的时间都很少。等到父亲不在的时候，我才知道他们那一代人的感情全都隐藏在心里。一旦表现出来，就是洪水巨浪，让人目瞪口呆——”

　　“真是羡慕——”陆朝歌也跟着叹息。心想，他们那一代人的感情如此，我们这一代人的感情呢？我对你的感情——是不是也隐藏的太深了？深到像你这么聪明的人都难以窥见？

　　“有什么好羡慕的？”方炎苦笑。“我爸都已经不在了，我妈越是对我爸念念不忘，生活的就越是艰难——我就怕她的身体扛不住。我现在倒是希望我妈对我爸的感情淡一些，让她能够重新开始生活。”

　　“子非鱼，安知鱼之乐？”陆朝歌轻声说道。像是为方母解释，也像是在为自己辩解一些什么。“就算那个人不在身边，心里所有寄托，人也活得有精神一些——至少，你心中有一个人，你愿意为了他而活着。”

　　方炎在心里沉沉叹息，笑着说道：“我可能——要结婚了。”


第763章 除了你，我很难爱上别人！

　　空气仿佛都凝结了，只有锅里霹雳啪啦的油炸茄子的响声。

　　沉默良久，正当方炎准备再说些什么打破这宁静的时候，陆朝歌却抢先一步开口了。

　　她看着锅里的茄子，说道：“快翻锅，要糊了。”

　　方炎赶紧转身，操起铲子开始炒菜。

　　陆朝歌看着方炎的背影，说道：“有点累，我上楼洗个澡。”

　　“好的，一会儿下来吃饭。这个红烧茄子做好就可以开饭了。”方炎一边挥舞着铲子把切好的葱段青辣椒倒进锅里，一边背对着陆朝歌说道。

　　“很快就下来。”陆朝歌轻声说道。

　　转过身去之后，陆朝歌的脸色变得黯淡，眼神也失去了刚刚回来时那动人的光泽。

　　回到二楼自己的房间，陆朝歌把房间门关上，锁死。

　　她把窗户的窗帘全部拉严实，让自己的房间成为一个独立的昏暗世界。

　　她把身上的衣服全部都褪去，把内衣和内裤也脱掉，就那样赤裸着身体走进了沐浴间。

　　哗啦啦——

　　她把水笼头打开，温度恰好的天然温泉水狂泄而下。

　　陆朝歌走到水笼头下面站定，任由那水滴拍打着她的脑袋和躯体。

　　她的肤色那么白，她的皮肉那么嫩，她的胸部那么丰满，她的大腿那么丰韵，她的身材那么完美，她的身体没有一丝瑕疵，她一定是上帝最宠爱的孩子，因为上帝在制造她的时候把美貌加了百分之百，又加了百分之百的智慧——

　　可是，这并不能让她的心情稍微好转一些。

　　她觉得心情很压抑，就像是压着一块大石头一样的压抑。

　　她觉得她的心脏很难受，这种难受是说不出来的难受。

　　她还是个少女的时候，就能够每天面对自己的杀父母仇人而没有露出任何破绽。

　　她能够将一所学校的数千人管理好，她能够将一家才成立不到五年的能源公司做到百亿的市场规模——可是，她就是处理不好自己的感情。

　　这真是折磨人的事情。

　　让人碾转反侧，让人痛苦纠结。

　　原本以为自己早就心如死灰，可是，从什么时候开始，她又重新焕发新的激情呢？

　　或许，是从第一次见到方炎的那一天开始吧。

　　“你在干吗？”

　　“没。”

　　——

　　“有话好好说，你不要冲动。就算冲动你也打不过我——”

　　——

　　“我看起来很像个白痴吧？”

　　“没有没有，你看起来很好吃的样子——”

　　——

　　第一次那么讨厌的男人，却表现出了让人惊艳的才华。

　　那个刻薄、腹黑、根本就不把她这个副校长放在眼里的狂妄自大家伙，他却在自己最危险也最无助的时候却能够挺身而出——

　　她今天的一切都是方炎给的，没有方炎她早就死了。

　　她心里非常的清楚，她斗不过江逐流江龙潭父子，她心里更清楚，她们斗不过柳树以及柳树背后的柳家。

　　除了他们，还有其它的敌人也在背后虎视耽耽，张开血盆大口，随时都有可能扑过来狠狠地撕咬一口。

　　方炎说她整天无所事事游手好闲，怎么可能是这样呢？如果没有他的话，将上心还会甘心做一枚受他们控制的棋子？柳树还愿意做一条随时都可能扑上去和人拼命的疯狗？还有兰山谷——他那种野心勃勃的男人，怎么会容忍自己接受一个女人的命令？

　　可是，就算失去这一切，她也不会觉得太在意。她有野心，却不是利益薰心。她想要打造一个商业巨舰，可是她愿意把自己一手打造的商业巨舰拱手让给方炎。

　　她当年的梦想只是想做一名好老师，做一名能够培养出更多优秀学生的好校长——如此而已。

　　如果方炎不再需要自己，她就算征得天下又有什么意义？

　　“以前为了方炎而活，以后为了什么而活？”陆朝歌在心里想道：“成为全国第一人，全世界第一人——但是，但仍然是孤独一人。”

　　啪啦啦——

　　水滴拍打在陆朝歌的脸上身上，也拍打在她微凉的心上。

　　方炎对她说他要结婚了，其实是想告诉她说你别等我了——我要结婚了。

　　他是一片好心，但是自己也无需领情。

　　我喜欢你，你却不让我喜欢你，难道我还能够去喜欢别人吗？

　　方炎坐好饭菜后，解下围裙，洗脸净手，然后坐在餐桌前等待着。

　　方英雄偷偷溜了进来，看到满桌子上的饭菜口水都要流出来了。

　　他眼眶红润地看着方炎，一屁股坐在他的面前，说道：“小师叔，你总算是回来了——你回去那么久，也没有任何消息传过来，我总担心你会出什么事情——”

　　啪——

　　方炎一筷子敲打在方英雄的手背上，说道：“出去。”

　　方英雄的胖手被抽得通红，仍然坚持着把一块红烧茄子给塞进嘴巴里，满脸委屈地说道：“这么多菜，你们俩又吃不完——”

　　方炎叹了口气，说道：“我们要谈些事情——”

　　“没关系。我吃我的你们谈你们的——我不会打扰你们——”方英雄又想伸手抓菜。

　　看到方炎眼神玩味地打量着自己，方英雄有些心虚地抽回了手，说道：“我还是出去吃吧，反正外面的菜也很好吃——”

　　说完，抬起屁股就跑了出去。

　　方炎轻轻叹息，等待着陆朝歌沐浴结束下楼吃饭。

　　陆朝歌这次洗澡的时间有点儿长，半个小时之后，才穿着一身白色的家居装下楼吃饭。

　　她坐在方炎的对面，伸手主动帮方炎盛了一碗虫草汤，说道：“先喝碗汤吧，南方人的习惯。”

　　方炎接过汤碗喝了一口，说道：“回去之后很少喝到这么正宗的汤——”

　　方炎的母亲是南方人，煲汤技术倒也不错。方炎的厨艺就是跟着母亲学的。但是他回去燕京的这段时间总共也没能在家里吃几顿饭，所以，确实很少有机会喝到那么正宗的汤。

　　“你要是在花城，我每天都给你煲汤。”陆朝歌低头喝汤，状若无意地说道。

　　方炎眯着眼睛笑，说道：“总是有各种各样的事情要忙。想要在一个地方安静地住一段时间都不容易。”

　　“那要是你在花城，我就每天给你煲汤。”陆朝歌又重复了一次。

　　虽然两句话的字眼相似，但是表达的意思却很不一样。

　　方炎点了点头，低头喝汤。

　　“我们的手机快要做出来了，这是朝炎的第一款手机——最近公司的人都在给这款手机取名字。有人说叫火苗，还有人说叫朝炎，有人说叫太阳，也有其它一些稀奇古怪的名字——你有什么建议？”

　　“这个啊——”方炎停下筷子，想了想后，说道：“我一时半会儿也想不到更好的名字。这种事情你比较擅长，还是由你来决定吧。”

　　“手机的模形已经定下来了，等到组装完成我让人把样机带来给你看看。”

　　“好的。我先尝尝鲜。”

　　“朝炎的其它业务发展都很好，能源产品供不应求——兰山谷和柳树那边吃下的货越来越多，会不会有危险？”

　　“用人不疑，疑人不用。”方炎笑着说道。“让他们去冲锋陷阵吧，反正技术在我们手上——只不过供货的时候要优先供给秦家。毕竟，秦家也是我们的大股东嘛。”

　　“我也是这么想的。”陆朝歌说道。“将上心对掌控龙图集团很有兴趣，而且也表现出了将家人应有的智慧和狠辣——”

　　方炎点了点头，说道：“将家人排斥她的时候，我们用她。将家人接纳她的时候，我们换她。我相信你能够掌控好其中的度。”

　　“你觉得她还能够回归将家？”

　　“将家啊——”方炎想了想，说道：“别人我不敢说。假如将家那个老家伙亲自找她谈谈，请她吃一碗自己亲手包得饺子，说不定她会回心转意呢？毕竟，她也姓将。”

　　“可是她的父亲——”

　　“那是江龙潭和江逐流干的，她的仇恨也许在江家人身上就耗尽了。”

　　“你不相信她？”

　　方炎看着坐在对面的陆朝歌，说道：“除了你，我很难相信别人。”

　　陆朝歌低头把碗里的汤喝完，用纸巾擦拭着唇角，看着坐在对面的方炎，以无比诚肯认真地语气，说道：“我也是。”

　　“我们彼此信任。”方炎笑着说道。“应该喝一点酒。”

　　“不是的，我和你不一样。”陆朝歌眼神明亮地看着方炎，说道。

　　方炎注视着她的眼睛，有些期待，更多的却是畏惧。

　　他知道她想要说些什么，他了解这个女人。说他们之间有过命的交情都行。

　　她的命是自己救回来的，而她也毫不犹豫地将辛苦打造的商业航母馈赠给自己。

　　“我和你不一样。”陆朝歌看着方炎说道。“除了你，我很难爱上别人。”


第764章 最后的挽留！

　　“除了你，我很难再爱上别人。”陆朝歌一脸认真地说道。好像在她的心里，世界上没有比这更加严肃重要的事情。

　　表白了！这算是表白吧？

　　终究还是说出来了！

　　虽然知道并不会有太好的结果，但是，说出来之后那压抑的心情就缓解了许多。胸口的那一块大石稍微偏移了一些位置，至少她现在能够正常的呼吸喘气——

　　可是，在自己做完这件事情之后，她的心里又充满了愧疚感。

　　她放下手里的筷子，就像是做错了事情的孩子，看着脸色阴睛不定的方炎，说道：“我知道我这么做其实很自私，你特意地赶到花城，特别做这样一顿丰盛的晚餐，然后告诉我说你要结婚了——我就已经明白了是什么意思。我又不笨，而且是一个很有心计的女人，对不对？”

　　“我知道，你不想伤害我，你不想让我久等，你想在一个轻松随意的状态下，自然而然地解决这个问题——不错，不得不承认，我已经成了你心中的问题。”

　　“不是这样——”方炎想要出声辩解。

　　“方炎，正像你那么了解我一样，我也同样的了解你。”陆朝歌打断了方炎的话。她的心情其实和方炎一样，方炎不想让她受伤，她也同样不想让方炎为难。“你知道我对你的感情，所以你一直避而不谈。逃避也好，至少不会让我们之间的关系那么尴尬——至少我们中间不会有隔阂，我们的配合一直都是那么的默契。”

　　“但是，你现在遇到了你的真命天女，你遇到了你想和她携手共度一生的女人。你要结婚了，这是一件值得高兴的事情。做为你的朋友和合作伙伴，我应该说一声恭喜——其实我听到这个消息时心情很沉重，也觉得很压抑，有种喘不过气的感觉。但我还是要对你说恭喜——你选择的，一定是一个很优秀的女人。你喜欢她，她也深爱着你。你们是最般配的一对。”

　　“你也很优秀。”方炎沉声说道。

　　“是啊。我也很优秀，我一直这么认为——”陆朝歌笑着说道：“父母去世之后，我就是一个人。一个人吃饭，一个人睡觉，一个人读书，一个人旅行，一个人去国外——然后留学回来进了朱雀。在男人们警惕和戒备的眼神中和他们争权夺利——”

　　“很多时候我都会想，如果我没有从美国回来，如果我没有进入朱雀中学，我的人生会是什么样子？听从江家的摆布，嫁给自己的仇人之子假装永远都不知道那些事情。还是因为反抗而被江家父子给杀死抛尸在大海里面——可是，那只是如果。”

　　“我来到了朱雀，你也来到了朱雀，我们相识，你一次又一次地救了我的命，你改变了我的人生，也因为我而改变了你自己的人生——我甚至想，如果不是因为我的话，或许你的父亲就不会死——”

　　“这和你没有关系。你不想想得太多了。”方炎出声阻止。

　　“方炎，我不得不想，我知道我给你带来了多少麻烦，我也知道我给你带来了多少的敌人——魔方就是诱人犯罪的魔鬼，它让无数人对它虎视耽耽，让他们能够做出最疯狂最没有人性的事情。我保护不了它，一直是你在保护它——”

　　“很多人都奇怪，为什么我要把朝炎说成是你的朝炎——她就应该是你的朝炎啊。你为了它付出了多大的代价，付出了多少的努力。他们那些人不清楚，可是我心里都记着——所以，在你离开的那三年里，无论多么艰难，无论多么危险，我都咬牙坚持着，我对自己说——陆朝歌，你一定要挺住。别人就是希望能够把你打倒，他们想要夺走你手里的魔方——这魔方不仅仅是你父母的心血，也是方炎的心血，因为他们都为了它付出了太多太多——”

　　“在遇到你之前，我最大的理想就是为父报仇。我一直在苦苦的寻找机会，想要让江家父子得到他们应得的报应——但是我心里比谁都清楚，我根本就不是他们父子的对手。只要我稍微露出一点点的破绽，我就有可能会被他们杀死——”

　　“你知道吗？我甚至都已经做好了答应江逐流求婚的准备。因为只有那样，我才能够有机会做到自己想要做的事情。也只有那样，才能够放下江家人对我的防备——你能够体会吗？那种每天被人像是防贼一样防备的眼神——我承受了十几年。每一天，每一年都是这样。”

　　“其实我都已经绝望了。我知道我很难斗得过江家父子——但是，在那个时候你出现了。你给了我拒绝的勇气，你也给了我能够为父母报仇的希望，你也确实帮助我做到了——你可能难以想象，当江龙潭江逐流父子得到他们应有的惩罚，当原本属于我父母的那一部份龙图集团重新回到我的手里时我是多么的高兴——因为那代表着父母他们在九泉之下可以瞑目了。他们终于可以松一口气，安静地闭上眼睛好好休息一阵子。他们看到我生活在仇人的家里，他们一定担心的难以安眠吧？”

　　“方炎，我今年二十九岁了，假如我一生只能活到六十岁，我现在已经走过了一半，走过了半辈子。前半辈子我为复仇而活着，后半辈子我要为了什么而活着呢？以前我想，我要给你打造一个经济帝国，我要让你有和任何敌人对抗的实力——不管你的对手是将家还是任何一家，朝炎都是你坚强的后盾。”

　　“我要让朝炎科技成为世界第一的能源公司，我要让你成为世界上最富裕的男人——我觉得我能够做到，我也从来不敢有丝毫的松懈。因为这是我答应你要做到的事情，所以我就一定要做到。”

　　“其实——”

　　“其实没必要那么做？其实没必要那么辛苦？”陆朝歌苦笑摇头。“方炎，除了这个，我还能够做什么呢？父母不在，小姨也走了，我在这个世界上没有任何亲人，甚至连朋友都少得可怜——你说，我要为了什么而活着？人活着，总要做一些什么事情吧？总要有一些精神依托吧？”

　　“——”

　　“不要担心，我和你说这些并不是要让你改变主意——”陆朝歌的脸上带着轻微的笑意，像是在自嘲自己怎么会说出这样的话，做出这样的事情。在一个男人告诉你他要结婚的时候，却跳出来说自己喜欢他深爱他为了他付出了多少自己是如何的孤独可怜——这种行为真是不可原谅的啊。“我说过，你选择的一定是个优秀的女人，也一定是你深爱的女人，不管心事种种，我仍然要对你说声祝福——方炎，我希望你过得开心，幸福。”

　　“谢谢。”方炎一脸感激地说道。

　　“但是，我既然说出了这样的话，做出了这样——很难让人接受和理解的事情，我还是想要问一声——我知道我不这么做的话，可能以后就再也没有机会吧。这算是最后的挽留？或者说是尝试？不管怎么样，方炎，我都想问你一声：你喜欢我吗？”

　　“——”

　　“如果可能的话——我觉得我们俩结婚也很不错。你专心去做你喜欢做的事情，你可以去追求你想要的武道——我来给你打理生意，给你生几个孩子，给你收拾屋子——我们就住在这里，也可以买一套更大的房子。我知道你喜欢吃什么样的菜式，我知道你喜欢的口味，每一样我都记在心里——我们——我们可以两个人一起生活，而不是一个人——一个人下班，一个人吃饭，一个人看电视，一个人睡觉，一个人起床，一个人去逛商场，一个人去买情侣饰品——”

　　“朝歌——”方炎非常努力的张嘴，却不知道应该要说一些什么。说好吧好吧，我们俩结婚吧，我们一起下班一起吃饭一起看电视一起睡觉也一起起床一起去逛商场购买可以戴在两个人手上的情侣饰品——说我们结婚吧，你给我生孩子给我收拾屋子给我打理生活，让我成为全世界最幸福的男人。

　　或者什么都不说，走过去伸手把她紧紧地抱在怀里。

　　方炎的额头开始出现细密的汗珠，就连双腿都开始抖动起来。

　　这是他人生中遇到的最艰难的选择——不管是以前，还是以后，应该都不会遇到比此时此刻更加难以抉择的时刻。

　　陆朝歌紧张地等待着方炎的回答，等待着他最终做出来的选择。

　　但是看到他比自己还要紧张的时候，心里便开始变得不忍心起来。

　　何苦要这样为难一个男人呢？

　　她推开椅子站了起来，走到方炎的身边，俯身吻上了方炎的嘴唇。

　　她拼命地索取，把自己的丁香小舌伸进方炎的口腔里面缠绕着，搅拌着。

　　良久，良久。

　　她气喘吁吁地把方炎推开，眼神湿润地说道：“方炎，我知道了你的答案。这次是真地——祝你幸福。”


第765章 爱是什么！

　　陆朝朝已经离开很久，方炎仍然呆坐在餐桌前没有动弹。

　　“爱是成全，爱也是冒险？”

　　“爱是在一起，爱是要放弃？”

　　心乱如麻！

　　方炎从来都没有经历过比这更加艰难的抉择，也从来都没有遭遇过比此刻更加揪心的事情。

　　他预想过会有的场面，但是他还是低估了陆朝歌的坚持。

　　方炎以为，在自己对陆朝歌说出‘我要结婚了’这句话之后，即便心痛难忍，陆朝歌仍然会面无表情地说‘是吗，恭喜你’。

　　因为他了解陆朝歌，他知道她的矜持，熟悉她的自制，清楚她的骨子里是一个多么骄傲的女人——

　　她怎么可能会像普通女人那样去挽留一段感情？她怎么可能做出那么放低姿态的事情？

　　可是，她偏偏就那么做了，坦率直接，不加掩饰。

　　“陆朝歌——”方炎的心沉重，压抑，也有一丝丝的喜悦。

　　做为一个正常的男人，谁能够完全无视这种级别的美女告白呢？

　　方炎在心里询问自己，以无比认真地态度。自己对陆朝歌的感情——到底是怎么样的？

　　“——喜欢陆朝歌吗？”

　　陆朝歌就像是一枚熟透的果实，漂亮、冷艳、举手投足间气质十足。如果仅仅是从外表上看过去的话，任何一个男人都难以拒绝这样一个佳人的垂青。

　　陆朝歌很聪明，甚至可以说她颇有智慧。她掌握着一个庞大的能源帝国，在朝炎科技刚刚起步的时候，在方炎因为守孝而离开花城的时候，她凭借一已之力周旋在各方势力之间，遭遇袭击刺杀无数——直到现在她还依然活着，而且还让朝炎科技飞速地壮大起来。虽然说背后有秦家的支持，但是，如果没有一个厉害地掌舰人的话，这艘商业巨舰能够膨胀的如此剧烈吗？

　　陆朝歌并不软弱，或许在很多人的心里给她的定位是：心计过人。也正是因为这个原因，当初还和方炎发生过一些矛盾。

　　方炎感觉到自己被利用，所以理智地把俩人的关系给拉开一些，把陆朝歌定位成一个普通的朋友或者说一个生意伙伴——

　　但是，他做到了吗？

　　他能够理所当然地接受陆朝歌的无私付出？

　　他能够肆无忌惮地索取她给予自己的一切？有形的资产或者无形的威势？

　　他能够简单粗暴地闭上眼睛无视一个人生活孤独伶仃的陆朝歌？

　　除了自己，她在这个世界上没有任何亲人——甚至连一个朋友都没有。

　　如果就这么把她推开，那么以后的陆朝歌又将怎么办？她还能和往常一样生活吗？她还能够——活着吗？

　　方炎额头的汗珠越来越多，也越来越密集。

　　他的拳头握起又松开，松开又握紧。

　　他做不到！

　　方炎做不到理所当然，做不到肆无忌惮，做不到简单粗暴，也做不到让陆朝歌一个人——就像是一个孤儿一般的生活。

　　哗——

　　方炎猛地推开椅子站了起来。

　　他大步朝着楼梯走去，他的速度越来越快。

　　他冲到了二楼，冲到了陆朝歌的房间门口。

　　砰砰砰——

　　方炎用力地敲门。

　　房间门紧闭，没有人答应。

　　“陆朝歌，开门——快开门——”

　　房间门仍然紧闭，里面的人就像是消失了一般。

　　“陆朝歌，你给我开门——你不开门我撞门了——”

　　方炎说话的时候，身体重重地朝着门板撞了过去。

　　方炎是内江湖的高手，虽然太极之心消失了，但是，他也仍然是高手高手高高手——

　　在他重重冲撞之下，即便别墅的门板是实木木板也难以承受。

　　咔嚓——

　　房门破裂，从中间塌陷出一个不规则的巨洞。

　　门锁破坏，房间门应声而开。

　　方炎一头冲进了陆朝歌的房间，大声喊道：“陆朝歌，陆朝歌——”

　　客厅没有！

　　卧室没有！

　　阳台没有！

　　沐浴间也没有！

　　——

　　方炎的心猛地下沉，大步朝着外面跑过去，喊道：“陆朝歌，陆朝歌——陆朝歌，你在哪里？陆朝歌你快出来——”

　　他明明看到她上了楼，怎么突然间人消失不见了呢？

　　方炎把整个二楼的房间全都找遍，然后又往着三楼楼顶上跑过去。

　　他跑到三楼的时候，陆朝歌正站在顶楼的天台上面，背对着栏杆，看着焦急心忧匆匆跑来的方炎，香肩抽动，泪流满面。

　　“在我五岁的时候，很喜欢和小朋友玩捉迷藏——”陆朝歌眼睛湿润，声音哽咽地说道：“有一次，我跑到阁楼里面的废弃洗箱子里面躲着，小伙伴们全都找不到我——”

　　“天黑了以后，他们都回家了，我一个人在里面睡着了——”陆朝歌仰脸看天，尽量不让泪水滑落下来，尽量不让方炎看到自己哭泣的样子。因为她哭起来的时候整个脸蛋都红扑扑的，她觉得那个时候的自己很丑很丑。“后来我是被我爸妈的喊叫声音给惊醒的——他们就是像你刚才那样叫我，他们担心我消失不见了——那是我对他们最深的一次记忆了——他们不在了之后，就再也没有人——没有人像刚才那样的担心我突然间消失不见，没有人像你刚才那样的去找我，大声地喊着我的名字——”

　　陆朝歌的哭声越来越大，她害羞地用双手捂住自己的脸，那泛滥成灾地泪水又从手指缝隙间溢了出来。

　　“方炎——”陆朝歌声音悲怆，说道：“不要让我一个人——不然我都不知道为什么还要活着——”

　　“你这个白痴女人——”

　　方炎眼睛血红，大步走过去，一把把陆朝歌颤抖不停地身体给紧紧搂抱在怀里。

　　“活着，当然要活着了——如果你不知道因为什么活着，那就为了我而活着——”方炎地双手手臂拼命地用力，几乎要把陆朝歌丰满软弹的身体给勒进自己的身体里面。“你要是死了，朝炎科技怎么办？你爸妈千方百计给你留下来的魔方怎么办？小姨用命换来的龙图怎么办？还有我——我怎么办？”

　　“方炎——”

　　“你不在的话，谁帮我打理朝炎？你不在的话，谁能够压制柳树心中的仇恨？你不在的话，谁能够帮我监督兰山谷的野心——你不在了的话，我怎么样去和秦家的势力相平衡？你不在了的话，我还哪里有资本去和将家那样的庞然大物去斗争？”

　　“方炎——”

　　“你不在了的话，这别墅交给谁来打理？你不在的话，谁给我做我喜欢吃的饭菜？谁给我煲我喜欢喝的虫草汤？”

　　“方炎——吻我。”陆朝歌已经被方炎给抱得快喘不过气来，仍然从方炎的怀抱抬头，声音虚弱地唤道。

　　方炎低下脑袋，寻找到陆朝歌的嘴唇后，凶狠地吻了下去。

　　陆朝歌也用力地回应，两人的舌头拼命地搅拌，激情地搏斗。

　　就像明天就是世界末日一般。

　　方炎嘴里吸吮着陆朝歌嘴里的甘甜，鼻子里嗅闻着她迷人的让人沉醉的体香，她的身体是那么软，那么软，就像是一团棉花糖——

　　方炎的手在陆朝歌的身体上面游戈，抚摸着她纤细的腰肢，转移到她丰满翘挺的臀部。因为他也没有太多的经验，又潜意识里觉得这是一个非常诱人的部位——所以他非常用力的揉捏，几乎要把陆朝歌的屁股给捏碎了不可。

　　陆朝歌的身体温度也在不停地升高，她完全感觉不到疼痛，她感觉自己快要融化掉一般。

　　双腿已经没有力气，她勾住方炎的脖子，把自己的重量完全交给方炎来承担。

　　她的嘴巴还被方炎的嘴巴堵住，两人的舌头在做着抵死缠绵。她的鼻息粗重，发出清香的味道和诱人的呻吟——

　　“嗯——”

　　那一次比一次悠长，一次比一次痛苦地声音就是世间最好的催情剂。

　　因为激情过度的缘故，他丹田处的气海再次熊熊燃烧起来。

　　先是点点的星光，然后便星火燎原，变成了一片汪洋火海。

　　方炎面红耳赤，口干舌燥，感觉自己的身体都快要憋得爆炸了。

　　他想要征服，想要释放，想要更多一些的柔软——

　　方炎猛地把陆朝歌的身体从地上抱了起来，向前走上两步，然后把她的后背抵压在楼顶的栏杆上面。

　　他的双手不再满足于后背的游巡，他开始向前面进攻。

　　嘶啦——

　　他疯狂地去撕扯陆朝歌身上的外套，那些轻薄的布料连反抗一下的力度都没有就被撕地粉碎。

　　陆朝歌粉嫩的香肩露了出来，她那被黑色内衣束缚住的雪白酥胸也露了出来。

　　黑色的纱布紧紧地包裹住那两团柔软，黑色的细带将它们勾勒出世间最完美的图形。

　　它们高高地、胀胀地，骄傲地、欲拒还迎地展示着自己的极致诱惑。

　　这一大团雪白粉嫩更是刺激地方炎热血膨胀，他地喉咙里面发出类似野兽求偶一般的嘶吼。

　　天色昏暗，刚刚露出一角的月芽儿看到这一幕，赶紧扯了片云彩挡在前面，遮掩住自己羞红的脸。


第766章 又爆炸了！

　　女人经常骂男人是靠下半身思考的动物——女人一辈子会说无数次的谎言，但是这一句却千真万确。

　　不过，需要纠正一点的是，只有大多数男人是靠下半身思考的动物，那些失去了性能力的老人例外。

　　烈火在燃烧，欲望在咆哮。

　　方炎身体的温度越来越高，脸色越来越潮红，甚至身上都已经开始散发出一股子燥热的烟雾。他的身体和额头大汗淋漓，他的头发和衣服都已经被汗水浸湿透了。

　　正被方炎压在栏杆上面拼命啃咬的陆朝歌终于发现了方炎的异样，她抱着方炎埋在她胸口的脑袋，急声问道：“方炎，你怎么了？方炎——”

　　“热——”方炎声音沉闷，说话的口气都带着一股子灼人的热浪。

　　刚刚受情欲控制的时候没有察觉，现在清醒了一些之后，陆朝歌才感觉到身体火辣辣的生痛——就像是有一块烧红的烙铁紧紧地贴在她的肌肤上面。她的皮肤粉嫩白皙，特别是胸口的位置，比最柔软的面团要软，比最白洁的雪面要白。但是经过方炎这种粗鲁到有些暴力的折腾、挤压、揉捻、还有烧灼，已经变得青一块紫一块，看起来就像是方炎有SM嗜好家里的美艳娇艳刚刚遭遇过非人的折磨一般。

　　“方炎，你没事吧？你让我看看——”陆朝歌想要把方炎推开，想要看看方炎到底发生了什么事情。

　　但是，无论她多么努力，她都没办法把方炎给推开。

　　她的力道怎么可能和已经陷入疯魔状态的方炎相比较？她在用力把方炎推动的同时，方炎却拼命地把自己的身体向着她的身体靠近。

　　他是一块火炭，陆朝歌的身体就是他无比渴望的冰川。

　　索取！

　　拼命的去寻找更多！

　　方炎的身体知道自己需要什么，他也正在努力地寻找。

　　这样一来，陆朝歌就越来越辛苦，越来越吃力了。

　　她压不住方炎的脑袋，她推不开方炎的身体，她身上的衣服被方炎给撕扯成碎片。上衣早已经脱落不知道踪影，下面的裤子也成丝成缕难以遮掩最隐私也最迷人的风光。

　　黑色的内衣带子已经被撕断，因为方炎根本就不知道怎么去解，或者说，他根本就没有时间去寻找后面的纽扣。

　　他的手指头那么一挑，柔韧度极好的肩带就绷断了。

　　断裂的松紧带反弹，击打在她光滑无肉的肩膀上面，出现一道清晰地红印。只是不甚明显，没有灯光是很难发现的。

　　“方炎——”陆朝歌已经确定方炎出事了，她心里非常担心，使劲儿地搂抱着方炎的身体，急声喊道：“方炎，你冷静一下——方炎，你不要冲动——”

　　因为两人现在的这种状态，陆朝歌不敢大声阻止或者出声求救，只能努力的压低嗓音劝慰方炎。

　　要是惊动院子里面的保镖让方英雄秦鹰他们跑过来，她也没脸再见他们了——

　　“方炎，你觉得哪里不舒服？你告诉我，你觉得那里不舒服——”

　　“热。”方炎的声音干涩坚硬，就像是很艰难才能够吐出这个字。

　　现在的方炎确实很艰难，也很痛苦。

　　丹田处的气海疯狂地旋转，变成一个伸手不见五指的黑洞。

　　那一大片燃烧起来的火海变成了一个火洞，那些大火并没有停歇，而是卷起了黑洞里面继续燃烧。

　　就像是整个黑洞都燃烧起来，烧成了一个赤红色的窟窿。

　　仿佛把天也烧破，把海也烧穿，把人的肚子全给烧不见。

　　方炎现在就感觉到了肚子要把烧不见的痛苦，那比针扎比刀刺还要难受一百倍——

　　它是持续性的疼痛，而且是爆增似的疼痛。后一次疼痛永远都比前一次疼痛要更加的疼痛——

　　更糟糕的是，它不会让你痛到麻木，痛到没有知觉。

　　她总是存在着，燃烧着你的皮肉你的骨头你身体里面的每一滴血水和油——

　　“方炎——”陆朝歌知道方炎很痛苦，急声问道：“我能帮你什么？我去给你拿水——我带你去冲冷水——你的身上很烫，会烧坏的——”

　　方炎仿佛没有听见陆朝歌在说些什么，他只是按照自己最原始也最野性的意愿去做自己要做的事情。

　　他已经扯掉了陆朝歌的内裤，那丝制的内裤根本就不堪一击，即便不用力也很容易把它给撕成碎片。

　　陆朝歌的身体已经没有任何的防护，在方炎的坚持过程中，她也清楚了方炎现在需要什么。

　　她停止了挣扎和扭动，只是伸出手臂柔顺地把方炎给搂抱在怀里。

　　“方炎，你想要的话——我给你——”陆朝歌低声说道。

　　有些事情如果方向错了，越是努力就错得越厉害。

　　譬如现在的方炎。

　　方炎是一个处男，是一个初哥。对这种事情完全没有任何概念。

　　虽然受过一些教育片的洗礼，但是，实战起来仍然和想象的过程有很大的不一样。

　　陆朝歌感觉到了方炎的焦躁，她伸手引导着方炎进入自己的身体。

　　“啊——”

　　她轻出极度压抑地呻吟声音，两个人的灵与肉彻底地融合在一起。

　　方炎稍微迟疑，感觉进入到了一种陌生的环境，然后便开始了狂风暴雨一样的疯狂进攻。

　　这个时候的方炎就像是一头燃烧着的野兽，杀伤力攻击性十足。

　　——

　　——

　　方炎睁开眼睛的时候，屋子里面漆黑一片。只有从窗帘缝隙中间透露出的那一丝光亮，证明此时此刻应当是白天而不是他所想象的黑夜。

　　方炎张了张嘴，却发不出任何声音。

　　他感觉自己的喉咙里面塞满了沙子，每说出一个字，那些字就被那些沙子给吸纳进去，吐不出来。

　　方炎想要起身，却发现自己全身的骨头都被人给拆下来清洗过一遍。酸涩、疼痛、又有和以前不太一样的润滑感。

　　他艰难地爬了起来，扯了个枕头靠在自己的身后。然后用力地回想着昨天晚上发生的事情。

　　“陆朝歌不见了，自己到处去寻找她——”这样的画面方炎记得很清楚。他甚至能够记得自己当时焦急的心情。

　　“她在天台楼顶，自己抱住了她——”

　　“好像脱了她的衣服，还亲吻了她的胸口——她的胸口很白，她的胸部很大——”

　　“自己的身体越来越热，好像身体就像是要爆炸一般——”

　　——

　　嘎吱——

　　房间门被人轻轻地推开。

　　方英雄蹑手蹑脚地走进来，关上房间门后转身，就和坐在床上的方炎眼神对了个正着。

　　方英雄的表情怪异，然后便满脸惊喜地扑了过来，一把抱住方炎，哭喊着说道：“小师叔，你终于醒了，我都快担心死了——我真怕你再也醒不过来了，那样的话我们的日子可怎么过啊？又怕你醒来之后变成一个植物人，吃喝拉撒都得让人服侍——方好汉这人又笨又懒，他肯定做不了这种事情。到时候照顾你的重任就落到我一个人的身上，你说我的命怎么就那么苦啊——”

　　方炎眼神直直地盯着方炎，说道：“我睡了很久？”

　　“也不是很久——”方英雄抹了一把眼泪，红着眼眶说道：“就睡了三天而已。”

　　“三天——”方炎的脑袋开始抽痛起来。他以为是昨天晚上发生的事情，怎么就一下子睡过去三天了？这三天——又发生了什么事情？

　　“是啊，你已经睡了三天。我们都担心坏了——小师叔，你不要着急，报仇的事情我们慢慢来——我知道你心里的压力大，我知道你想尽快的为家主报仇雪恨——我知道太极之心对你来说意味着什么，太极之心消失不见——我们的心情比你更加的着急。”

　　“但是你一定要稳住啊，你是我们方家的一家之主，家主已经不在了，师父也没有回来，你要是再有个三长两短——老师爷和家母的身体他们怎么能够扛得住啊？咱们这一家老小的——可全都散掉了。没有了你的方家，还是方家吗？”

　　方炎眼神呆滞地看着方英雄，说道：“我的情况很严重？”

　　“很严重。”方英雄无比认真地点头。“我们见到你的时候，你全身都赤裸着躺倒在那里，你看看你的眉毛，你的胡子——全都烧焦了。头发根根竖起，就像是一头被烤过的大刺猬。当时可把我吓坏了，我以为是你练功走火入魔——小师叔，太极之心讲究自然而然。你不要强行动它，不然只会为其所害——”

　　“你们——是在哪里看到我的？”方炎低声问道。这才是他比较关心的问题。

　　“三楼阳台上啊。”方英雄眼神若有所思地看着方炎，说道：“小师叔，这次的爆炸比上次还要厉害——上次你只炸掉了自己的衣服，这次你把陆姐的衣服都给炸掉了——”


第767章 从现在开始，你是我的女人！

　　方英雄没有留意到方炎的脸色变化，越说越激动起来：“小师叔，你是不是又悟到了什么东西？你的太极之心是不是又复活了？我就知道一定是这样——上次就是因为和乐痴先生的音乐发生共鸣，所以你身上的衣服才会爆炸开来。这一次是不是和上一次一样——你和陆姐在什么地方产生了共鸣？”

　　顿了顿，方英雄满脸疑惑地看着方炎，说道：“小师叔，你为什么用这样的眼神看着我？”

　　“我应该用什么样的眼神看着你？”

　　“你大病初愈刚刚苏醒过来，看到我这个在你身边唯一的亲人，你不是应该很开心很激动吗？”

　　“我很开心。”方炎点头说道。

　　“那就好。”方英雄这才放下心来，接着自己的作死之路。“你还没有回答我的问题呢，你和陆姐在什么地方产生了共鸣？这个问题你一定得如实坦白地回答我，因为我和秦鹰打了赌——”

　　“打赌？”方炎的眼皮微睑，出声问道。

　　“对，我说小师叔一定是在和陆小姐说话聊天的时候对生命对自然有所感悟，所以才突然间发生爆炸事件，不仅仅炸毁了自己的衣服，连跟你站在一起的陆小姐也跟着遭殃——秦鹰却说此事另有隐情，肯定不是太极之心复活这么简单。我问他到底是什么隐情，他又说不清楚——”

　　方炎看着方英雄，嘶声问道：“方英雄，你到底想要知道什么？”

　　“我没想知道什么啊——”方英雄表情一僵，说道：“小师叔，你和陆小姐——没什么事情吧？”

　　方炎沉默。

　　方英雄是个很聪明的男人，他肯定猜到了些什么。

　　犹太人说过，有三样事情隐瞒不了：咳嗽、贫困和爱情。

　　你越是隐瞒，它们就表现的越加明显。你越是想要止住咳嗽，你就会咳得越发撕心裂肺。

　　方炎和陆朝歌的感情，就像是两人拼命想要隐忍不要暴露的咳嗽。那无微不止的关心，那体贴温暖的照顾，那眼神对望时的柔软，那言语间的试探和心有灵犀——这些，又怎么能够完全隐瞒得住呢？方英雄看出来了，秦鹰看出来了，其它人也应当看出来了。

　　陆朝歌一年数次去看望陆睁，要带着整个护卫团队——那些人心里就没有任何疑惑吗？

　　“她呢？”方炎问道。他醒来之后没有见到陆朝歌，难道她也发生了什么意外？

　　“陆姐一大早就去公司了，最近她挺忙的——原本我也应该跟她出去的，但是她让我留下来守着你，说只要你醒了就立即给她打电话——陆姐每天都很辛苦，每天都要工作到很晚才回来。”

　　方炎点了点头，他能够理解陆朝歌的工作强度。诺大的朝炎科技，由她一人来当家做主。

　　虽然秦家也派遣来大量的精英，但是，那毕竟是秦家的精英啊。她即要用他们的能力，又要防他们的野心，两者之间如何平衡，本身就是一件非常困难的事情。

　　再说，能源产业越来越红火，朝炎科技也日新月异，随着朝炎的产业布局越来越大，越来越广，陆朝歌所要忙碌的事情也会越来越多。

　　虽然有上位者劳人的说法，但是，至少你身边要有可靠之人才行。朝炎科技是高尖端能源产业，而魔方技术更是整个朝炎的生命。从朝炎建立的那一天起到现在，也不过是数年时间。在这么短暂的时间里，谁才是你真正可以信任的心腹之人呢？

　　做事需要时间，看人也需要时间。

　　“要不要给陆姐打电话说你醒了？”方英雄问道。

　　方炎摇了摇头，说道：“不用了。”

　　“小师叔——”

　　“去给我倒杯水。”

　　“好的小师叔。”方英雄小跑着去给方炎倒了一杯凉白开水过来。

　　方炎接过水杯一口喝尽，看着方英雄说道：“我会处理好的。”

　　“我知道我知道。”方英雄连连点头。“我对小师叔有信心，这个世界上就没有你处理不好的事情——宋插秧那么牛逼，不也被小师叔给一枪做掉了吗？”

　　方炎摆了摆手，说道：“我再休息一会儿。你出去吧。”

　　“好的。你有事叫我。”方英雄起身离开。走到门口的时候，转身看着方炎，眨巴着大眼睛说道：“小师叔，虽然我以前在叶小姐那边干过通风报信的事情——但是你相信我的人品，这次我一定不会出卖你。”

　　“滚。”方炎说道。

　　“好好好，我这就滚——”方英雄转身像是一头肥兔子一样的跑开。

　　方炎把水杯放在床头柜上，心里开始构思着这件事情的解决方案。

　　“应该先和她谈一谈——”方炎在心里想道。

　　方炎听到外面的车响，就知道陆朝歌回来了。

　　他从床上起来，拉开窗帘的缝隙向下面张望。

　　方英雄跟个狗腿子似的小跑着去帮忙开门，一身银色制服的陆朝歌从房车上面下来。

　　她先伸出来一只脚，然后是那条修长丰韵的美腿。

　　她的头发披散在肩膀上，长发的尾翼做出一个舒展的凤尾造型。她的五官精致无暇，她的肌肤傲雪寒霜，那裁剪合身的制服巧妙地勾勒出她凹凸有致的身材——

　　风情万种，气质绝佳。

　　“这个女人——”方炎在心里想着。“她成了自己的女人——”

　　陆朝歌走到院子中间，停下脚步，然后朝着二楼方炎所在的房间张望。

　　方炎知道她看不到自己，但是仍然感觉到他们的视线在空中交接碰撞过。

　　没有等待太久，陆朝歌就推门走了进来。

　　她看着坐在客厅沙发上已经泡好茶的方炎，说道：“好些了吗？”

　　“好多了——”方炎的嗓子仍然有一些不舒服。喝了一杯水后将沙子给浇湿一些，但是那沙子仍然充斥在嘴间。说话的时候都感觉到在摩擦着自己的口腔内壁。

　　“你当时的情况很不好——我不会功夫，不知道到底发生了什么事情——”陆朝歌说话的速度很慢，在心里斟酌着用词。她尽量地去避免提及那件事情，但是有些事情又需要解释清楚。“你的身体突然间发生爆炸，整个人突然间躺倒在地上——我很着急，就叫了英雄他们上来帮忙——”

　　“我知道。”方炎点了点头，把泡好的茶水推到陆朝歌的面前。

　　“你睡了三天——”

　　“我知道。”

　　陆朝歌捧着茶杯喝水，就不知道应该再说些什么了。

　　方炎也捧着茶杯喝水，他的身体就像是贫瘠的土壤，需要大量的水份滋润。自从他醒来之后，已经喝了八杯白开水了。

　　两人都不说话，屋子里静悄悄的。

　　以往方英雄和秦鹰喜欢在院子里面打闹，今天他们有所察觉也变得同样静默无声起来。

　　整个世界都静悄悄的！

　　方炎慢条斯理地把一杯茶水喝完，把手里的杯子放在茶几上面，看着陆朝歌说道：“我知道，在爆炸之前，还发生了一些其它的事情——”

　　“方炎——”陆朝歌急声阻止。“这些都是我自愿的，我不想让你为难——我明知道你有喜欢的女人，明知道你都要结婚了，我还没能控制好自己的情绪，仍然不甘心放弃——一切都是我的错，你不要把它放在心上。过去的，就让它过去吧。”

　　“过不去。”方炎摇头说道。

　　陆朝歌满脸的愧疚自责，说道：“方炎，对不起——真的很对不起——我当时情绪失控，所以才会发生后面的那些事情。是我不好，我一直到现在都还在自责，是我对不起你，我不应该让你的心里有负担——我请你——就假装什么事情都没有发生过，就让它是一场梦——一觉醒来之后什么事情都没有发生过。好吗？方炎，我求你，我知道了你的选择，我也不想伤害任何人——”

　　“不要说对不起。”方炎表情严肃地看着陆朝歌，说道：“我想过，我喜欢你。”

　　“方炎——”

　　“所以，不要自责，应该自责的人是我。不要说对不起，应该说对不起的人是我。”

　　“可是——”

　　“我不会假装什么事情都没有发生过，我也没办法假装那就是一场梦——虽然最后发生了爆炸，但是，我抱着你的时候我清醒着，我亲吻你的时候我清醒着，就算我们发生关系的时候，我也仍然有着自己的意识。我知道我做了什么，我也清楚我为什么那么做，我不会把所有的事情都推卸给太极之心的自然燃烧，更不能推给自己的自私和胆小——那对你不公平，也对我不公平——”

　　“——”

　　“我喜欢你。”方炎看着陆朝歌，一脸认真地说道：“从现在开始，你是我的女人。”


第768章 人比花娇！

　　“从现在开始，你是我的女人。”

　　这一句略显霸道的话，却让陆朝歌感动的热泪盈眶。

　　心中所有的愧疚自责、难以名状的委屈以及对自己品德的质疑和审判，种种情绪堵塞心口，让她感觉呼吸都变得艰难起来。

　　但是，方炎的一句‘我喜欢你’，就像是一枚威力强大的炸弹，一下子就将她身体里面的所有负面情绪全都给炸成碎片，然后消失得无影无踪。

　　方炎昏睡了三天，陆朝歌却饱受折磨了三天。

　　她期待方炎醒来，却又害怕方炎醒来。因为她不知道接下来要用什么样的姿态去面对方炎。

　　她想给自己更多一些准备时间，所以她把方炎交给了方英雄，让他在旁边守着方炎，又让他在方炎醒了之后第一时间给自己打通电话——

　　她怕方炎醒来之后第一眼看到的是自己时，他们双方都不知道应该如何打破那瞬间的尴尬。她先避开，等到回来的时候至少已经做足了准备，构思好了说词——

　　她明白方炎的选择，她也知道自己的立场，而自己——也只能把它当成是梦一场。

　　这是自己的宿命！

　　以前，以后，永远的孤独一人。

　　可是，事情的发展却出乎了自己的意料之外。

　　方炎没有逃避，没有畏惧，没有假装失忆，他记住了所有的事情，他也愿意承担所有的责任——他愿意和自己一起来承担。

　　“这样的事情，永远都是男人在占便宜。男人懦弱逃避，然后让女人来承担所有的骂名和恶果——”方炎看着陆朝歌，以一种前无未有的认真表情说道：“你也知道，我不是一个拒绝占人便宜的男人，我的行事准则和道德底线一直都被拉得很低——但是这件事情我不会否认，也不能否认。我不会假装什么事情都没有发生过。就像我刚才告诉你的那样，我喜欢你，你现在是我的女人。”

　　“我喜欢你的漂亮，喜欢你的身材，喜欢你的性感，喜欢你的智慧，喜欢你记下我喜欢吃的每一道菜，喜欢你对我的所有好——我需要你，朝炎也需要你。我不想让你孤独一个人，我体会过那样的感受——在我给父亲守墓的三年时间里，我几乎没有和别人说话，感觉天地之大，却只有自己一个活生生的生命——你高兴，没有人分享，你难过，没有人安慰——但是，我其实心里是清楚的，我有真正关心和在乎我的人。我的母亲还在，我的爷爷也在——还有你们也都在——我的孤独是我自己强行制造的，因为他们每一个人都希望我能够尽快回家——但是，你不同，如果你孤独的话，那就是真正的孤独了——我不能忍受让你一个人这样生活，就连心中的一点点依靠和温暖都没有——”

　　“我喜欢你，你也喜欢我，我们发生了关系——所以，你不要再说道歉和自责的话，如果需要道歉和自责的话，就由我来做这些事情吧。不管你到底有没有做错，你现在是我的女人，所以这一切就理所应该交给我来承担——”

　　“方炎，这会让你很难做——我知道你在中间很为难——”

　　方炎伸手抓住陆朝歌的手，说道：“做任何事情都很为难，但还是要努力地去做——只有为此拼尽全力，才不辜负你们对我的深情厚爱。”

　　“方炎，其实你可以什么都不用做。我已经想好了，我就守在花城，一辈子都住在花城，住在这套房子里——我帮你守着朝炎，我帮你把它做成全世界最大的能源公司——如果你愿意，就给我一个孩子。如果你不愿意，我就一个人住在这里。我会有很多事情要做，我每天都会很忙——”

　　陆朝歌握紧方炎的手，说道：“我明白你的心意，我知道你在那里，你也是喜欢我的，你没有离开——那个时候，我应该也不会感觉到孤单。”

　　方炎摇头，说道：“这件事情由我来处理，我会处理好的。”

　　顿了顿，方炎说道：“我会和她谈谈。”

　　看到陆朝歌脸带忧虑，方炎安慰着说道：“放心吧。温柔是一个很好的人。”

　　“我怕她打你。”陆朝歌小声说道。

　　“——”

　　方炎再一次爆炸了。

　　就像是上次在燕京的枫叶会所一样，他身上的衣服爆炸开来，他光着屁股小小地裸奔了一圈。

　　这一次的处境要比上一次稍微的好上一些，第一，他的衣服爆炸时他本人不是站在人群中间。第二，在衣服爆炸的那一刻，他原本就是光着屁股。

　　所以，这样的爆炸结果方炎是能够接受的。

　　但是，爆炸之后方炎又不得不思考一个问题：为什么会爆炸呢？

　　正如方英雄的那个问题一样，是不是自己有所感悟才爆炸？还是说——自己又将解锁出什么新的技能？

　　在他清醒过来之后，就很用心地去感受了一番太极之心。

　　仍然没有任何动静。

　　不同的是，气海中间那股子让人感觉灼热难忍的气体不见了。也就是说，方炎就算是想强行动气的时候，也不会承受烈火焚烧的痛苦。

　　跟随火山消失的还有方炎的气海。

　　是的，方炎的气海也消失不见了。

　　那一块变得空荡荡的，成为一个透明的深洞。

　　奇怪的是，太极双鱼还在。那一双一白两尾太极鱼在透明的深洞里面游来荡去，就跟活物一般。

　　可是，这样的变化到底是好是坏？太极之心为什么还没有苏醒？

　　这些天方炎一直在考虑这个问题，却因为没有前人经验，猜测千万，也不知道到底是哪一条是正确的。

　　——

　　龙图大厦。

　　一辆香槟色宾利车在大厦门口停下，副驾驶室的保镖快速地跳下去想要帮后车座的男人开门，男人却已经主动推开车门下车。

　　将军行抬头看着眼前巍峨壮观的大厦，对跟在身边的李国强说道：“几年前来过这里，那个时候的龙图集团如日中天，是整个花城最有发展前景的能源产业——几年时间不见，这龙图集团已经成了明日黄花，倒是创建不久的朝炎科技蒸蒸日上，成为花城乃至整个华夏的龙头能源企业——”

　　李国强轻轻叹息，说道：“江龙潭一代枭雄，却没想到自己死得如此屈辱，而他唯一的儿子却被人送进了大牢——不得不说，姓方的出手还真是狠辣啊。不出手则已，一出手就是把人给往死里折腾——江家现在是彻底地倒塌了，除了龙图集团之外，家里其它的产业也被人给瓜分了个干净。据说任家人当年还想跳出来掺和一手，却被方炎给干净利落地打断了一条腿——就只有任锦那个可怜女人到处哀求跑关系，为的就是把自己的儿子从大牢里面早些捞出来。问题是，现在谁还会给她那个面子？江逐流也只能把牢底给坐穿了。”

　　将军行摇了摇头，说道：“城头变换大王旗。这龙图集团的城头——也不知道能不能插上我们将家的旗帜。”

　　李国强微笑着说道：“这就要看上心小姐是不是念旧情了。不管怎么说，她骨子里都流着将家的血。无论她如何否认，她都是将家的人——只要她同意，事情就大有可为。毕竟，龙图集团的大权现在落在她的手里。而她本身就拥有自己和江逐流两人的股权——还是有相当大地话语权的。”

　　“难说。”将军行摇头说道。

　　“怎么？大少不看好此趟行程？”

　　“如果她有心回归——”将军行指了指面前的大楼，说道：“她用得着把见面地点放在这里？不就是担心暗地里私会被方炎的人知道误会吗？”

　　“说不定就是为了安方炎的心呢？上心小姐现在处事手段圆滑多变，没有和她见面之前，我们还真是很难揣测她的心意——”

　　“嗯，我们满怀诚意而来，就看看她知不知好歹了。”将军行笑着说道。

　　将军令驱逐出家不见踪影后，将军行是将家现在最重要的年轻人，是将家立起来的扛旗人物。

　　他亲自赶到花城来见将上心，将上心自然不能托大，带着秘书迎接到了电梯口。

　　“大哥——”将上心高兴地上前挽着将军行的手臂，笑着说道：“你怎么舍得到花城来看我了？”

　　将军行看着容貌越加靓丽的这个妹妹，心中不无感叹地想，江逐流这小子还真是福薄。

　　“你不愿意回燕京，我只好来花城看望你了——怎么？不乐意？”

　　“当然乐意了。”将上心笑着说道。“最好大哥以后就住在花城，那样的话我们兄妹就可以经常见面了呢。”

　　“我倒是想经常住在花城，那也得爷爷他老人家同意才行啊？再说，有上心替我们将家镇守花城，我这个做哥哥的在不在都无所谓？是不是？”

　　将上心咯咯娇笑，却并不接将军行的这个话头。

　　“上心小姐，好久不见了。”李国强也满脸笑意地和将上心打招呼。他们在燕京就是熟识了。

　　“国强，好久不见你了——看来最近气色不错嘛。”

　　“上心小姐的气色才是真的好，人也越来越漂亮了——那句话是怎么说的来着？人比花娇，是不是大少？”


第769章 请你答应我一件事情！

　　三人在将上心的办公室落座，秘书奉上茶水后，转身恭敬的离开，还不忘记帮忙把办公室的门给带上。

　　将上心看着李国强，笑着说道：“要是别人这么夸我，我就觉得她是故意奉承。但是国强哥说这句话，我觉得一点儿水份也没有，因为我知道国强哥不是一个喜欢说假话的男人——国强哥快要结婚了吧？前些日子和王佩他们聚会的时候说你和将玉珍好事将近。我们将家的女人不错吧？”

　　李国强满脸幸福的笑意，说道：“那要看大少同不同意了。如果大少同意，明天摆酒结婚都成。”

　　李国强要和将家结亲，他是铁了心要跟着将军行走下去了。

　　将军行摆手说道：“我要是能做得了主，我让你们明天就结婚。但是这种事情——还是得家里的长辈说话。再说，你们才订婚几天，现在又急着要结婚，也不怕外面的人笑话？”

　　“这有什么好笑话的？我想娶个媳妇过门，着急一些也是理所当然的嘛。”

　　三人说笑了一阵子，感觉气氛活跃了不少，大家心中的那一层隔膜也逐渐的消失不见。李国强这才开始进入正题，看着将上心说道：“上心，你以后就准备定居花城了？”

　　将上心知道大家要‘开诚布公’了，她的身体微微后仰，右腿翘起叠在左腿上面，做出一个防守的架势，笑着说道：“这种事情哪能够说得准？不过现在交通发达，住在哪里又有什么区别？就算是住在洛杉矶，去燕京也不过是一眨眼的功夫——”

　　李国强知道将上心是在回避自己问题的核心，也不想再跟着她藏着掖着，率先把话题挑明，说道：“上心，如果由将家购买你手中持有的龙图集团股份——你觉得怎么样？按道理讲，这是你们将家的私事，我这一个外人也不应该插嘴。不过，刚才上心不是也说了嘛，我和玉珍好事将近，以后大家就是一家人。亲兄弟明算帐，亲兄妹也是——你有什么条件尽管提，我想大少和将家都会尽可能地满足你的合理要求的。”

　　“国强哥，你这么说就太见外了吧？你都说了大家是一家人，我来掌控龙图集团和将家掌控龙图集团有什么区别？难道我不是将家的人了吗？”将上心话锋犀利，不敢轻易认输。

　　“是我说错话了。”李国强轻轻地拍了拍自己的嘴巴，笑着说道：“上心当然是将家的人了。以前是，以后也是。血肉传承，还有比这个更加亲密的关系？不过，是上心误会我的意思了。我说将家要收购你手里的龙图集团股权，是想给你个人一份赔偿。你独自一人嫁到花城，也经历了不少的事情。一个女孩子家家，独自维持着这份家业也不是一件容易的事情——你是将家人，也可以无偿把自己所拥有的这些送给将家。可是，这么做对你不公平。大少心里肯定也不好受。是不是这个理？”

　　“国强哥，我没有误会你的意思——我就是觉得奇怪，你既然说我是将家的人，那么龙图集团由我来打理不就成了？为什么又要涉及到收购和送人这个话题呢？难道说，将家怀疑我和他们不是一条心，会做什么损害到将家利益的事情？”

　　李国强看了将军行一眼，心想，你这个妹妹很难缠啊。

　　将军行一直面带笑意地喝茶，就像是没有听到两人之间的对话。

　　李国强看到将军行没有开腔，只得继续跟将上心谈判下去，说道：“上心，现在的局势你清楚，将家和方炎势如水火，老太爷宁愿把将军令驱逐出家门也不愿意提出和解——你当真要站在方炎那边和将家为敌吗？”

　　“这是将家和方炎的事情，我只管打理好我的龙图集团——这不冲突吧？”

　　“可是，龙图集团大部份的股权都落在方炎他们的手里。”李国强看着将上心柔媚的脸，说道：“你能够坐稳龙图集团这个位置，也和得到方炎的信任有很重要的关系吧？”

　　“所以说，因为我得到方炎的信任，因为方炎让我管理龙图集团——但是为了将家考虑，我就不能再管理龙图集团？我需要放下我现在拥有的一切？”

　　“我们不是这个意思。”李国强否认了这种说法，说道：“就算你把股权出售给将家，将家也仍然会委任你来负责龙图集团大小事务。因为这原本就应该是你的。”

　　“如果那个时候方炎不同意呢？”

　　李国强咧着嘴笑，说道：“这就要看你怎么考虑了。”

　　将上心的视线停留在将军行的脸上，笑着说道：“大哥，你觉得我应该如何回答这个问题？”

　　将上心把自己强扯进来，将军行就没办法保持旁观者的姿态。

　　他看着将上心，一脸诚挚地说道：“你有一段时间没有回燕京了，原本爷爷也是想找你好好谈一谈的，但是又不好因为这点儿事情专门把你给叫回去一趟，他也知道你最近事务繁忙——但是不管是爷爷还是我，或者是其它的叔叔伯伯，将家的每一个人，大家也仍然把你当成是将家人。”

　　“我知道，你对将家有一些成见，那些事情有些我知道，有些事情是我所不知道的——可是，因为有矛盾，因为有成见，你就不再是将家的人了吗？你就准备独立出去站在将家的对立面？你想过以后吗？将家和方炎的战斗——看起来方炎前面占了一些便宜，但是，那个时候他的对手只是将军令，只是我们将家的某一个人。现在，在很久以前，他的对手就是将家，我们整个将家大家庭——以爷爷的性子，他会容忍方炎左一巴掌右一巴掌抽将家的脸踢将家的屁股？”

　　将军行眼神真诚，态度和蔼，一幅我很是为你担心着急的模样，说道：“你和方炎关系不错，方炎支持你掌控龙图——从短期看，这对你是非常有利的。但是，当将家当真对方炎发起进攻，当将家把方炎踩在脚底时——那个时候你又如何自处？”

　　“上心，你可以拒绝我。你也可以对我说再考虑考虑——但是你想过没有，如果是爷爷亲自找你谈，你应该如何回答他的这个问题？”

　　看到将上心沉吟不语，将军行拍拍她的肩膀站了起来，说道：“我还要在花城呆两天，你有两天的时间考虑——上心，无论如何，我们都是一家人。你姓将，你的体内也流着将家的血脉。”

　　将军行看了李国强一眼，笑着说道：“国强，我们先回去吧。让上心一个人安静安静——”

　　“好的。”李国强也跟着站了起来，看着将上心说道：“上心小姐，千万别让自己身陷险地——女人做点儿事情很不容易，想把事情做好就更不容易。你想想，方炎才打拼了几年，又怎么可能和生存了数百年的将家相提并论呢？如果将家当真要动手，也不过就是一个冲锋的事情——”

　　“我会慎重考虑的。”将上心点头说道。

　　将上心起身送将军行和李国强到电梯门口，将军行转身看着将上心，说道：“上心，将家欠你一个正式的道歉——以前我站出来说这句话没什么份量。但是现在，我代表将家向你说这句话：对不起。以前是将家负了你，以后一定不会再发生那样的事情。”

　　“——”

　　将军令摆了摆手，说道：“别送了。我知道你最近很忙。”

　　电梯门合上，将上心仍然站在电梯口发呆走神。

　　现在的将家，还能够被信任吗？

　　——

　　方好汉这些日子过得很快活，李雅却过得很不过活。

　　方好汉快活是因为他整天都可以跟在李雅的身边，李雅的不快活却是因为方好汉整天都要跟在她的身边。

　　她好多次都想要把方好汉给赶回去，但是干爹杜青不同意，说方好汉是他特别请来保护她的高手——看方好汉那瘦成麻杆的身体，实在看不出来他有什么厉害的。花城的台风季节要来了，要是来一场稍微大一点的台风，怕是方好汉就要被吹走了吧？

　　李雅开始期待花城台风季的到来。

　　自从上次青红内讧事件发生后，杜青就很少再打理青云集团的事情。一些具体的事务都交给李雅和下面的副手负责，只有面临重大决策时才会露一露脸。

　　所以，李雅很忙。

　　她刚刚参加了一个酒宴，现在准备回公司处理一些事情。

　　她坐在奔驰车的后排，方好汉坐在奔驰车的副驾驶室。

　　“小雅，你要是累了，就闭上眼睛好好休息一会儿——”坐在前排的方好汉声音温柔地说道。“你今天已经连续工作十三个小时二十五分钟了。”

　　“方好汉——”

　　“小雅，你有什么事尽管开口。虽然我是你的保镖，但我更愿意做你的保姆——”

　　“我想请你答应我一件事情。”

　　“别说是一件，就是一万件都行。”

　　“别叫我小雅。”

　　“——”


第770章 撞车！

　　“为什么不能叫你小雅？”方好汉满脸迷惑，出声问道。

　　“因为我不喜欢。”李雅没好气地说道。她真是抓狂了，这个男人到底是什么人啊？都说了不喜欢你，你怎么总是——听不明白呢？

　　“可是——”方好汉满脸的委屈，说道：“我也不能直接叫你老婆吧？这样是不是不太好？”

　　“——”

　　李雅只觉得一股热血涌上头顶，她手里要是有一把菜刀的话，一定把方好汉这块又白痴又自恋的排骨给切碎煲汤——那锅汤她是不会喝的，倒了喂狗。

　　你说说，世界上怎么可能会有这么讨厌的男人啊？

　　老婆？你在开玩笑吧？谁愿意做你老婆啊？

　　李雅身材高挑，模样靓丽，正处在女人最好的年纪。

　　她是青红杜青的干女儿，现在又负责青云集团的大小事务，不管是青红元老的子弟还是外面那些闻名而来的豪华公子哥，都对她爱慕追求百般奉承。她身边的男人不少，优秀男人更是数不胜数。虽然说还有没哪个男人能够让她动心，但是——也不可能嫁给方好汉这样的——怪咖吧？

　　李雅努力地平息着自己心中的怒意，脸色严肃地看着回头看过来的方好汉，说道：“方好汉——”

　　“你叫我好汉就成。”方好汉咧着嘴笑。“我的朋友们都是这么叫我——”

　　方好汉说的‘朋友们’指的是方英雄，因为只有方英雄叫他‘好汉’，他也叫方英雄为‘英雄’。每次彼此称呼对方的名字时，就有一种天下英雄好汉唯其二人而已的美妙感觉。

　　“方好汉——”李雅当然不会叫他‘好汉’，在她的心里，方好汉和‘好汉’一点儿也不沾边。甚至和他们青红里面的那些身上纹着密密麻麻的纹身大碗喝酒大口吃肉拿麻袋装钱用子弹打人的杰出人物相比都相差甚远。“我知道，你是方炎的——晚辈——”

　　“他是我小师叔。”方好汉一脸得意地说道。

　　“是。我知道，他是你小师叔——我也不在乎你们是什么关系——”李雅说话的时候有种咬牙切齿的愤怒感觉，说道：“我知道，我干爹很看重方炎，很重视和他的合作。所以，前段时间青红出事的时候，他请方炎出手帮忙，并且把你要来保护我们——原本你应该跟在我干爹身边的。但是他最近身体不好，青云的大部份事务都是由我在打理。干爹不放心我一个人去公司，就把你派到我身边跟着——”

　　“我很愿意保护你——”方好汉一脸深情地看着李雅。这一招是方英雄教他的。方英雄对他说，烈女变缠郎，对待女人就要死缠烂打——当然，做这种事情的时候一定要有技巧。情话就跟不要钱的往外砸，不管她是什么反应，你都要表现的深情款款，一幅我心里就是这么想的我就是这样一个深爱你的男人——

　　方好汉觉得方英雄教的很对，也觉得自己学的很好。

　　“小雅，你放心，只要有我在，我是不会让任何人伤害到你的——如果敌人来了，我一定会用我伟岸的胸膛把你挡在身后。除非我死了，他们从我的尸体上面踩过去——就算那个时候，我不舍离开的魂魄也仍然要紧紧地抱着他们的双腿，让他们不能伤害到你的一根毛发——”

　　果然，李雅的脸色变了。

　　由白变红，由红变紫，又由紫变黑。

　　“她害羞了。”方好汉高兴地想道。

　　“我看过一部电影叫做《人鬼情未了》，讲的是死去的爱人一直陪伴在自己妻子身边的故事——我愿意为你战死，愿意为你而死。不过你也不要担心，就算我死了，我也要学那部电影里面的男主角——我会陪伴在你的身边守护着你——”

　　“方好汉——”李雅脸上的皮肉抽啊抽啊的，眼皮子也抖动个不停。她觉得自己快要抽搐了，她觉得已经没办法呼吸。

　　“小雅——”方好汉知道自己快要成功了。因为他看到李雅现在的情绪很激动，就连叫自己的名字时声音都在颤抖。

　　哦，颤抖的声音——她的颤音都那么的悦耳好听。

　　“方好汉，你告诉我，怎么样你才愿意——走？”

　　“小雅，我是不会离开你的。”

　　“开出你的条件。”李雅说道。“钱？或者女人——我都能够帮你安排。”

　　“小雅，你还不明白我的心吗？我唯一的希望——就是陪伴在你的身边。我没有任何条件，我不要钱也不要女人——不，我要女人，我只要你这一个女人——如果你愿意的话，开出你的条件，怎么样，我才能够永远地和你在一起？”

　　“——”

　　“小雅，你不要替我担心，我不会有事的——”

　　李雅深深地呼吸好几次，强行地，委屈地，含着泪水吞下那疯狂的怒气和想要杀人的冲动，看着方好汉说道：“我知道我赶不走你——我知道我干爹也不愿意让你离开——但是，我请求你，跟在我身边的时候不要说话，让我不要听到你的声音。最好连呼吸声都不要有。不要出现在我的眼前，就算是一道影子也不行——你暗地里保护我，你在另外一辆车上面保护我。算我求你？行吗？”

　　“这样不好吧？”

　　“方好汉——”

　　方好汉认真地想了想，说道：“好。只要是你的要求，我都不会拒绝——”

　　他对着身边的司机喊道：“停车。”

　　停车。车辆靠边。

　　方好汉推门准备下车，脑袋又收了回来，看着坐在后驾驶座的李雅，问道：“那我叫你什么？”

　　“李雅。”

　　“这样啊——好吧李雅。”方好汉点了点头，又咧开嘴巴笑了起来，说道：“我会在后面那辆车默默地看着你。”

　　“开车。”李雅面若寒冰地发布命令。

　　车子远去，方好汉站在路边的绿化带上面招了招手，一车黑色的大众停在他的身边。

　　李雅身边原本有两辆车跟着，一辆车是她的座驾，方好汉原本应该坐在副驾驶室的位置。另外一辆车是暗保，这辆车不显山露水，只是不远不近地跟在李雅的座驾后面。

　　黑色大众里面，除了一个司机，另外还有两名黑衣保镖。这两个人都是青红的好手，也是杜青的心腹。

　　因为副驾驶室已经坐上了人，方好汉就拉开后车门钻了进去。看到车子里面的三个男人都眼神古怪地看着自己，方好汉无所谓地摆摆手，说道：“非要请我去看电影。现在这种局面，电影院那种人多的地方能去吗？这种大小姐脾气，必须要狠狠地治一治才行——”

　　“——”

　　“当然，这种话你们也不要再转给她了。毕竟，小雅的性子还是不错的，也是一番好意——女孩子脸皮薄，你们懂得——”

　　“懂得。我们懂得。”年轻一些的板寸头男人笑呵呵地答应着说道。

　　胡子拉碴的中年男人看了方好汉一眼，说道：“小姐一个人坐在前面那辆车，不会有什么事情吧？”

　　“应该没事。”方好汉笑着说道。“咱们这几头不还跟在屁股后面吗？要是有什么事故，几秒钟就能够冲过去救援——”

　　中年男人眼神忧虑地看了方好汉一眼，却也没有多说什么。

　　他不知道方好汉的来头，但是据说是老大杜青从外面请来的——高手。

　　高手？

　　顾虎头和兄弟们没少在背地里怀疑方好汉的身份，就他这样的身材，一阵风就能够吹跑了的样子，也能算是什么高手？这年头的高手怎么就渗水那么严重呢？

　　不过，既然是老大杜青的安排，他们也不好多说什么。他们跟着杜青打天下，几十年下来，对杜青有一种信仰般的膜拜。那么恶劣的环境下都活了过来，这个世界上还有什么是杜老大算不到的事情啊？

　　其它人不说话，方好汉也就不说话了。

　　他躺在背椅上面，闭着眼睛思考自己刚才的‘抒情表现’。

　　语言上面应该没有问题，他很坚决地贯彻了方英雄所说的怎么样不要脸怎么来的风格。

　　演技和表情应该也不会露出破绽，毕竟，这段时间他没事就对着镜子练习——而且，他心里是真地很喜欢李雅这个小姑娘啊。

　　之前看到照片之后就喜欢，他对李雅一见钟情。

　　见面之后就更喜欢了，因为李雅比照片还要更加好看。而且本人是立体的，是触手可及的。她的皮肤那么白，胸部那么挺，笑容那么好看，她还懂得泡茶，她喜欢看书，她还能够处理公司的事情——

　　方好汉心想，被小师叔方炎坑了十几年，老天终于给了他巨大的补偿。

　　“可是，为什么小雅看自己的眼神那么奇怪呢？”方好汉努力地思考着这个问题的答案。

　　正在这时，李雅所坐的奔驰车在红绿灯路口调头。

　　大众车正要紧跟上去的时候，一辆白色的拉货车从丁字路口冲了过来，狠狠地撞向他们车厢的右侧。

　　轰隆隆——

　　一道闪电划破天际。

　　在谁也没有注意到的时候，天空上的暴雨倾盆倒下，劈头盖脸地拍打着这座城市。


第771章 不要脸的老头子！

　　爆炸事件发生后，方炎就住在别墅里面没有出去。

　　他的身体仍然虚弱，也仍然没办法搞清楚自己的身体状态。

　　气海里面已经感受不到任何气体，倒是有一黑一白两条太极鱼在里面自由地翱翔呼吸——就好像是生活在河水里面一样。

　　陆朝歌每天正常上下班，回来的时候都会买来大量方炎喜欢吃的菜，然后系起围裙亲自下厨——上得厅堂下得厨房睡得了大床，大概说得就是这样的女人吧？

　　谁能够想象到，朝炎科技的实际掌控人，身家数百亿的美女富豪，她在家里的时候心甘情愿地为一个男人素手调羹汤？

　　或许，这就是爱情的魅力。

　　自从那次坦诚相对的谈过之后，两人就绝口不提发生关系的事情。当然，他们也没有再发生过第二次关系。

　　他们的相处模式仍然和往常一样，陆朝歌下班回来做饭，方炎负责洗碗。或者陆朝歌下班回来的时候方炎已经把饭菜准备好了，然后陆朝歌就主动去洗碗。

　　安静而温馨，和其它的那些小小情侣家庭没有什么两样。

　　今天晚上是方炎做饭，所以陆朝歌系着围裙在厨房里面洗碗。

　　方炎泡了两杯热茶之后，就坐在客厅的沙发上面看电视。

　　天气闷热，乌云翻滚，看起来今天又要下一场暴雨。

　　现在已经不是花城的阴雨季节，但是每天的降雨量仍然充沛。一会儿睛天一会儿暴雨，或者下雨的时候出太阳，花城人民已经被这种反复无常不讲规则道理的天气给折腾坏了。

　　轰隆隆——

　　当第一道闪电划破天际时，方炎转身朝着院子里面看过去。

　　整个院子都被那电光照亮，那碧绿的草坪，那幽深的树丛以及院子漆黑的大门铁柱都清晰可见。

　　哗啦啦——

　　暴雨狂泄，就像是有天神在上面恶作剧，一盆一盆地向着下面倒水一般。

　　“好大的雨。”方炎对着厨房里面忙活的陆朝歌说道。

　　陆朝歌脱下手上的洗碗手套，把脖子上的围裙解下放在衣架上面，看着被雨滴拍打的啪啪作响的玻璃窗户，说道：“天气预报说今天有雨——”

　　顿了顿，又说道：“你要不要给爷爷打个电话？他的腿不是一到下雨天就痛吗？”

　　方炎的爷爷方虎威双腿瘫痪多年，因为长期不运动的缘故，又患上了内风湿。之前一直用药物泡脚，风湿也好地差不多了。最近半年时间里方虎威的精神恍惚，不愿意泡脚也不愿意让人帮忙推拿按摩。上次方炎回家，他的风湿病又犯了。方炎和他好好地谈了一次，让他务必用自己开的中药药方泡脚，并且让母亲每天监督，也不知道他现在的腿好得怎么样了。

　　方炎无意间和陆朝歌提过一句，没想到陆朝歌就一直把这件事情记在了心里。看到外面下雨，就提醒方炎给爷爷打通电话关心一下。

　　方炎知道爷爷这个时候应该还没有睡觉，他现在睡得越来越少了，甚至有时候彻夜难眠。据说老人到了一定的年纪，就非常的害怕睡觉，担心自己一睡下去就再也起不来了。

　　方炎不知道爷爷有没有这样的担心，但是他心里却一直在担心会有不好的事情发生。

　　生老病死是人之常情，但是，在父亲惨死，老酒鬼远赴极寒之地生死不明的时刻，方炎真得不愿意再承受至亲之人离开的伤痛了。

　　“傻了？花城下雨，燕京也不一定会下雨。”方炎笑着说道。

　　他还是从桌子上抓来手机，准备打电话和爷爷好好聊一会儿天。老人家晚上睡不着觉的时候，如果能够接到子女的电话，也算是一个意外之喜。

　　方炎拨通了爷爷的电话，振铃才刚刚醒起一声，电话竟然立即就接通了。

　　方炎很是惊讶，说道：“爷爷，怎么这么快就接了电话？”

　　“很快吗？”方虎威苍老的声音传了过来，笑呵呵地说道：“我正准备拿着手机充电呢，没想到电话就响了——有事儿？”

　　“没事儿，就是想和你聊聊。”方炎笑着说道。他知道，爷爷并不是要给手机充电。他以前没有使用手机的习惯，自从方炎买了一款老人机强制性地塞给他使用后，他就时时把手机握在手里。他接到手机礼物的那一天，给自己的大女儿二女儿以及远在明珠的小女儿都打了一通电话，甚至还给老朋友陆睁也打了一通电话聊了大半个小时——他总是在等电话铃声响起，因为电话那头有自己的亲人。这是这个曾经威名赫赫戎马一生的老人眼下最期待的事情。“花城下雨了，朝歌知道你的腿脚不舒服，让我给你打通电话问候一声。”

　　“朝歌？”方虎威显然已经知道了陆朝歌的存在，沉声问道：“你和朝歌在一起？”

　　“是的。”方炎坦白地说道。对电话那头的老人，他没有任何需要隐瞒的事情。也隐瞒不了。“我们在一起。”

　　果然，方虎威沉默片刻，说道：“方炎，你应该清楚，我一直希望你能够和叶家那丫头走到一起。那么多年了，这也一直是我的一个心愿——”

　　“爷爷，我知道——”方炎知道爷爷猜到了些什么。这个老人家的睿智总是超出自己的想象。“我会处理好的。”

　　“你处理不好。”方虎威说道。

　　“——”

　　“你从来都没有什么感情经历，你在这种事情上面就是一个刚刚初生的孩子，你怎么去处理？智商高并不代表情商高，再说你两样都不高。”

　　“——”

　　“你不能对不起温柔。”方虎威声音严肃地嘱咐着说道。

　　“爷爷，我知道。”方炎赶紧答应。却心神有些不宁，如外面正呼啸而过的冷风。他应当如何和叶温柔解释这一切呢？

　　“温柔，我爱上另外一个女人——”

　　“温柔，我和其它女人有了关系——”

　　“温柔，你——”

　　——

　　方炎觉得自己真是个人渣。

　　方炎觉得自己的心理很难受，看了一眼陆朝歌所在的位置，说道：“爷爷，我和朝歌说了，她是我的女人——温柔那边，我也会和她好好解释。要不，你骂我吧？”

　　陆朝歌并没有听方炎和爷爷的通话，而是端着方炎帮她泡好的茶水坐在落地窗前的高脚椅上，看着外面仿若鬼哭狼嚎的扭曲世界。丰腰肥臀，姿势优雅给人诱惑。

　　“你这个混蛋。”方虎威狠狠地骂道。“你怎么能够做出这种事情？你对得起温柔吗？你对得起叶家吗？你对得起我们方家的列祖列宗吗？你怎么能够这么自私呢？你让我这张老脸往哪儿搁啊？”

　　方虎威从来没有这么凶狠地骂过自己，方炎的心里觉得异常的压抑。

　　他一声不吭，沉默地承受着这一切。

　　“有没有怀孕？”很快的，方虎威的声音就再次传了过来。“要是怀孕就好了，咱们方家——真是太缺少人气了。方炎，你责任重大啊。就算我这张老脸不要了，你也得给我们方家糊弄一大家子人出来——不然我怎么下去见祖宗啊？方炎，现在的方家很危险，你要是有个什么三长两短，我们方家——可就断了根啊。”

　　“爷爷——”

　　“好了好了，我困了，要睡觉了，你们年轻人也早些休息吧——”方虎威老爷子不耐烦地说道。“对了，这件事情要和温柔说清楚，一个字都不许隐瞒。”

　　“你觉得温柔——”

　　“我又不是温柔，我能知道她是一刀把给给杀了还是一刀把你给阉了？”方虎威老爷子没好气地说道。“挂了，有时间给你妈多打打电话。”

　　嘀嘀——

　　电话那头传来忙音。

　　方炎收起电话，正想要和陆朝歌说些什么的时候，却看到陆朝歌把手里的茶杯放到高桌上面站了起来。

　　然后，她拉开房间门走了出去。

　　当她再次进来时，带回来一个全身都快湿透了的女人。

　　方炎看清楚女人的模样，惊讶地说道：“上心，你怎么这个时候来了？下这么大的雨。”

　　将上心接过陆朝歌递来的毛巾擦拭脸上和头上的雨水，看着坐在沙发上喝茶的方炎说道：“出发的时候没有下雨，都到小区门口才突然间下起来——那个时候我又不好开车回去。只能硬着头皮冲进来了。不过也没有淋着，车子一直开到院子门口，也就是走这几步路的时候淋到几滴——”

　　陆朝歌邀请将上心落座，又亲自去泡了一杯茶水送过来。

　　“谢谢。”将上心接过茶水感激地说道。

　　陆朝歌笑笑，说道：“你们聊，我上楼看一会书。”

　　“朝歌。”方炎出声喊道。“坐下来一起听听吧。上心这次过来，应该是和将家的事情有关系吧？”

　　将上心并不怀疑方炎在自己的身边安排了卧底，就算他真地那么做了也是理所当然的事情。因为就连她自己也找不到一个方炎能够百分之百地相信自己的理由——自己可是将家的人啊，自己可是江逐流的老婆啊。

　　陆朝歌点了点头，又重新坐回在方炎的旁边，两个人一起看着将上心，等着她道明来意。

　　将上心捧着茶杯喝了一口热茶，这才看着方炎和陆朝歌说道：“将军行来找过我。”

　　“嗯。”方炎点了点头。

　　“他想收购我手头上龙图集团的股份。”

　　“嗯。”方炎再次点头。

　　将上心奇怪地看着方炎，说道：“你早已经知道了？”

　　“我早已经猜到了。”方炎说道。他看着外面暴躁急骤地雨滴，叹息着说道：“算算时间，将家也是时候发动攻击了——”


第772章 一城风雨！（上）

　　猝不及防之下，大众车被厢式面包车从中间给撞了个正着。

　　车身嘎吱嘎吱作响，车头剧烈地抖动倾斜，然后整个车身都在马路中间翻滚起来。

　　嘶啦啦——

　　坚硬的铁皮和柏油地面进行激烈的摩擦，有零星的火花出现，又被那倾倒而来的雨水给浇灭。

　　啪啦啪啦——

　　雨水又急又大，就像是对这大地生长的一切都有着什么深仇大恨似的。

　　那辆冲锋而来的肇事面包车在犯罪之后并没有掉头离开，而是车头仍然死死地顶在大众车的侧壁，油门加大，加大，不停地加大。

　　面包车的马达轰隆，尾管冒着浓烈的黑烟，他们把车子的马力给发挥到了最大。

　　所有人都清楚，这不是普通的撞车事件，而是有预谋的谋杀。

　　假如车子里面的人还都活着的话。

　　嘎吱嘎吱——

　　车身翻倒被面包车顶着一路滑行，然后重重地撞击在马路中间的绿化带上面。

　　撞击面凹陷进去一个大洞，陷进去的那一部份又变成了一个巨大的铁锺利刃，狠狠地撞击或者插进最靠近它们的乘客——

　　大量地鲜血从车门缝隙间流敞出来，才刚刚现出红色，然后瞬间被马路上面的雨水给稀释。越来越多的雨水汇集过来，那深红变成淡红，淡红变成丝线，最后那丝线在水表面上面打一个旋，然后就消失地无影无踪——

　　可是，血水还是源源不断地流敞下来。

　　于是，地面上也就不停地呈现深红到仿佛一切都没有发生过的这个过程。

　　直到这个时候，那顶在大众车上面的面包车才开始后退。

　　开车的司机是一个独眼龙，他的那只独眼里面散发出阴冷的气息。就算是刚刚做出这样的事情，也不能够让他有丝毫的动容。

　　杀人，这是他们的专业！

　　他们为此而生！

　　哐——

　　车窗打开。

　　坐在副驾驶室上面的一个带着头套的黑衣男人从口袋里摸出一个银色的圆盘，它伸出手指按在了圆盘底座上面的红色按钮上面。

　　嘀嘀嘀——

　　银色圆盘开始闪硕着绿光，上面快速地倒退着数字：十、九、八、七、六——

　　头套男人把手里的银色圆盘朝着大众车丢了过去，银色圆盘有着莫名的吸引能力，‘啪’地一声贴在了大众车的铁皮车身上面。

　　轰——

　　面包车倒退速度加快，就像是前方有什么怪物要碾压过来一般。

　　嘀嘀嘀——

　　银色圆盘上面的表盘数字倒退的更快，它的警报声响也越来越响亮。

　　三、二、一——

　　哐当——

　　吸附着银色圆盘的那扇门突然间脱离车体，朝着雨阵密集的天空疾飞而去。

　　轰——

　　银色光盘爆炸开来，带有强烈腐蚀性的绿色物体四处散开。

　　那扇车门接触到那些绿色物体，明明是钢铁之躯却开始冒出浓烟，以肉眼可辨的速度开始融化缩小，最后完全消失不见。

　　不仅仅是这扇车门，那绿色液体笼罩的天空，那些接触到的雨水和空气也全都转化成白色的气体消失不见。

　　有那么一刹那间，在银色光盘的爆炸范围之内，半空中竟然出现了一个真空的状态。

　　没有氧气，没有雨水，只有那燃烧时发出来的白烟。

　　在一脚把铁门给踹到半空中的同时，方好汉的身体已经像是一头灵活的猎狗一般扑了过去。

　　他没有朝那辆把他们撞翻的肇事面包车奔跑过去，而是朝着左转的路口，朝着李雅的奔驰车消失的方向跑去——

　　很显然，他们的目标不是自己，更不会是车子里面那两个被汽车铁片刺穿心肺和腹部的青红帮打手——

　　他们的目标是李雅！

　　也只有李雅！

　　看到从大众车里面跳出来转眼间就消失在雨帘里面的方好汉，面包车里面的独眼龙和头套男都满脸的差异震惊不已。

　　他们早就发现了这辆面包车的存在，他们俩人的存在就是为了解决掉这辆在暗处保护的面包车，让前方的任务顺利进行——

　　原本以为已经大功告成，大众车被他们撞倒在地，甚至还用上了极其昂贵的基因药剂。

　　只要一滴，就能够把一头牛给化成一滩液体。按照他们使用的份量，足够把那辆大众车以及车子里面的所有人都给化成气体——这个世界上再也没有人能够找到他们存在过的证据。

　　可是，为什么那个家伙还活着？为什么他还能够逃跑？

　　“有活口——”独眼龙声音恶毒地说道。说话的同时，他猛踩油门，面包车不再后退，而是朝着方好汉消失的黑暗方向冲了过去。

　　“是把好手。”头套男的声音没有一丝烟火气。就像是一个死人，一具僵尸。“杀了。”

　　“看来他们早有防备——”独眼龙声音里面带着一抹嘲讽。“杜青那头老狗对自己这个干女儿倒是非常的体贴——”

　　“改变不了大局。”

　　头套男说完这句话之后，在面包车正处在高速运动的时候，他推开车门翻到了车顶，站在车顶上面看着方好汉奔跑的身影。

　　方好汉的身材干瘦，手长腿长，经常有人说他像是一个人形的电线杆或者说庄稼地里面用来吓唬鸟兽的稻草人。

　　但是，当他全力奔跑起来的时候，那速度却快得惊人。

　　方好汉很着急。

　　他担心李雅会出事。

　　他是被小师叔派来保护李雅的，他不能让小师叔失望。

　　最重要最重要的是，他对李雅说的话都是真的。

　　他说过他要保护好李雅，他说过他不会让李雅受到任何伤害。

　　他还说过就算是他死了，倘若那些坏人从他的身上跨过，他不舍离弃的魂魄也会抱住他们的腿脚——当然，如果他们不从自己的躯体上面踩过那就没有办法了。

　　方好汉不懂喜欢，不懂爱——在他的生命中，也从来都没有过这样的字眼。

　　倘若有人问他，你对李雅的感情是喜欢还是爱？

　　他一定会满头雾水不知道你到底是在说些什么——这两者有什么区别吗？不都是想跟她在一起吗？

　　方好汉知道自己算不得什么‘英雄好汉’，但是，在自己的女人遇到危险时，他一定要挺身相救。

　　他什么都不想，也什么都没时间想。

　　此时此刻，他的心中只有一个信念：无论如何，一定要李雅平安。

　　他迎着狂风，迎着暴雨，冲向他的希望之所在。

　　他看到了那辆奔驰车，奔驰车正停泊在路边，看来也遭遇了危险——

　　想到这种可能性，方好汉就更加的着急了——

　　砰——

　　他的身体突然间离地而起，身体飞跃到半空，然后狼狈地朝着前方的湿地扑倒过去。

　　他的后背被人袭击，有人一脚踹在他的后心位置，整个身体都火辣辣的疼痛，身上的骨头都快要散架一般。

　　方好汉的身体在地上翻滚滑行，然后一个鲤鱼打挺跳了起来，再次朝着那辆奔驰车奔跑过去。

　　他甚至都没有回头看过一眼，看看到底是什么人在背后偷袭。

　　他知道那些坏人的目标是什么，他们就是想要阻止自己去救人。

　　可是，他无论如何都是要救人——

　　这是世界上最重要的事情。

　　方好汉跳过绿化带，奔跑了几步，身体突然间朝着左侧急转。

　　嗖——

　　黑色的夜空里出现一只大脚，从他刚刚站立的位置穿棱过去。

　　哐——

　　皮靴落地，头套男人挡在了方好汉的前面。

　　他看着又想从远处绕过去的方好汉，说道：“我知道你的时间很紧张，但还是先过我这一关吧——”

　　方好汉歪着脑袋想了想，握着拳头朝着头套男冲了过去。

　　在奔跑的过程中，他身体的骨头咯嘣咯嘣作响。

　　而且更让人诧异的是，他的身体正在不停地缩小。

　　每跑一步，身体都会矮上一截小上一号。等到他跑到头套男面前时，原本比头套男人要高上一大截的方好汉就像是变成了一个只能够到达他肩膀的孩子。

　　缩骨功！

　　燕子坞的人都知道，方英雄和方好汉是莫轻敌在外面游历挑战天下高手时收下的两个徒弟。

　　但是他们不知道的是，莫轻敌见到方好汉时，方好汉正在表演缩骨功。方英雄滚着铁环，而方好汉却能够从一个很小的铁环里面穿过去——

　　不知道莫轻敌出于什么心理，然后就把他们两个给带回到了燕子坞。教他们方氏太极的同时，更重要的是让他们发挥自己的各自特长。

　　于是，他们现在都变得和方炎一样不要脸起来——

　　方好汉的拳头也在缩小，缩小。最后变成了一个小孩子的拳头。

　　但是，那拳头是白色的。

　　夜色黑暗，雨雾弥漫。

　　可是，你仍然能够清晰地看到那拳头的白——就像是他的手心里面握着一颗闪亮的夜明珠。夜明珠的光线透过手指缝隙间穿透出来。

　　“李雅——”他大声呼喊着李雅的名字，然后一拳朝着头套男的胸口轰了过去。


第773章 一城风雨！（中）

　　最了解你的人，永远都是你的对手。这句话放在任何时代都不会老。

　　方炎了解将家，知道将家一定会报复他，甚至知道将家一定会想着要策反自己——

　　当然，将军行也肯定了解方炎能够猜测到这一切，所以他大大方方地见面，丝毫没有藏着掖着的意思——

　　这样想起来，将上心倒是有些期待这两个男人的巅峰对决了。

　　上一次将军令和方炎的战争，以将军令惨败告终。这一次呢？

　　同样是将家的优秀男人，将军行又能否为弟报仇战胜方炎？

　　“原来这些事情你都已经知道了，也做足了准备——”将上心感叹地说道。

　　将上心知道方炎是个聪明人，她知道即使自己不来，方炎肯定也知道将军行去见过自己的事情。当然，自己特意把见面地点选择在龙图大厦，也并没有想要隐瞒方炎的意思。

　　将上心知道，虽然现在的龙图集团是由自己在掌控。但是，方炎和陆朝歌以及兰山谷等人占据着龙图更大的股权，只要他们愿意，随时都可以把自己给踢出局。

　　如果不是当初被将军令害得那么惨，如果不是江逐流想要杀死自己，如果不是方炎救了自己一命——恐怕龙图集团也轮不到自己上位吧？

　　自己和方炎算是一种什么样的关系呢？

　　合作者？

　　朋友？

　　或者说，是他的女人或者一条狗？

　　将上心一时半会儿找不到确切的答案，不过她从陆朝歌和方炎的一些细小的动作中看出来，看来陆朝歌已经成了方炎的女人——

　　想到这种可能性，将上心不由得心头微热。

　　“会不会——自己也有这样一天？”将上心在心里暗暗想道：“如果他说喜欢自己，如果他想要——自己要顺从他吗？还是把他推开？”

　　“知道是一回事儿，但是能不能准备充足就是另外一回事儿了。”方炎捧着茶杯，看着窗外的雨线若有所思。“无论是谁面对将家那样的巨无霸，都没办法轻松起来——更不可能说出准备充足这样的话。只是不知道将家会用多大的力度来进攻。不死不休？”

　　将上心眉头微皱，说道：“将军行看起来志在必得的模样，想必他们已经有了突破口——你这边，没什么问题吧？”

　　“我宁愿把整个朝炎科技牺牲掉，也要撕下将家那只大老虎一块皮肉下来——只要见了血，其它家也会蜂拥而上。那个时候，将家就算想要喊停也没有机会了。”陆朝歌声音平静地说道，就像是在说一件微不足道的事情。要知道，朝炎科技也同样是一家巨无霸的公司，它的发展前景不可限量。那是陆朝歌一手抚养的孩子，是她的一切依靠。她是朝炎科技最大的股东，仅仅以现在朝炎科技的估值，陆朝歌的身家就达到数百亿华夏币。随着朝炎科技的发展或者说能源产业的兴起，她的资产能够达到一个什么样的数字？

　　为了方炎，她愿意舍弃这一切。

　　就算是拼尽最后的一兵一卒，流干净最后一滴血，她也要重伤将家。

　　将上心不由动容，视线转移到陆朝歌的脸上，说道：“将家就算动手，怕是也不敢向朝炎动手，至少明面上不敢——毕竟，朝炎科技不仅仅是你和方炎的，秦家也在里面占据着很大比例的股份。如果他们想要对付你们，第一件事情就是去和秦家达成和解——”

　　和秦家达成和解！

　　这句话让方炎和陆朝歌的脸色都有些难堪。

　　是啊，将家向方炎和陆朝歌动手，第一个要慎重的就是秦家对这件事情的态度。

　　秦家是朝炎科技的大股东，也是方炎和陆朝歌背后的大靠山。朝炎科技能够在群狼觊觎的情况下落地生根迅速生长，一方面得益于陆朝歌的能力和坚持，另外还有一个原因是因为，秦家在背后替他们撑腰。

　　无论是科技人员，还是安保力量，大部份都是由秦家派遣而来。

　　不管是陆朝歌以前的护卫队长书生，还是现在的护卫队长秦鹰，都是秦家派遣而来的高手。

　　朝炎科技里面，陆朝歌是第一大股东，秦家是第二大股东，方炎是第三大股东。如果按照占股比例，自然是方炎和陆朝歌这一方要占据优势。

　　这么多年下来，在秦倚天的大力支持和推动下，秦家对朝炎科技的扶持和帮助是无微不至的。合作双方的关系也一直相处的非常融洽，算是度过了很长一段时间的蜜月期。

　　但是，有利益的地方就会有争斗。陆朝歌所率领的创始派和以秦家为后盾的空降派一直都处于一种明争暗斗的状态。陆朝歌想一直保持自己的领导地位，但是秦家也想在朝炎科技里面寻求更大一些的话语权。朝炎科技发展的越是迅猛，未来的前景越是光明，秦家的这种野心就越是强烈。

　　如果有人对方炎或者陆朝歌动手，秦家自然会大发雷霆，予以还击。

　　但是，秦家和将家是能量相当的巨无霸家族。

　　甚至之前还传闻秦家和将家要以秦倚天和将军令两人来联姻——虽然两家从来都没有正面承认过，但是将军令有一段时间和秦倚天走的很近倒是事实。

　　假如，只是说有这种可能性——

　　如果将家以更大的利益——譬如说在他们灭掉方炎和陆朝歌之后让秦家占据朝炎科技的主导地位——或者说直接把整个朝炎让给秦家——

　　或许是同等让人难以拒绝的利益，秦家能不动心吗？

　　方炎和陆朝歌消失，谁是最大的赢家？

　　是将家吗？将家只是报仇雪恨而已。秦家才是最大的赢家啊，他们将拥有整个朝炎科技——

　　有时候，真正的敌人并不是真刀真＃枪和你厮杀惨烈的对手，而是的你并肩战斗却突然间捅你一刀的同伴。

　　因为秦倚天的关系，以及前段时间的‘小三传闻’，致使秦家对方炎的态度极其恶劣。虽然秦倚天从来都没有说过什么，但是方炎又不是个白痴——事情到底会向哪一个方向发展，难道他自己想象不到吗？

　　上次在君领会所，秦家人对待自己的态度不已经是一目了然了吗？

　　方炎看向将上心，不知道她说出这句话是无心之语还是有所提醒——难道说，将军行在她面前透露过什么？

　　将上心也是绝顶聪明之人，看到方炎和陆朝歌的眼神紧紧地盯着自己，一番思索和探究的模样，将上心立即明白了他们的心思，赶紧解释着说道：“我也就是随口那么一说，并没有得到什么情报——不过这么一猜想，会不会当真有这种可能性？”

　　陆朝歌看向方炎，她知道方炎和秦倚天关系极佳，更明白那个女孩子对方炎的一片深情。虽然秦倚天年纪不大，但是能力出众，这几年帮助母亲打理秦家产业，一番番布局，一场场胜利让人眼花潦乱叹为观止。很多人都说秦家又有一只‘灵狐’降临了。还有人说秦家千百年来的精华灵气都聚集在这个女孩子的身上了。

　　如果方炎给秦倚天打一通电话的话，很多事情不就心中有数了吗？

　　方炎摇了摇头，说道：“这件事情我会放在心上的。”

　　将上心原本想着坐一会儿就走，但是雨越下越大了，看起来一时半会儿不得停歇。

　　“秦家那位小公主——大概会知道一些什么吧？”将上心看着方炎问道。

　　“我会亲自去一趟燕京。”方炎说道。

　　将上心看了陆朝歌一眼，咯咯娇笑着说道：“秦家的大门可不容易进去。外人都说，将家最狂，秦家最傲。秦家的傲气来自于骨子里。他们看起来对谁都很好，但是却又很少把谁真正的放在眼里。”

　　“谢谢你的提醒。”方炎笑着说道。

　　轰隆隆——

　　又是一道闪电在天空爆裂开来，就像是要撕扯开这一眼望不到尽头的黑幕。

　　大雨压城！

　　——

　　——

　　哗啦啦——

　　方好汉的双脚踩在地面的水坑里面，因为路面快速的积水，看起来就像是在河水里面奔跑一般。

　　方好汉的身体高高地跃起，然后一拳轰了出去。

　　那只拳头光芒大炽，就像是突然间将罩在夜明珠上面的匣子给拉扯开来，让它肆无忌惮地释放自己的光华。

　　在方好汉奔跑起来时身体一点点缩小时，头套男人的眼神就眯了起来，隐现凶光。

　　当他看到方好汉挥过来的白色拳头时，就已经清楚这个看起来有些怪咖的家伙，他的实力已经登峰造极，达到了‘内敛神华’的境界。

　　“真是意外之喜——”头套男人在心里想道。

　　没想到会遇到这种级别的高手，在他知道没办法遇到方炎的时候心中原本还有一些遗憾。

　　他没有后退。

　　这是他期待已久的刺激，他怎么可能后退呢？

　　头套男人也一拳挥出。

　　嘶啦啦——

　　雨水被蒸发成气体的声音。

　　他的拳头和方好汉的拳头呈现两种相反的状态，方好汉的拳头越来越小，但是头套男人的拳头却是越来越大——

　　方好汉的拳头白光漫天，他的拳头却漆黑一片，看起来就只是普普通通的一拳。

　　轰——

　　两人的拳头狠狠地对撞在一起。


第774章 一城风雨！（下）

　　方好汉手心里的光华爆炸开来，就像是天空中突然间升起了一轮白色的太阳。

　　那炽烈的白光包裹住方好汉的身体，也将头套男那漆黑的拳头给完全包裹起来。

　　但是，它却没能够遮掩住头套男拳头本身的颜色——就像是太阳上面的一块黑斑，就像是珠子上的一点瑕疵。

　　黑色的拳头挟裹着劲气，带着吞噬一切的邪恶之气，狠狠地向着方好汉的身体轰击过去。

　　呼呼呼——

　　狂风呼啸，劲气纵横。在他们俩人之间，形成了一个由劲气组成的白色能量罩。

　　透明的能量罩里面，没有狂风，没有暴雨，没有任何的气流。他们完全地置身在一个真空状态。

　　能量罩瞬间出现，又瞬间消失。

　　周围的雨滴被弹射出去，幻化成无数颗威力强大的子弹。

　　咔嚓——

　　有骨头断裂的声音传了出来。

　　这是第一个回合的斗争，是肉与肉的碰撞，是骨与骨的厮杀，不知道是方好汉的骨头断了还是头套男人的骨头裂开了。

　　“蔡家的野火拳——”方好汉在心里想道。

　　华夏功夫有南拳北腿之说，南拳并不是指的是一种单独的拳路，而是指整个华夏南方的拳法都要优胜于北方。

　　快、准、狠、又时时能够出新出奇。

　　北方要以百里家的百里神拳为佼佼者，但是南方却有蔡李霍之说。蔡家的野火拳，李家的五擒拳以及霍家的迷踪拳都是精英之所在。也是支撑‘南拳北腿’这种说法数百年而不倒的中坚力量。

　　方好汉是莫轻敌的徒弟，虽然那个老酒鬼师父并不算多么合格，而且还经常性地偷懒。但是，英轻敌却喜欢给方炎和他的两个徒弟讲解天下功夫的各种特点和妙用。

　　蔡家的野火拳自然就在他的讲解之中，所以，方好汉乍一接触就认出了这种拳法的来路。

　　“以不变应万变，以万变应不变。”

　　不变的是他的用力方式，猛、凶猛、刚猛、猛到不行。

　　而且，一旦开打就如野火燎原，来势汹汹，永不停歇。一幅要燃烧一切，把肉眼所见的草原、山川甚至地面上的黑土都给燃烧殆尽的架势。

　　万变的是他们的拳路，他们的拳路有一百二十七种变化，这还是数年之前的官方数字。现在到底有多少种变化，怕是就连老酒鬼也不清楚了。

　　野火焚城！

　　头套男确实是蔡家的人，而且是一个很重要的人物。也正是因为他的身份不俗，所以才用穿着黑色的夜行衣，用黑色的头套把自己脑袋给完全包裹起来。

　　这一击，他使出了自己九成的力道。

　　他要把方好汉——这个看起来傻乎乎的大个子给一拳轰成一堆骨头渣子。

　　“受死吧——”头套男人闷声喝道。

　　轰——

　　方好汉手心里的光华再次闪耀，就像是回光返照，或者说临死前的反弹，然后便消失不见。

　　嘶啦——

　　方好汉和头套男的身体先是静止不动，然后就像是触了电一般，同时朝着相反的方向反弹而去。

　　哧啦啦——

　　方好汉的双脚在地面上快速的滑动，划动着一波又一波地水流，一股子磅礴大力推动着他的身体向后倒去。

　　在后退的过程中，他缩小的身体就开始不停地膨胀变大。

　　咔啪咔啪——

　　方好汉身上的骨头不停地作响，等到他艰难地在雨水中站定时，他的身体又恢复了之前又干又瘦的电线杆身材。

　　头套男的身体整个腾空而起，倒飞着向远处砸去。

　　他的身体穿过雨阵，穿过旁边的绿化带，然后扑哧一声跌倒在地上。

　　因为地面过于光滑，他的身体落在地上之后又是一路滑行，一直撞到路边的广告牌才总算是停歇下来。

　　“噗——”

　　头套男的胸腔躁动不已，然后猛地吐出了一口鲜血。

　　在刚才的那一击中，他受伤了。

　　他竟然受伤了。

　　野火拳以用力刚猛著称，而且发力方式非常的特殊。平时一击下去，就算是遇到绝顶高手也能够打得他们心血激荡，久久难以平息。

　　可是，今天这个骨头怪物算是怎么回事儿？

　　他直到现在还难以理解那两次光华闪耀的意义，按照他的‘内敛神华’之境界，以全身的力道支撑，也不过是能够完成一次那种程度的攻击而已。

　　他把力量收回去，然后再轰击一次——

　　“这不可能。”头套男人摇头否认。

　　这个怪物才多大的年纪，怎么可能到了传说中内劲儿循环往复的‘天道境’？

　　或者说，这是一门自己不知道的发力方式？

　　头套男挡下了方好汉的第一次‘光华闪耀’，但是身体却被第二次莫名其妙的光华闪耀所伤。

　　虽然说第二次的光华没有第一次的明亮，第二次的力度没有第一次的大——但是，足够将旧力已去新力未生身体暂时处于空白状态的头套男给击成重伤。

　　五脏六腑有移位的感觉，更加让人难以忍受的是，他的右手手臂也是锥心般的疼痛。

　　在战斗的时候，他听到了清脆的骨头断裂声音。

　　不难想象，那正是自己的骨头不堪忍受重击时发出来的声音。

　　暴雨倾盆，拍打在他的脸上身上。

　　他的大半个身体都浸泡在雨水，模样难以形容地狼狈。

　　头套男突然间觉得有点儿后悔，他为什么要走这一程呢？

　　在他听说自己将要面对的对手是太极一脉百年难遇的奇才方炎时，他心潮澎湃，却又不屑一顾。

　　炒作，都是炒作。

　　现在的社会啊，人心是越来越坏了。就连内江湖的一些人也沾染上了外面的那些恶习。

　　功夫是一拳一脚日夜苦练出来的，能是包装和炒作出来的吗？

　　他这次出来，就是要和方炎好好地战斗一次，揭穿他‘道门中兴’的不实面孔——

　　今天出来执行任务时，听到自己可能没办法遇到方炎，他的心里还有一些不乐意。他就是为了方炎而来，连方炎都遇不着，他出来有什么意义？

　　“什么？对手是方炎的一个小师侄？”听到这个消息后，他差点儿砸了吃饭的桌子。他对着那些人大声吼道‘这不是侮辱人吗’？

　　现在他才知道，别人没有侮辱自己，最侮辱自己的人是自己——

　　“这不是侮辱人吗？”头套男想起这句话，就想把自己的脑袋给埋进这雨水里面最好永远都不要抬起来才好。

　　方好汉才不在乎头套男在想些什么呢，反正他不是自己喜欢的女人，而且大家也没有什么交情。

　　方好汉的身形站定之后，扫了一眼头套男的位置，就快速地朝着他所在的方向奔跑过来。

　　“把他做掉再说——”方好汉在心里想道。“反正也不过是顺路又顺手的事情——”

　　不得不说，和方炎在一起相处的时候久了，多少会染上一些方炎那种宁死不吃亏拼命占便宜的性子出来。就譬如现在，反正他已经把对手给打倒了，如果再顺手把他给解决了，那自己就算是有所损失——损失看起来也不是那么大不是？

　　当然，一百个头套男也不能和他的小雅相比。一百万个也不成。

　　咔嚓咔嚓——

　　方好汉的身体微躬，朝着头套男所在的位置俯冲而去。

　　嘎——

　　他的身体急速转圈。

　　在他转圈的同时，一颗子弹从他的身体边沿穿棱而过。

　　独眼龙一手驾车朝着头套男所在的地方冲去，一手举着银色的手枪对着方好汉扣动扳机。

　　方好汉的身体朝着汽车的侧面避开，在面包车即将从他的身边穿过时，他突然间跳跃而起，从打开的车窗玻璃里面跳进了面包车的车厢。

　　独眼龙大惊，他刚才就看到了方好汉会缩骨。但是，这小子钻洞的本事也太厉害了吧？

　　他要是知道方好汉在认识莫轻敌以前的专业，大概就不会发出这样的感叹了吧。

　　方好汉的钻洞速度快，独眼龙反应的速度更快。

　　他在发现方好汉出现在自己身边之后，立即就举枪朝着副驾驶室上面的方好汉扣动扳机。这个过程没有丝毫的停顿。一分一秒都没有。

　　咔嚓——

　　他扣动了扳机，但是却并没有任何子弹发射出来。

　　子弹呢？

　　子弹呢？

　　我的子弹呢？

　　霹雳啪啦——

　　方好汉把手里卸下来的子弹丢在地上，然后一把从独眼龙的手里抢过手枪，然后用重重的枪身狠狠地砸向狠眼龙的脑袋。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　才砸了两三下，独眼龙的脑袋就血肉模糊起来。

　　他的额头布满了鲜血，那唯一的一只眼睛也因血水入浸而变得模糊不清起来。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来——你想死——我就送你去死——”

　　独眼龙面目狰狞，咧开嘴巴疯狂大笑。

　　他一巴掌拍在车子方向盘上面的一颗红色按钮上面，然后他所乘坐的面包车‘轰’地一声四分五裂爆炸开来。

　　绿色液体四处飞溅，面包车的车身被迅速地腐蚀成一股股的浓烟。


第775章 比死亡更让人畏惧的事情！

　　我们看过无数的影视故事告诉我们，想要和别人同归于尽的人，最后都是自己在自尽——

　　方好汉钻进洞的速度快，逃出洞的速度更快。

　　在方好汉看到独眼龙发出那种歇斯底里要和人拼命的狂笑声音时，就知道他会做出死不要脸的事情。

　　在方好汉听到独眼龙喊出‘天堂有路你不走地狱无门你偏闯进来’之类的台词时，就知道他会做出不要脸死亡的事情——如果你是一个影视爱好者，你心里就会明白，凡是喊出这句话的角色，不是准备杀人就是很快就被人杀，从来都没有什么例外。

　　独眼龙的手掌刚刚举起来还没来得及拍到汽车的方向盘上面，方好汉的脑袋一缩就已经翻滚出去了。

　　现在不是逞英雄的时候，再说就算是方英雄在这里，恐怕他会逃跑得更快。

　　方好汉不是第一次接触这种基因武器，在他今天遭遇这些杀手之前，方炎就已经向他提过这种武器的可怕。

　　方好汉永远不会忘记方炎提起这种武器时的严肃表情，他说‘能跑多远就跑多远，千万不要回头’。后来方英雄犯贱地问了一句，如果跑不掉怎么办？方炎看了方英雄一眼，说如果跑不掉的话，那就尽可能地转头去把他们做掉。

　　方好汉知道身体残疾的人心理也有可能是残疾的，这种心理残疾的人有可能做出任何常人难以理解的事情——譬如自杀。

　　所以，方好汉跑得没羞没燥。就算独眼龙做的是假动作——假如他那一巴掌没有拍下去他也认了。

　　独眼龙终究还是一巴掌拍下去了。

　　他们驾驶的这辆厢式面包车就是一个基因炸药库，控制按钮就在独眼龙掌控的方向盘上面。当他引爆炸弹之后，面包车‘轰’地一声爆炸开来。

　　绿光闪烁，就连暴雨也没办法稀释它们的浓度。

　　不仅仅没有扑灭他们，那些密集的雨点浇灌在它们身上时还立即被蒸发成气体——

　　绿色的基因药剂腐蚀性极强，雨水、草叶、土地、以及汽车的铁皮车身——

　　独眼龙的身体覆灭在火光中，然后被烧成土灰或者气体。

　　哐当——

　　汽车的半边车身弹跳在空中，然后又重重地砸落在地面上。

　　当它落地时，你已经难以辨别它的真实面目。而且，它仍然以肉眼可见的速度在萎缩，在消失。

　　哐哐哐——

　　方好汉走到了头套男的面前。

　　方好汉看着被雨水浸泡的男人，说道：“何苦呢？蔡家的人——用得着给别人做狗？”

　　“谁活着都不容易。”头套男人声音悲怆地说道。“就像你现在一样——不是你杀人，就是别人杀你，也很不容易。”

　　“是啊，谁活着都不容易。”方好汉点了点头，说道：“你们把李雅劫走了？”

　　“劫走了。”头套男人点了点头，说道：“我们这边只是负责拦截，那边真正负责动手抢人的人实力很强，不在你我之下——如果李雅身边没有更厉害的高手保护的话，他们那边应该是得手了。想起来也真是可笑，原本以为那边的任务会危险一些，倒没想到我们这边碰到了硬茬子——这就是命。”

　　“麻烦你了——”方好汉抹了一把脸上的雨水，以无比认真地语气说道：“告诉我他们去了那里，我去把人给抢回来。你想杀我这件事情，我不怪你。”

　　“然后呢？”

　　“你不用死。”

　　“你很会谈判，你开出来的条件也很有诱惑力。”头套男哈哈大笑起来。“可是，我不能答应你。”

　　“还有比死更让你畏惧的事情？”

　　“有。”

　　“什么事情？”

　　“我全家都死。”

　　“——”

　　方好汉沉吟片刻，说道：“我可以理解你的处境。说实话，我很想放你走——”

　　“这样就太让你为难了。”头套男笑着说道。“我走了，还得听人的摆布，还得给人做狗，还得出来杀人，杀你，也杀你的亲人——”

　　“是啊。所以我又不能放你走——”方好汉有些烦恼地抓了几把头上的头发，说道：“你说怎么办？我听你的。”

　　“——你这样还真是让人为难啊。”头套男人苦笑着说道。“这样的事情，我能够给你出什么主意？”

　　方好汉看着头套男人的眼睛，说道：“能不能把头套摘下来？”

　　“何必呢？”头套男笑着说道。“都是要死的人了，为何再要再羞辱我一次？”

　　“也是——”方好汉点了点头，说道：“你不想让我看，我就不看了。”

　　头套男人单手撑地，从雨水里面爬了起来。

　　因为雨水淋湿了他的衣服，所以那套黑色的夜行衣以及头上的头套紧紧地贴在他的身体上面，就像是和他连成了一体。

　　头套男人对着方好汉深深鞠躬，说道：“虽然说成王败寇——但是没办法告诉你那个女人被带到那里，心里还是觉得很抱歉。”

　　“你不说，我也会找到的。”方好汉一脸坚定地说道。“今天找不到，明天会找到。我找不到，我小师叔一定会找到——”

　　“方炎啊——可惜没机会见面了。”头套男人说道。

　　他举起了自己那只没有受伤的左手。

　　那只左手握成了拳头，举在空中的拳头不停地胀大。

　　带着幽黑的寒芒，就像是死神的手掌。

　　轰——

　　头套男人一拳头轰在了自己的脑袋上面，他的脑袋就像是西瓜一样的爆开。

　　脑袋，以及笼罩着脑袋的头套变成零散的血肉和碎布片，朝着四面八方飞溅。

　　他不愿意让人看到他的脸。

　　也没有人再能够看到他的脸。

　　为了不给自己的家族带来耻辱，为了不给自己的家人带来危险。

　　方好汉呆呆地看着那再次倒塌下去的无头尸体，一脸认真地对他说：“你不要担心，你的仇恨也是我的仇恨——我替你背在身上。”

　　雨越下越大，洗涮着这个世界的罪恶。

　　方好汉高大的身体在风雨中狂奔，就像是一个来自远古的野人。

　　——

　　——

　　轰隆隆——

　　门口再次响起了汽车的马达声音。

　　方炎和陆朝歌站在客厅的落地窗前，看着那漆黑地奔驰车打开，看着有人举着雨伞从副驾驶室出来。雨伞还没有遮到头顶，一身黑色风衣的杜青就已经推开车门下车。

　　杜青抬头看向客厅的落地窗前，他和方炎的眼神穿过呼啸的风和密集的雨在半空中碰撞。

　　方炎对着他点了点头，然后杜青大步朝着别墅正门走了过来。

　　杜青站在客厅的门口，他把身上的黑色风衣脱了下来，身后的黑衣保镖立即伸手接了过去。

　　他身边的保镖要蹲下去帮他脱鞋，被他一把给扯了起来，喝道：“我杜青什么时候让兄弟给我脱鞋了？滚一边去。”

　　杜青自己弯腰脱鞋，动作缓慢沉稳地解开皮鞋鞋带。

　　他解开了一只鞋子，然后解开另外一只鞋子。

　　把两只鞋子脱下来换上拖鞋，又提起自己的皮鞋放到鞋柜里面。

　　杜青接过陆朝歌递过来的毛巾，对着陆朝歌微微鞠躬，笑着说道：“谢谢陆小姐。”

　　陆朝歌点了点头，转身去帮客人泡茶去了。

　　杜青拿着毛巾擦掉脸上的雨渍，然后走到方炎的身边站定，看着方炎又急又燥仿佛永不停歇的雨阵，说道：“这场雨下得烈。”

　　“这场雨是下得烈。”方炎点头说道。

　　“别怪好汉，他是个好孩子。我很喜欢他。”杜青出声说道。

　　“我不怪他。”方炎点头，说道：“但是他在怪自己。他回来说了一声，然后又出去了。他出去了，方英雄也就跟着出去了——我这俩个侄子平时嘻嘻哈哈地没个正型，但是做人都有些死心眼儿。他们认准的事情就一定会坚持到底。也怪不得他们，主要是他们的那个没正型的师父带得不好——人丢了，而且是从好汉手里丢的。所以，他们一定会想办法把人给找回来。一天找不着，就找两天。两天找不着，就找一年，找一辈子——”

　　“这么大的雨，苦了这两个孩子了——”杜青感叹地说道。

　　“谁活着都不容易。”方炎说道。“这是蔡家的人说的，好汉说了，蔡家的人也动了手，他认出了蔡家的野火拳——”

　　“这事没完。”杜青咧嘴笑了起来。无声的笑，但是却让人有种心悸的阴狠“我不管内江湖还是外江湖，我有人，我有枪——我要灭蔡家满门，我要让他们家没有一个活口。”

　　方炎有些愧疚地看着杜青，说道：“好汉让我求你一件事儿——”

　　“您说。”

　　“放过蔡家。”方炎说道。“方好汉和蔡家的人做过交易，只要他说出李雅的位置，他就放他离开——那个人没有答应。他说比死亡更恐惧的事情是全家都死，后来他对方好汉鞠躬道歉，然后用蔡家的野火拳轰碎了自己的脑袋——谁活着都不容易，也不过就是为了保命而已。有人为了保自己的命，有人为了保家人的命。”

　　杜青点了点头，说道：“是条汉子。如果蔡家的人不弃，我去和他们结拜做兄弟——”


第776章 自首！

　　杜青以黑起家，够狠、够拼、够义气，最后扶摇直上，执掌青红。

　　后来顺应时势，想把青红洗白，于是创立了现在响彻花城在整个华夏商界都很有影响力的青云集团。

　　很多人都觉得杜青这样的流氓头子能够发家，主要是因为他‘够狠够拼够义气’。其实不然，在那样一个年代，在那样一个圈子，又有几个黑吃黑的家伙不够狠不够拼不讲义气？

　　但是，为什么最终是杜青拼搏了出来？为什么是杜青踩在了他们的头顶上面？

　　因为杜青聪明！

　　这个世界上聪明人最可怕！

　　他们知道什么话能说，什么话不能说。他们也知道什么事情能做，什么事情不能做。

　　杜青这个时候来见方炎，自然是为了李雅被绑架的事情而来。

　　他听方炎说起蔡家参与，立即说不管内江湖还是外江湖，他有人有枪，要灭蔡家满门。像他们这种有身份有地位的人，一般都是说话算数的。

　　他听方炎说起蔡家那个人宁愿用家传的野火拳轰碎自己的脑袋也不肯交易的事情，立即改变了对蔡家人的看法，赞一声好汉子，并且说如果蔡家人不弃他愿意和他们结拜兄弟——

　　翻手为云，覆手为雨。

　　左手枪炮，右手玫瑰。

　　有所为有所不为，方为一代儒枭。

　　在方炎和杜青的长期接触中，认为杜青确实当得上‘儒枭’这两个字。

　　好书法、好喝茶、仰慕文化，结交名流，气质从容，谈吐儒雅。最重要的是，他身边的那些兄弟是发自内心地尊重他，爱戴他。

　　这也是方炎愿意和他交往的主要原因——次要原因是因为他有人有枪是花城的地下王者。

　　“他宁愿把自己的脑袋轰碎，也不愿意让人认出他的模样，说明蔡家是不愿意承认这件事情的——这件事情我们记在心里就成了，蔡家的人在最后处理这件事情的时候有品格，但是他们终究犯错在先——我们并不亏欠他们什么——”

　　“大少说的是。”杜青点头说道。“我这人打打杀杀惯了，听说有这种汉子就忍不住心生景仰之心——因为考虑不周，反而容易把好事变成坏事。”

　　“这些都是小事。”方炎摇了摇头，说道：“有消息了吗？”

　　“人都撒出去了，我在路上的时候接过几通电话，说是发现了可疑目标，但是人过去之后发现是错误的——”杜青沉声说道。“这些人都是高手，很懂得隐藏自己。他们有备而来，想要从这么大的花城把他们找出来，怕也不是一件容易的事情——”

　　方炎安慰杜青，说道：“不要担心，他们的目标不是李雅。”

　　“我知道。他们的目标不是为了李雅，而是为了逼我就范。”杜青笑着说道。“小雅这是在代我受过。”

　　方炎看着杜青侧脸深邃的轮廓，问道：“你决定了？”

　　“决定了。”杜青苦笑。“小雅在他们手里，也没有更好的选择。”

　　“不再给自己多一些的时间？或者——你们那边或者我这边会有李雅的消息？”

　　“你了解他们是什么样的人，我也了解他们是什么样的人——和这样的人打交道，最好还是要顺应他们的心意。他们可以任性一些，我不行。”杜青一脸无奈，说道：“你应该知道李雅的事情。他虽然是我的兄弟之女，但是兄弟离开之后就把她托付给我——这么多年来，我杜青不缺少女人，但是却从来没想过再让那些女人给我生个一子半女的。为什么？我害怕。像我这样的人，随时都有可能会被人给砍死在街头或者刺杀在自己的房间里——如果我死了，我那些躲藏在暗处的敌人，那些曾经和我有生死大仇的家伙，他们怎么可能会放过我的家人？”

　　“我如果想要生下他们，那就要有能力保护他们。如果我不能保护好他们，那就最好不要生下他们——虽然没有孩子，但是我却是想要有个孩子的。所以，李雅就是我唯一的孩子——她是我的女儿。全天下的父亲，又有几个人舍得拿自己的女儿生命去冒险呢？”

　　“我明白。”方炎说道。

　　“虽然已经做出了决定，但是还是觉得应该来和你打声招呼。”杜青一脸歉意地看着方炎，说道：“这样的话，就没办法再帮你什么了。特别是现在这个时候。”

　　“没关系。”方炎看着杜青，看着这个懂得审时度势却又有情有义的男人，说道：“你已经帮我太多，这次是我欠你。”

　　杜青哈哈大笑，摆手说道：“你明白我，我也明白你。我们就不要再说你欠我我欠你之类的话了吧。等到这次事了，我们就好好地再喝一次大酒。”

　　“再好好地做兄弟。”方炎认真地说道。

　　“你这是占我便宜——”杜青有些埋怨地说道。然后，他地大手握紧方炎伸过来的手掌，说道：“只要活着，我们再好好地做兄弟。”

　　陆朝歌端茶过来，杜青接过茶杯抿了一口，然后便把茶杯放在茶几上。

　　杜青一脸笑意地看着陆朝歌，说道：“陆小姐泡的茶百喝不厌。比李雅那丫头泡得茶可是要好喝多了——那丫头根本就是把茶叶往开水里面一丢就完事嘛——陆小姐，虽然我很想把这杯茶水喝完，但是时间紧急，还有一些私事要处理，所以，这半杯茶我就先留着，等我回来再好好享受——”

　　陆朝歌点了点头，一脸钦佩地看着杜青，说道：“杜总任何时候来，都会有好茶招待。”

　　杜青笑笑，对着两人摆了摆手，然后转身朝着外面走去。

　　他在玄关处换上皮鞋，披上衣架上的大衣，然后推开房间门走了出去。

　　黑衣保镖们簇拥过来，举着黑色雨伞遮在他的头顶。

　　他的身体冲进了雨林，身材高大脊背挺地笔直。即便是这样的事情，也不能够让他低头弯腰。

　　方炎和陆朝歌没有送出去，他们站在落地窗前看着杜青远去的背影。

　　“他是个好人。”陆朝歌伸手握紧方炎的手，出声说道。

　　“他是个好男人。”方炎握紧陆朝歌的手，出声说道。

　　——

　　——

　　风没有停，雨没有歇，但是今天晚上的花城人士得到了一桩比这场暴雨更加让人惊骇的事情。

　　杜青自首了！

　　杜青，青红的掌舵人，青云集团的创始人——这些年来花城地下世界的王者，他脑子秀逗了，怎么会跑去自首呢？

　　要知道，杜青的洗白是非常成功的。他很多年以前就在努力抹掉自己身上的帮派烙印，把一些过于敏感的生意转手让人，自己却用自己之前拥有的资金和人脉去经营正常生意或者很难界定的灰色生意。

　　经历之前的那帮内部叛变后，他几乎将青红里面的危险份子给全部驱逐出去。也是从那次事件之后，杜青也极少在外界露面，大小事务都交给几名助手和他的义女李雅来打理。

　　他原本可以颐养天年，他可以过着让人羡慕的退体生活——为什么会在这个时候跑去自首呢？

　　他还有什么事情需要自首？再说，手下小弟那么多，随便找个人去替自己背锅，出来后给他一大笔钱帮他照顾好家里好小不就成了？大家不都是这么干的？

　　但是，了解杜青的人却知道，杜青自首的后面必有其它的深意。

　　杜青这样的人物，普通人根本奈何不得他。在那个时候吃黑饭即让人觉得很有面子又能够赚足不少里子的年代，做为青红的大哥就已经看出未来的局势出手卖掉了手头上最赚钱的生意——那个时候多少人骂他是个大傻逼啊。结果呢？

　　那些吃黑饭的家伙要么被乱枪打死了，要么现在还在监狱里面唱‘嘴里啃着窝窝头菜里没有一滴油’，有几个下场好的运气佳的，也不过是干一些运输行当或者包一些沙厂碎石厂来养家糊口——能和杜青这种商界大享相提并论吗？

　　所有人都明白一件事情，花城要变天了。

　　山雨欲来风满楼！

　　很快的，更多的消息回馈到花城各界人士的手里。

　　青红的人像是一群群狼狗一样，满世界地在寻找李雅的消息——据说李雅被人给绑架了。

　　然后，他们这才明白杜青自首的起因。

　　可是，李雅被绑架，那就多派兄弟把人给找回来就行了，大不了花一些钱赎回来——用得着去自首吗？自首和李雅被人绑架有什么关系？

　　更多的人又开始骂杜青是傻逼了。

　　“为了一个女人——一个干女儿跑去自首——”那些人一手端着红酒杯，一手抚摸着年轻姑娘的大腿，满脸嘲讽地骂道：“也只有杜青才会做出这种傻逼事情——他得罪了那么多人，跑到监狱里恐怕活不了几天吧？”


第777章 疯狗！

　　大雨初睛，天空还带着一股子水濛濛的雾气。

　　小区里面的排水系统极好，昨天晚上那堆积起来都已经淹到脚脖子上面的雨水全都泄完了，经过一夜雨水滋润冲洗的水泥路洁白如镜，草色更绿，秋花更红。

　　当然，又因为狂风过大暴雨过急的缘故，院子里面的一些脆嫩的小草被吹得东倒西歪，有一棵鸡蛋花树被打断了一根树干。树干的骨干断了，但是还有一块皮肉连在树身上面，看起来像是和自己的母体不舍分离。

　　小区里面正在负责打扫卫生清理落叶的清洁干发现了一件奇怪的事情，这个小区是高档别墅小区，平时早晨六七点钟的时候小区里面安静如夜，几乎看不到什么活动的人迹，一直到九点钟以后才会出现车来车往的忙碌状态。

　　但是，今天的情况却有些特殊。这才五点多钟，不到六点的时间，应该是这些忙碌了一夜的贵人们睡得正香或者刚刚入睡的黄金时间，却见到一股脑儿的有好几辆豪车进入小区。

　　而且，这几辆豪车所到的位置都是同一幢别墅——A11的院子门口。

　　方炎一夜没睡，不停地接收各方面发送过来的信息。

　　方英雄和方好汉还没有回来，证明他们还没有找到李雅的信息。

　　杜青自首，现在负责搜索人质是杜青的心腹青狼。

　　上次青红内部叛变，青狼守在杜青身边立下了大功。在青红的元老级人物十三以及虎爷等一群人入狱的情况下，青狼这些后起之秀就自然地得到了出头机会。

　　杜青入狱之后就失去了自由，青狼独撑大局还有些吃力。所以杜青离开的时候嘱咐他有什么情况都要及时向方炎这边汇报，他不在的时候，就由方炎代替他发布命令。青狼知道杜青和方炎的关系，更知道方炎的高超功夫和行事手段的狠辣——他响应了杜青的号召，有困难找方炎。所以，在搜索人质的过程中，只要有风吹草动都会向方炎汇报一声。

　　“海产码头发现可疑车辆，已经让天组兄弟过去查看——”

　　“有线人说在白云区废弃工厂发现了敌人踪迹，现在正让地组兄弟过去救援，玄组随时待命，准备接应——”

　　“李二狗那边的人开始闹事，想要抢青红的场子，李二狗和青爷有仇——”

　　——

　　方炎没有觉得不耐烦。

　　相反，他相当重视每一次收集到的信息。

　　他把信息一条条地整理归纳，然后在花城地图上面不停地标标写写，时不时地和陆朝歌讨论着什么。

　　陆朝歌也整晚没有睡觉，方炎催了几次，她仍然坚持陪伴在方炎身边。方炎的茶杯空了，她及时地帮忙加满开水，方炎的肚子饿了或者说她感觉到方炎的肚子饿了，她去厨房端来一碗加了一大勺子辣椒油的抄手。方炎有什么地方疏漏的，她隐晦地给出提醒。方炎有什么事情和她商量时，她也及时地给出自己的意见。而且这些意见都相当的重要。

　　古人都喜欢‘红袖添香’的女子，陆朝歌可不仅仅是红袖添香那么简单。她能够承担起一方事务，甚至能够在强者云集的地方占据着领导地位。

　　“大部份的信息是无效信息，甚至所有的信息都是无效信息——但是，假如有一条是真的，或者说一万条信息中有一条是真的，那就代表着我们找到了李雅的位置，这对我们和李雅都非常重要，对杜青也很重要——”方炎是这么对陆朝歌解释的。

　　杜青是自己的盟友，是自己的兄弟。

　　方炎能够稳固花城的基本盘，和杜青的帮忙是密切联系的。

　　没有杜青的数万青红子弟帮忙，他怎么可能对花城的风吹草动都了如指掌？

　　将家向方炎开战，杜青是最好的突破口和靶子。

　　杜青靠黑起家，虽然说青红经过了好几次洗牌，但是，你怎么就能证明你里里外外都已经洗干净了呢？

　　特别是杜青本人，所有人都知道他是当年花城最大的流氓头头。

　　现在也是。

　　这样的一个大人物，你就从来没做过什么违法犯罪的事情？你就从来没有打过暗枪把人埋进深坑？

　　没有？

　　你说没有，谁会相信？

　　你的兄弟们都进去了那么多，偏偏你这个做老大的冰清玉洁看起来就跟十世善人转世似的，你当别人都是白痴吗？

　　如果是平时，别人即便知道杜青的一些底子，也对他无可奈何。

　　但是，偏偏是此时——偏偏是在李雅被人劫走的情况下，杜青就不得不捏着鼻子做出一些妥协了。

　　譬如自首。

　　方炎一整晚没睡，兰山谷柳树也起床得很早。

　　李雅被劫杜青自首的事情已经传遍了所有有心人的耳朵里，他们这些人又怎么可能没有得到消息？不管他们喜不喜欢杜青，或者说有没有把这样一个出身草莽的帮派大佬放在眼里，他们和杜青都是一伙的。自己这边有重要人物出事，自然是要到方炎这个核心人物面前商议一番。

　　紧跟他们身后来的是将上心，将上心昨天晚上离开不久，杜青就随后前来拜访，然后做出了去自首的决定。回去洗了个澡还没来得及躺在床上，就得到了杜青自首的惊天大消息。她当时就想再次赶来见方炎，但是想了想，还是躺在床上眯了一会儿，一直睡到清晨五点钟才带着司机保镖赶了过来。

　　“必须要自首吗？”将上心满脸忧虑，说道：“就没有其它的解决办法？”

　　“也不是没有——”方炎抓了抓头发。虽然一晚上没有睡觉，但是他的精神头看起来还是不错的。只是他的脸上头发上都蒙着一层油，看起来不太干净爽利。“但是这是最保险的办法。”

　　“杜青对我们来说太重要了。”兰山谷浓密的眉毛挑了挑，说道：“他不在，青红就发挥不了应有的作用。我们没有青红的帮助，仅仅凭借自己手头上的情报渠道，很多事情的发生和发展轨迹到我们面前就需要耗费更多的时间——再说，如果那些人要是以李雅为威胁让杜青帮他们做事——”

　　“不会的。”方炎声音坚定地说道。“杜青不会。”

　　兰山谷看了方炎一眼，没有再多说什么。话说得太露骨就有些犯忌讳了。你说杜青有可能会被别人策反，你有什么证据？要是杜青本人或者说杜青的人听到自己的话，以后又会用什么样的态度对自己？

　　只是兰山谷不明白的是，为什么方炎那么相信杜青？

　　“也是奇怪。”将上心出声说道：“他们既然劫持了李雅，完全可以要求杜青站在他们那边，为什么要把杜青送进监狱呢？”

　　“第一，杜青不可能站在他们那边。”方炎看着将上心非常有耐心地解释着。“第二，他们不会相信杜青。杜青是我们的朋友，他们宁愿毁掉也不会用他，那样只会增加更多的变数。所以，杜青在确定李雅被人劫持之后，唯一的选择就是去自首——让他们亲眼看到，并且坚信，杜青不会再掺和这场战争。”

　　“他们的疑心病一直都是那么重。”将上心满脸鄙夷地说道。在场所有人都知道她所说的‘他们’是指什么人。别人对将家的人或许不那么了解，但是将上心对他们的了解却是深入和刻骨的。从她嘴里说出这句话，大家一点儿也不觉得奇怪。

　　兰山谷点了点头，说道：“这是一场硬仗。事情刚刚起个苗头，不知道将家到底会在这件事情上投入多大的人力物力——如果是整个将家都压上来，我们就只有被动挨打的份。咱们偏居一隅，这几年也算是发了些小财。但是和将家那种纵横数百年不倒的巨无霸相抗衡——实在是没有任何胜算的可能性。”

　　“那也不能投降吧？”一直坐在沙发角落沉默不语的柳树出声说道。

　　兰山谷满脸嘲讽，说道：“我就是把我们即将要面临的局面剖析一番——如果仅仅面对的是将军令和将军行兄弟俩人，我们大可和他们一搏。但是如果整个将家都发动起来，就凭我们在场的几位——你觉得能有多大的机会？倒是希望你们柳家能够顶住压力别到时候临阵逃脱。”

　　柳树瞥了兰山谷一眼，说道：“柳家会做好份内的事情，兰家能不能做好份内的事情就很难说了。你们兰家那位老爷子不会又想着把兰家的大权给收回去了吧？倒是打得一手好算盘。顺风顺水的时候，跟着一起占便宜。一旦遇到危险，就立即跳出来和自己的孙子一刀两断来保存实力——”

　　兰山谷眼神阴厉地盯着柳树，嘶声说道：“柳树，我知道你乐意做一条疯狗——但是，没必要见人就咬吧？”


第778章 大战来临！

　　“疯狗？”柳树抚摸着自己脸上的狼首面具。自从他的脸被割伤之后，他就再也不愿意用那受伤的脸示人了。只要出门都会在脸上戴一张看起来阴森恐怖的狼首面具。今天也不例外。“正常人都能够听出来我这只是质疑，你们兰家又不是以前没有做过这样的事情。”

　　“正常人都知道，我早就脱离兰家独立出来创业——”兰山谷眼神阴厉地说道。

　　“是啊。因为你创业成功，所以你们家老爷子又把龙图集团的股权全都奖励给你了——”即便柳树的脸被狼头面具给遮住，在场所有人还是能够感觉到他那强烈的嘲讽意味。“在座的没有一个蠢人，你们家玩弄的那点儿小伎俩是不是可以收起来了？”

　　兰山谷咧开嘴巴笑了起来，说道：“那你说应该怎么办？”

　　“杜青已经被废掉了，大战才刚刚开始，我们就损失惨重。不过这次我们面对的是一个人还是一个家族，我们都需要全力以赴，不要有任何的侥幸心理——如果在座的几位都不能够团结一致的话，就有可能会被他们各个击破。那个时候，我们就没有任何机会了。”

　　“你觉得，只要我们全力以赴，就会有胜利的机会？”将上心看着柳树问道。或许是带着那诡异面具的原因，又或许是他的性格使然，这个男人全身上下都带着一股子阴险诡诈的气息。让人看到都有一种心生寒意的感觉。如果不是方炎的话，将上心实在不愿意和这样的怪人坐在一起喝茶聊天。

　　“没有。”柳树干净利落地说道。

　　“那你还要让我们去和他们拼命？”

　　“只有和他们拼命，只有让他们付出代价，才能够让他们正视我们的能量，才能够让他们心生畏惧，对自己的行为产生自我怀疑——将家灭我们很正常，但在他们的构想里，自然是顺手而为，不用大动干戈。可是，如果他们屡次出手都遭遇激烈的狙击，而且付出的代价一次比一次大，那个时候他们就不得不小心谨慎起来。强制而为，只会给他们的竞争对手提供机会——”

　　“可是你想过没有，如果将家遭遇激烈的抵抗，只会激发他们的凶性——我了解将家人，他们太爱护自己的脸面了。只要他们出手，就一定是不死不休，无论付出多大的代价都要将对手碾灭才行——不然的话，他们会成为别人嘴里的笑料。这样的事情他们是绝对不会做的。”

　　“有什么区别？”柳树的视线掠过将上心，看着方炎说道：“他们已经出手了，必然就会不死不休，不把我们消灭绝对不会收手——既然这样，我们还有更好的选择吗？”

　　兰山谷看向柳树，笑着说道：“这么说来，你们柳家是要和将家不死不休了？”

　　“那要看你们对此事的态度。”柳树声音冰冷，说道：“如果你们全力抵抗将家，柳家也绝对不会置身事外。如果你们只是拿一个人的力量出来，那么柳家也绝对不会舍全家之力出来和人玩命——到时候柳家死了或者残了，你们却风生水起重新抱上将家的大腿——这样的事情柳家是绝对不会做的。要死大家一起死，要活大家一起活。你们能够去抱将家的大腿，柳家也能够做到。”

　　在座的几人都是方炎在花城可用的铁杆心腹，大战还没有开始，这些人倒先争吵起来。

　　他们不仅仅代表的是个人，而且代表的是一个曾经很显赫现在也仍然很显赫的家族。个人的利益是不是和家族的利益是一致的？家族愿不愿意赌上家族未来的命运和他们站在一起？

　　这些事情实在是太复杂了，就连方炎也没有更多的解决办法。

　　在他们唇枪舌剑的攻击时，方炎捧着茶杯安静地喝茶，不阻止也不发声，只是安静地看着他们。就像是想从他们或激烈或刻薄的话语中看出一些什么端倪一样。

　　直到听到柳树说‘要死大家一起死要活大家一起活’这样的话后，方炎才从那种仿若恍神的状态中脱离。

　　方炎看了看柳树，又看了看坐在旁边的兰山谷和将上心，笑着说道：“要活大家自然是一起活的，但是如果要死的话，我希望是我一个人去死——”

　　“大少，你可别说这样的话——”兰山谷赶紧阻止。“大家是同一条船上的战友，船被人凿沉了，谁又能够活命？”

　　“我没有那种意思——”柳树也解释着说道。“我是希望大家能够绑在一起，别被人给逐个瓦解了。”

　　“我的命是你救回来的。”将上心咯咯娇笑，说道：“如果没有你的话，我可能早已经死在巴黎——我说一句话陆姐姐可不要生气，我的命是你的，你要是想要随时都可以拿去。”

　　“我不生气。”陆朝歌看了一眼将上心，说道：“我的也是。”

　　方炎摆了摆手，说道：“有一件事情我们必须要承认，将家之所以发动这次攻击，他们最痛恨的人是我——当然，如果是仅仅痛恨我，他们也不会愿意下这么大的本钱来做这件事情。还是因为利益，如果我不在了，你们能不能保住魔方，能不能保住朝炎的利益？”

　　“我和将家是生死相搏，你们和将家是利益相争——就算失败了，也不过是损失一些利益而已。找人说一些软话，咬咬牙出让一些利益，这是大家都能够接受的事情。所以，我还是那句话，如果需要死，就让我一个人去死。但是，如果你们愿意保护自己的利益而和我站在一起做一些事情，我就已经感激不尽。”

　　兰山谷眼神闪动，然后终于下定了决心，说道：“大少，在说那句话之前，我需要先回去和老爷子商量一番——”

　　方炎点了点头，说道：“我明白。”

　　倒是柳树率先表态，说道：“生死由命，富贵在天。只要柳家能够拿出来的，我们绝对不会吝啬——这一次，就让我柳家做先锋。”

　　将上心看着方炎，说道：“我没有什么可拿出来的，唯一所拥有的还是你们给的——唯有死战而已。”

　　陆朝歌什么话都没有说，只是紧紧地握住了方炎的手。

　　他生，已生。

　　他死，已死。

　　方炎笑了起来，举起手里的茶杯，说道：“世间如此美妙，大家还是尽力而活吧。”

　　“为了活着。”

　　所有人都举起茶杯，和方炎的茶杯轻轻地碰撞在一起。

　　——

　　——

　　中午的时候，将家真正的攻势终于到来。

　　先是柳家的货船在海岸被海警扣押，说是有人举报他们涉嫌走私。航海公司的负责人李明珠去找海警交涉，海警那边拒不松口。李明珠同意他们检查船只给予自己公司清白，但是海警又说前面排队检查的船只太多，一时半会儿恐怕轮不到他们——

　　要知道，货船运货都有一个交货日期。如果规定时间内不能交货，将要赔偿大笔的违约金。

　　他们扣押了柳家一百多艘货轮一万多个货柜，几乎把整个柳家掌控的货运公司都给查封了。先不说柳家无法在规定时间交货将要给客户赔偿多大的一笔资金，仅仅是船运公司每天的损失都是一个天文数字——

　　柳家是以航海和货运起家，他们从这一环节上面动手，然后引发整个产业链条的崩溃。

　　只要他们一天不放手，柳家就一天没办法交货。一天不交货，就要多赔偿别人多一倍的违约金。

　　更重要的是，所有的客户都会明白，和柳家合作是没有安全保障的，以后还有哪家公司愿意找柳家合作找他们运送货物？

　　这对柳家的打击是致命性的。

　　兰山谷的日子也不好过，他脱离兰家之后创立了一家贸易公司。这几年在帮朝炎销售魔方产品时倒也赚了不少，公司迅速扩张，现在初具规模。

　　但是，今天贸易公司突然间被人查封，说是他们涉及到偷税漏税——

　　方炎不清楚兰山谷有没有偷税漏税，但是，说一句实在话，整个华夏有几家公司不偷税漏税？就连政府部门的工作人员都在想方设法的到处找发票好拿回去报销呢。

　　兰山谷之所以被盯住，也只是有人想要动他们而已。

　　销售公司被查，销售渠道断裂，自然就影响到了魔方的发货和销售，影响了消费者的购买和下面的市场需求——

　　不仅仅是兰山谷遇到困难，就是兰家也遭遇他们的疯狂打击。兰家掌控的两家上市公司都爆出丑闻，一开盘就被跌停——而且按照现在的趋势，可能一时半会儿也难以恢复，引发抛售狂潮。真要到了那个时候，兰家的股票和废纸没有任何区别。

　　最让方炎愤怒的是，将上心在去龙图集团掌控大局的时候遭遇了车祸。


第779章 你不讲究！

　　将上心从方炎这边离开后，就直接坐车去龙图集团上班。越是动乱的时刻，就越是需要他们这些管理者去总部坐镇。将家想要收购将上心手里的龙图集团股份失败，自然不会再对这家公司手下留情。兰家和柳家那边都遭遇巨大的危机，他们如何对龙图集团出手还不可知——但是，越是未知的事物越是让人提心吊胆难以安宁。

　　将上心的车子在东湖路向左拐的时候，一辆满载家具的大货车闯过红灯，朝着将上心乘坐的奔驰车的侧面横撞而来。

　　幸好将上心发现及时，急忙吩咐司机朝着道路中间的绿化带撞过去。车头撞断了绿化带中间的栏杆，然后调头朝着相向的方向逃跑。

　　大货车刹车不及，紧跟其后也撞在绿化带上面。车身倾斜，然后整辆车子都轰隆隆地翻倒在马路中间，车子上面的大型家具散落一地，将整条道路的交通都给堵塞住了。

　　将上心的保镖们冲了过去，想要控制货车司机。但是等到他们赶到时，货车司机已经消失不见，就像是凭空消失了一般。

　　将上心给方炎打电话说起这事，方炎让她先不要去公司，找一个安全的地方呆着。将上心坚持要去，说如果她今天被吓退了的话，就正好中了幕后那些人的圈套。将上心说起‘那些人’的时候咬牙切齿，看来这次刺杀事件让她对她的‘家人们’恨之入骨。

　　方炎无奈，只得让青狼派一批青红精英到龙图集团负责将上心的安全。青狼对方炎的话无不应从，立即调了一组人过去龙图集团执行任务。

　　也幸好青红的底子深厚，不然在各方面都需要用人的情况下，家小业小的还当真支撑不住。

　　相比较兰家柳家遭遇的巨大危机，朝炎科技却风平浪静，什么异样的事情都没有发生过，就好像将家人把它刻意的遗忘或者说他们根本就不知道方炎和朝炎科技地关系似的。

　　但是，这在方炎和陆朝歌看来并不是一件多么幸运的事情。

　　所有人都清楚，朝炎科技是方炎和陆朝歌的朝炎科技，也是秦家的朝炎科技。如果将家对朝炎科技动手，那就自然会激怒秦家，逼迫秦家对他们做出反击——这显然是不明智的。

　　将家不动朝炎科技，自然是不想激怒秦家。但是，也不排除另外一种可能性，将家和秦家达成了共识，以牺牲方炎和陆朝歌来换取他们对整个朝炎科技的掌控权。

　　朝炎科技拥有让全世界能源产业都眼热不已的魔方，魔方就是一只可以不停地生金蛋的母鸡——就算是秦家那样的家族，也难以抗拒它散发出来的强大诱惑。

　　如果秦家当真和将家达成了秘密协议，这对方炎来说是一场灾难。

　　“也不要把结果想得太坏。”看着方炎站在花城地图前眉头紧锁的模样，陆朝歌心疼不已，出声劝解着说道：“或许他们只是忌惮惹怒了秦家。以朝炎科技现在在秦家整个产业布局里面的重要地位，他们攻击朝炎就是攻击秦家，秦家一定不会忍耐——他们的动作很谨慎。”

　　陆朝歌没有去朝炎科技坐镇。在将上心上班路上发生车祸之后，方炎就阻止陆朝歌去公司上班。他不想陆朝歌再遭遇同样的事情。他不敢冒险。

　　他可以输，但是绝对不会拿陆朝歌以及身边亲近之人的生命去赌。

　　再说，就算陆朝歌不去，朝炎科技也能够稳得住。秦家的人都在那边坚守岗位，就算将家对朝炎出手，想必他们那些豪门世家也更有共同语言。

　　“我需要去一趟燕京。”方炎沉声说道：“我需要去一趟秦家，我要和他们谈一谈。”

　　陆朝歌点头，说道：“好，是要去和他们谈一谈。”

　　——

　　——

　　漆黑，阴暗。还有一股子淡淡的血腥味道在空气里面飘荡。

　　杜青过了小半辈子刀口上舔血的生活，所以对血的味道特别熟悉。

　　按照杜青的身份地位，是不应该被带到这样的禁闭室关押审讯。他应该有更好的条件，他在花城结识的人脉关系会站出来帮他说情，把他当作贵宾看待——这才是一位帮派大佬的幸福监狱生活。

　　对那些有钱有权的人来说，监狱外面和监狱里面天壤之别，但是，同样在监狱里面，他们和那些普通犯人的生活也是天壤之别。他们在监狱里面的待遇是很多犯人在外面也享受不到的生活。

　　可是，杜青显然是享受不到这些福利待遇的。

　　他在走进这幢大楼之后，就被关进了一个独立密封的房间。房间狭窄，除了一个提供给犯人拉撒的破桶之外别无它物，没有桌椅，也没有床，只能够在地板上休息睡觉。因为房间太小，身体没办法伸直，睡觉的时候还得躬着腰身。

　　杜青对此并没有什么异议，他找了一块干净的地方就坐了下来，然后闭上眼睛开始养神。

　　一夜无话，没有任何人过来干扰。

　　天亮之后，他就被带到了这间稍微宽大一些的审讯室。

　　杜青知道，肉戏开始了。

　　以前还给人做小弟的时候，倒是时不时地被抓到局子里关上几天。现在想想，自己有多少年没有来过这种地方了？

　　十年？还是二十年？

　　真是遥远的记忆啊！

　　哐当——

　　审讯室的铁门被人推开，一个戴着眼镜的瘦小男人走在前面，两个身穿制服的高大男人跟在后面。

　　在他们进来之后，身后的铁门又哐当一声合拢。

　　眼镜男人站在杜青的面前，居高临下的审视了一番，笑着说道：“杜老大，好久不见，风采依旧。”

　　杜青看了一眼眼镜男人，沉声说道：“落魄囚犯，哪能称得上老大？汪队长可别取笑我了。”

　　“杜老大太谦虚了，谁不知道你是花城的地下之王，跺一跺脚就能够号召数万小弟为你卖命——每天日进斗金，黑道白道谁不给你几分面子？”汪德全扶了扶鼻梁上的眼镜，一脸打趣地说道：“想不通啊，实在是想不通啊——威风赫赫的杜老大跑到警察局自首来了，而且还落到了我汪德全的手里。杜老大，你还记得当年咱们俩的那点儿情谊吧？”

　　“记得。”杜青点了点头。“当年你到我的场子里收保护费，被我的兄弟抬起来丢出去了。”

　　“杜青，你没想到你也会有今天吧？”汪德全眼神阴厉，寒声说道。

　　“怎么会没有想到？”杜青笑得云淡风轻。“干我们这一行，分分钟都有可能被人给一枪干掉。被人砍断手脚或者一枪打爆脑袋——什么样的结局我没有想过？现在也不过是到一个我以前经常来的地方坐坐而已。已经比我想象的要好上许多了。”

　　“杜青，你以为这次只是来坐坐而已吗？你知道你得罪了谁吗？”汪德全哈哈大笑，说道：“你结交了那么多的权贵，怎么这次没有一个人打电话替你说情？你再想想，这个局里数百号人，怎么偏偏轮到我来审讯你——杜青，你死到临头了还不知道吗？”

　　杜青看着汪德全，说道：“我说过，有些事情我比你更加清楚——你们问吧，能说的我全说，不能说的一个字也不会说。”

　　啪——

　　汪德全把手里的一份案宗丢在杜青面前的铁皮桌子上，说道：“杜青，这是你自首的笔录，你好好想想，自己是不是遗漏了什么？”

　　杜青没有去碰那些文件，说道：“应该说得我全都说了。”

　　“你再好好想想——”汪德全从口袋里摸出一根烟点燃，说道：“仔细地想一想。如果你想不到，我的这些下属很乐意帮你回忆回忆——我们这边条件简陋一些，一些审讯手段和刑罚工具不及你们那些玩黑吃黑的家伙先进狠辣，但是——如果杜老大愿意指点一下我们的工作，我想我们一定会有所改进的。你说是不是？”

　　杜青抬头看向汪德全，说道：“我知道你想要什么。”

　　“杜老大是花城有数的聪明人，你当然知道我想要什么。”

　　“你们想让我咬人。咬一些无关紧要的人。”

　　“怎么能说是无关紧要的人呢？他可是花城的大人物，就连杜老大都唯他马首是瞻，这样的人物我可得罪不起——不过，既然他和杜老大关系密切，你做的那些事情怎么可能没有他一份呢？你说是不是？”

　　“是我做的。”杜青的手指头轻轻地敲击着桌面，说道：“和他没有任何关系。”

　　“你看，你这么说就实在是太不聪明了——”汪德全摇头叹息。

　　他使了一个眼神，立即就有一个身材高大的男人将一叠报纸按在杜青的后背上面。另外一个警察手持铁棍，狠狠地砸向那些报纸上面。

　　砰——

　　报纸发出沉闷的响声，杜青的身体猛地向前扑倒过去。

　　杜青的胸口撞在铁皮桌子上，很快又抬起腰背挺直脊梁。

　　他抹了一把嘴角的血渍，看着汪德全说道：“你不讲究。”


第780章 我杜青预定了！

　　“讲究？”汪德全看着杜青哈哈大笑起来。杜青受罚他的心里有一种一雪前耻的快感。当年他还是个小警察的时候，杜青高高在上根本就不把他们放在眼里。跑去找他的场子收一些保护费——哦，不，是管理费，杜青竟然敢指使手下小弟把自己给抬出来丢在大街上面。

　　随着时间的流逝，职位的升高，他越难对当年那桩事情释怀。那件事情就像是一根鱼刺，深深地扎在他的喉咙间出不来也下不去。

　　杜青，他一个流氓头头，凭什么敢这么对待自己？

　　他记恨了很多年，也等待了很多年。

　　如果不是这次杜青主动自首，如果不是有人想要把他踩死，他是绝对不会暴露出自己对杜青的丝毫不满——谁让他现在是赫赫有名的商业大亨呢？

　　但是，偏偏他就得罪了不能得罪的人，偏偏他就不得不到警察局来自首，偏偏又有人把他送到自己的眼皮子底下——这么多偏偏加在一起，他再不知道好好把握，那他也枉受委屈那么多年了。

　　现在，杜青的生杀大权都掌握在自己的手里。就是自己让人把他给活活打死——也可以说是他心脏病突发嘛。反正他查过杜青的资料，杜青身上的小毛病不少。

　　汪德全就像是听到了全世界最好听的笑话，捂着肚子笑得喘不过气来，说道：“讲究？我没有听错吧？一个流氓头头告诉我说我不讲究？这算是什么？就像是一个杀人犯告诉我们说——你们不尊重法律。哈哈哈，杜青，你老糊涂了吧？这样的话——你怎么好意思说得出来？”

　　“你不讲究。”杜青没有笑。他的额头鲜血淋漓，血水顺着脸颊滑落，让他有一种凄厉又阴狠的气质。“当年你不讲究，现在你仍然不讲究。”

　　杜青看着汪德全，说道：“你知道当年我为什么让人把你丢出去吗？别人过来，我都是好烟好酒孝敬，份子钱一分都不会少。但是你和他们不同，你不讲究，直接把我们应交的钱给提高到两倍。你破坏了规矩。如果我那一次答应你，你会很快就把这笔钱给提高到四倍，八倍，十六倍——一直到我们承担不起的数额。帮派份子也是人，他们也需要看场子，也需要洗盘子，需要给客人服务才能够赚到钱——你直接拿走了这么多，你让他们怎么活？”

　　“当年的事情早就已经过去了，我说得是现在——”

　　“俗话说三岁看到老，现在的你和当年的你仍然没什么变化。”杜青的嘴角带着一抹笑意，就像是在嘲讽汪德全的不长进一般。“你现在还是一点儿也不讲究。你应该清楚，大家的身份地位到了一定的层次，大家都好聚好散，和气生财不是？我知道你肩负重任，所以我不会让你为难。应该交代的我全都交代，我的交代就等于是替你在上面有个交代——”

　　杜青轻轻摇头，说道：“我替你考虑，你却完全不替我考虑。”

　　他回头看了一眼身后那两个负责动刑的黑衣男人，说道：“这算是什么？玩刑逼？”

　　“你不聪明，所以我就只好想办法让你变聪明一些。”汪德全声音冷洌地说道。他不喜欢杜青的眼神，他不喜欢杜青的笑容，他不喜欢杜青都已经沦为了阶下囚还敢用这样的眼神对待自己。“杜青，如果你醒悟过来的话，就赶紧告诉我们实情，告诉我们真相——是不是有人指使你做出那些事情？是不是还有其它的事情向我们隐瞒？”

　　“汪德全，我可以坦白的告诉你，方炎是个好人，是个以后就算死了也可以上天堂的好人——他不会指使我做那些事情，他要是知道我做了那些你想当然的事情会立即和我绝交。这个世界上，不是所有成功者都像你想的那么龌鹾，也不是所有人都像你所想的那么不择手段——我说过，应该说的我已经说过。你想听的，我一个字都不会告诉你。”

　　“天堂有路你不走——”

　　“行了行了——”杜青摆了摆手。手臂摆动的时候，手上的镣铐哗啦啦的作响。“这些台词我比你熟悉，而且说起来比你有气势多了。你们准备做什么？赶紧开始吧。”

　　“有骨气，讲义气。”汪德全拍手大笑。很快的，他的表情就阴沉如铁，喝道：“给他松松骨，让他清醒清醒。”

　　砰——

　　又是一记铁棍击打在杜青的背后。不，是背后垫着的那些废弃报纸上面。

　　砰——

　　砰——

　　砰——

　　——

　　一棍又一棍地砸下去，每砸一次杜青的身体都踉跄地朝着前面扑倒过去。他胸口的腔骨撞击在铁皮桌子上面，发出‘啪’地声响，很快他又挺直脊梁坐了起来。

　　几十棍下去，杜青反应的速度越来越慢，起身的时间也越来越久。

　　但是，每一次，当那身后的铁棍把他击打趴下去的时候，他总会再次坐直起来昂首挺胸的坐在那里。

　　之前只是嘴巴呕血，现在连鼻孔和眼睛都开始在流血。

　　他的内腑受伤严重，身体后面的骨头都快要断裂开来。

　　这是一种把里面的骨头内脏给打烂但是外面却看不出什么皮外伤的特殊刑逼手段，杜青知道自己当真有可能会被他们活活打死。

　　砰——

　　身后又挨了一棍。

　　杜青的脑袋趴在面前的桌子上，好半天没有动静。

　　汪德全走到杜青面前，伸手抓着他的头发把他的脑袋拉了起来，看着他满脸血水的狼狈模样，声音冷酷地说道：“杜青，你应该已经知道现在的局势了吧？有人想要你死，我也不想让你活着——说吧，说出来，我给你一个解脱。啧啧啧，堂堂的青红老大，却要承受这样的耻辱，就是我看着也不落忍啊——杜青，说吧，说出来，我给你尊严。活着或者去死——都让你体体面面的。”

　　“汪德全——”杜青睁开沉重的眼皮子，看着面前一脸狰狞地男人，说道：“你不讲究。”

　　“是，我不讲究。”汪德全并不否认。

　　“你不讲究，我也可以不讲究——”杜青说道。“你知道我是什么人吗？”

　　“你是杜青啊，花城有名的流氓头子啊——”

　　“是，我是杜青，花城有名的流氓头子——你说，如果我死了，死在你的手里，你会怎么样？”

　　汪德全咧着嘴巴冷笑，说道：“杜青，怎么着？这是图穷匕见了？威胁我？你也不想想，你一个将死之人，你有什么资格威胁我？”

　　“汪德全，你知道吗？我杜青虽然女人无数，但是一生未婚——”

　　“知道，风流浪子嘛。像你们这种坏事做多了的男人，生怕自己生儿子没屁眼儿——”

　　“我没有妻儿，所以我没有任何顾忌——汪德全，你有。你和我不一样。”

　　“你什么意思？”汪德全的脸色一僵，沉声问道。

　　“你不讲究，所以我对不讲究的人也可以很不讲究——汪德全，我相信你，我可能会死在这里。但是你想过没有，我杜青徒子徒孙数万人——你能够把他们一个个地抓起来？一个个地全部整死？你抓不过来，你也整不干净。只要有一个漏网之鱼，他们就会找上你的家人，找上你的妻子儿女——”

　　“汪德全，从来没有人对你说过这句话吧？说实话，虽然我是个流氓头子，但是我觉得做人做事要讲究。我认为各人犯的错各人承担，祸不及妻儿——所以，我也从来没对别人说过这样的话。觉得没风格，很丢份。”

　　“但是，今天——”杜青剧烈地咳嗽着。他用手捂着嘴巴，然后手心里面就全都是新鲜的血水。他用手肘撑着桌子，一点点地把自己的身体给撑起来。

　　他抹了一把头发，让它们显得不要那么凌乱。强打起精神，再一次让自己的脊背挺地笔直。

　　他身上的格子条纹马夹干净笔挺，让人觉得雅致。他身上的黑色西装和黑色风衣沾上了血污，也仍然让人觉得绅士。

　　他看着汪德全，声音嘶哑却无比地强硬：“今天我就破一回例——汪德全，你的妻小，我杜青预定了。”

　　“你——你在威胁我——你——”

　　杜青不再看汪德全一眼，转身看着那两个动刑的高大男人，说道：“辛苦了，不敢劳驾二位——你们歇歇手，我自己来吧。”

　　那两个高大男人看着杜青平静冷峻的表情，情不自禁地后退了一步。

　　这个时候的杜青有一股子慑人的威势。

　　就像是一头恶虎，即使它受伤惨重，也绝对不容那些鸡狗相侵。

　　“谢谢。”看到那两个高大男人退开，杜青咧嘴对着他们微笑。

　　然后，他猛地把自己的脑袋磕在面前的铁皮桌子上。

　　哐——

　　哐——

　　哐——


第781章 你去整容吧！

　　江湖中有这样一句话叫做横的怕愣的，愣的怕不要命的。

　　在职务升迁的过程中，汪德全也做过不少超越底线的事情，一直以为自己自己属于不要命的那一款危险度爆表的男人。

　　但是，看到杜青此时此刻的表现之后，他才发现和自己和不要命的察觉，他发现自己根本就不入流。

　　他不是不要命的，他只能算是横的——

　　这么多年来，甚至连横都没能横得起来。

　　多么残酷的真相啊！

　　哐哐哐——

　　杜青还在用力地猛撞，就像是要把自己的脑袋给磕烂一般。他想要撞死在汪德全的面前。

　　他的额头鲜血淋漓，血水已经模糊了他的眼睛，然后顺着脸颊滑落，流敞到他的脖子以及下面的白色衬衣上面。

　　因为他的衬衣是如此的洁白又如此的笔挺，所以沾染上鲜血后是如此的鲜艳耀眼触目惊心。

　　皮肉和鲜血黏稠在一起，已经看不清楚额头上的伤势。每一次碰撞，都会在铁皮桌子上面发出一声沉重的响声。

　　哐哐哐——

　　因为杜青的用力过猛，铁皮桌子的桌板上面出现了大小不一的凹槽。

　　哐哐哐——

　　每磕一次，凹槽就多出现一个。脑袋磕在同一个地方的时候，之前的凹槽就更大更深，就像是那些铁皮壳子要破裂开来一般。

　　哐——

　　哐——

　　哐——

　　杜青的脑袋每一次砸在铁皮桌子上面，就像是砸在汪德全他们的脸上、心上，就像是要砸开地狱之门——为他自己，也为汪德全他们。

　　“队长——”一个身材高大的制服男人满脸恐慌，他指着还在拼命砸自己脑袋想要自杀的杜青，说道：“会出事的，他这样会出事的——”

　　“队长，现在怎么办？”另外一个制服男人也同样的被吓倒了。他们就是干这一行的，平时也没少对别人动用私刑，但是，像今天这般，他们还没怎么动手，嫌疑犯就自己对自己动手——这样的事情还真是头一回见。

　　直到这个时候，他们才重新重视到这个男人的身份。

　　他不仅仅是自首的囚犯杜青，而且是青红的头头，手下有数万小弟的花城地下教父——

　　即便是现在，也不是他们这些人所能够随意欺辱的。

　　现在最难受的人就是汪德全了。

　　杜青或许不会记住那两个动刑的黑衣大汉的名字，甚至他根本就不屑记住他们的名字，他知道他们是受人指挥，他不会和这样的小人物一般见识。

　　可是，他一定会报复自己。

　　正如他所说的那样，自己的妻小他杜青预定了——

　　他不是说说而已！

　　如果他今天死在这里，那些暴怒的青红帮派份子会真的会对他汪德全所有的亲人子女进行报复。他们到底会做出什么样的事情，这是汪德全所不敢想象的——不怕贼偷，就怕贼惦记啊。

　　可是，他如果就此放弃杜青的话，他又如何向上面那些人交代？向那些希望杜青咬人或者死亡的人交代？

　　汪德全之前很兴奋，觉得最好的机会已经到来。如果这件差事能够做得漂亮，他将平步青云在仕途上更进一步或者好几步。

　　而且，他能够打击羞辱杜青——正如杜青当年那般羞辱自己一般——

　　可是，事情怎么就变成了这样？

　　“杜青——”汪德全的额头冷汗嗖嗖，咬牙喊着杜青的名字。

　　哐——

　　杜青就像是没有察觉似的，仍然用力地在磕着自己的脑袋。

　　他的力道越来越弱，他的速度越来越慢。

　　他的眼睛已经难以睁开，他是依靠着身体的惯性在做着这件事情——

　　“你们这些废物——”汪德全终于坚持不住了。他对着那两个高大男人破口大骂：“还不快把他拦下来，你们当真想看着他死在你们面前吗？我告诉你们，我汪德全要承担的责任，你们一个也跑不了——”

　　那两个制服男人听到汪德全的命令，赶紧一左一右地架起杜青，阻止他再次把脑袋磕在铁皮桌子上面。

　　砰——

　　杜青还在用脑袋向前碰撞，但是这一次他的脑袋磕在了一个汪德全的胸口。

　　——

　　——

　　“尊敬的旅客朋友们，花城飞往燕京的A73001航班已经到达，我们天空联盟——”

　　机舱里面的广播声音把方炎吵醒，昨天晚上一夜没睡，今天又忙着处理各种突发情况，事情还没有结束又忙着赶到机场，身体确实有一些疲惫了。在飞机上得到一些休息的时间，自然是不能浪费的。

　　他总是需要保持最好的精神状态，大战才刚刚开始，谁知道后面还会发生什么样的事情呢？

　　他睁开眼睛看了看窗外，天空阴沉，外面还下着零星的小雨。

　　这让方炎的心情变得更加的阴郁起来，只能暗自在心里祈祷这次的燕京之旅一切顺利。

　　方炎是独自一人来到燕京，也没有带什么行李。飞机落地之后，他就直接乘坐航班公司的贵宾车先一步离开。

　　当他走到出口位置的时候，一眼就看到身材高大容貌俊美犹如一尊希腊神明雕像的男人站在出口位置迎接。

　　牧鹰！

　　因为牧鹰的形象过于出众，导致出口所有的接机人群视线投放在他的脸上身上，更有一些胆大的少女主动走上前来找他讨要电话号码，当他摇头拒绝时，那些小女生泫然欲泣芳心都要破碎了——

　　方炎看得都有些不落忍，走到牧鹰面前说道：“人家小姑娘要电话号码，你就给人家一个嘛——也不一定非要每天都联系。”

　　“谢谢你大叔——”看到有人帮忙说话，那两个来要电话号码的女生一起鞠躬对着方炎道谢。

　　大叔？

　　方炎脸上的皮肉抽了抽，后悔自己多管闲事了。

　　“您到了。”牧鹰看着方炎微笑，说道：“总是遇到这样的事情，如果每一个讨要电话号码的人都给的话，我的号码已经成了公用电话——”

　　“——”这次的伤害更加严重。方炎准备和秦倚天好好地谈一谈，下次就算想要派人接机——能不能不要让牧鹰这样的家伙过来？

　　和他站在一起的时候，别人总会怀疑自己才是提包小弟——

　　做为一名优秀的主角，方炎是不能够忍受这种待遇的。

　　秦倚天出手总是那么的高贵不凡，就像她从来都不愿意掩饰自己有钱人一般，一点儿也没有身为女主角的觉悟——你不掩饰自己的身份，你不掩饰自己有钱，怎么可能会有人来欺负你呢？没有人来欺负你，男主角怎么能英雄救美怎么能装逼打脸呢？

　　跟在牧鹰身后的是四名同样身材高大的黑衣男人，他们即酷炫又专业，一看就像是大家族里面出来的保镖。

　　门口停着一辆加长版本的莱斯莱斯，方炎认得出来这是秦倚天的专车——秦倚天又把自己的专门派来迎接自己。

　　牧鹰亲自帮方炎打开车门，等到方炎上车之后，他才从另外一个方向拉开车门上车。他坐在方炎的身边，说道：“今天实在太晚了，小姐没办法安排，让你先好好休息休息——明天一早她会亲自过去接你，带你去见你想见的人。”

　　方炎点了点头，和聪明人交往就是有这样的好处。

　　你什么都不需要考虑，别人都帮你考虑好了。

　　你只需要听从她的安排就好，每一步都不会让你觉得有任何的不适和失望。

　　秦倚天，这个女孩子——她是到底长成这个样子的？

　　方炎看着牧鹰，问道：“倚天最近还好吧？”

　　牧鹰咧开嘴巴笑了起来，说道：“你是不是听到了一些什么传闻，所以想要从我这时确定答案？”

　　“是听到一些不好的传闻——”方炎不好意思的说道。他知道这些人都是人精一样的人物，想要从他们的嘴里探口风原本就是一种不尊重。“有人说将家和秦家有合作，所以我心里有些担心——”

　　“我明白你的担心。但是这个我不能告诉你——”牧鹰笑着说道。“我是秦家人，秦家人做什么事情我都是支持的——就算不支持的事情，也绝对不会反对。秦家给你什么样的答案，那就是我能够给你的答案。所以，在秦家没有给你答案之前，我没办法给你任何信息——”

　　“你真是——”方炎苦笑。

　　“一条好狗？”

　　“不，一个好人。”方炎称赞着说道。“我身边也有这样的兄弟，其中有一个为了我跑去自首——我明白他的处境，我也知道他将要遭遇什么——但是，我没有阻拦他去做这件事情。”

　　“为什么？”

　　“因为他是我的兄弟——”方炎笑着说道：“他为我做的事情，也是我愿意为他做的——”

　　“真是羡慕你们的感情。”牧鹰轻笑出声。“小姐就不会对我说这样的话——”

　　“小姐会对你说什么样的话？”

　　“她说，牧鹰，你长得太好看了，方炎一定不会喜欢你的——要不你去整容吧，整得丑一些，这样我以后和方炎结婚，你就还可以跟在我身边为我服务——”

　　“——”


第782章 温泉水滑洗凝脂！

　　“她真的这么说过？”方炎满脸震惊地问道。秦倚天怎么可能说出这样的话？她实在是——太了解自己的心声了。

　　方炎觉得秦倚天越来越可爱了！

　　可是，结婚是什么时候的事情？自己什么时候说过要和秦倚天结婚了？

　　这丫头总是这么的无法无天——太胡来了。

　　牧鹰耸耸肩膀，姿势潇洒帅气。幸好这车子里面都是几个男人，没有女人看到他此时的模样。不然又要有人犯花痴了。

　　方炎不喜欢花痴！

　　华夏七痴之一的花痴也不例外！

　　“当然没有。”牧鹰一脸无奈地说道。“我是她的铁杆心腹，她如果当真这么对我的话，这不是让人太伤心了吗？”

　　“我就说嘛——”方炎轻轻松了一口气，说道：“秦倚天是一个情商很高的女孩子，她一定不会说出这种没礼貌的话。”

　　“可是，她确实有过这样的担忧啊。”牧鹰很是无奈地说道。“好几次她突然间定定地看着我，说牧鹰，你长得太好看了，得想想办法——如果说我长得丑，她让我想想办法，我自然知道是让我去整容。但是，我已经长成了这样，她还让我想想办法——那到底是什么意思？”

　　方炎看着牧鹰那被上帝过于精雕细刻的精致五官，不无醋意地说道：“你看看，你长得比很多女孩子还好看——可能你们家小姐觉得你太抢风头了，所以想着让你低调一些。”

　　“不，小姐不是一个对自己没有信心的人。”牧鹰坚定的摇头。“所有人都觉得她是燕京第一美女，她的心里肯定也是这么想着——即使她从来没有说过，而且也表现出来对这种事情很不在意的冷淡模样。但是她的心理一定是这么想的。”

　　牧鹰看着方炎，说道：“她只是对你没有信心而已。”

　　“——”

　　方炎觉得这次燕京之行肯定很不顺利。

　　车子在一幢古老的别墅院落门口停了下来，方炎下车看着这幢古色古香的院子，问道：“这是哪里？”

　　牧鹰看了方炎一眼，说道：“小姐的房子。”

　　“怎么到了这里？”方炎出声问道。“这样是不是不太方便？要不你们还是送我去酒店吧。”

　　“何必在意？”牧鹰看着方炎说道。“你是担心这样会给小姐带来麻烦是吗？”

　　“你也知道——”方炎苦笑，说道：“前一段时间燕京就一直在流传我和倚天的绯闻，有些话还说得非常难听。现在我又住进她的房子，不是更让人有一些不好的联想？我这边可以不在意，但是对女孩子的名声就不太好——”

　　牧鹰咧开嘴巴笑了起来，做出一个邀请的手势，说道：“既然你不在意，那就不用再换其它的地方了——你觉得以小姐的性子，她会在乎别人会说些什么吗？这个世界上还有什么值得她在乎的事情？”

　　“你这么替你们家小姐拉仇恨，不太好吧？”

　　“小姐不缺钱，也不缺事业，她有容貌，也有智慧——她缺得也不过是一个情人和一个敌人而已。”

　　“——”

　　院门打开，有佣人跑过来开门。

　　牧鹰看着那个快步迎出来的年轻女人，说道：“这是方先生，小姐很重要的人，请你用心招待。”

　　又指着那个女人对方炎说道：“这是小姐的生活管家COCO，你有什么需要可以直接吩咐她去办理。”

　　COCO表现出了一个生活管家的专业素养，很恭敬地对着方炎鞠躬，满脸笑意地说道：“方先生，你好，我是小姐的生活管家COCO——小姐特别打过电话交代，说有一位朋友会住在这里，让我一定好好招待。方先生刚刚下飞机吧？我已经根据您的口味为你准备了简单的晚餐——在此之前，方先生如果愿意的话，可以先去外面泡一会儿温泉。温泉水已经放好了，换洗衣服摆放在温泉池旁边。”

　　牧鹰向方炎告辞，让方炎今天晚上先好好休息一晚，小姐明天一早会过来接他。

　　方炎当然要先去泡一个温泉。

　　还没靠近池子，就听到咕咚咕咚的泡泡声音以及淡淡的硫磺味，果然是最正宗的汤山温泉。

　　温泉池是露天的，有茂密的树丛和外界隔离。从里面可以看到外面，但是从外面却没办法看到里面。

　　方炎脱光身上的衣服，穿着条短裤坐进了温泉池里面。

　　“啊——”忍不住舒服地呻吟了一声。温度刚刚好的温热泉水浸泡在身体上面，把身体上面的每一个毛孔都给打开。让方炎有一种舒服到极点的感觉，身上的疲惫一扫而光，神智也一下子就清醒了许多。有种焕然一新的感觉。

　　方炎看了看四周的淡雅装置以及一些简单却又独具韵味的摆设，立即就反响过来：这是秦倚天泡澡用的池子。

　　自己竟然用了秦倚天的泡池，自己竟然和秦倚天共用一个温泉池——

　　但是想到外面的温泉池有无数人共用，你用过之后我再用——又觉得这也不算是什么了不得的大事。反正秦倚天现在又不在这里。

　　秦倚天，她现在在做什么呢？

　　秦家的选择是什么？他们有没有和将家达成秘密协议？

　　秦倚天呢？她的立场——自己相信秦倚天，自然是清楚她的立场的。但是，这样会让她在中间为难吗？

　　有轻微的脚步声音传来。

　　“COCO——”方炎的脑袋枕在温泉池的壁沿，说道：“先不着急吃饭，我想泡一会儿。”

　　脚步声音更近了，然后一只脚伸进了温泉池子里，又有另外一只脚伸了进来——

　　方炎愤怒之极。

　　这个秦倚天——她把自己当成什么了？还敢安排这种侮辱自己的保健项目，她把自己当成什么人了？

　　方炎‘嚯’地一声起来，准备用眼神狠狠地谴责这个胆敢闯进池子里面来的失足少女。

　　“呃——”方炎瞪大眼睛看着那个长发披散，穿着一身黑色泳衣坐在池子里面的少女，出声问道：“你怎么——在这里？”

　　“这是我家，我为什么不能在这里？”少女的眼睛如天上的星辰一般闪烁，嘴角带着淡淡的笑意。

　　她认真地打量着方炎，就像是在欣赏世间最珍贵的宝贝。

　　“牧鹰不是说——”

　　“我是这么对牧鹰说的，说我明天再来找你——我是女孩子啊，怎么可以对牧鹰说，你把方炎带到这里来，我在家里等着他——这样的话我怎么能够对他们说呢？”少女声音清脆，如泉水叮当。

　　“可是——”

　　“可是我为什么会来泡澡？”

　　“不是，我的意思是说——”

　　“方老师，你当真对我的到来如此惊讶吗？以我对你的了解，这些事情你应该都已经提前猜测到了才对，是不是？”少女伸出雪白粉嫩的手臂，双手合拢捧起一个又一个温泉泡泡，说道：“你心中有那么多的疑惑，已经发生或者即将发生各种各样的事情，如果我不来见你的话，你心中的疑惑会更深更浓，今天晚上一定没办法睡个好觉吧？我怎么忍心呢？”

　　“这么晚了，我以为你不方便出来——”方炎解释着说道。

　　“是不方便出来啊。但是，只要你想做一件事情，总是能够想到办法的，对吗？譬如我以前还想着，这里的温泉那么好，如果能够让你也来泡一泡就好了——我当时只是那么想了想，现在我就做到了。不是吗？”

　　“秦倚天——”

　　“方老师，你不要紧张啊。”秦倚天看着缩在角落里面的方炎咯咯娇笑，把一捧水泼在他的脸上，说道：“我们就是一起泡一个澡而已，又不需要让你负什么责任——要是这样都需要负责的话，还有谁敢去公共场合游泳啊？”

　　“谢谢。”方炎看着精美无暇仿若这森林里面的精灵鬼魅一般的漂亮女子，感觉喉咙有些堵塞，沉声说道：“你能过来，我很高兴。非常高兴——我相信你，一直相信你。但是你能够出现在我的面前，我还是觉得——这是意外之喜。”

　　“那是当然了。”秦倚天理所当然地说道。“我可是燕京最漂亮的女人，可不是每个男人都有机会和我一起泡温泉的——这是我的泡池，我自己设计的，从建成到现在，也只有我一个人在这里面泡过澡。现在多了一个人，还是一个男人——好在这个男人我并不讨厌。”

　　“这是我的荣幸。我一定会好好享受的。”方炎笑着说道。“刚刚把身体泡进来的时候，就觉得这几天所承受的压力一扫而光——”

　　“看来你今天晚上可以睡一个好觉了。”秦倚天笑着说道。

　　方炎看着秦倚天，问道：“我明天要去见谁？”

　　“当然是最有能力帮助你的人。”

　　“她的态度和你一样吗？”

　　秦倚天摇头。

　　“她要和将家保持合作？”方炎的心脏开始往下沉。一直以来，自己和陆朝歌身后的靠山就是那个执掌秦家大权的女人。如果她也有心和将家保持合作的话，那他们的日子——可就真不好过了。

　　“不，我的意思是说——我看不懂她。”秦倚天看着方炎说道。


第783章 窈窕神女颜！

　　眼若星辰，嘴若红樱。

　　黑发如瀑，肌肤胜雪。

　　在池水的浸泡和那咕嘟咕嘟的泡泡遮掩下，秦倚天的大半个身体都被它们吞没，但是她裸露出来的消瘦香肩和大片雪白胸膛仍然让人目眩神迷。

　　这个女孩子的皮肤又白又嫩，就跟初生的婴儿一样。不，比那些刚刚初生的婴儿还要更好一些。

　　她是高贵的，完美的，没有瑕疵的。

　　她有童真烂漫的少女情怀，又有一种蜻蜓点水的成熟风韵。就像是大雪中的一树红梅，就像是白裙上的一瓣荷花，点缀地恰当好处。

　　方炎有一段时间没有见到秦倚天了，她仍然是自己熟悉的那个秦倚天，但是又和自己所想象的有了一些不同。

　　她长大了一些，她成熟了一些，她青涩的眉眼沉稳了一些。

　　最重要的是，她懂得了如何诱惑男人。

　　当然，或许她根本就没有意识到自己正在做着这样一件事情。

　　可是，一个二八年华的美妙少女，将她魔鬼一般的身材展示在一个男人的面前，即便只是露出那么一小截——也仍然美得惊心动魄。

　　在方炎看来，她是美神，也是魔鬼。

　　冲动不是魔鬼，魔鬼才能够让人产生冲动。

　　当然，方炎不是你们想的那一种人——

　　“看不懂？”方炎眉头微挑，说道：“你也不明白她在想些什么？”

　　“现在家里分成了两派。”秦倚天丝毫不忌讳地把秦家内部的状况向方炎泄露了过去。“一派是利益派，认为这是千载难逢的大好机会。虽然将家也是秦家的对手，但是将家和秦家即有合作又有对抗，大家保持这种关系状态已经数百年——”

　　“事情已经证明，既然这种关系是对双方彼此有利的。而且，一旦和将家开战，那么秦家也将被拖进深渊——两虎相争，两虎同伤。特别是秦家和将家这样的两个巨无霸进行碰撞，到底会有什么样的结果，谁也难以预测。”

　　“所以他们觉得既然不能够把将家彻底地消灭，不如让他们继续存在着。借此机会加强对朝炎科技的控制权，让他成为秦家产业王国最重要的一枚旗子。相比较而言，他们觉得这样更有保障一些，更能够做到利益最大化——”

　　“和我猜测的一样。”方炎点头。“既然不能消失，那就索性进行一些合作——两条大鱼只要不互相残杀，就可以不停地吞噬周边的小鱼。我和朝炎就属于那条小鱼。”

　　秦倚天的双手轻轻地拨动着水花，出声说道：“家里也有不同的声音，有人觉得朝炎科技交给陆朝歌来打理更能够发挥作用。而且，虽然秦家在朝炎控股，但是魔方技术却完全属于陆朝歌。如果在此次事件当中秦家不站在你们这边，将会让陆朝歌和你心寒。那样的话，秦家有可能鸡飞蛋打，什么好处都落不着——”

　　“所以，现在还处于争执阶段？”方炎的眼睛一亮，说道：“既然处于争执阶段，就证明秦家还没有和将家达成协议。”

　　“所以，明天早晨的会面非常的重要。”秦倚天歪着脑袋打量打量着方炎，说道：“如果你能够说服她的话，秦家就会站在你这边。如果你没能说服她的话，结果就难以预料了。”

　　方炎点了点头，说道：“我会尽力的。对了，明天要去见她老人家，我应该准备一些什么样的礼物？”

　　秦倚天瞥了方炎一眼，说道：“第一，我妈不老。”

　　“——”

　　“第二，你什么礼物都不需要准备。”

　　“她什么都不需要是吗？”方炎点了点头，说道：“也是。像你们这样的女人，还真是让人为难。就是有心想要送你们一件礼物都不知道要送些什么——”

　　“不，是我已经替你准备好了。”秦倚天说道。“我知道她喜欢什么。”

　　“那个——”方炎有一些不好意思，说道：“你喜欢什么，我送给你好了。”

　　“我喜欢你啊。”秦倚天咯咯娇笑，说道：“你真的要送吗？”

　　“严肃点儿。”

　　秦倚天不再笑了。她眼神灼灼地盯着方炎，无比认真地说道：“我喜欢你啊，你真的要送吗？”

　　“——”

　　——

　　——

　　COCO准备了丰盛的早餐，但是方炎却并没有什么胃口。

　　即便经历了太多的大阵仗，方炎的心里还是有一些紧张。

　　让她紧张的不仅仅是那个女人所掌控的权势以及富可敌国的财富，而是因为——她是秦倚天的母亲。

　　秦倚天让他紧张，她的母亲不是让他的紧张翻倍吗？

　　“不合你的胃口吗？”秦倚天拿着汤勺姿势优雅的喝着火侯刚刚好的小米粥，看着方炎问道。

　　站在旁边侍候的COCO紧张起来，赶紧上前说道：“方先生，如果不合您的胃口，我让厨房重新准备餐食，请问你有什么特别想吃的吗？”

　　“没有没有，已经很好了。”方炎笑着说道。他看着秦倚天，说道：“就是在想一些事情。”

　　“不要紧张。”秦倚天说道。

　　“我也不是很紧张。”

　　“但也不能不紧张。”秦倚天又说道。“今天的见面还是很重要的。”

　　“——”方炎又把刚刚端起来的粥碗放了下来。还到底让不让人吃了？

　　秦倚天穿着一身雪纺长裙，看起来就像是高高在上的公主。当然，她也确实是财富帝国的小公主。

　　她吃过一碗小米粥，又吃过半个粗面馒头后，看着方炎说道：“早餐都是按照你的口味做的，你还是吃一些吧。”

　　方炎点了点头，再次把饭碗端了起来。

　　吃过早饭，牧鹰已经等候在院子门口迎接。看到方炎和秦倚天一起从别墅里面走出来没有表现出丝毫意外的表情。

　　方炎心里暗赞，看来他一定看过《保镖的职业素养》这本书。

　　“小姐早，方先生早。”牧鹰主动和秦倚天方炎打招呼。

　　秦倚天点了点头，率先钻进了豪华车里面。

　　“牧鹰早。”方炎和牧鹰打了声招呼后，也跟在秦倚天的身后上车。

　　车子缓缓发动起来，朝着秦家的老宅驶去。

　　按照秦倚天的安排，方炎将在那里去拜访她的母亲。

　　方炎和秦倚天认识多年，这还是头一回进入秦家的老宅大门。

　　看到那在半山腰上面占地辽阔的豪宅，方炎不由得对豪门有了一个更加清晰地认识。把半座山都变成自己的后花园，这不是有钱就可以做到的事情吧？

　　车子直接驶进大门，然后朝着东侧的一幢小楼开过去。

　　在方炎观看着院子里面的园林布局时，秦倚天在旁边解释着说道：“我妈平时住在那边小楼里面。”

　　方炎朝着那幢白色小楼看过去，她在整个园林的最东侧。东南西北以东为贵，在和煦的阳光照耀下，那幢白色的小楼散发出奶白色的光晕。

　　车子在小楼门口停了下来，有身穿佣人服的男人女人进出。他们动作轻捷，却不会发出任何声音。

　　牧鹰下车帮忙打开车门，方炎下车，然后是秦倚天跟着下车。

　　秦倚天抬头看了一眼小楼的二楼阳台，对方炎说道：“你跟我来吧。”

　　又对牧鹰说道：“把方炎带来的礼物搬上来。”

　　牧鹰微笑着答应，带着两名黑衣保镖捧着几个大盒子跟在秦倚天的身后上楼。

　　在二楼的客厅中间，坐着一个身穿紫色长裙的女人。

　　客厅的装饰富丽堂皇，但是当那个女人置身在这金黄色的屋子里面时，她却是那最耀眼的颜色。

　　“巴东有巫山，窈窕神女颜。”

　　方炎在看到女人的第一眼，脑海里就立即浮现出这样的句子。

　　这是一种纯粹的美，霸道的美，浓妆艳妆的美。不加掩饰的美。

　　你第一眼看到她，就觉得她美得惊心动魄。

　　女人正低头在看着手里的文件，桌子上的咖啡冒出浓郁的香气。

　　有一只黑色的大猫趴在窗台晒太阳，在看到有生人进来时，它眯着眼睛转身过来。

　　这人、这猫、这冒着热气的咖啡、这屋子里的摆设、还有阳台上面的蝴蝶兰——就像是一幅和谐唯美的画卷。

　　女人终于看完了手头上的文件，把文件合了起来，然后摘下鼻梁上的银框眼镜，看着秦倚天和方炎说道：“坐吧。”

　　“这是方炎送给你的礼物。”秦倚天指着牧鹰他们怀里抱着的礼品盒说道。

　　“一定是我很喜欢的，对吗？”女人声音柔媚，却有着让人难以忽视的力量。

　　“应该是吧。”秦倚天笑着点头。

　　女人看向方炎，笑着说道：“那要谢谢你的一番好意了。”

　　“不用客气，这是我应该做的。”方炎厚着脸皮说道。

　　“那么——你觉得你应该称呼我什么合适呢？”女人捧着咖啡杯抿了一口，看着方炎问道。

　　“——”


第784章 我的女儿配不上你？

　　怎么称呼合适呢？

　　老板？太生疏了。

　　叫伯母？听起来太老。

　　叫阿姨？听起来还是太老。

　　叫姐姐？那把秦倚天放在什么地方？

　　方炎求救性地看向秦倚天，很想让她给自己一些提醒。

　　秦倚天就像是没有看到方炎的眼神似的，她坐在母亲的身边，端起咖啡壶自顾自地给自己倒了一杯咖啡。

　　汤色漆黑，香气弥漫。

　　秦倚天的身影笼罩在烟雾之中，很快就变得不再真切起来。

　　“老师——”方炎出声说道。

　　噗——

　　秦倚天刚刚喝到嘴里的咖啡喷了出来，然后不动声色的抽出纸巾擦拭嘴角。

　　这个女孩子有着和她年龄不太一致的优雅从容，这不是贵族家庭精心培养出来的子女，而是来自骨子里的浸润。

　　像极了她的母亲！

　　厉新年满脸惊讶地看着方炎，说道：“老师？”

　　“您是我的老师。”方炎一脸认真地说道。“您是商业领域的前辈，是我们人生中的楷模，有很多事情我需要向您学习——”

　　厉新年用一根漂亮的钢勺搅拌着杯子里的咖啡，漫不经心地看着方炎，说道：“我们的关系仅仅局限于师生关系吗？”

　　方炎眯着眼睛笑了起来，说道：“师生关系可不简单。我们华夏有句古话叫做‘一日为师终身为父’，师父就是我们的半个父母——那个时候的人就懂得尊师重道，现在的人还不如古人知礼懂礼吗？”

　　“你的意思是说？”厉新年端起咖啡杯轻轻地抿了一口，说道：“我是你的半个母亲？”

　　“也可以这么说——”方炎点头说道。“当然，您实在是太年轻了。看起来就像是倚天的姐姐——而且，我自己也做过老师，对老师这份职业有一份特殊的感情。每当有人叫我方老师的时候，我就觉得那是我最幸福的时刻。”

　　厉新年看了秦倚天一眼，说道：“倚天，我要和方炎说几句私密话。”

　　秦倚天点了点头，端着手里的咖啡杯起身，说道：“我去楼下看鸽子。”

　　说完，她转身朝着门外走去。

　　等到秦倚天离开之后，厉新年看着方炎，说道：“老师，一日为师终身为父——我倒是挺喜欢这个称呼。”

　　“谢谢。”方炎点头说道。

　　“我们华夏还有一句古话，叫做一个女婿半个儿——方炎，你做过老师，应该对这句话也不陌生吧？”

　　“并不陌生。”方炎的表情变得凝重起来。秦倚天离开之后，证明他和厉新年的谈判也将进入实质阶段。但是，她说过这句话又有什么样的深意？

　　“方炎，我为什么要帮你？”厉新年看着方炎，突然间转移话题。

　　为什么要帮你？

　　这是一个很简单的问题，也是很一个很困难的问题。

　　方炎和秦家是战友，是伙伴，朝炎的利益就是大家的利益，将家对朝炎出手就是对秦家出手——难道这还不是秦家出手帮忙的理由吗？

　　可是，如果秦家袖手旁观的话可以收获更大的利益。将家敢对方炎和朝炎科技动手，却不敢同时和秦家也开战——他们这些巨无霸家族根深蒂固，又盘互交错，你中有我我中有你，你很难完全地把他们分清楚拉扯开来。

　　而且，她问得是我为什么要帮你。

　　方炎看到随着厉新年的钢勺搅拌不停地浮现出一个又一个小小旋涡的咖啡杯，沉默了一阵子，说道：“您喝咖啡要加几勺糖？”

　　“半勺糖半勺奶。”厉新年看了方炎一眼，出声回答着说道。

　　“我就是您喝咖啡时要加的那半勺糖。”方炎笑着说道。“就算不加那半勺糖，苦涩一些的咖啡也能够喝得进去。但是，如果加了这半勺糖半勺奶，入口的时候也就更加的容易一些，而且你也能够享受这其中的过程——”

　　“你是在说服我吗？”厉新年眼神明媚地看着方炎，问道。

　　“是的。”方炎点头。“像您这样的人物，什么都不缺，也什么都不少——你可以慈悲普渡众生，也可以高高在上什么事情都不放在眼里。但是，走到了这样一个位置，所想的所做的，也不就是想要求一个心安吗？”

　　“你这是把我比喻成观音菩萨？”女人笑着说道。“我只是一个普通女人而已，可不是你所说的那种不食人间烟火的女神仙。你别想着把我高高地供起来让我下不了台。”

　　“你们追求的不仅仅再是物质，而是精神上的满足。我没办法拿利益来说服你，因为将家能够给予你更大的利益。我们只能够给你朝炎科技的三分之一，但是将家可以给你整个朝炎科技——反正那也不是他们的东西。”

　　“我更不能动之以情。秦倚天是我的学生，我曾经是秦倚天的老师，因为这一层关系，所以我才和秦家有了这样一层渊源。但是，我不能利用我和秦倚天之间的感情来请求你来做这件事情——如果我这么做了的话，那样我们之间的关系就已经变质了。”

　　厉新年抿着嘴角笑了起来，说道：“你觉得我为了完成自己的——精神满足？是这么说吧？所以我就要带领着秦家和将家那样的百年家族去抗衡？”

　　方炎坦白的说道：“是这样。还有我们的人品值得你的信赖。”

　　“人品？”

　　“你们不缺乏有能力的人才，但是缺少可以信赖的人才——我想你也一定很清楚，朝炎科技在我和陆朝歌的手里才能够发挥出最大的能量。”

　　“但是将家承诺，只要我们在这件事情上面保持沉默。我们就能够得到整个朝炎科技的控制权。”

　　“慷别人之慨，这样的事情我比他做得还要好。要不，您考虑考虑，我们一起把将家给干掉，然后把整个将家都送给你？”

　　“——”

　　“你看，这样说话是不是更加有诱惑力？将家可比朝炎科技值钱多了吧？”

　　厉新年一脸认真地看着方炎，漂亮的眸子有着动人心魄的力量。

　　“方炎，我是个商人，商人最看重的就是利益——别拿个人情怀和精神追求来和我谈判。那样让我觉得太儿戏。”

　　“对不起。”方炎诚肯地道歉。说道：“正如我刚才所说的那样，相比较将家所能够给予你们的东西来说，我没有什么能够打动你的利益——在某些方面，我们天生占着劣势。因为我们本身就属于利益的一部份。”

　　“但是，在某些方面你也有着别人难以比较的优势。”

　　“什么方面？”

　　“我女儿喜欢你。”

　　“厉老师，我不想用我和倚天的关系来请求你们做这样的事情——这不是借一百万两百万，也不是买一套房子或者卖一套房子的事情。而是秦家和将家相斗争抗衡——如果你因为倚天而这么做了，这样会让你和秦家的处境很为难，也会让倚天在秦家的处境很为难。”

　　顿了顿，方炎沉声说道：“我希望我这个人有一些价值，能够让你愿意为我做一些事情——我也会牢记这份帮助。滴水之恩，必将涌泉相报。”

　　方炎说得情真意切，没想到厉新年还是摇头。

　　“方炎，我是一个商人，也是一个母亲——做为商人，我看重自己所能够到手的利益。做为母亲，我想要看到自己的女儿一生幸福——如果你成为我女婿的话，丈母娘帮女婿不就理所当然了吗？那个时候，族内族外都没有人敢说什么风凉话。就算是将家——如果你成了我的女婿，他们当真还敢这么欺负你吗？”

　　“厉老师——”方炎惊声唤道。

　　他没想到厉新年会提出这样的要求，更没想到厉新年会把话说得这么直接。

　　以前她从来都没有见过自己，怎么就放心地——愿意把自己的女儿交给自己呢？

　　事过突然，方炎的脑海间瞬间万变。

　　“厉老师，你对我这个人还不够了解——我们这才算是第一次见面，你怎么就放心把女儿交给我呢？”

　　“我相信倚天的眼光。”厉新年说道。“她像极了年轻时候的我。认准的时候一般都不会差到哪里去。当年她建议我投资朝炎科技，我听了。你看看现在——外面有多少人羡慕我当年的投资眼光？”

　　“可是，这种事情勉强不得，我和倚天——”方炎咬了咬牙，说道：“只是正常的师生关系。她是我的学生，也是我的朋友，我不能拿这种事情来做交易——”

　　厉新年若有所思地看着方炎，说道：“方炎，你脑袋被猪啃过？”

　　“——”她这是在骂自己？

　　“还是下车的时候被车门撞过？”

　　“——”她确实是在骂自己。怎么能够随随便便骂人呢？

　　“如果没有的话，你怎么会拒绝我这样的提议？”厉新年冷笑出声。“难道你觉得——我的女儿配不上你？”


第785章 从不妥协！

　　在天下父母的心里，自己的子女是最聪明的最好看的最孝顺的最懂事的——

　　我们经常看到那些大叔大妈们和隔壁邻居聊天的时候抱怨自己的孩子各种各样不好但是围观者要是有不识时务者点头附和一声或者不小心打了一个盹——一场恶战将难以避免。

　　先不说秦倚天本身的优秀，单是在父母眼里的优秀就已经到达一个令人吃惊的地步——譬如秦倚天本身能够拿到一百分，在父母的心里那就是一千分。如果秦倚天能够拿达一千分，那么在厉新年的心里那就是一万分一百万分。

　　任何一个成功人物都是极其骄傲的，厉新年刚才说秦倚天像年轻时候的自己——那么，年轻时候的自己还配不上现在的方炎？

　　方炎的拒绝不仅仅是否定了秦倚天，还否定了年轻时候的厉新年。

　　这简直是比死亡更让人难以接受的侮辱。

　　所以，厉新年不讲情面，直接就问方炎是不是觉得自己的女儿是不是配不上他。

　　“我不是这个意思——”方炎有些为难地说道。正如爷爷方虎威所说的那样，他的智商极高，但是情商还真是有一些问题。特别是涉及到男女之间的情情爱爱方面，他的解决方式变显得幼稚拙劣起来。“秦倚天很好，非常好，是我配不上她才对——”

　　“嗯？”厉新年脸上的冷笑意味更浓，说道：“她是一个好人，所以我配不上她？这样的拒绝方式确实更高级一些，听起来也舒服了许多——”

　　“我有女朋友。”方炎看着厉新年说道。这种事情没必要隐瞒，也隐瞒不了。方炎已经和陆朝歌那边有了感情纠葛，如果再和秦倚天——怎么就这么麻烦呢？

　　他就是想保一条小命而已，他只是想活着——好好地活着。

　　为什么就要涉及到这么多让人痛苦纠结的事情呢？

　　他不想伤害叶温柔，也不想伤害陆朝歌，更不想伤害秦倚天——但是世事发展却偏偏让他把所有人都伤害了。

　　方炎是一个善良的人，他有古武家族的狡猾豪爽，也遗传了母亲书香世家的多才多艺。

　　他聪明、腹黑，有仇必报，心狠手辣——

　　但是，他也同样的悲天悯人，愿意为国为民而战，去死。

　　最重要的是，方家人丁稀少，数代单传。

　　除了家里的长辈在呵护照顾他，就只有李小天阮千这一帮子年纪相近的燕子坞小伙伴以及方英雄方好汉这两个晚辈陪伴着他。他把他们当作自己的家人，把他们当成自己的兄弟。

　　他的母亲陆婉经常教育他说要善待那些真心爱你的人，所以他孝敬爷爷、爱护父母、对身边的每一个人都尽可能地去照顾，去保护。

　　甚至在花城教书的时候看到被人欺负的陆朝歌，他也忍不住地出手帮忙。但是，因为陆朝歌的那次背叛，让他的一片热心遭遇寒流。两人的关系也瞬间降到了冰点。

　　但是，又因为陆朝歌的极力挽救，再加上朝炎科技的利益绑定，使他们重新恢复了正常的朋友关系。

　　如果那一次陆朝歌不曾背叛他，他们俩又将是什么样的关系？会不会他们早就成了人们羡慕的神仙眷侣？

　　可是，这个世界上没有如果——

　　他遇到了叶温柔，他也爱上了叶温柔。

　　叶温柔也同样爱他，他们俩人成了心心相印的爱人。

　　事情绕了一大圈，结果又绕到他和陆朝歌的关系上面去了。

　　陆朝歌变成了他的女人！

　　他已经有了叶温柔，又和陆朝歌发生了关系——原本就已经是让人很烦心的事情。他还没来得及解决，将家的攻势就如洪水般的涌来。

　　秦倚天嫁给自己？

　　不得不说，这是天下间任何男人都难以拒绝的要求。

　　燕京第一美人，华夏年轻一辈最卓越的投资者，秦家大集团产业的掌控者之一，未来的家族继承人最有利人选——

　　和这样的女人结婚，这不是所有的男人都梦寐以求的事情吗？

　　以秦倚天的能力以及秦家富可敌国的家底，就是方炎未来的人生躺在钞票里面睡觉——那很有可能会被大量的钞票给活活压死。

　　再说，方炎不是人们所说的那种小白脸。

　　他也同样的有能力，而且有自己在武道上的追求。

　　如果方炎和秦倚天结婚，那个时候秦倚天赚钱养家，方炎负责貌美如花——不，攀登天道。他可以不用分心地应付他事，因为所有的事情都可以交给秦倚天来打理。他不用去应对那数不清的敌人，因为没有人敢得罪秦家的女婿。

　　他可以一心习武寻道，去打磨自己的太极之心。

　　这样的生活，他有什么好拒绝的呢？

　　可是，他已经有了叶温柔。他已经遇到了叶温柔。

　　那么，他能够做的唯一一件事情就是：拒绝。

　　“我有女朋友。”方炎看着厉新年说道。他再次重复。“我很爱她，她也很爱我。”

　　“是叶家的叶温柔？”厉新年出声问道。

　　方炎点了点头，说道：“是叶家的叶温柔。我们互许终身，所以我不能再接受你的好意——秦倚天非常优秀，秦倚天是我见到的最漂亮的女孩子。但是，我没办法再接受她的爱意。这让我很感激，也很愧疚。”

　　“难道在你的心里，我的女儿不如叶家的女儿？”

　　“这个没办法做比较。”方炎一脸认真地说道。“我先遇到了叶温柔。所以我只能选择叶温柔。倚天很优秀，温柔也很优秀。她们都是很优秀的女孩子。可是，我既然已经爱上了叶温柔，又怎么可以再爱上秦倚天——如果我当真就接受了你的要求，难道你就不会怀疑我的真心吗？”

　　厉新年放下已经凉了的咖啡杯，说道：“我确实会有这样的担心。如果你立即就答应了我的要求，我会想方设法破坏掉你和倚天的感情，甚至直接会帮助将家把你毁灭——”

　　“——”

　　最毒妇人心。刚刚还好好地喝茶聊天呢，一言不慎就有可能会被这个美艳之极的女人给毁灭——和这些大家大户的人打交道真是一点儿安全感都没有啊。

　　“可是，你拒绝了啊。”厉新年一脸笑意地看着方炎，说道：“你拒绝了，我能够看出你的真诚，我能够看到你对叶温柔的感情——当然，我也能够看到你对倚天的感情。”

　　方炎大惊，说道：“我和倚天只是朋友关系，我把她当成——”

　　“学生？妹妹？朋友？”厉新年轻笑出声，说道：“倚天那样的女孩子，这个世界上又有什么男人不动心呢？有些人胆怯无能，甚至多看一眼都觉得亵渎。有些人自惭形秽，不敢再靠近一步。也有一些不错的追求者，人品家世俱佳——但是倚天自己不喜欢。”

　　“实不相瞒，当年秦家和将家确实有联姻的打算。将家的将军令各方面都非常优秀，也博得了不错的名声，难得的是对倚天一片痴情，我们倒也有心想要把他们俩给凑到一块——那样的话，秦将两家合作起来，将会改变整个华夏的商业格局。”

　　“但是，将军令被你打败了，倚天又喜欢上你了——这样的话，我这个做母亲的就只能帮一帮自己的女儿了。在爱情里面，女人一定要保持姿态。可是，我这个做母亲的就不需要这么做了——”

　　厉新年看着方炎，说道：“方炎，你拒绝我，我也拒绝你。你接纳我的好意，我就接受你的真诚，如何？”

　　“这种事情不能做交易。”方炎痛苦的说道。

　　“我说可以，就可以。”厉新年一脸高冷地说道。

　　“——”

　　“你的答案呢？”

　　方炎推开椅子起身，对着厉新年微微鞠躬，说道：“很荣幸今天能够见到厉老师，希望以后还能有机会过来拜会。”

　　说完，方炎转身朝着外面走了过去。

　　厉新年看着方炎的背影，良久，才轻声说道：“倒是一个有骨气的男人。”

　　秦倚天提着一个鸽笼从后面的深色帷幕走了出来，看着厉新年说道：“小白越来越瘦了，是不是她最近的食欲不太好？不要给她吃太多的食物，吃饱了她就不愿意动了——”

　　秦倚天坐到母亲的身边，看着母亲说道：“为什么要这么逼迫他呢？你明知道会是这样的答案。”

　　厉新年看着秦倚天，问道：“如果我不这么逼迫他，你觉得你们有希望吗？”

　　“没有。”秦倚天无比坦白地说道。“他说得很清楚了，他先遇到的人是叶温柔。”

　　“既然没有，我逼迫或者不逼迫对你来说又有什么意义？”

　　“我们还是朋友啊。”秦倚天笑着说道。“就算是喜欢的男人，也不一定要在一起——”

　　“那是普通女人的想法。”厉新年声音坚定地说道。“我女儿喜欢的男人，我就一定要他们在一起——我不想你孤独一身，我不要你受任何一点委屈。”

　　“因为，你是我的女儿。无论是在商场还是情场，我们从不妥协。”


第786章 他强任他强！

　　这次的谈判算不上成功，所以方炎的心情还有一些沉重。暂时还不能回去，至少他还需要做一些努力。

　　时间尚早，方炎没有直接回秦倚天的别墅。

　　方炎下楼之后，牧鹰已经在门口迎接。

　　方炎让牧鹰把他送到红墙门口，牧鹰没有多问点头答应。

　　豪车上面，方炎坐在后排想着心事。

　　这样的结果，有些出乎方炎的意料之外。

　　他想过秦家的那个女人会答应出手帮助，毕竟，她是那样的聪明人，她清楚什么样的选择才是最有利于秦家的。

　　当然，他也同样想过那个女人会拒绝。将家已经给他们开出了那么大的利益，秦家内部的呼声又那么强烈——如果他们不想和将家撕破脸，或者说不想和将家现在就进入你死我活的恶性战斗之中，那么，她会毫不犹豫的拒绝。

　　但是，他没想到厉新年会提出这样的交易——听起来有些荒谬，根本就不像是她那种级别的女人应该做出来的事情。

　　和秦倚天联姻，这样的事情对方炎确实有百利而无一害，而且能够解了方炎和将家不死不休的困局——听起来确实很让人动心。

　　但是，方炎既然已经有了叶温柔，甚至还要对陆朝歌负责，他又怎么敢去招惹秦家的小公主？

　　如果自己答应了和秦家的联姻，以秦家的强势以及厉新年的精明，他们是万万不允许自己再和叶温柔或者陆朝歌有什么关系的。那样的话，他就要彻底地和那两个女人断绝往来——方炎不能那么做。

　　这样的付出也是方炎所不愿意接受的。

　　“还有，她说自己喜欢秦倚天——”

　　方炎在心里左思右想，难道自己当真表现出来了些什么？难道自己也不了解自己的内心吗？

　　“秦倚天——”嘴里咀嚼着这个听起来十分威风百般霸气的名字，心头却荡漾起一层又一层的苦涩。

　　那个之智慧若妖的女孩子，倘若知道了今天谈判的实情，自己又当如何自处呢？

　　每一个人都活得如此艰难！

　　牧鹰注视了方炎好一阵子，沉沉叹息着说道：“我之前说过，将家的立场就是我的立场。但是，我心里其实是希望你能够和秦家合作成功。”

　　方炎眯着眼睛笑了起来，看着牧鹰英俊绝伦的面孔，说道：“谢谢。无论如何，我们都是朋友——”

　　牧鹰点了点头，说道：“即便是我需要向你出手的时候，我们也仍然是朋友。”

　　方炎哈哈大笑起来，说道：“对，就算是你需要向我出手的时候，我们也仍然是朋友——不过，我希望永远都不会有那么一天。因为那样会死人。我不想死，也不想让你死。”

　　“我不想死，也不想让你死。”牧鹰附和了方炎的话，眼睛深邃迷人，说道：“当真会有那一天到来？”

　　方炎没有回答牧鹰的问题，而是饶有兴致的看着牧鹰，问道：“你和秦家的关系很密切？”

　　“我是在秦家长大的。”牧鹰笑着说道。

　　“你姓牧。”

　　“秦家有一个‘优才计划’，每年都从家族内部或者世界各地收集英才进行特殊培养包装。我应该算是武术方面的英才，所以就成了小姐身边的保镖和司机。”

　　牧鹰说得简单敷衍，倒不是他有心想要对方炎隐瞒什么。而是每一个大家族都有一些核心的机密——谁知道方炎向他询问这样的问题是不是在打探秦家的虚实呢？

　　方炎点了点头，说道：“有钱就是好啊，可以做很多事情。”

　　牧鹰笑笑，说道：“你也很有钱。夫人很少夸人，但是却没少从她的嘴里听到朝炎的名字。”

　　“如果只有钱没有实力，那些钱还是会被强盗给抢走——我现在需要的是实力。”方炎认真地说道。

　　车子在和红墙还有一段距离的地方停了下来，因为牧鹰带出来的是秦倚天的专车。像他们这样的特殊车辆都在国家有关部门进行过备案，所以也不想让有关部门对他们的到来有过多的解读。

　　方炎下车之后让牧鹰回去，牧鹰等到方炎的身影走远才重新上车离开。

　　方炎已经成了玄部的供奉，所以出入红墙并不是太过艰难的事情。

　　他迎着微风和暧阳，进入第一道门岗后，然后大步走在了通往中心小岛的拱桥上面。

　　这座桥通向华夏国权力核心，平时不对外界开放。除了有政务往来或者是一些特殊人士，一般人是没有办法踏上这座大桥的。

　　也就是说，凡是能够踏上这座桥的都不是普通人。

　　这么想着的时候，压抑的心情才稍微得到了一些缓解。

　　自己不是一个普通人！

　　方炎正快步向前走着的时候，听到身后有车辆响动的声音。

　　方炎赶紧退让到一边，等待身后的那辆车子从他身边先穿过去。

　　没想到的是，那辆黑色的红旗车却在方炎的身边停了下来。

　　后座车窗摇下，一个国字脸男人向着方炎看了过来。

　　“方炎？”国字脸男人沉声问道。戴着幅眼镜，却难以掩饰他的凌厉眼神。

　　方炎暗自提防，他感觉的到这个男人对自己有很深的敌意。

　　“是我。”方炎说道。“你是？”

　　“将育农。”国字脸男人说道。

　　方炎瞬间了然，原来是将家的人。将家对自己有敌意，恨不得杀自己而后快。

　　可是，现在正在将家碾压自己的时候，将家的重要人物停车下来和自己打招呼——到底是为了什么？

　　“这里说话不方便。如果不介意的话，我可以送你一程。”将育农面无表情的说道。

　　方炎想了想，拉开后座车门上车。

　　方炎坐在将育农的身边，更能够感觉到他身上具备的威严权压。

　　将育农也同样在打量着方炎，说道：“闻名不如见面，果然是少年英才。”

　　“谢谢。”方炎的道谢很没有诚意。“都说将家家风严谨，英杰辈出，我也是仰慕已久。”

　　将育农眼里的厉芒一闪而逝，嘴角带着若有若无的笑意，说道：“别人说这句话，我们还可以半真半假的听听。但是这句话从你的嘴里说出来，可就没有一点儿仰慕的味道了——将军令因你之事被驱逐出家门，将军行又在你手里连续吃了好几次大亏。就连我的亲弟弟都死在你的手里——”

　　方炎赶紧否认，说道：“这种无凭无据的话可不能乱说。将军令是自已作孽，把自己给作死。将军行志大才疏，一心想要证明自己的能力，结果越是努力越是证明自己无能。至于你的亲弟弟——我都不知道你的亲弟弟是谁，怎么能说是我杀了你的亲弟弟呢？幸好刚才我没有录音，要是我录音了的话，就凭刚才那句话我就可以告你诽谤。”

　　将育农笑笑，说道：“如果我需要把你送到监狱，所以那些事情我才需要证据。我不需要那么做，所以很多事情就不需要证据了。”

　　“我明白你们行事的风格手段。”方炎笑着说道。“你们不想用法律来解决问题的时候，就证明你们想私下用暴力来解决办法——这两样都是你们所擅长的。”

　　“方炎，和秦家谈得很不愉快吧？”

　　“怎么可能？”方炎冷笑着反击。“如果你在秦家安排有间谍的话，你应该清楚，厉老师今天早晨特意邀请我陪她吃早茶喝咖啡——哦，对了，我叫她厉老师，因为我当年也做过老师，对老师这个身份很亲切。我们相谈甚欢，聊了一个多钟头。原本她还想留我在家里吃午饭的，但是我接到了紧急电话，所以只能提前结束。不过，厉老师还是让秦家的保镖牧鹰亲自送我过来——你刚才没见到牧鹰的车？”

　　“这么看来，你们的谈判已经成功了？”将育农脸上的嘲讽意味很明显。

　　“那是当然。”方炎是死猪不怕开水烫，完全无视将育农的表情，说道：“你们将家就等着面对我和秦家的联合打击吧。”

　　将育农扶了扶鼻梁上的眼镜，说道：“方炎，我终于知道你为什么能够成功了。像你这样的人物，确实是很讨人喜欢的啊。我们是初次见面，我就觉得你这个人和别人的都很不相同——你有一股子精神在。一股子反抗的精神在。不管对手是谁，不管面临什么样的局面，你都能够做出不知羞耻的反击。”

　　“这一次是真心要感谢你对我的欣赏。”方炎笑着说道。“如果要不是这一股子精神在，我早就被将军令给踩死了。变成一滩烂泥，一堆杂草——我还是方炎，但却没有人知道方炎是谁。”

　　“可是，你准备好了吗？迎接更大的风浪？”

　　“我是学太极的，太极核心理论里面有一句话我觉得很有道理，现在摘出来和你共勉：他强任他强，我操你老娘。”


第787章 公孙旗的伤心！

　　他强任他强，我操你老娘！

　　这是一句很不体面的骂人粗话。

　　方炎虽然是古武家族传人，算是一个名符其实的武者。但是也同样继承了母亲陆婉书香世家的知书达礼，和人在一起的时候很少说脏话，甚至就连伤人自尊的话都很少说——除非他特别讨厌的人。

　　那些满嘴‘他妈的’‘老子’之类的人，绝对不可能成为现实或者小说中的主角，他们只不过是一个被人踩在脚下的反派小混混角色而已。

　　但是，将家一波接一波的凌厉攻势，李雅消失杜青入狱，和将家不太融洽的谈判结果，还有和叶温柔陆朝歌甚至秦倚天三人间剪不断理更乱的情事，让他心中的郁气不断攀升，最终导致情绪失控——

　　他真得很烦躁！

　　和将家这样的巨无霸相抗衡，并不是精于算计长于布局就可以取胜的。

　　拼得是资源、拼得是人脉、拼得是资本运作，拼得是一呼百应，拼得是百年底蕴。

　　还有，将家随随便便一个人就能够出入红墙，这也同样能够给方炎带来压力。

　　他来面见的人是谁，那个人就有可能会站在将家的身后成为他们坚强的后盾——

　　方炎，他就算天纵奇才，智慧过人，可是，他也终究只是一个二十几岁的少年人啊。

　　他没有家族可以依靠，没有长辈可以请教，所有的重任都一力承担，他也会觉得烦躁，会感觉到疲惫。

　　甚至他时常想一切都没有发生多好，自己只是一个普普通通的燕子坞少年郎或者小有才气的朱雀中学语文老师——

　　他喜欢那样的生活，也向往那样的生活。

　　多日的情绪压抑，在面对将育农的咄咄逼人时终于彻底爆发。

　　将家人，是这一切根源的罪愧祸首。

　　他恨他们，恨之入骨。

　　咔嚓——

　　一把黑色的手枪拉开了保险栓，漆黑的枪口瞄准了方炎的脑袋。

　　那是副驾驶室的保镖，一个看起来文静却发怒的时候却有一双血红眼睛的年轻男人。

　　他持枪的手很稳，即便车子在运行当中也没有丝毫的动摇，看起来枪法一定非常的不错。

　　“你该死。”那个身穿黑色西装的男人恶声说道。

　　“开枪啊！”方炎的脑袋朝着他的枪口凑了过去。他的声音阴冷，脸上竟然带着一抹嘲讽的笑意。“开枪啊！”

　　黑衣男人的手指关节抽动，他的眼睛更加血红。

　　他的手指头微微使力，只要再稍微用力一点，就能够扣动了扳机。

　　“开枪打死我——”方炎盯着黑衣男人的眼睛，状若疯狂却又将声音压得很低。“你们将家不是很讨厌我吗？你们将家不是一次又一次地想要杀我吗？开枪——就在这里开枪。只要你扣动扳机，我就死在你们面前——”

　　“——”黑衣男人舔了舔嘴唇，像是做下了最终的决定。

　　“开枪啊。”方炎嘶声吼道。“你他妈的倒是开枪啊——”

　　“我要你死——”黑衣男人咬牙说道。

　　“住手。”将育农终于出声说话了。

　　嚓——

　　黑衣男人收枪转身，通过后视镜盯牢方炎，就像是凶狠的狼盯上了它想要吞下的猎物。

　　“孬种。”方炎冷笑出声，狠狠地对着黑衣男人的呸了一口。

　　黑衣男人的额头青筋跳动，看起来到达了爆发的边缘。

　　“将害，不要上当。”将育农出声提醒。

　　黑衣男人抬头看去，他们乘坐的车子已经驶进了红墙门口。假如他刚才一枪打死方炎的话，他们将家将要遭遇灭顶性的打击——

　　谁也难以承担在这种地方开枪杀人的恶果，即使他的背后站着的是将家。

　　既然不能杀，那就不要看。

　　黑衣男人转过了眼睛，避免和方炎的眼神对视。

　　这是一条疯狗！

　　一条已经被逼疯了的疯狗！

　　“自己何必和一条疯狗一般见识呢？杀死一条疯狗有什么意义？终究是要打死的，但是——不是在现在，不是在这里。”

　　没有得到老板的许可，司机没有贸然把车子开进红墙门口过去验证，而是把车子朝着侧面的停车场驶了过去。

　　将育农看向方炎，说道：“你动怒了。感觉到了压力？”

　　“是啊。我的压力这么大，能不能再说一句我操你娘？”

　　“——”将育农脸上的肌肉抽了抽，说道：“我以前觉得你是一名值得尊重的对手。”

　　“你现在觉得我是一名值得尊重的后爹？”

　　“方炎——”

　　“你生气了，你感觉到了压力？”

　　“——”

　　“你说你是不是犯贱？我没招谁惹谁地走着，偏偏被你请到车子里面来。你们不敢杀我，又不愿意骂我，还想着要威胁我——你说你是不是犯贱？”

　　“方炎，言语上的胜利——”

　　“我操你妈。”

　　“——”

　　“从现在开始，你每说一句话，我都回一句我操你妈——你要不要接着谈下去？”

　　“——”

　　“看来你是没什么心情了。”方炎说道。“我操你妈。”

　　“下车。”

　　“好的。”方炎推开车门下车。“我操你——”

　　方炎的话还没有说完，车子就喷出一股轻烟逃跑了。

　　“妈——”方炎对着汽车屁股喊道。

　　想了想，一巴掌抽在自己嘴巴上。

　　“不许说脏话。”方炎对自己这么说道。

　　方炎是来看望公孙旗的，上次两人一起执行千年宫的任务，遭遇千年宫无数死士追杀。在那片森林里面，方炎和公孙旗互相扶持、守望相助，不抛弃，不放弃，虽然受伤惨重，但是仍然携手并进，死里逃生，避免了国之重宝流失异域——至于华夏国为什么会有祭祀之杖这样的宝贝，却不是方炎和公孙旗两人所需要考虑的。反正方炎回来之后就是这么向玄部的那位年轻首长汇报的。

　　年轻首长对方炎和公孙旗的这次任务表达了高度的赞许，说他们是华夏国的基石砥柱。方炎再三谦虚，说自己只是做了自己应该做的事情任何一个华夏人处在他那样的位置也同样会做出那样的事情。

　　方炎没有向年轻首长汇报因为公孙旗受伤太重导致昏迷是他把他从那边死亡森林里面背出来的事情，但是，所有人都知道公孙旗受伤太重是方炎把他从死亡森林里面背出来的这件事情。

　　因为方炎赶到玄部人员的接应地点时，是背着公孙旗跑过去的——虽然后背上的公孙旗再三反抗表达了自己想要独自行走的要求。

　　年轻首长对方炎这种不争功不倨傲，而且在危难时刻不放弃队友愿意和队友同生共死的行为非常看重，当场给予方炎以重大奖励，还让方炎记下了他的私人号码，说如果方炎有时间的话可以去他那里喝茶。

　　多好的年轻首长啊！

　　方炎到达公孙旗居住的小院时，公孙旗正拄着拐杖在院子里练习走路。

　　他的右腿在逃亡之时被打了一枪，伤到了里面的骨头。不过他的体质强硬，经过了这一段时间的休养身体已经好上很多，就是骨头上的伤比较麻烦，想要尽快恢复常态还需要一些试探性的训练。

　　看到方炎过来，公孙旗抡起手里的拐杖就砸了过去。

　　啪——

　　方炎一把接住拐杖，笑着说道：“你就是这么对待你的救命恩人的？”

　　“救命恩人？”公孙旗冷笑出声，说道：“还不如让我直接死在森林里面呢，也不至于回来受到这样的羞辱。”

　　“谁羞辱你了？”方炎满脸惊讶地问道。“连神龙的徒弟都有人敢羞辱？不怕神龙打断他的手脚？”

　　“你还有脸问？”公孙旗又想把拐杖抽出来打人，喝道：“自然是你羞辱了我。”

　　“我怎么羞辱了你？”

　　“你把我背回来的事情全世界都知道了。虽然没有人问过我这件事情，但是他们看我的眼神——他们是在嘲笑我。”

　　“怎么会这样呢？”方炎一幅非常苦恼的模样。“这件事情那么隐蔽，我也没有告诉任何人——就是年轻首长那里我也没有提起过。他问你的表现时，我说你表现的比我要更加勇敢，也更加懂得付出——”

　　“什么叫做我比你表现的更加勇敢？”公孙旗很不客气地打断了方炎的话，说道：“你这是什么意思？不就是想要告诉别人我勇敢到让自己陷入了昏死状态？我付出了什么？险些付出了自己的生命？”

　　“你不能这么想——”方炎安慰着说道。“你要是非要这么想，我也没有办法。”

　　“方炎，你阴我——”

　　“我要是阴你的话，就把你丢在死亡森林不管了，让那些疯狗一样的家伙把你拖回去进行火葬——”

　　公孙旗的眼眶都要红了，哽咽地说道：“你背我出森林的时候，我已经恢复了一些意识——我说让你把我放下来，只需要扶着我走就好了。你为什么偏偏要背着我？让那些接应的人看见——这对我是多大的羞辱？”

　　方炎认真地想了想，说道：“如果有下次的话——我一定扶着你出来。”


第788章 对手难寻！

　　公孙旗的瘸腿都快要气好了，他指着方炎说道：“你还想有下次？下一次我无论如何都不和你一组出去执行任务了——你这人太阴险了，我会被你给活活坑死。”

　　“怎么会呢？”方炎笑着说道。“这一次咱们一起组队遇到那么危险的状况不也一起活着回来了？咱们兄弟俩肩并着肩背靠着背已经建立了深厚的革命友谊——下一次我保证不坑你就是了。要是你再受伤晕倒，我一定会等你醒过来再带你出去和接应的人汇合——”

　　“为什么每次都是我受伤晕倒？怎么不能是你受伤晕倒我背着你出来？”

　　“你一定没有看过《蜗居》吧？里面有一个帅气大叔说了这样一句话：每个人都应该做自己擅长的事情。晕倒是你擅长的事情，背人是我擅长的事情。”

　　“你快走你快走，我这里不欢迎你。”公孙旗连忙摆手。他现在打不过方炎，又说不过方炎，他担心自己会被方炎给活活气死。

　　方炎没有走，他一屁股坐在廊檐下面的椅子上，看着公孙旗说道：“你继续练习，我坐一会儿就走。”

　　公孙旗在院子里站了几秒，然后拄着拐杖坐到方炎旁边，看着方炎阴沉的脸，问道：“将家对你动手了？”

　　“你知道这件事情？”方炎疑惑地看着公孙旗，问道。

　　公孙旗冷笑，说道：“你还没有进玄部的时候，我就把你的底细给查了个干干净净。你得罪了将家，得罪这样的豪门贵族——当时我就想着看看你到底怎么死。没想到你能够坚持活到现在，倒也算是一桩奇迹了。”

　　“知道这些——”方炎眯着眼睛笑了起来，说道：“我如果说是的，将家把我逼得走投无路，我现在的日子惨不忍睹，随时都有可能一脚踏空万劫不覆——这样会不会让你心里好受一些？”

　　“会。”公孙旗毫不犹豫地点头说道。

　　“——”

　　“不过，我欠你一条命。”公孙旗一脸认真地说道。

　　“嗯？”

　　“我欠你一条命。”公孙旗避开方炎审视般的眼神。他俊郎的侧脸竟然有一些羞红，说出这样的话让心高气傲的他实在是太尴尬了。“虽然我很不喜欢你的处理方式，但这是无法改变的事实——如果不是你把我从死亡森林里面背出来，我现在已经死了。可能身体里面的血液都被那些吸血玛蝗给吸干——”

　　“不会的。”方炎低声安慰着说道。“你的尸体会被千年宫的祭祀抬回去火葬——这是他们那里的习俗。入乡随俗嘛。”

　　“——”

　　看到公孙旗凶狠的眼神，方炎双手拱了拱，说道：“你继续煽情。说实话，我还挺喜欢你多愁善感的样子——”

　　“——”

　　“没有了？”方炎有些失望。

　　“欠债还钱，欠命还命。”语境破坏，那种煽情的话公孙旗也就没办法再说出口了。他冷冷地盯着方炎，说道：“我欠你一条命，所以会还你一条命。如果将家杀了你，那我就替你杀将家一个人——你说吧，杀谁？”

　　“真的？”方炎两眼冒金星。

　　“真的。”公孙旗毫不犹豫的点头。这件事情他想了好久，虽然有些违规，但是——谁让自己的命是别人救回来的呢？男子汉大丈夫就是要这么义气刚烈。

　　“你不会骗我吧？”

　　“大丈夫言出必行。”

　　“太好了，你能去帮我把将惜福那个老家伙给一刀捅死吗？那个老头子太装逼了，让人没办法相处——包得饺子还那么难吃，差点儿没把我给咸死——”

　　“——”公孙旗脸上的皮肉抽啊抽的，看起来非常痛苦的模样。

　　“有困难？”

　　“有困难。”

　　“有什么困难？”

　　“我不能杀将惜福。”公孙旗说道。“我师父都不能杀他。他没招惹我师父的情况下，我师父都不能碰他。”

　　“为什么？”

　　“因为他是将惜福。”

　　“——你不是大丈夫。”方炎说道。

　　“——”

　　“你也没有言出必行。”

　　“你让我杀将惜福——”

　　“对啊。是你刚才自己说的，你的命是我救的，那么说来你的命就是我的——我想杀将惜福。如果我有两条命的话，我就会用一条命去杀将惜福。现在我有两条命了，所以我就要用你这条命去杀将惜福——”

　　公孙旗痛苦地闭上眼睛，他觉得再这么下去自己将会无地自容，恨不得在地上找个缝隙钻进去。说道：“我没办法替你杀将惜福，但是我公孙旗说过的话绝不反悔——谁杀了你，我就去杀了谁。”

　　方炎想了想，说道：“我要是死不了呢？”

　　“那我就谁也不用杀。”

　　“你这种报恩方式实在太偷工减料了——”方炎生气的说道。“要不，我告诉你谁会杀我，你先去把他杀掉？”

　　“万一你又说将惜福怎么办？”

　　“不会的。我知道杀他的难度和后果——你去把将军行给杀了吧？”

　　“——”

　　“看来这个也不行。”方炎站了起来，说道：“你安心养病吧。我回去了。”

　　公孙旗看着方炎的背影，看到他快要跨出自己小院的大门，这才出声说道：“我会试试。”

　　方炎背对着公孙旗摆了摆手，抬脚跨出院门离开，留给公孙旗一个高大又高深莫测的身影。

　　“他到底有没有相信——”身后的公孙旗喃喃自语。

　　离开了公孙旗的小院很远，方炎忍不住地哈哈大笑起来。

　　公孙旗这个家伙——有时候还是挺可爱的嘛。

　　如果公孙旗当真能够帮他把将军行给做掉，这对自己来说也算是一个意外之喜。

　　就算将家知道了大发雷霆，那这笔帐也要算在公孙旗的身上，或者直接把神龙辛苦命也给牵引进来——

　　方炎真是期待神龙和将家大战的辉煌场面啊。

　　“何乐之有？”一个苍老的声音突然间在耳朵边响起。

　　方炎抬头看时，一个身穿灰袍的老头正抬脚缓慢地朝着这边走过来。

　　方炎看到他的时候，他在小径的尽头。当方炎看清楚他的模样时，他就已经站在了方炎的面前。看起来就像是道家的缩地成寸。

　　说曹操曹操就到，才刚刚想起神龙辛苦命和将家的大战呢，转眼间辛苦命就已经站在了自己的面前。

　　辛苦命依然是那幅干瘦无肉的模样，眼神清明疑惑地看着方炎，说道：“有什么高兴的事情？”

　　方炎看着这个内江湖传说中的人物，说道：“就是想起一件有趣的事情。”

　　辛苦命自然不会相信方炎的鬼话，听到方炎的回答后脸上不见有任何表情，说道：“从公孙旗那里出来？”

　　“是的。”方炎点头说道。“不管怎么说，公孙旗都是我的战友——曾经是。他受伤了，我过来看看都是应有之意。”

　　“你想做什么？”辛苦命看着方炎问道。“你想要什么？”

　　“你觉得——我是有所图谋所以才来看望公孙旗？”方炎冷笑出声。“如果是这样的话，当初在死亡森林，我为什么又要冒着那么大的危险非要把他背回来呢？我一个人逃跑不是更安全更顺利？”

　　“我不相信你对公孙旗有什么善意。”辛苦命直接了当地说道。“当然，我也不在乎你有没有善意。我可以纵容你，也可以毁了你。”

　　方炎眼神冰冷地看着他，说道：“我也不在意你是在纵容我还是想要毁了我——因为总有一天，我会毁了你。”

　　辛苦命的眸子有了一丝亮光，那不是害怕，也不是气愤，是兴奋。

　　这种反应让方炎有一些气俀，这个老东西看来很缺少对手啊。

　　“可惜，你的境界太低了。”辛苦命眼里的神光一闪而逝，然后遗憾摇头。“人生最难忘一战，当是与莫轻敌较技之时——可惜，匆匆数十载一闪而逝，再也找不到那种天纵奇才的高手了。余者众人，不堪一击。”

　　“我一定不会让你失望的。”方炎直视着辛苦命的眼睛，以无比认真地语气说道。

　　辛苦命看着方炎的眼睛和太阳穴位置，说道：“看来还是没有跨过那道槛——等到你什么时候跨过那道门槛，再来和我说这样的话吧。白白给人期待，这是不道德的事情。”

　　辛苦命说完这句话，也没有再和方炎交流的意思，穿过方炎的身体朝着前方公孙旗的小院走过去。

　　走了几步之后，神龙辛苦命又转身回头，看着方炎说道：“倘若轻敌回来，劳烦前来通知一声”

　　方炎眼神一凛，说道：“这个请你务必放心，只要老酒鬼回来——我第一个赶来通知你。”

　　辛苦命笑笑，说道：“还希望你能够理解。对手难寻啊。”

　　“——”

　　方炎就想着回去再和公孙旗商量商量，要是他一刀把自己的师父辛苦命给捅死死亡森林的救命之恩就两清——也不知道他同不同意？


第789章 还有事吗？

　　方炎觉得自己的心情就像是大海中航行的小船，上上下下起起伏伏。

　　在花城遭遇将家狙击，让他的心情很不好。

　　来到燕京之后秦倚天热情招待陪伴洗温泉浴，虽然他什么都没有看到——但是心情终究是要好一些的。

　　和秦家谈判失败，他的心情又难受了。在红墙之外遇到将家的将育农，对着他狠狠地发泄一番，心情又好了起来。

　　看望公孙旗感受他的真情流露，方炎的心情很不错。走出院门遇到公孙旗的师父不死神龙辛苦命，方炎的心情又一下子阴郁了下去——

　　方炎面对将家这样的对手，他还在拼命地挣扎反抗。

　　但是，当他遇到辛苦命这样的天道境高手时，连一句威胁的话都说不出来——因为所有人都清楚，你对他造成不了什么威胁。

　　他自己的心情也清楚这一切，所以就没必要说出来给人笑话了。

　　方炎进红墙之时，就让牧鹰把车子带回去了。

　　现在走出红墙，没有专车等待，他就准备顺着墙角四处走走。

　　天色尚早，秦倚天应该还没有从她母亲那里回来，他需要留下来再想想办法，打探一些消息——如果能够听到公孙旗突然间把将军行给干掉的新闻，那就再好不过了。

　　想到公孙旗的腿伤未好，这种可能性微乎其微，他就只能摇头叹息。

　　方炎出了红墙，过了护城河，穿过玄武大门，然后朝着长安大街走过去——

　　方炎看着周围的每一样都很熟悉，每一家店都仿佛见到过。

　　停下脚步认真地想了想后，这才明白过来，上次先生带他来见那位老人，出来之后就是带着他走上了这条路，然后去白家的面馆吃了一碗炸酱面。

　　方炎眯着眼睛笑了起来，没想到自己一路想着心事，竟然又重新走上了这条之前走过的道路。

　　已经到了晌午，他准备就近找一家饭店吃点儿东西。白家的炸酱面馆是万万不能去的，要是被白家那位恨自己入骨的老头子给下了毒，自己不就冤死了吗？

　　方炎抬眼四处打量了一番，还没找到合适的吃饭店铺，倒是发现了一道熟悉的人影。

　　方炎张嘴欲喊，又赶紧停了下来。

　　喊她做什么？自己和她又没有什么关系。

　　正当方炎准备转身离开的时候，却发现那个女孩子遇到了麻烦。

　　“这是要英雄救美？”方炎苦笑不已。“可是自己现在实在是没有这份心情啊——”

　　白洁是燕京外国语学校附属高级中学的学生，主攻日语和西班牙语。因为家里开店，所以每天放学之后，她都会回家帮爷爷招待客人。

　　今天和往常没有什么不同，她哼着小曲把玩着手里的心型石头往家里的面馆走过去的时候，突然间就被一群人给堵住了去路。

　　三女两男，来的都是白洁的同学，算是同一所学校的学生。

　　白洁惊讶地看着他们，问道：“你们想要做什么？”

　　“白洁，你这个臭不要脸的婊子，你抢我男朋友——”为首的是一个剪着齐耳短发的女生，女生穿着一身黑色的皮装，背着一个黑色的时尚双肩包，看起来有一股子冷酷范儿。在她伸手指着白洁的时候，露出手背上的一只蝎子纹身。

　　“周琳，你说什么呢？我什么时候抢过你的男朋友了？”白洁皱眉说道。她的性格温柔阳光，但是并不代表着她懦弱。同校同学骂她是‘臭不要脸的婊子’，这让她很难以接受。心里非常生气。

　　“你还有脸否认？你昨天晚上跟李意锋去哪儿了？”

　　“李意锋？”白洁想了一下，说道：“学校要举办元旦晚会，我和李意锋是主持人，他约我一起去图书馆窜词——”

　　“窜词？”周琳冷笑不已。“大家都听听，都好好听听，这些上过学的婊子就是不一样，是绿茶婊——偷情就偷情嘛，还冠冕堂皇地说什么窜词。大家是不是又学到了一招？王小乐，以后你要是把谁的女朋友给睡了，你就说带她去窜词，你说她男朋友会不会相信你？”

　　名叫王小乐地男生嘿嘿傻笑，说道：“这怎么能呢？我可做不出这么不要脸的事情。”

　　“你看看，王小乐这么不要脸的人都说他做不出这么不要脸的事情，白洁，你怎么就能够做出来呢？”周琳对待白洁的态度越加的恶劣，说话也更加的难听。“整天装出一幅冰清玉洁的白莲花模样，其实骨子里就是一个淫荡的女人——是不是是个男人你都想要尝试一下？”

　　“周琳，我要你立即给我道歉——”白洁气得身体发抖，清秀的小脸绷得紧紧的，指着周琳说道：“我和李意锋什么事情都没有发生过，你立即——向我道歉。”

　　“白洁，你还不知道吧？”周琳冷笑不已。“你不愿意说，那些尝到了甜头的男人可不会保守这样的秘密——你知道我怎么知道这件事情的吗？我去找李意锋的时候，李意锋正向他的那些死党吹嘘昨天晚上已经把你给拿下了，说在他之前你还是个处女——白洁，你还要接着装下去吗？”

　　“我没有。他骗人。”白洁因为生气眼眶都红透了，努力地不让自己哭出来。“我和他什么事情都没有发生过。我们只是一起窜词而已，他向我表白，被我拒绝了，我根本应不喜欢他——”

　　“你不喜欢他？你骗鬼呢？李意锋是我们学校的校草，又是篮球队长——你会不喜欢他？学校里哪个女生不喜欢他？他还向你表白？啧啧啧——真高冷啊，李意锋向你表白，结果被你拒绝了——白洁，你是不是想要告诉我们，你比那些所有喜欢李意锋的女生都要优秀？”

　　“我没有这个意思，我就是——我就是不喜欢他——”

　　“不喜欢他你和他在一起一个晚上？不喜欢他你跟他去窜词？白洁，你不觉得你装过头了吗？你以为你不承认我就没办法对付你了？你信不信我把你的衣服给撕烂，让你在这大街上裸奔？”

　　“你——你这个疯子——”

　　“我不是疯子，你倒是个婊子——白洁，你快承认吧——”

　　“我没有做，我和他一点儿关系也没有——”

　　“鸭子死了嘴硬。我最讨厌你这样的绿茶婊了——来，大家伙儿把她的衣服给我撕了——”

　　——

　　一群人冲了过来，把白洁瘦弱的身体给围拢在中间。周琳伸手去拉白洁的裙子钮扣，准备把她的衣服给撕扯下来。

　　“放手——你们给我放手——”白洁死死地抱住自己的胸口，避免自己的裙子被他们扯掉。

　　“撕，给我狠狠地撕——衣服撕掉了我来拍照，我要把她的裸照发给学校每一个男生——我倒是要看看，她以后还怎么样保持自己小白花的形象——”

　　“放手，你们放手——”白洁哭了起来。

　　这样的情况太凶险，这样的后果太严重。学生之间的一些矛盾，有时候比大人使出来的手段还要肮脏恶心。他们易怒易暴，而且做事又不在乎后果。

　　“快扒快扒，王小乐你他妈的用点儿劲儿——她是你女朋友还是你亲妈啊，你站在那儿跟个死人似的——角度，注意别挡住我的角度，我要拍照了——”

　　啪——

　　周琳正在拍照的手机被人一巴掌给抽掉了。

　　白色的苹果手机掉落在地上摔成了花屏，屏幕上面白洁流泪的脸被割裂出了无数碎片。

　　周琳愤怒之极，凶狠地转身瞪向那个打他手机的男人，骂道：“你妈死了，跑来多管——”

　　啪——

　　周琳的脸上挨了一记耳光。

　　“你他妈的敢打——”

　　啪——

　　周琳的脸上又挨了一记耳光。

　　连续几巴掌抽过来，周琳完全傻掉了。

　　她瞪大眼睛看着那个一脸笑意的男人，就像是在看着一个正对着他微笑的魔鬼。

　　这个男人——他到底是什么人啊？

　　“你——你是什么人？”王小乐出声问道。

　　啪——

　　王小乐的脸上挨了一巴掌。因为用力过猛的缘故，他的身体也跟着向后栽倒过去，一屁股坐倒在了坚硬地水泥地面上。

　　“你是谁？你怎么能够打人——”

　　啪——

　　刚才拉扯白洁头发的女孩子脸上挨了一记耳光。

　　嘴角溢出鲜血的血水，眼神惊恐地看着一言不吭却拼命挥动着巴掌的男人。

　　这些学生终于害怕了，他们松开了白洁的手臂，放下了她的衣服，小心翼翼地朝着周琳所在的位置靠拢。

　　他们满脸愤怒，心里有着屈辱的火气。

　　但是，他们又不敢反击，因为他们知道自己不是这个男人的对手。

　　“你是她什么人？”周琳捂着脸颊，在白洁的面前被人连续抽了几个耳光，让她觉得难以接受。她的肺都快要气炸了。“留下你的名字，这件事情没完——”

　　啪——

　　周琳的脸上又挨了一记耳光。

　　男人看着那些拼命后退的男生女生，问道：“还要事吗？”


第790章 捉奸人！

　　我们经常看到这样的校园暴力事件，一群男生殴打一名男生致使男生受伤住院，一群女生殴打一名女生撕她的衣服拍裸照发布到网络。高年级学生敲诈勒索低年级学生，‘放学别走’成了一句流传甚广的搞笑性口头语——

　　有时候你不得不产生这样的疑问，学校里的孩子们怎么就充满了暴力倾向和杀气戾气？当然，事情也不是没有更好的解决办法。

　　前一段时间媒体报道了一起震惊中美的留学生绑架案，一群华夏留学生对自己的同胞进行绑架，逼迫那名女生在餐厅跪二十分钟，对她的残暴罪行还包括扒光衣服、用烟头烫伤乳头，用打火机点燃头发、强迫她趴在地上吃沙子、剃掉她的头发逼她吃掉等，手段之凶残，令人发指。

　　如果这样的事情发生在国内，当然，国内也没少发生这样的事情。那些犯事者总是以他们还是群孩子或者‘未成年人保护法’给轻易饶恕，不是回去反省两天，就是写一篇所谓的检讨或者记过处份——看起来就跟没处分一样。

　　但是，在那些犯事者以为这只是小孩子之间的‘过家家’行为，美国的法律却要把他们送进监狱和天价保证金的惩罚——

　　孩子有犯错的权利，但是孩子没有犯法的权利。

　　如果不能够让他们付出惨重的代价，这样的事情仍然会在学校这种圣洁高贵的地方层出不穷。

　　方炎曾经是一名老师，他希望学生能够更简单一些，更宽容一些，更轻松一些，也更愉快一起。

　　不管是他之前教过的赵国栋等人，还是今天遇到的周琳等人，他们的行为都已经超越了底线。

　　这不是学生之间的嘻笑打闹，而是对一个人的人生进行毁灭性的攻击——

　　以白洁的性格，如果被周琳恶作剧似的把祼照发给学校里的每一个男生，白洁以后的人生将会变成什么模样？万一她要是做出什么极端的事情由谁来为惨剧负责？

　　到时候会有人站出来说她只是一个孩子，她没想到这样的后果，她不是故意的——然后麻利的收拾行李转学逃跑。但是，那个毁掉的家庭怎么办？

　　即便他们要毁掉的是白修的家庭，这样的事情也不是方炎所愿意看到的。

　　白修是白修，白洁是白洁。

　　白修是杀人恶魔，可白洁只是一名学生，还是一名天性纯良的学生。

　　所以，方炎看到这样的事情就格外的气愤，出手也格外的不客气。

　　“还有事吗？”

　　方炎出声问道。脸上带着淡淡的笑意，或者那不是笑，是嘲讽。

　　周琳还想要说几句场面话，但是接触到方炎那冷冰冰地眼神时，到了嘴边的脏话就怎么也没办法吐出来。

　　她狠狠地瞪了白洁一眼，转身朝着巷子口走过去。

　　“周琳——”方炎出声喊道。

　　周琳转身，一脸畏惧地看着方炎。这个魔鬼，他还想要做什么？

　　“我知道你心里不服气。”方炎笑着说道。“没关系，我喜欢有傲气的人。不管男人还是女人。”

　　“——”周琳和他的小伙伴们一脸迷惑，他到底想要说什么？

　　“不过，如果你再敢在学校找白洁的麻烦——”方炎的脚尖轻轻地在地面上划了一圈，那坚硬地水泥地板就被他给割出来一个圆型的大饼下来。“你刚才说的每一件事情，我都会在你身上做到。”

　　周琳王小乐等人看着方炎的脚，看着那被他用脚尖给切割出来的水泥块，瞳孔胀大，满脸惊讶。

　　这货是蜘蛛侠变身吗？

　　“还有事吗？”方炎问道。

　　周琳王小乐等人的怒气尽消，就像是一群受惊的兔子逃离了现场。

　　方炎转身看向白洁，女孩子正满脸泪水地抱紧自己的胸口。她的头发凌乱，身上的裙子也被撕开几道口子。后背的拉链已经被拉开了一部份，露出滑腻光洁的后背。

　　方炎轻轻叹息，说道：“我送你回去。”

　　白洁拼命地摇头，声音哽咽一句话也说不出来。

　　方炎想了想，说道：“那我送你去——”

　　他四处打量了一番，说道：“送你去酒店吧。”

　　几十米外就有一家快捷酒店，方炎用自己的身份证开了一间单人房，在前台小姐诡异的眼神注视下领着白洁上楼。

　　进了房间之后，白洁的哭声才停止了。

　　她抽出纸巾擦拭脸上的泪水，这一擦拭小脸就变成了艳红色。就像是熟透了的番茄似的。

　　方炎看着白洁，说道：“你去洗洗吧。”

　　白洁点了点头，转身走进了洗手间。

　　等到她再次出来的时候，脸上的泪水已经清洗干净，头发也重新梳理柔顺。让人意外的是，她仍然双手抱胸，走起路来小心翼翼。

　　她低垂着脑袋走到方炎面前，说道：“谢谢你。”

　　“不用客气。”方炎说道。“这样的事情，谁看到都无法容忍——”

　　“能帮我一个忙吗？”女孩子出声问道。

　　“嗯？什么？”

　　“我的裙子坏了——她们把拉链扯掉了——”白洁尴尬地说道，小脸羞涩地都能滴出水来。“你能帮我——帮我用别针把裙子给别好吗？”

　　“可以——吗？”方炎也变得有些小心起来。怎么感觉气氛有些不一样了？

　　“可以。我书包里面有别针。”得到了方炎肯定的答复，白洁赶紧从自己的包包里面找出一根别针，她把别针递给方炎，然后又转身把自己的后背送到方炎的面前。这样方便方炎把后面的拉链给别上，避免裙子向两边掀开。

　　白洁的皮肤嫩滑，有着年轻少女特有的青春光泽。她的身材纤细，从敞开的部份能够看到她柔软的腰身和完美的身体曲线。

　　她穿的是纯黑色的内衣，内衣的绷带勒在她的皮肉上面，勾出一个浅浅的凹槽。

　　白洁的身体绷紧，呼吸急促。

　　她感觉的到方炎的眼神审视，她的身体每一处都敏感之极。

　　但是，她偏偏又没办法说些什么。这是自己央求他做的事情，这是她主动把近乎裸露的后背送到他的面前。

　　像她这个年纪的少女，还从来都没有近距离的和男人这样的接触。这是一种即敏感又刺激的悸动，她感觉的到自己的心跳砰砰砰地跳的厉害，就像是要跃出胸腔一般。

　　“好——好了吗？”白洁口干舌躁，身体颤抖。她觉得自己必须要说些什么才行。随便说些什么才好。

　　“还没开始呢。”方炎笑着说道。

　　“嗯。”白洁嗯了一声。她也不知道自己为什么会做出这样的反应。更不知道这样有什么意义——或许只是想向他证明，自己现在还是清醒的，自己一点儿也不紧张吧。

　　方炎接过别针，把那两块不受控制向两边掀起的裙子给扎上，说道：“还缺少一根。”

　　“啊？那我再找一根——”白洁急忙跳开，去翻找自己的包包。

　　方炎笑笑，说道：“骗你的。已经别好了。你的裙子不会再掉下来。”

　　白洁愣了一会儿，然后把包包的拉链拉上，转身娇嗔着说道：“你这个坏蛋。”

　　“——”

　　不用担心裙子随时掉下来，白洁的心情就好了许多。

　　她看着方炎，说道：“你今天要住在这里吗？”

　　“看起来不用。”方炎笑着摇头。

　　“反正房间已经开了——”白洁说道。“我给你泡杯茶。”

　　白洁长期在面馆帮工，干起活来手脚麻利。

　　很快的就端好一杯茶水放到方炎所坐的桌子前面，自己也捧着一杯白开水坐到方炎的面前，低头看着他说道：“我是不是很丢脸？”

　　“没有。”方炎摇头。“丢脸的是他们。”

　　“怎么会？又没有人敢欺负他们——”白洁自然不相信方炎安慰的话。

　　“或许他们现在还没有意识到，等到以后，他们会为自己今天的所作所为感到羞耻——而且，如果他们死性不改的话，他们终究会为自己的行为付出代价——”方炎一脸认真地说道。这一次不是安慰，他的心里确实是这么想的。“你没有做错什么，却遭遇他们这样的攻击——怎么会丢脸呢？”

　　“我就是觉得——我不应该哭。”白洁说道。“其实我是不想哭的。可是看到你出现的时候，我就忍不住哭了起来。我一下子想到了我的哥哥，要是我哥哥在的话，他们一定不敢这么欺负我，我哥哥也不会允许别人这么欺负我——好久没有见到我哥哥了，也不知道他现在怎么样了。”

　　“当然。”方炎坚定地点头，说道：“要是你哥哥在的话，他们一定不敢这么欺负你。他也一定不会允许他们这样欺负你——”

　　快捷酒店的门口，一个头戴乌色毡帽脖子上系着一根围巾的男人凝视着酒店的大堂，就像是在犹豫到底要不要冲上去捉个奸一样。


第791章 我就能够更加死心！

　　“我没有——勾引她男朋友。”白洁捧着一杯白开水坐在方炎的面前，脑袋低垂，小脸上面布满了愁绪，看起来还没有完全从刚才的打击中恢复过来。

　　她是一个很单纯的女孩子，和很多张嘴‘操你大爷’闭嘴‘抓你胸部’的女生相比，就连说出‘勾引’这样的字眼都有一些犹豫。

　　也不知道出于什么心理，她想向方炎解释一声——或许是想要说明自己不是他们嘴里所说的那种下流不堪的女人吧？

　　方炎微笑着喝茶，等待着白洁继续讲下去。

　　“其实我一点儿都不喜欢李意锋，我觉得他太浮燥了。仗着自己长得好看一些，除了周琳，他还有好几个女朋友——”

　　看到方炎笑嘻嘻地看着自己，白洁又赶紧解释着说道：“其实我也不觉得他帅。他还没有——没有我哥哥帅呢。”

　　“嗯。”方炎点了点头。抛却私心，方炎不得不承认，白修确实是一个难得一见的大帅哥。燕子坞除了自己能够压下他的风头，李小天朱子丹他们都不行。

　　“学校要举办元旦晚会，我和李意锋是两个主持人。本来活动之前都是要对台词的，李意锋说去学校门口开一个房间或者去咖啡馆要一个包厢，我觉得不好，就说要去图书馆——他向我表白，我拒绝了。没想到他还背地里说出那种话——”

　　“你实在是太不了解男生了。”方炎笑着说道：“我是说太不了解渣男的心理了。你就是和他对一眼，他心里都已经把你的衣服剥了无数遍——”

　　“啊？”白洁张大了嘴巴。心想，我平时和多少男生对过眼神啊。

　　“我不是说所有的男生。”方炎郁闷地说道。“我是说像李意锋那样的男生，就不应该给他任何的机会。”

　　“接下来你准备怎么办？”

　　“我不想让爷爷担心。这件事情我不能告诉他。”

　　“嗯。”方炎点头。“只要你不说，他们不会知道的。”

　　“回去之后我会辞掉主持人的职务。不会再和李意锋有任何接触。”

　　“这样也好。”方炎点头。“那些事情原本就没有太大的意义。”

　　白洁抬头看向方炎，说道：“这次真是要谢谢你。要不是你的话，我可能——”

　　“不过就是被狗咬上一口而已，算得上是什么大不了的事情？”

　　白洁脸色羞红的点头，问道：“你什么时候到了燕京？”

　　“昨天晚上。”方炎笑着说道。

　　“啊？那还真是巧啊。你昨天回来，我们今天就遇到了。”白洁一幅非常高兴的模样，说道：“你吃饭了吗？我请你吃面吧？”

　　方炎摇头，说道：“不用了。”

　　“让我请你吧，我亲自做面给你吃，我下面可好吃了。”白洁一脸诚挚地发出邀请。“要不然的话，我都不知道要怎么报答你。”

　　方炎笑笑，说道：“不用报答了，你只要好好的生活，就算是对我最好的报答。”

　　白洁若有所思地看着方炎，问道：“你一定和我哥哥是很好很好的朋友，对不对？”

　　“嗯？”

　　“一定是这样。”白洁一幅无比肯定的模样，得意的说道：“我哥哥不方便来和我们见面，所以麻烦你在背后照顾我们，对不对？”

　　“——”

　　看到方炎沉默不答，白洁更加高兴了，说道：“我猜对了，对不对？一定是这样。上次龙爷爷带着你过去的时候，我就已经猜到了是这样——这次我遇到麻烦，又是你帮我解决。方炎，你一直在背后守护着我，对不对？”

　　“——其实不是这样。”

　　“你不要说谎了。我知道，一定是这样的。上一次那些流氓去面馆闹事，你恰好出现。这一次学校里的坏学生找我麻烦，你又正好出现——如果不是那样的话，你怎么可能每一次都恰好出现在我面前呢？”

　　“这个——真是巧合。”

　　“我不信。”白洁摇头。“方炎哥哥，你能不能告诉我——我哥哥，他怎么了？”

　　“你哥哥——”方炎有些后悔跳出来英雄救美了。接下来的剧情完全出乎他的意料之外啊。这样的问题，他能怎么回答啊？

　　看到方炎迟疑的表情，白洁的眼泪珠子就大颗大颗地滑落，说道：“我哥哥他是不是——是不是已经不在了？”

　　“应该还在——吧？”

　　“方炎哥哥，你不要骗我——你告诉我实话，我能够承受的住。我知道，你们是想隐瞒我爷爷，怕老人家经受不起打击——你放心，我不会让他知道的——”

　　方炎放下茶杯起身，说道：“其实，我和你哥哥也不是很熟——”

　　说完，他拉开房间门走了出去。

　　白洁看着方炎的背影哭得更加伤心了。她的哥哥一定已经遭遇不测——

　　白洁觉得自己的命好苦啊！

　　最苦的是，她为什么要叫白洁呢？

　　——

　　——

　　方炎在路边找到了一家湘西瓦罐汤店，进去喝了一碗苦瓜汤下下火。他感觉自己的内火又上升的厉害，身体都快要燃烧起来了。

　　吃过汤饭后，方炎准备出门打车回去的时候，才发现已经有一辆豪车等在了门口。

　　身穿名贵的西装将身体挺地笔直的牧鹰再一次成为人群中的焦点，所有人的视线都聚集在牧鹰和他身后的那辆豪华版劳斯莱斯身上。

　　当看到方炎一步步地走向那辆豪车，看到牧鹰对着他微微鞠躬，主动帮他拉开车门时，刚才和他并排坐在一张桌子上吃猪脚饭喝苦瓜汤的客人们全都瞪大了眼睛。

　　“太装逼了。”他们在心里想道。

　　店铺老板追了出来，用油腻腻的手摸出手机对着方炎的背影和那辆豪华车拍照。

　　他要把照片洗出来挂在店里，告诉其它的食客——开劳斯莱斯的公子哥都喜欢吃他的猪脚饭呢。对了，他还要准备一份99元劳斯莱斯套餐。

　　方炎回到秦倚天的别墅时，生活管家COCO告诉方炎小姐已经回来了，正在后院里面泡温泉。让方炎直接过去。

　　方炎想了想，朝着后院走了过去。

　　秦倚天的身体浸泡在温泉里面，眼皮上贴着两片黄瓜片。难怪方炎一直觉得秦倚天的皮肤会那么好，每天泡上这么一会儿，皮肤不好才奇怪呢。

　　秦倚天像是在闭目养神，听到方炎的脚步声音，说道：“进来泡一会儿吧，今天你应该也累了。”

　　方炎坐在椅子旁边，没有下水的意思。

　　“每当觉得有压力，或者心情不是那么好的时候，我都会喜欢进来泡一阵子——等到从这池子里面起来时，就会发现自己又充满了能量。又是一个全新的自己。那个时候，或许会发现一些新鲜的思路。”

　　“那个时候，证明你还是不着急。因为真正着急的时候，就连温泉也泡不下去。”方炎笑着说道。

　　“说的也是。”秦倚天倒是没有否定方炎的说法。“我没有经历过这种赌上身家性命的事情。我有一百块，我每次只会拿出三十块或者五十块去赌。我不会赌上八十块或者一百块的全部——所以，无论任何时候，我都有翻本的机会。”

　　“我也想这样，但是有人逼迫着我押上全部。”方炎出声说道。“你知道今天的谈判结果吗？”

　　“如果我说你和她谈判的时候我就站在帘子后面，你会不会怪我？”秦倚天摘下眼皮上的黄瓜片，睁开美目看着方炎问道。

　　“不会。”方炎说道。“这和你有什么关系？她提出这样的建议，应该没有和你商量过——”

　　“我没想到她的表达方式会这么直接。”秦倚天看着方炎，长长地睫毛扑闪，看起来也着实有一点不好意思。是的，有那么一点点。“我以为她会更加含蓄一些。”

　　“——”

　　“可是，你当真不考虑一下吗？”秦倚天眯着眼睛笑着。“如果你答应了她的要求，将家的威胁迎刃而解。除非将家想要来一场世纪大战，或者他们是不可能拿我的男人来开刀的。”

　　“再说，秦家的家产还是很丰厚的，以我们俩人的能力，能够完全把所有的事物都握在手里。家里的那些哥哥姐姐，要是好好地和我们说话，还可以给他们分一些甜头。要是他们耍一些小聪明在背后捅刀子，让他们连一根毛发都得不到——”

　　“还有——”秦倚天用手臂泼水在自己的脸上，说道：“我长得也不难看，是不是？”

　　方炎的喉咙蠕动，说道：“你已经听到了我的回答——”

　　“我是听到了，你的每一个字，每一声叹息我都听到了。可还是忍不住想要再听一次——我当面问你，然后看着你当面拒绝我。”秦倚天笑着说道。“这样——我就能够更加死心。”

　　“——”


第792章 正是用剑之时！

　　这样的问题过于沉重，总是让方炎哑口无言。

　　有人说，十八岁，请给我一个姑娘——方炎的问题就在于，上帝一下子给了他太多的姑娘。上帝在安排他的命运时，拿着姑娘这个作料瓶倾倒的时候手肯定抖动的厉害，一下子把整瓶姑娘都给倒到他的头上来了。不然的话，他怎么会遭遇这样的一场桃花劫？

　　方炎不想动不动就讲什么美人恩重，他只是——只是真得没办法在拥有了叶温柔之后再接受秦倚天的感情。或者说，放弃叶温柔去单独接受秦倚天一个人的感情。

　　看着浸泡在水里面仿若仙人的漂亮女子，方炎沉声说道：“你知道，这样我真的很为难。”

　　“我知道啊。”秦倚天笑着说道。“我知道你为难。所以，我也不过是说说而已，也只能是说说而已。她提出这种交易时，我就知道了你的答案——你怎么可能接受呢？如果你接受了的话，你就不是我喜欢的方炎了。”

　　“——”

　　“可是，你拒绝了她的话，以后你要怎么办呢？独自面对将家吗？将家那样的巨无霸，如果他们举族进攻，就是秦家都很难抵挡——假如，我是说假如，如果她因为你的拒绝而倾向于和将家合作，在这件事情上面进行沉默，或者直接接受将家给予的各种好处，那个时候，你将要面临腹背受敌的局面。这些，你都想好了吗？”

　　“想过了。”方炎点头说道。“这是最坏的打算。我们好不容易建立起来的，可能会被他们迅速地给推倒。我们辛苦工作得到的，也可能会被别人全部抢走。我或许会一无所有，就连这条命——也不知道到时候还能不能留下来。”

　　“你会到燕京找秦家谈判，自然是因为你没有做好充足的准备——”

　　“是的。”方炎点头。“面对将家这样的对手，没有人敢说自己已经做好充足的准备——我是受害者，将家是进攻方。我没有喊停战争的能力，那就只能咬牙坚持迎头痛击。或许这样会死，但是在外界看来——在你看来，会不会那样有尊严一些？”

　　秦倚天沉吟良久，沉声说道：“我有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　哗啦——

　　秦倚天突然从温泉池里面站了起来。

　　她的黑发像游动的墨一样披散，她的皮肤像初雪一样白。她的峰峦像是山一样的起伏，她的容颜像出浴的神女一样娇艳。

　　她的身上不着片缕，将一个略显稚嫩的少女最宝贵的一切展示在方炎的面前。

　　她没有胆怯，更不会躲闪。

　　她就那么直挺挺地站着，理所当然又肆无忌惮地模样。

　　她的形体不会让人觉得情色，反而给人一种圣洁纯粹的光辉感。

　　她的眼睛如此时天上的太阳，那炽烈的光线让人根本就难以直视。

　　秦倚天面无表情地看着方炎，说道：“你看过我的身体，想必她为了这个也不会过于为难你——毕竟，她也没办法确定，我最终会不会成为你的女人。”

　　“——”

　　——

　　——

　　傍晚的时候，方炎接到了李小天打来的电话。

　　“怎么着？偷偷摸摸地跑到燕京，也不和兄弟伙几个打声招呼？”李小天的声音即亲切又有责怪的成份在里面。方炎这次匆匆而来，又肩负重任，确实没有和他们几人联系的打算。

　　“昨天晚上才过来，还有很多事情没有处理好。”方炎笑着说道。“还想着等到这边的事情忙完才和你们好好地聚一聚。”

　　“行了行了，你就别再伤我们的心了。我知道，你就算是把事情忙完也不会主动和我们联络——说吧，现在在哪儿呢？”

　　方炎想了想，说了秦倚天居住的别墅地址。

　　“哟，那里可是燕京最有名的别墅区，也是最早的别墅区。把燕京最好的山水和温泉都给占去了，后来的开发商想要在那边建房政府根本就不批。你怎么就住进那里去了？”顿了顿，李小天恍然大悟，说道：“我明白了。早就听说秦家的大小姐很多年前就看中了这里的房子，拿下了那边的好几套别墅。你现在是不是住在秦大小姐家里？”

　　方炎看了一眼坐在对面悠然地喝咖啡看杂志的秦倚天，问道：“有什么事情吗？”

　　“看来是默认了。也没什么事情，就是问你晚上有没有时间？”

　　“没有。”方炎说道。

　　“我在花园饭店订了个包厢，你晚上七点钟无比过来。”李小天说道。“一会儿我给你发地址和包厢号码。不见不散。”

　　“我晚上可能没时间——”

　　嘀嘀——

　　电话那边就已经挂断了。

　　秦倚天端起咖啡杯抿了一口，说道：“你的那群朋友都很不错。”

　　“我明白他们的心意，但是这件事情，我不想让他们跟着一起站出来。”

　　“怕给他们带来危险？”

　　“是的。”

　　“如果有什么好事，你会不会想到他们？”

　　“当然。”

　　“那不就得了。”秦倚天一脸淡然地说道。“如果他们仅仅只是接受你的善意，却从来不懂得付出些什么，这样的人你还愿意和他做朋友吗？”

　　“——”

　　“去吧。”秦倚天说道。“你需要所有人的力量。一丝一毫都不需要浪费。”

　　当方炎从秦倚天那辆加长豪华版的劳斯莱斯上面下来，当所有人的视线都聚集在自己身上的时候，不得不承认，方炎都有些喜欢上了这样的感觉。

　　难怪秦倚天总是用这辆车代步，仅仅是这辆车以及跟随在车辆四周的保镖就足够的把那些敌对者给吓跑。

　　秦倚天不喜欢麻烦，所以她总是能够选择最好地解决麻烦的方式。

　　当然，突然间从温泉池子里面站起来除外——

　　直到现在方炎的小心脏还砰砰砰地跳得厉害。

　　方炎在侍者的引领下来到御花园包厢的时候，李小天一个健步冲过来和方炎紧紧地拥抱在一起。

　　“小炎子，你终于来了，我们想死你了。”

　　方炎还没来得及把他推开，然后就是大胖子叶风声扑了过来。

　　他张开手臂把方炎和李小天一起抱着，几乎把两人给勒得喘不过气来。

　　“快放开快放开——”反而是李小天最先坚持不住了，急声喊道：“叶风声，你这是想谋财害命吧？”

　　叶风声嘿嘿大笑，这才松开了方炎和李小天，笑呵呵地看着方炎，说道：“不好意思，情难自禁——”

　　“也不知道你媳妇怎么能够受得了你这体格。”李燕青在旁边打趣着说道。“别人练武是越练越精瘦，劲气内敛。你倒好，把自己给练出了一身的肥肉——”

　　李燕青过来拍拍方炎的肩膀，笑着问道：“没事吧？”

　　“没事。”方炎笑着说道。

　　混世魔王王凯旋走了过来，骂骂咧咧地说道：“将家这是欺人太甚，惹火了我老子一把火把他们那幢破宅子给烧了，别以为我没去探过地方——”

　　“你也就是放放嘴炮，要是真敢做这件事情，我的名字倒着写。”阮经说道。

　　“你的名字倒过来写叫精软？”

　　方炎任由他们在旁边打闹，视线一直停留在那个一脸笑意地看着自己的男人身上。

　　和离开的时候相比，男人的眼神更深邃了，脸上的轮廓更深了一些。因为长期吹海风的缘故，皮肤变成了古铜色，虎背熊腰，就像是一个健美先生似的。

　　他的笑容温和，看起来干净纯粹。但是有杀气流敞，仿佛不经意间就能够破皮肉而出，给予敌人以狂风暴雨般的打击。

　　“什么时候回来的？”方炎看着男人问道。他没想到他回来了，他没想到他们会在这里相见。

　　故人相见，终究是一件让人高兴的事情。

　　“昨天。”朱子丹笑着说道。

　　“因为我的事情？”方炎问道。

　　“因为我们的事情。”朱子丹说道。

　　三年前，因为枫叶会所的那场事故，促使叶道陵开始看重他们这些年轻人的能力。他把这些人全部打乱，把他们送到能够发挥各自特长的地方。

　　朱子丹的武道之途一直没有突破，于是被送到了险恶无比的北海去镇守。

　　一去数年，杳无音讯。大海茫茫，想要寻找一个人更是不可能的事情。

　　但是，不知道是得到了谁的号召，或许是兄弟间的心灵感应。他在方炎最危险也最困难的时候赶了回来。和燕子坞其它的小伙伴一起，坚定决绝地站在了方炎的身后。

　　他们是燕子坞男神组合，是战无不胜的兄弟团队。

　　方炎看着朱子丹的眼神，笑着说道：“看起来进步很大。”

　　朱子丹点了点头，说道：“我在北海杀了三年，入侵者或者各种各样的海兽——现在回归，正是用剑之时。”

　　方炎伸手把朱子丹抱在怀里，说道：“欢迎回家。”


第793章 母女！

　　“岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。”

　　“与君歌一曲，请君为我倾耳听。”

　　“钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。”

　　“古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。”

　　王凯旋虽然是个混世魔王，但是声音非常的浑厚有力，由他的烟嗓吼出来的歌曲非常的有感染力。

　　刚刚开始是他一个人在唱，然后是阮经和叶风声跟着合唱。最后是所有人全都跟着一起唱。

　　一曲结束，叶风声嚷嚷着喝酒，所有人端起碗里的白酒一饮而尽。

　　在场所有人都出自燕子坞，燕子坞的男人好酒，而且酒量极佳。包厢里面的服务员看到这些家伙把茅台打开，一碗碗地倒酒时就有种犯头晕的感觉。

　　这哪里是喝酒啊？分明是拼命嘛。

　　不过她们也没有机会晕太长时间，因为很快大家就觉得她们碍事，直接把她们给赶了出去。自己倒酒自己喝，哪里用得着服务员？

　　朋友之间的聚会是纯粹的，也是热闹的。每个人都畅所欲言，肆无忌惮地表现自己，攻击对方。

　　朱子丹镇守北海数年，嘴里的故事即新又奇，自然成了这场聚会的主角。

　　“你知道剑吻毒蛇吗？那家伙原本产在深海，平时根本就见不着它们。但是它们的毒性极强，而且为人——不是，为蛇又非常的狡猾。有一天晚上，一条剑吻毒蛇不知道怎么回事儿就窜到了船员室，咬伤了咱们的七个兄弟——我当时正坐在船桅上喝酒，听到下面的动静后，提着酒壶就跃了下去。搞清楚是怎么回事之后，我提着长剑就去追那条毒蛇——那牲口非常的狡猾，看到有人追它就往大海里面跳——我也跟着跳进了大海——”

　　所有人都屏声静气，等待着故事的继续。

　　“那牲口到了大海里面就跟到了它自己家一样，狡猾的——对了，它本来就是一条毒蛇。而且它还有变色的能力，去了黑漆漆的海水里面，我哪里还能够把它找着——我原本都已经放弃了，没想到牲口还想混水摸鱼，趁着黑色的水浪想来咬我一口，这可把我给气坏了，我一剑就削掉了它的脑袋——”

　　“杀了？”叶风声问道。这孩子小时候就喜欢听别人讲故事，每次听故事都特别的入迷。很容易就把自己给代入进去了。

　　“杀了。”朱子丹点头说道。

　　“那些被毒蛇咬伤的人呢？”

　　“死了三个，剩下的用蛇清给救了回来——”

　　“既然有蛇清，为什么不把那三个人一起救回来？”叶风声问道。

　　朱子丹看了叶风声一眼，低头喝了一大碗酒，声音悲痛地说道：“蛇清不够。医生说剑吻毒蛇的蛇清不够，只能够救四个人——于是，那三个人自己自杀了。咬碎了嘴里的毒牙——镇守在北海的兄弟，每个人嘴里都装着一颗那玩意儿。就是担心在执行任务时被人活捉，泄漏了什么机密出去——要不是阻止及时，其它四人也要跟着咬牙自尽了。”

　　“——”

　　包厢里死一般的沉静，所有人的脸色都阴沉得有些怕人。

　　活着不易，但是有时候死亡更难。

　　我们古人经常讲二桃杀三士的故事，因为利益难以分配，所以大家斗个你死我活。

　　但是，在我们所陌生的边关海域，还存在着那样一群人，他们在面临活着的时候，毅然地选择了死亡。

　　不是他们不珍惜生命，他们就是因为深知生命的宝贵，所以才愿意把这更加宝贵的活命机会送给自己的兄弟，自己的战友——

　　“他们不是死在剑吻毒蛇的攻击之下，而是死于自杀——”朱子丹声音嘶哑地说道，脸上有着浓郁难以化解的忧伤。

　　“来，敬他们一杯。”方炎举起酒碗说道。“虽然我们不知道他的名字。但是，他们永远都会活在那些见证过这件事情以及听到过这个故事的人心里。”

　　所有人举起酒碗，面对北海所在的方向遥遥敬了一杯。

　　“后来，我在晚上就不再喝酒了。每天晚上都将整艘舰船巡视一番，为的就是担心再有剑吻毒蛇这样的怪物爬上来——”朱子丹声音沉重地说道。“后来我才知道，那条剑吻毒蛇是被养蛇人蓄养的，他们本来想让它进入主舰控制室——待到我登上岸时，在那个一直对我们有敌意的国家，把那个喜欢养海蛇的门派给屠尽了。”

　　“干得漂亮。”王凯旋面红耳赤地吼道。“男子汉大丈夫就应该有所为有所不为——子丹，你什么时候再去北海，我跟你一起过去。”

　　朱子丹摇头，说道：“在北海的每一天，都会和死神打交道。因为我知道死亡的可怕，所以我更向往这和平世界。但是，如果国家有需要的时候，我会再次前往北海——”

　　“凯旋，你说什么呢？子丹才刚刚回来，又要跟你一起去北海？”

　　“就是，方炎的事情还没有解决呢——”

　　“反正我这次是要跟方炎一起去花城的——”

　　——

　　朱子丹看向方炎，说道：“你什么时候回花城？”

　　“明天。”方炎说道。他没办法接受那个女人的条件，所以也就没办法再和秦家谈判下去。这样一来，留在燕京就没有太大的意义了。他要回去，和陆朝歌他们站在一起。他不在的话，花城的局势他没办法第一时间掌握。

　　“我跟你走。”朱子丹说道。

　　“我也去。”叶风声脸红脖子粗地吼道。“谁不让我去和跟谁急。”

　　“我也要去——就是有人打断我的腿，我爬也要爬去——”

　　“好，你们跟我一起走。”方炎笑着说道。

　　“这次不怕我们冒险了？”李小天笑呵呵地说道。

　　“我来的时候，有人告诉我说，对别人付出是兄弟，愿意接受别人的善意也是兄弟。”方炎说道。“风雨同舟。”

　　“能够说出这么富有哲理话的一定是一个女人，而且是一个漂亮女人——”李小天一幅神算子的高深模样。

　　阮经冷笑，说道：“我还能够算出来那个漂亮女人姓秦呢。”

　　——

　　——

　　香烟缈缈，茶香四溢。

　　身穿白色素袍的秦倚天跪坐在由一整棵千年花梨木树根雕琢而成的大茶台前面，姿态优美，动作从容，行云流水一般的点茶，一边和电子虚拟屏幕上的女人对话。

　　“这不符合你的风格。”秦倚天头也不抬地说道。她为自己倒了一杯茶水，然后闭上眼睛小口地抿着。“你从来不会纠结已经发生过的事情，只会关注现有的事实，然后寻找问题并且想出最好的解决办法。”

　　“一个不愿意娶我女儿的男人却看光了我女人的身体，任何一个做父母的都没办法接受这样的事实——不管是以前发生的，还是现在我要面对的事实。”屏幕上那个女人的容貌有着让人惊心动魄的美艳。没有任何妆容，也不佩戴任何首饰。但是，就是那么简简单单地坐着，一颦一笑，一句话一声叹息都让人感觉到了极大的压力。“我首先是你的母亲，然后才是一人管理者——只是让我难以理解的是，你怎么可能做出这样的事情呢？你觉得这样就能够帮助他？以此来威胁改变我的立场？”

　　“不，我知道这不会有太多的意义。”秦倚天放下手里的茶杯，把香炉盒打开，用镊子拨了拨里面燃烧着的薰香。她做这一切都简单随意，忙而不乱，看起来就像是一对普通的母女在做家务的时候顺便聊一起家常。

　　“那你到底是为了什么？”

　　“因为我喜欢他啊。”秦倚天轻笑出声。“可怜的人那么多，我也不是每一个人都脱衣服给他们看，对不对？但是，他是我第一个那么认真地喜欢上的男人——总想着要为他做一些什么事情。我知道，你的风格。每一个决定都要做出精确的计算。每一次投资都要有最大的利益回报。而且，一个女人执掌着这样一个巨大的家族，到底前面有多么大的阻力，你从来都没有告诉过我，但我心里是可以想象的——”

　　“我是你的女儿，我一点儿也不愚蠢。我知道我影响不了你，更影响不了大局——但是，正如你刚才所说的那样，你首先是我的母亲，然后才是集团的管理者。天下间哪有不为自己的女儿考虑的父母呢？如果我不做这件事情，那么他一点儿希望都没有。我做了这件事情，你终究——多少会为他考虑一些吧？”

　　屏幕上的女人眉头紧皱，说道：“这就是你要的男人？这就是你要的幸福？你应该清楚，一个优秀的女人，最基本的资质就是要懂得取舍——她们不仅仅能够经营好企业，也同样能够经营好家庭。”

　　秦倚天抬头看向母亲，笑着说道：“假如当年你喜欢的不是我爸，你还会愿意接手这秦家的一切吗？”

　　“不会。”那个女人摇头，声音坚决地说道：“我会把它毁掉。”

　　“你看看，我这一点儿也像你——”秦倚天笑着说道：“既然我喜欢上他，其它的男人就已经成了空气。我都从来没有拥有过，哪里有做取舍的资格？”

　　厉新年沉吟良久，看着女儿清秀端庄的小脸，说道：“我会拒绝将家的提议。”


第794章 借势伤人！

　　酒足饭饱，和燕子坞小伙伴们在花园饭店门口告别。

　　牧鹰是一个称职的司机兼保镖，已经等候在了饭店门口。

　　看到牧鹰出现时的气场，方炎的小伙伴们都有些羡慕眼热。

　　陈燕青看着方炎打趣着说道：“你要是和秦家的大小姐成就好事，将家哪还敢这般欺负你？”

　　叶风声瞪大眼睛，气呼呼地说道：“陈燕青，你怎么说话呢？方炎要是那种趋炎附势的人，咱们还愿意和这种人做朋友吗？为了一点儿眼前的利益就抛弃了自己最纯真宝贵的爱情，这种人就是现代的陈世美——这样的人能够舍弃爱情，也能够舍弃友情，什么时候把我们卖了都不知道。”

　　顿了顿，又接着说道：“再说，方炎要是和秦家大小姐好上了，我姐怎么办？我姐可是先和方炎好上的，如果他抛弃了我姐——我姐一怒之下还不得把他给剁成几百块做一锅十面埋伏喂狗？”

　　想起叶温柔的恶名以及她之前的行事手段，陈燕青也意识到自己犯下了一个严重的错误，赶紧解释着说道：“我开玩笑呢。这不是担心方炎的处境嘛——其实我是一直支持方炎和你姐在一起的。你想想，大家同样是燕子坞的人，青梅竹马，知根知底——一个是太极之心的感悟者，一个有可能会成为燕子坞最年轻的天道境高手，方炎和温柔简直是天造一对地设一双——王凯旋，你拉我干什么？”

　　王凯旋嘎嘎地笑，说道：“陈燕青，你那么紧张干什么？叶温柔又不在旁边随时跳出来踢你屁股？”

　　“谁紧张了？我说的都是心理话——”陈燕青没好气地说道。

　　李小天摆了摆手，说道：“行了行了，你们都少说两句，人家还在等着呢——秦家就是秦家，你看看人家这司机——要是跟咱们走在一起，别人还以为咱们这些人才是他的司机呢。”

　　“咱们去了秦家也就只能做司机。”

　　兄弟之间，总是有说不完的废话。

　　“都回去休息吧。”方炎笑着说道。“我在花城等你们。”

　　大家约定好去花城集合的时间，然后一哄而散。

　　方炎正准备上车的时候，不远处有一辆蓝色的跑车按响了喇叭。

　　在方炎看过去的时候，那辆蓝色的玛莎拉蒂调皮地闪了两下眼睛，然后一切又归于宁静的黑夜里面。

　　牧鹰也好奇地看了过去，问道：“你的朋友？”

　　“应该是。”方炎点了点头，说道：“你先回去吧。一会儿我再自己回去。”

　　牧鹰咧着嘴巴笑了起来，说道：“你让我回去对小姐说你被另外一个漂亮的小姐给带走了？”

　　“你怎么知道是一个漂亮的小姐？”

　　“你身边有不漂亮的小姐吗？”

　　方炎摸了摸鼻子，笑着说道：“好像还真没有。”

　　等到牧鹰开车离开，方炎朝着饭店停车场角落的那辆极其张扬谣言的玛莎拉蒂走过去。

　　车窗滑了下去，戴着大墨镜的夏天对着方炎招手，说道：“快上车。”

　　方炎拉开车门上车，看着夏天的衣着打扮，问道：“等很久了？”

　　“知道你在这里和朋友吃饭，不方便上去找你，又不想打扰你们的雅兴，所以就在外面坐了一会儿。”夏天发动车子，朝着饭店外面驶过去。

　　方炎心中感动，在这个世界上，能够让夏天这样的超级大明星等待的男人怕是也不多了吧？

　　“这是去哪里？”方炎问道。

　　“带你去见一个老头子。”夏天说道。

　　方炎沉思，看着夏天问道：“你觉得这样好吗？”

　　“不好。”夏天直接了当地说道。

　　“那你还？”

　　“我愿意。”

　　“——”

　　虽然开得是跑车，但是夏天的车速一点儿也不疯狂。

　　相反，就是比方炎坐过的一些轿车也都要温和许多。

　　看着外面飞快倒退的夜景，方炎轻轻叹息着说道：“在灾难来临时，我以为自己一无所有，我能够拿得出来的实在少得可怜——敌人只需要发动全力一次冲锋，就可以把我们给碾压成粉碎。”

　　“现在我才明白，原来我拥有的是如此之丰富。有这样的力量庇护，任何人都不能轻易把我击倒。”

　　“方炎，你知道为什么大家愿意帮你吗？”夏天一边开车，一边和方炎进行这种半严肃形式的交谈。她说话时的表情很轻松，但是说话的内容却很认真。

　　“因为我是个好人？”方炎笑着问道。

　　“是的，因为你是个好人。”夏天既然附和了方炎的这句玩笑话。“你愿意帮助别人，但是潜意识里拒绝别人的帮助——也正是因为这样，大家都想着要为你做些什么。”

　　“那就希望好人一生平安吧。”方炎笑着说道，心里却在仔细地回味着夏天所说的每一句话。

　　自己帮过什么人了吗？

　　阮经是个娘娘腔每次和人打架都哭自己恨铁不成钢把他狠狠地捧了一顿，叶风声追求女孩子屡战屡败自己陪着他一起减肥结果却让他越减越肥，陈燕青请方炎教他太极后来觉得学习太极太无聊学到一半受不了寂寞跑去从政去了——

　　“自己真地是个好人？”方炎忍不住在心里问出这样的问题。

　　方炎一直知道夏天的身份不简单，但是在这辆跑车经过了一遍又一遍地检查之后才真正地意识到这种不简单确实很不简单。

　　夏天把车子停在门口，敲响小院的木门，开门的是一个眉目清秀的小伙子，看到夏天非常激动，高兴地喊道：“夏天姐，你回来啦？首长在书房下棋呢。”

　　“小周，我带朋友回来，你不用陪着了。”夏天笑着说道，带着方炎朝着二楼走过去。

　　书房的门开着，一个须发皆白的老人正坐在书桌面前自己和自己下棋。

　　下得是最简单的象棋，抓耳挠腮的模样，看起来被棋局给卡住了。

　　“爷爷——”夏天笑着唤道。

　　看到夏天回来，老人眼神亮了起来，说道：“刚才听到外面有声音，还以为是隔壁老王家的小子回来了呢——没想到是我的大明星孙女回来了。来来来，快来帮爷爷看看接下来这一手怎么下。”

　　夏天走过去看了看棋局，说道：“爷爷，你这是自己把自己给逼到墙角了，从现在开始，我们各持一方开战。”

　　“好好。我就喜欢和我宝贝孙女下棋。”老爷子高兴地不得了。

　　夏天的棋艺不俗，但是在最后还是被爷爷的马给将了军。

　　老爷子哈哈大笑，看着夏天说道：“又故意在结束的时候放水，说吧，这一次又有什么事情求我？”

　　夏天指了指方炎，说道：“爷爷，他是我的朋友方炎——”

　　“哦。”老爷子的视线在方炎的脸上扫视了一番，说道：“是棵好苗子。”

　　“爷爷，你又想把人往部队里面拉啊？不是人人都要去做军人的。”

　　“你这傻丫头。”老爷子摇头，说道：“我是在看他的眉眼格局。这小子肚量小，但是野心大。以后前途不可限量。不过，你既然把他带来见我，证明最近遇到一些麻烦吧？”

　　“爷爷，将家仗势欺人。”夏天满脸气愤地说道。“别人家的东西，他们非要抢到自己家里去。你说可气不可气？”

　　老爷子笑呵呵地看着方炎，问道：“你和将家闹了矛盾？”

　　“是的。”方炎诚肯地回答道。他看得出来，这个老头子是在扮猪吃老虎。那一双眼睛神光内敛，没有什么事情逃得过他的算计。

　　“将惜福可不是那么容易招惹的。”老爷子感叹着说道。“你有什么想法？”

　　“什么？”方炎疑惑地看着夏老爷子。自己就是来求援的，你怎么问起自己的想法了呢？

　　“总要有个章程才是。”老爷子笑呵呵地说道。“这是战斗，战斗怎么可以没有章法？将士无能，累死三军。你现在就是那统领三军的将士，我可不能在你手底下给白白牺牲了。”

　　“爷爷，你说什么呢？”夏天埋怨地说道。

　　“和年轻人说几句玩笑话。”夏老爷子笑呵呵地说道。

　　方炎想了想，说道：“我只能借势伤人。”

　　夏老爷子摆了摆手，说道：“你的目地已经达到了，回去吧。”

　　方炎对着夏老爷子深深鞠躬，说道：“谢谢，等到此次事了，再来拜会您老人家。”

　　夏老爷子满脸赞赏地模样，说道：“难怪将家那些小子都玩不过你。你都活成人精了。”

　　方炎笑起来的模样一脸真诚，说道：“我还要向你老人家多多学习。”

　　方炎告辞离开，夏天也只能跟着一起出来。

　　上了车之后，夏天忍不住出声问道：“怎么这么快就要走？你们俩谈妥了？”

　　“谈妥了。”方炎笑着说道。“自从跨进你们家的大门，就已经达成了协议。”


第795章 不要脸！

　　借势伤人，借谁的势？

　　借秦家的势、借夏家的势，借所有可借之人的势。

　　不管方炎和秦家的谈判结果如何，方炎都要表现出一幅‘我们谈判的很顺利秦家和我们是一伙的你不要欺负我不然我大哥分分钟出手踩死你’的模样出来。

　　再说，方炎现在居住在秦家大小姐秦倚天的私人别墅里面——以秦倚天在燕京的极高知名度以及巨大影响力，在方炎到京的第一天怕是这件事情就落入了有心人的眼里。

　　不知是有心还是无意，这件事情本身就能够给予人无限联想。

　　如果是有心的话，那就证明秦倚天对待方炎确实是用心良苦。她不惜牺牲自己的名誉，也要在外界给予方炎制造声势和威望。

　　还有另外一种可能，或许秦倚天在方炎踏上燕京的土地之前就已经预感到方炎的求援会失败，所以才提前落下了这样一枚棋子。

　　当时方炎要求牧鹰把自己送去酒店，说住在这里很不方便。当时牧鹰说了一句话：小姐都不在乎你有什么好在意的？

　　细细想来，情深意重。

　　方炎跟着夏天来到夏家，甚至没有喝到夏家的一杯茶，屁股没有占到夏家的椅子一角，但是方炎却得到了满满的收获。夏老爷子不愧是人精一样的人物，寥寥几语就让方炎拨开乌云见月明。

　　借势，借天下人的势！

　　和这样的巨无霸抗衡，在秦家不肯出全力相助的情况下，这是最佳也是唯一的选择。

　　“要是所有的谈判都是你们这种做法，这个世界也就太和谐了。”夏天把车子驶出军区小院，感叹着说道。“我在这样的家庭长大，直到现在才慢慢回过味来。你在燕子坞长大，反应速度却是我的几十上百倍——你到底是吃什么长大的啊？人和人怎么会有这样大的差距？”

　　夏天本身背景不凡，又在娱乐圈打滚多年，对自己的智商情商也是相当满意的。但是发现自己和方炎一比较，还是逊色太多。

　　“我只是想的多一些。”方炎一脸笑意地说道：“小时候家里遭了太多的事情，所以心思就比较敏感。稍微大一些之后，又经常被一个女孩子欺负——我打不过她，又总想着报复回来，各种各样的手段都用了出来。”

　　“这不是理由。”夏天说道。“报复一个女孩子和你现在所做的事情根本就不是同一个概念。而且那个女孩子是你喜欢的女孩子。”

　　“你怎么知道？”方炎惊讶地问道。

　　“你说起她的时候眼睛都眯了起来，脸上的笑容掩都掩不住。”夏天故作气愤地说道：“拜托，我也是个女人好不好——你在一个女人面前表现出对另外一个女人那么强烈的爱意，这会让人吃醋的好不好？我要是因为生气握不住方向盘，这可就是一车两命。”

　　“明天就要上新闻头条了。”方炎笑呵呵地说道。“要不我再留点什么线索，把这起车祸事件给引到将家身上——你说他们会不会很麻烦？”

　　“谁招惹你也算是倒霉。”夏天咯咯娇笑，她的笑声和她唱歌时的声音一样动听。“不过，我才不想和你一起死呢。我现在不想死，我要做好多好多的事情。”

　　“你不死我也不死了，一个人走黄泉路太寂寞——”方炎笑着说道。“不过，今天真是要谢谢你。”

　　“我又没做什么。”夏天撇了撇嘴，模样有着少女的娇俏可爱。“都是你和我们家老爷子谈的，我还没来得及替你说句好话呢，你们俩就谈妥当了。我站在那里就像是个白痴——你晚上还住在秦家大小姐的豪宅里？”

　　“你也知道这件事情？”方炎苦笑。

　　“谁不知道？整个枫叶会所都在谈论这件事情——你的飞机还没有在燕京机场落地，就有无数双眼睛盯了过去。不然的话，你又没有给我打电话，我又怎么知道你来了燕京，我又怎么会知道你和叶风声李小天他们在花园酒店聚会？”

　　方炎的视线投向窗外的黑暗世界里，心想，将家应该也知道了吧？他们此时此刻会做出什么样的反应？

　　“亲亲和袁琳都很想念你。”夏天突然间出声说道。“她们现在很忙，非常忙，每天都有很多个通告——我已经让公司给她们缩减了行程，但是还是有很多事情要做。或许，这就是我们所说的人在江湖身不美好已吧。但是，只要我们在一起的时候，她们都会提起你，她们总是说方老师如何如何——方炎，你有时间也去看看她们。”

　　“我会的。”方炎点头。“即使我不在，也在背后默默地看着她们，在给她们加油打气——让她们好好努力。”

　　“我会传达的。”

　　车子驶上了山道，夏天再次把车子减速。

　　这个时候她已经不再和方炎讲话，而是专心致志地看着前方的公路。

　　一直到把车子开到秦倚天别墅的小区门口，夏天这才有种松了口气的感觉。

　　她看着方炎，笑着说道：“终于把你安全送达。”

　　方炎挑了挑眉毛，说道：“你一个人没有问题吗？”

　　“没有问题。”夏天说道。“我会注意一些的。”

　　方炎想了想，说道：“我不放心。我送送你。”

　　“你送我，我再送你——今天晚上还要不要睡觉了？要是秦大小姐怀疑我们有什么不可告人的关系，还不得恨死我了吗？”

　　方炎笑了笑，说道：“哪有让一个女孩子独自开车走山路的道理，你开车载我到你们家小区门口，然后我再开着你的车子回来——你应该不只是这一辆车吧？”

　　“好的，绅士。”

　　“辛苦了，小姐。”

　　两人相视一眼，哈哈大笑。

　　这种知情知性的朋友关系真好，洒脱随意，却又互相牵挂。

　　——

　　——

　　方炎没想到叶道陵会派阮经来接自己。以方炎对叶道陵的了解，这个男人是不见兔子不撒鹰的主。如果没有足够动人的利益，他是不会轻易做出任何决定的。

　　再说，自己现在正在和将家开战，以他所处的敏感位置，理所不和自己联系才对。

　　但是，偏偏一大早阮经就找上门来了。

　　一路上方炎不停地审问阮经，阮经就是陪着哈哈地笑，并没有说出叶道陵为什么要见方炎的理由。

　　“算了，我也不逼问你了。反正一会儿就知道了。”方炎摆手说道。

　　“你逼我也没有用。”阮经苦笑着说道。“我们昨天晚上一起喝酒，大半夜的接到了老板的电话，让我今天早晨过来接你，说要请你吃燕京地道的炒肝——拜托，你真的喜欢吃那玩意儿吗？我陪着老板吃了两次，每次都有种想吐的感觉。”

　　“我觉得还好。”方炎笑着说道。“就是和你们老板吃——怕是也吃不出什么味道吧。”

　　“说得也是。反正我是不想和老板一起吃饭的。一会儿老板要是问起，我就说我吃过了。”

　　到了方炎上次来过的小院，叶道陵正在家里吃早餐。

　　叶子还没有去上学，看到方炎过来，对着他招了招手，说道：“快来，我爸特意给你留了一碗——还热在锅里呢。我让人给你端过来。”

　　说话的时候，佣人就端上来一大碗热气腾腾的炒肝上来。

　　叶道陵看了阮经一眼，说道：“你也坐下来一起吃点东西吧。一大早的就出去忙活，应该也没吃过东西。”

　　阮经不想闻炒肝的味道，但是老板有命令又不能不从，只是远远地坐着，自个儿给自己盛了一碗小米粥挑了一只馒头快速地吃着。

　　在方炎大口吃着炒肝的时候，叶道陵放下手里的报纸，看着方炎问道：“要是我不让阮经去接你，你就不准备来见我了吧？”

　　方炎点了点头，说道：“是的。”

　　叶道陵瞪着眼睛，说道：“我就这么不受你待见？”

　　“那倒不是。”方炎摆了摆手，说道：“我就是怕给你惹来麻烦。”

　　“麻烦？”

　　“嘿嘿，我和将家的事情你又不是不知道，他们是摆明了想要做掉我——你的身份又敏感，我何必把战火烧到你身上呢？我要是没脸没皮地主动跑上门来，你心里也肯定不乐意吧？”

　　叶道陵哈哈大笑起来，指着方炎说道：“你呀你呀——你这小子这一点真是——即招人喜欢，又让人讨厌——”

　　方炎用纸巾擦拭了一下嘴巴，说道：“就是说话太直了些，这是我身上为数不多的缺点，我也不想改掉——人太完美会遭人嫉妒。”

　　“噗嗤——”

　　叶子咯咯娇笑，说道：“方炎，你还要不要脸了？”

　　“不要了。”方炎说道。“命都要没了。还要脸做什么？叶子你少吃一点儿，会长胖。”

　　“——”


第796章 要活着回来！

　　对女人来说，胖是她们花掉的粉底散开的睫毛，是她们鼻尖上的一颗痘痘。

　　这是逆鳞，是最难以接受和容忍的事情。

　　方炎当着父亲和阮经的面说自己‘胖’，这让叶子快要把手里的勺子给捏化掉了。

　　当然，方炎其实说的是‘小心长胖’，可是，叶子已经自动把‘小心长’这三个字给忽略掉了。

　　“你嫌我胖？”叶子的眼睛瞪得圆鼓鼓的，满脸怒气地看着方炎说道。

　　“我没有说你胖啊。”方炎疑惑地看向叶子，说道：“我是说，少吃一些，小心长胖——”

　　“为什么我要少吃一些？你觉得我现在已经很胖了？”

　　“我没有那种意思，我是担心以后——”

　　“你就是这个意思，你就是嫌弃我胖——不然的话你怎么会让我少吃一些？我哪里胖了？我还不到一百斤好不好？你才胖呢。”

　　“——”

　　“哼，我的身材那么好，还敢嫌弃本小姐胖，你有没有审美眼光啊？”

　　“——我觉得温柔挺漂亮。”

　　“你——”

　　“我的眼光还是不错的吧？”方炎笑呵呵地说道。

　　“也就是这件事情上面还好。我想吃就吃，要你管？”叶子虽然嘴里这么说着，但是握在手里的勺子却不敢再挖碗里的小米粥了。手里的半块绿豆糕也放了下来，眼神凶狠地盯着方炎，说道：“你这个大胖子。”

　　方炎哭笑不得，看着阮经说道：“你评评理，我有没有说过她胖？”

　　“啊？”阮经抬头一脸茫然地看着方炎，说道：“你们刚才在说些什么？我忙着吃饭没有听清楚——”

　　“好了。”叶道陵摆了摆手，看着自己的宝贝女儿说道：“叶子，你是不是要去学校了？”

　　“不去了。没心情。”叶子的眼睛仍然盯着方炎，说道：“我去练功去。减肥。”

　　“人家方炎也没有说你胖。”叶道陵主持公道说道。

　　“他说了。他刚才明明说了，你还要偏袒着他——”叶子对自己的父亲也不满意了。“他嫌弃你的女儿长得丑，你还要帮他说话。你到底是不是我亲爸啊？”

　　在女人眼里，胖就是丑，这已经上升到方炎人身攻击的高度上去了。

　　“好吧好吧。”叶道陵举手投降。“一会儿我好好批评方炎，你赶紧上学去。”

　　叶子看着方炎，说道：“我就不去。我要留下来看看你是怎么批评他的。”

　　叶道陵无奈，看着方炎说道：“平时看你小子挺会说话的，今天这是怎么了？你能说女孩子胖吗？”

　　“我明明没有说过。”方炎更加委屈。“我只是善意提醒一声——”

　　“善意地骂人就不是骂人了？善意的杀人就不是犯法了？”叶子反击着说道。

　　“——”

　　叶道陵看着方炎，问道：“你和秦家谈得怎么样了？”

　　“挺好的。”方炎笑着说道：“他们对我挺看重。”

　　“到底是秦家对你看重还是秦家的大小姐秦倚天对你看重？”叶道陵眯着眼睛笑着，出声问道。

　　“这有区别吗？”

　　叶道陵用手指头点了点方炎，说道：“你小子，三叔面前也不说一句实诚话——”

　　方炎嘿嘿地笑，说道：“就是我爷爷问我这个问题，我的答案也只有这个——而且，他们对我确实很不错。”

　　叶道陵眼神灼灼地看着方炎，问道：“他们是不是提出过什么条件？”

　　“嗯？”

　　“厉新年是个很厉害的女人，是我见过最聪明的女人——她那样的人，可不是随便就可以打发掉的。她一定会对你提出各种各样的条件——据说将家准备把整个朝炎给她，你能给她什么？”

　　“我能给她忠诚和朝炎更好的未来。”方炎笑着说道。“她是一个聪明的女人，应该知道如何取舍。”

　　“方炎，这场战争来的太早了一些。”叶道陵轻轻叹息。显然，他也不看好方炎和他的小伙伴们在面对将家那样的百年强族时能够有什么胜算。

　　“那么，你为什么还要邀请我吃炒肝呢？”方炎放下筷子，用餐巾擦拭着嘴巴。

　　“都是从燕子坞出来的，我请你吃顿饭怎么了？难道外面的人还对这件事情有意见？”

　　“很多向你这样的人愿意请我吃饭，将家就会重新估量我的价值和能量——他们会思考，和我这样的人火拼最终能够获得什么。或者说要失去什么。如果失去的要大于获得的价值，想必他们会重新权衡这件事情。”

　　叶道陵点了点头，说道：“我本无势，也可御剑乘风——借力之道非常重要，你好好把握。很我人和我一样，他们愿意请你吃饭，但是也同样和我一样，他们不愿意陪着你砸锅。”

　　“我明白。”方炎一脸受教的模样，说道：“我已经非常感激了。”

　　“见过先生了吗？”

　　“没有。”方炎说道。

　　“应该见先生。”叶道陵说道。

　　方炎沉吟片刻，点头说道：“是我疏忽了。”

　　“嗯。现在也不晚。”

　　吃过早餐后，叶道陵要去上班，问叶子要不要去学校，他可以顺便送她一程。叶子摇头说不去，她今天一整天的心情都不会好，去了学校也是浪费时间。

　　叶道陵笑笑，交代阮经陪伴方炎，自己带着司机去单位上班。

　　叶道陵走了，方炎也没有留下去的必要了。

　　正准备起身离开时，叶子出声喊道：“方炎——”

　　方炎猛地一惊，心想这个小姑奶奶不会是想找麻烦吧？

　　他一脸歉意地看着叶子，说道：“我真没说你胖，也没觉得你丑——我一直觉得，你和你姐是燕子坞最好看的一对双生花。就是放在整个燕京，那也是能够排前三——”

　　“我和我姐排前三，前三还有一个名额给谁？”叶子眨着眼睛问道。

　　方炎想了想，说道：“那就给秦倚天吧？”

　　“不给她。”叶子生气地说道。“虽然她确实很漂亮，但是，我是一定要站在我姐姐这边的。方炎，你为什么一定要住在秦倚天的别墅呢？”

　　“因为我没办法住啊。”方炎笑着说道。

　　叶子想了想，小脸微红地说道：“要不，你来我家住吧？”

　　“——”

　　看到方炎没有说话，叶子生气地跺脚，说道：“你以前又不是没有住过。”

　　“要不，下次？我准备回花城了。”方炎说道。

　　叶子还有些闷闷不乐，说道：“那就说好了啊，下次——下次你来住在我家。不许住在秦倚天家里。我姐不在，我得帮她看着你。”

　　方炎苦笑不已，说道：“看着我做什么？你还是赶紧去学校吧。”

　　坐在回程的车子上，阮经突然间问道：“方炎，你喜欢叶子吗？”

　　方炎一愣，说道：“你想什么呢？我和叶子什么关系都没有——不对，她是叶温柔的妹妹。就是这样的关系。”

　　“我感觉她喜欢你。”阮经说道。

　　方炎冷笑，说道：“你这种连恋爱都不敢谈的家伙有什么资格说‘我感觉’这三个字？”

　　“——”

　　——

　　——

　　方炎先是回家看望了爷爷和母亲，母亲看到方炎回来非常高兴，又提着小篮子出去了，说要亲自去后山摘一些蔬果回来，晚上要给方炎做一些好吃的。

　　方虎威老爷子的精神头比方炎上次回来要好一些，眼里的光彩也浓厚了许多。等到陆婉提着篮子出去后，方虎威就对着方炎招了招手，说道：“方炎，你跟我去祠堂。”

　　“好的爷爷。”方炎点头，推着方虎威的轮椅朝着祠堂走过去。

　　因为方家人丁不旺，所以方家的祠堂颇为清冷。

　　方炎进去之后将供案上的灰尘清扫干净，又在方家的列祖列宗牌位前各点燃了供香之后，这才跪会在地上的蒲团上面，看着父亲方意行的牌位，久久地沉默不语。

　　“好好陪你的父亲说说话。”方虎威坐在旁边说道。“他能听得到。”

　　方炎不应，看着牌位上父亲的黑白照片陷入了回忆之中。

　　那个严厉又温柔的男人，那个不擅长表达情感每次想念儿子都催促妻子打电话的男人，那个喜爱书画却一生被燕子坞人所轻视鄙夷的男人，那个宁死不屈一心想要阻拦杀人凶手的男人——

　　他不在了！

　　成为心中的一道疤，情感上的癌，蔓延全身，任何先进的设备都没办法将它割除。

　　“我知道你在做些什么，也知道这件事情有多么的危险。”方虎威看着方炎的后脑勺，声音嘶哑却又铿锵有力。

　　“我很想对你说，放弃吧，回到燕子坞来。但是，如果把仇恨已经开花结果，就是燕子坞也庇护不了我们。你的父亲，他就是一个惨痛的教训。”

　　“我们方家数代单传，到了你这一代也是如此。你在，方家就还有希望。你不在，方家就此断绝香火——方炎，我没有其它的要求，就是希望你能够平安归来。”

　　方虎威眼眶湿润，很快就老泪纵横，脸上的皱纹就像是一把把锋利的尖刀，割刺着方炎的心脏。

　　他没有掩饰自己的情感，这个一辈子坚强从来都没有向任何人低头的老头子泣不成声，哽咽说道：“要活着回来。”


第797章 你可不要干傻事！

　　方虎威老爷子一生不曾求过别人，但是，这次是以哀求者的姿态在和方炎说话，请求他一定要活着回来。

　　活着回来！

　　真正经历过生死的人，才能够感受到这四个字到底有着多么沉重的力量。

　　“方炎，一定要活着回来。”因为哭得太过伤心，方虎威的身体激烈地颤抖着。泪水大颗大颗地滴落。“我老了，随时都有可能离开。你要是不在了，你妈也没办法活下去了。孤爷寡母，一棵独苗。你不在了，方家也就散了。”

　　方炎转身对着方虎威砰砰砰地磕头，脑袋用力地磕在祠堂的褪色木地板上面，眼眶泛红，声音嘶哑地说道：“爷爷，我答应你，我一定回来，活着回来。你不会走，方家也不会散。我们方家会越来越好，人丁兴旺，繁荣昌盛。你老人家一也要好好活着，活着看我娶妻生子，活着看自己孙儿孙女绕膝满堂。”

　　方虎威伸手抚摸着方炎的头顶，说道：“那我们——爷俩就这么说定了？”

　　“就这么说定了。”方炎点头说道。“我不走，你也不许走。我们方家的每一个人，有一个算一个，谁也不会再离开。”

　　“好孩子——”方虎威满脸欣慰地说道。

　　老爷子从口袋里摸出一个叠好的手帕，把脸上的泪水擦拭干净后，看着跪倒在面前不停流眼泪地方炎破口大骂，喝道：“哭什么哭？男儿有泪不轻弹，哭哭啼啼地跟个娘们似的，像是什么样子？你还算是我方虎威的孙子吗？给我起来，把眼泪给我擦拭干净。要是让你妈看到了，又得招惹她也跟着哭——到时候小心我用鞭子抽你。”

　　“——”方炎赶紧从地上爬了起来，满脸诧异地瞪着这个刚才还脆弱地像是一个风烛残年随时都有可能熄火的老头子，转眼间就已经满脸威严地大声抨击被他带哭的孙子是一个娘炮。这老家伙以前是青城贱派的吧？主要专业就是学习变脸这门绝活。

　　方虎威把手里的手帕丢给方炎，说道：“把脸上的马尿都给擦掉喽。笑，给我笑——自然一点儿。你妈去园子里面摘菜应该也就要回来了。”

　　方炎用手帕擦了擦脸，说道：“那我去接一接她。”

　　“去吧。”方老爷子摆了摆手，说道：“多陪陪她。你妈性格倔强，有什么事情都喜欢憋在心里不说出来——你要多开解开解她，最好能够说服她，带她去花城住一段时间。总陪在我这个老头子身边算是怎么回事儿？”

　　“爷爷，我妈是不会去花城的——”方炎苦笑着说道。“外婆打过无数次电话，都没能把她说动过去住上几天。”

　　“是啊。”方虎威叹息。“我还没死。我要是死了，她就自由了。”

　　“爷爷，刚才不是说好了——”方炎着急地说道。

　　方虎威咧开大嘴笑了起来，说道：“嫁出去的女儿就是泼出去的水，陆睁那个傲气的老头子现在想要把女儿接回去了，门都没有——小婉她入了我们方家的门，就是我们方家的人。我得活着，好好活着。就为了和陆老头斗气我也不能死。”

　　方炎笑着点头，说道：“就是。外公经常说你是个莽夫，那是打心眼里瞧不起你，你得好好活着，看看谁活得更久一些——”

　　“就这么定了。”方虎威哈哈大笑。“一会儿我给陆老头打个电话，就说我就看不起他这种臭知识份子，会认几个字就觉得自己了不起——我要和他比拼看谁活得最久。”

　　看到爷爷方虎威解开心结，真正地高兴起来，方炎这才稍微放松了一些。

　　家里一老，如有一宝。虽然现在方家的顶梁柱是方炎，但是，方虎威活着对方炎来说意义重大。

　　正如刚才方虎威所说的那样，如果方炎不在了的话，他和方炎的母亲陆婉很可能活不下去了。对方炎来说又何偿不是如此？

　　“我去接我妈回来。”方炎笑着说道。

　　方虎威摆了摆手，说道：“去吧。天越来越凉了。冬天到了。”

　　“是啊。冬天到了。”方炎笑着说道。

　　方炎还没来得及跨出院门，就看到母亲陆婉回来了。她的身边跟着小丫头青枝，两人一前一后，好像正在争执着什么。

　　“家母，你就给我提吧——这篮子重，会累着你的身体——”青枝满脸着急地说道。

　　“你这丫头也真是缺心眼，都到家门口了，你怎么还在和我争啊？我这几年一直在种菜，提个篮子算是什么重活？还能把人给累坏了不成？”

　　“可是——”

　　“没有可是。方炎难得回来一趟，我想亲手给他做几道菜。”

　　“可是我把菜提回来你也可以做啊。”

　　“傻丫头，菜是我种的，也是我摘的。我把它提回来，做好给自己的儿子吃——心里满足着呢。我难得想要干一件事情事情，倒是你这丫头在身边呱噪说个不停，小心我给你找一个婆家。”

　　“家母，我可不出方家的门，我还要伺候你，等到方炎结婚了给方炎带孩子呢。”

　　陆婉温柔地笑，说道：“也不知道他什么时候能够结婚，要是早些看到这一天，也算是了却了我的一桩心事——”

　　“方炎不是和温柔小姐在恋爱吗？整个燕子坞都知道的事情。”

　　陆婉轻轻叹息，说道：“以方家现在的情况，就怕叶家为难方炎——”

　　看到站在院子里的方炎，陆婉赶紧转移话题，说道：“方炎，你站在这里干什么？怎么不陪爷爷好好说话？你不在家的时候，他一直念叨着你。每天捧着你送给他的那部手机却又不肯给你打一通电话——”

　　方炎从母亲的手里接过篮子，说道：“爷爷让我出来接你，怕你累着了——”

　　青枝赶紧解释，说道：“我是要帮家母提篮子的——”

　　方炎笑呵呵地看着青枝，说道：“我知道。青枝是一个很体贴的人——不过我妈说的对，是要给青枝找一个婆家了。”

　　青枝小脸羞红，率先朝院子跑去，说道：“我去厨房做饭。”

　　方炎看着陆婉红润有细汗的脸颊，问道：“妈，累不累？”

　　陆婉摇头，伸手搂着方炎的胳膊，说道：“给自己的儿子做一顿饭，有什么累的？”

　　方炎点了点头，看着母亲陆婉说道：“妈，你放心，我一定会把温柔娶回来给你做媳妇。”

　　陆婉高兴的眉开眼笑，说道：“好好。妈相信你——咱们家人少不够热闹，你们多生几个孩子。孩子多了有人气。”

　　“我会努力。”方炎笑着说道。

　　——

　　——

　　叶温柔正在房间里看书的时候，叶风声鬼鬼祟祟的跑了进来，说道：“姐，方炎回来了。”

　　“嗯。”叶温柔淡淡应了一声，说道：“叶子给我打电话说过。”

　　“啊？叶子也知道了？看来三叔见过方炎——你说三叔这个时候见方炎是不是对他表示了支持的意思？如果三叔肯帮忙的话，方炎的处境会不会好过一些？”

　　叶温柔好看的眉毛挑了起来，说道：“他们并没有下场帮忙的意思。就是两个人在大海里面搏斗的时候，他站在岸边喊喊加油而已——”

　　“这样啊？”叶风声挠了挠脑袋，说道：“三叔都不肯帮方炎的话，方炎不是很危险了？”

　　“不会。”叶温柔摇头。

　　“为什么不会？”

　　“因为我会帮他。”

　　“啊？”叶风声瞪大了眼睛，说道：“姐，你怎么帮他啊？将家是什么样的家庭你又不是不知道，现在将家是用财力和权势来碾压方炎，方炎也算是一个很有钱很有钱的人了——嘿嘿，这么一想，方炎要是成为我姐夫也不是一件坏事，至少我姐嫁过去之后不会吃苦。”

　　“——”叶温柔的眼神变得犀利起来。

　　叶风声也知道自己跑题了，赶紧又接回刚才的话茬，说道：“姐，不是说我们不愿意帮忙，以咱们家的财力，就是把整个叶家给赌上去，恐怕也帮不上方炎什么忙吧？将家太强大了，强大到——除非秦家愿意出手。不然十个叶家的财力也不是他们的对手。”

　　“我没想过要跟将家比拼财力。”叶温柔一脸淡漠地说道。

　　“啊？不跟他们比拼财力？那我们和他们比拼什么？我们拿什么帮助方炎？”

　　“我们挡不住将家的财力，将家也挡不住我的武力——”叶温柔说话时的表情云淡风轻，就像是在说一件事不关已的事情。但是叶风声心里很清楚，当她说出这样的话时，她就真得会做那样的事情。“我去把将家的人杀光，不就什么事情也没有了？”

　　“姐——”叶风声吓得胖脸苍白，白里透红。“你可不要干傻事。你要是这么做了，咱们家可也就完蛋了——”

　　“那是杀光将家人之后才需要考虑的事情。”叶温柔声音坚定地说道。

　　“——”


第798章 纸是包不住火的！

　　叶风声和方炎是好兄弟，是很好很好的兄弟。方炎遭遇危险，他第一个站出来力挺。

　　他愿意给予他所有的帮助，他愿意为了他战斗，甚至不惜战死——

　　但是，他从来都没有想过要用这样一种极端的方式，要把整个叶家拖出来和将家搏命。

　　这就是男人和女人的思维！

　　男人会顾及家族的荣誉，血脉的延续，父母亲人的安全。他们愿意牺牲自己去死，但是绝对不会拖着自己的整个家族去死。

　　但是，女人只需要考虑一件事情，这件事情值不值得做，应不应该做——

　　有人欺负方炎，叶温柔非常生气，所以她要惩罚那些欺负自己男人的坏人。

　　都欺负自己的男人了，怎么可能不是坏人？

　　叶温柔是天道境来手，她要做这样一件事情，那就可能真的去做了这件事情。

　　天下之大，天道境高手寥寥无几。

　　除非神龙辛苦命亲自出手拦截，或者没有人可以阻止叶温柔出手。

　　也正是因为清楚自己的这个堂姐的性格，她绝对不是说说而已。也正是因为了解她的能力，虽然叶风声并不知道叶温柔已经攀登天道成功，但是以她此时的能力，有心算无心之下，还是很容易能够成功的。

　　那个时候，叶温柔的行为将会给刚刚起势的叶家给带来毁灭性的打击。

　　没有任何一个国家，任何一个人会允许这样的武力做出这样的事情——

　　“姐，你不要开玩笑好不好？”叶风声满脸惊骇，说道：“怎么能说是之后才需要考虑的事情呢？要是当真把将家人全都给杀掉了，我们叶家也跟着毁掉了——”

　　叶温柔瞥了叶风声一眼，说道：“我也可以不做这件事情。”

　　“啊？”

　　“只要他们停止对方炎的攻击。”叶温柔说道。“你可以把我的话带给将家人。或者你去找人把我的话带给将家人——”

　　“姐，别人会以为我们是疯子。”

　　“疯子吗？”叶温柔又重新摊开那本正在阅读的书籍，低头说道：“女人可是比疯子可怕多了。”

　　“——”

　　叶风声正在想着怎么样劝说自己的姐姐打消这样的念头时，听到外面有汽车喇叭的声音。

　　很快的，院子外面就嘈杂起来。

　　叶风声和叶温柔打了声招呼，说道：“姐，可能有人回来了，我出去看看——”

　　叶温柔抬头看了他一眼，再次将视线埋首在自己手里的书籍内容里面。

　　叶风声一直没有回来，但是过了一会儿后佣人过来叫叶温柔出去吃饭。

　　叶温柔合上书籍，朝着窗外看了一眼。

　　冬天来临，草木凋零。但是自己种的两棵鸡蛋花倒是枝叶茂盛，还会随着清风送来阵阵幽香。

　　“会是谁来了呢？”叶温柔在心里想着。

　　家里没有家人的时候，都会在小厅吃饭。但是家里有客人的时候，就会在大厅吃饭。

　　今天吃饭的地方是大厅，证明家里确实有客人过来了。

　　叶温柔平时很少会关注这件事情，很多时候直接让人把饭菜给送到房间。但是不知道怎么回事儿，今天的心思格外的敏感。

　　叶温柔走到客厅门口的时候，不由得愣了一下子。

　　没有客人，但是叶家大大小小的嫡系人员几乎全员到场。

　　老祖宗坐在饭桌的主位，两边分别陪坐着叶家的几个爷爷奶奶辈人物。

　　父亲叶道温二叔叶道陵三叔叶道玄全都到齐全了，还有叶风声一些小字辈的坐在另外一张桌子上。

　　二叔公务繁忙，平时很少回来。三叔叶道玄正忙活着对叶家拳进行改良，以便在军部的一些特殊部队里面进行推广试用，更是一年到头不见回家——今天他们全都回来了。

　　叶温柔稍微犹豫，便朝着叶风声他们所坐的那张桌子走过去。

　　“温柔。”叶道陵出手喊话。对着她招了招手，满脸温和笑意地说道：“坐到这边来吧。老祖宗有话要问你。”

　　叶温柔想了想，朝着主桌走了过来。

　　其它小字辈们对此一点儿也不奇怪，老祖宗偏爱叶温柔这在叶家可不是什么秘密的事情。大家早就已经习以为常了。

　　叶温柔也着实优秀，不说其它，单纯武道一途就压得他们喘不过气来。他们对此心里倒也是服气的。而且，叶温柔外冷内热，对外人不假以辞色，但是对自己家人却是极好的。家里的哥哥姐姐弟弟妹妹也都是非常喜欢她的。

　　叶温柔坐在桌子的末席，和老祖宗正好是斜对面。

　　老祖宗满脸慈爱地看着叶温柔，关心地说道：“温柔今天又在房间里面看书呢？”

　　“是的老祖宗。”叶温柔点头说道。

　　“知道你在用功，我就没去打扰你。让人送了一点儿水果过去，你没忘记吃吧？”

　　“吃了。”

　　“那就好，女孩子多吃水果对身体好，对皮肤也好。虽然咱们温柔是练功夫的，但是皮肤要比那些十指不沾阳春水的千金大小姐还要娇嫩一些——这才是我们做女人的资本——”

　　“老祖宗——”叶道陵不得不打断老祖宗的嘘寒问暧了。要是任由她发展下去，怕是今天这顿饭也不用吃了。“要不，咱们先和温柔谈谈那件事情？”

　　“就你性子急。”老祖宗埋怨地看了叶道陵一眼，说道。“不管温柔什么样子，她都是我的好孩子。”

　　“我知道我知道。”叶道陵连连点头。“她也是我们的好孩子，大家伙儿都宠着她呢。大家说对不对？”

　　叶道陵担心老祖宗把这笔帐记恨到自己一人身上，就想拉一些同盟下水。让他失望的是，竟然没有一个人站出来回应自己。

　　叶道陵干巴巴地笑了两声，看着叶温柔说道：“温柔，你入了天道？”

　　这个问题让在场不少人表现出了惊诧的表情。这是什么时候的事情？

　　叶温柔上次攀登天道是叶家的头等大事，叶家的每个人都把心给提到了嗓子眼儿上面去了。

　　遗憾的是，最后出现了一些变故，叶温柔攀登天道失败，结果还是被方炎那小子给救回了一条小命——当然，这种话是方炎和叶温柔自己说的。反正叶家的大多数人是不会相信的。

　　叶温柔攀登天道失败，最后遭遇天道反噬，身体虚弱了好一阵子。

　　一直到现在还整天窝在家里休养，就连每天勤练的功夫都暂停了。

　　大家担心伤害到叶温柔，甚至都不在她面前提起天道的事情。

　　现在一家人聚集在一起，怎么又提起攀登天道这一茬了？

　　叶风声瞪大眼睛看着周围发生的一切，二叔回来了，他的父亲也回来了。家里的重要长辈都出现了，嫡系的小字辈也全都到场。

　　现在，所有人都在等待着一个答案？

　　叶温柔是不是天道境高手？

　　当然不是了。

　　如果她是天道境高手的话，将家不是要倒血霉了？

　　“风声哥哥，你平时和温柔姐走的近，你知道这件事情？”

　　“到底是怎么回事儿？温柔攀登天道成功了？不是前一段时间才失败吗？难道她又进行过第二次攀登？是不是太冒险了？”

　　“我觉得应该是真的，不然二叔三叔不可能同时回来——”

　　叶风声摇了摇头，说道：“我也不知道这件事情。”

　　所有人都一脸关切地看着叶温柔，在场所有人的视线都聚集在叶温柔的脸上。

　　叶温柔根本就不去看别人的脸，对那些眼神也视若无睹，表情淡然地看着叶道陵，点了点头，说道：“是啊。”

　　哗——

　　举室皆惊！

　　惊喜、惊恐、羡慕、钦佩、还有好奇——

　　上一次攀登天道失败距离现在才多长时间啊？怎么就突然间成了天道境高手呢？

　　就连问出这个问题的叶道陵都有瞬间的呆滞，难以置信地看着叶温柔说道：“温柔，不能开玩笑，这是真的吗？”

　　叶温柔看着叶道陵，说道：“我和你开过玩笑吗？”

　　“那倒是没有——”叶道陵嘿嘿地笑，眼睛都眯成了一条缝隙。“还是你三叔那边得到了一些消息，打电话和我确认。我说我都不知道有这么回事儿——我们俩人商议了一番，决定亲自赶回来一趟和你当面谈谈。”

　　沉吟了片刻，叶道温看着叶温柔问道：“什么时候的事情？我们一点儿风声也没有听到——上次没有失败，是吗？”

　　“上次失败了。”叶温柔说道。

　　“然后你又再次尝试？”叶道陵皱起了眉头。“温柔，我知道你有好胜心，你不愿意轻易服输。但是这种事情还是需要有一个循环渐近的过程，着急不得，反而容易出问题——”

　　“我攀登天道失败，是方炎又把我救活了。”叶温柔说道。“他自己承受了天道反噬的力量，却助我成为天道境高手。”

　　哗——

　　大厅里再次哗然，所有人都唧唧碴碴地议论着这件事情。


第799章 你真傻！

　　牛皮是包不住牛逼的，纸也是包不住方火火的。

　　叶温柔成了天道高手这件事情还是被人知道了，即便在道痴宋插秧死了之后当事双方都有心想要隐瞒。

　　原本就是一场山林恶战，知道的人并不在多数。方炎和叶温柔想要保存实力，避免叶家在他们之间设置更大的阻力。所以在叶温柔破除障碍成就天道高手之后，他们仍然没有向叶家说服，只说叶温柔闯关失败承受着巨大的天道反噬之力需要休息。

　　百里路是方炎的小伙伴，方炎不愿意说的事情，他自然是不会到处向别人说出去的。

　　将军令那边就更不会向人说了，被家族驱逐就已经是奇耻大辱的事情，倚赖以为屏障的师父也被叶温柔——是的，虽然他的师父是被方炎给乱枪打死的，但是，他潜意识里还是认为师父就是叶温柔杀掉的。因为方炎就是一个无耻混蛋，以他那三脚狗的功夫怎么可能动他师父的一根汗毛？

　　最最让人难以接受的是，宋插秧是被方炎用枪打死的——我们经常说这样的话，养鹰的人被鹰啄瞎了眼。可是，这在将军令眼里已经是莫大的荣誉了。要是像他的师父这般一辈子追求武道追求世间最巅峰的力量，结果被一个无赖一枪给干掉了，说出去得让人笑掉大牙吧？

　　道痴宋插秧战死，对将军令那一方是一个致命性的打击。他们更不希望这样的秘密传开。

　　可怜道痴宋插秧一代人渣，他死了之后竟然没有什么人知道这件事情。

　　因为过于激动，叶道陵几乎都要从椅子上站了起来。

　　满脸惊讶地看着叶温柔，说道：“这么大的事情，你怎么不早说呢？”

　　“就是啊，这么重要的事情，你怎么就不说出来呢？”叶道温先是震惊，现在又变成了狂喜。自己的女儿变成了天道境高手，那么他就成了天道境高手她爹——感觉比天道境高手还要厉害许多。“上次攀登天道失败，大家心里都替你悬着一直落不下来。最近这一段时间家里都没人讨论那件事情，生怕触动了你的伤心事——温柔，这样的事情是不应该隐瞒的啊。这是咱们叶家的荣誉，也是咱们燕子坞的荣誉。除却数十年前的莫轻敌，咱们燕子坞又出现了一位天道境高手——而且是比当年的莫轻敌更年轻的天道境高手——怎么能藏着不说呢？”

　　“我不想说。”叶温柔面无表情地看着大家的探究眼神，并没有认真解释的意思。

　　“怎么就不想说了，这是——”

　　叶道温还想再说些什么，老祖宗已经听不下去了，生气地打断了他的训斥，说道：“温柔说她不想说，你逼迫她做什么？她是天道境高手，那是皆大欢喜的事情。她不是天道境高手，难道就不是你的女儿了？”

　　“老祖宗，我不是这个意思，我就是觉得这件事情应该说出来让大家一起乐呵乐呵——”叶道温赶紧道歉，说道：“你也知道，温柔上次攀登天道失败，大家都跟着她背负着很大的压力。叶家也被一些人耻笑，说咱们不知道天高地厚——”

　　“管他人饶舌做什么？我们叶家人做事还需要别人在旁边指指点点？”老祖宗的语气越加的不耐烦，说道：“下次再有人敢做这种事情，直接上去抽他大耳瓜子——自己不知道争气，不好好地练习功夫，却对别人的努力和拼命说那些酸不溜秋的风凉话。这种人一辈子也没什么大出息。”

　　“是。”叶道温恭敬应道。

　　叶道玄是军伍出身，是三兄弟当中轮廓最深邃也最刚硬的男人。他坐在那里就像是一座英俊的雕塑，风度容止方面可比他的儿子要好上许多。

　　叶道玄眼神明亮的看着叶温柔，问道：“你说是方炎帮你承受了天道反噬之力？这是怎么回事儿？”

　　叶温柔不应，她已经讲述过事情的经过，不愿意废话再多讲上一遍。

　　叶道陵明白叶温柔的性格，赶紧在旁边帮忙解释着说道：“温柔在攀登天道的时候遭遇了天劫，那一关原本是没办法跨过去的——触动天道的力量，如果不能够一脚踢破大门越过去，那就会遭遇天道之力的惩罚。温柔的情况当时很危险，方炎那小子又吵吵嚷嚷的跑过来要找温柔，我和大哥极力阻拦，就连咱们叶家的大门也都被那小子给砸了——”

　　“原本担心他闯进去会扰乱温柔征道，没想到阴差阳错之下却被他救了温柔一命。在最危险的时候，方炎用自己的太极之心承受了天道反噬的力量，据说直到现在那小子的太极之心还没办法正常使用——为此，叶家那位老爷子没少到咱们家里来找老祖宗唠磕，说他们方家为了咱们叶家出生入死，咱们叶家可不能做那些没有良心的事情——”

　　叶道玄点了点头，视线仍然放在叶温柔的脸上，问道：“天道反噬之力可以让人代为承受？”

　　“能。”叶温柔点头。他知道，这位叔叔是以研究学问的角度来和自己探讨这个问题。毕竟，他现在正在将叶家拳进行改进精减，然后推广到华夏国的特种部队上面去使用。

　　“有什么诀窍？”

　　“承受的人懂得使用太极之心。”叶温柔回答着说道。

　　“——”叶道玄难以接茬，这个话题也就就此结束。

　　叶道温喜孜孜地看着叶温柔，说道：“温柔成了天道境高手，咱们叶家也有了天道境高手——这件事情得好好庆祝一下，老祖宗，你说是不是这个道理？”

　　“是要好好庆祝一下。”叶道陵也附和大哥的做法。“这是天大的喜事。不偷不抢，凭借自己的努力和天赋在这样的年纪攀登天道，整个燕子坞都应该为这件事情大庆三天——大哥，你和先生沟通一下这件事情。想必先生也很乐于看到优秀年轻人的崛起。”

　　“是啊。当年莫轻敌攀登天道成功，先生就让整个村子为此庆祝了三天——咱们温柔可不能输过莫轻敌当年的阵仗吧？”老祖宗旁边的一位白发苍苍的老爷子出声说道。

　　“这件事情很快就会传到燕京，传到全国——”

　　——

　　老祖宗有些担忧地看着叶温柔，问道：“温柔，你的意思呢？”

　　叶温柔明白老祖宗的关心，声音柔和地看着老祖宗，说道：“随他们喜欢就好了。”

　　“嗯。”老祖宗这才放下心来。

　　看到当事人叶温柔也同意了这件事情，举室皆笑，大家都觉得喜庆和开心。

　　叶道玄看着叶温柔，说道：“方炎回来了吗？”

　　“听说是回来了。”叶风声旁边的叶小军出声说道：“有人看到他推着爷爷在石河子边散步。”

　　“嗯。”叶道玄皱起了眉头，说道：“听说方炎和将家那边——斗得厉害？”

　　“你死我活。”叶道陵给出了一个恰当的评价。说道：“上次先生带方炎去将家登门拜访，为了兴师问罪，也有替方炎把这件事情给了结的意思。但是将家老爷子宁愿把那个犯错的孙子给驱逐出家门，也不愿意就此罢休。这次将家含怒出手，自然是存了不死不休的意思。”

　　叶道玄轻轻摇头，说道：“将家——家大业大，方炎虽然也有些才能，但是刚刚起步，这次争斗九死无生。我不看好他。”

　　顿了顿，叶道玄看向叶温柔，说道：“温柔，我知道方炎帮过你，我也听说过你们俩之间的一些事情——但是，这件事情你不能掺和。如果可能的话，要和方炎保持距离。这件事情已经不只是方炎和将家一个小辈的争斗，而是和将家整个集团相抗衡——我们好好发展我们的，没必要和那样的一群人去火拼。”

　　叶道温深以为然，说道：“温柔，你叔叔说的对。方炎是个好孩子，也是一个很有天赋的习武者——但是，你们俩人不适合。既然以后注定不能走到一起，那就不如早些斩断这份情缘。以后爹爹给你找一个更加合适的。好不好？”

　　叶道陵笑而不语，但是眼神却在留意着叶温柔的表情变化。

　　叶温柔的表情没有任何变化，她看了看父亲，又看了看叶道玄，说道：“感情没有合不合适。我喜欢他，他就合适。我不喜欢他，他就不合适。”

　　“你这孩子——”叶道温有些生气。当着这么多人的面，自己的话被女儿给当场顶撞回去，他的颜面也不好看。

　　“我会嫁给方炎，我要和他结婚。”叶温柔声音轻柔笃定，但是语气里有着不可置疑的力量。

　　“不行。”

　　“这不可能——”

　　“叶温柔——”

　　——

　　声音来自不同的叶家人，好像每一个叶家人都有着强烈反对这件事情的理由。

　　叶风声的心都快要提到嗓子眼儿了，打个嗝都能够把它喷出来一般。

　　“我不允许这件事情发生。”叶道温态度强势地说道。

　　“你真傻。”叶温柔看着自己的父亲说道。“以前，你们阻止不了我。现在我是天道境高手了，你们怎么能阻止得了我？”


第800章 无足轻重的靶子！

　　你真傻！

　　这三个字就像是在叶家的聚餐大厅投下了一颗威力强大的原子弹。

　　闹哄哄的现场一下子安静下来，七嘴八舌的议论瞬间消声停止。

　　所有人都眼神诧异地看着叶温柔，看着那个说自己的父亲‘你真傻’的女孩子——

　　叶家是传统家庭，和其它的燕子坞家庭一样，都施行着大家长制度。晚辈和长辈说话一定要恭敬，即使长辈有说得不对的地方也不能当面顶撞反驳。

　　叶温柔这算是什么？

　　没有人说话，就连呼吸都努力地压抑着。

　　所有人都注视着叶温柔，注视着被叶温柔反击的叶道温。

　　叶道温是叶家的族长，他代表着叶家的尊严和颜面，代表着叶家对某一个人或者事物的态度。

　　现在，他将要针对忤逆自己的叶温柔做出什么样的惩罚？

　　叶道温的脸色阴沉之极，因为气愤而致使他手上的拳头青筋凸起。

　　他的眼睛死死地盯着叶温柔，盯着自己一直视若珍宝的女儿。

　　刚才，她对自己说了些什么？

　　叶道温不是没有经历过风浪的男人，又因为长年累月问道习武的缘故，他的心性涵养也算是一流——只是，被自己的女儿这样当众打脸，他仍然有种难以接受的感觉。

　　那句话是怎么说得来着？你爱的人才能够伤你最深。说得就是他此时此刻的心情。

　　“叶温柔——”叶道温努力地平息着自己心中的怒意，尽可能的让自己的声音威严而又不失温和。“你刚才说的那些话是什么意思？”

　　“我是说，你们阻止不了我。”叶温柔的表情仍然不见有任何的变化，相反，你能够从她的眼神里看到她的从容和坦诚。她不虚伪，她也讨厌虚伪。她想到这些，然后就直接说了出来。“以前，你们阻止不了我。就算那个时候我不是天道境高手，但是当我想要嫁给方炎的时候，我就一定会嫁给方炎——只要他愿意娶我。”

　　“现在，我成了天道境高手。我有更强大的力量和自主权——我想要嫁给方炎，我就会嫁给方炎。这是遵循自己的心性，遵守天道的规则。就连天都不会拦我，你们更不能拦我——”

　　“我是你的父亲，你完全不考虑我的态度？”

　　“我考虑过，并且为此为难过——也正是因为考虑过你们的态度，考虑过叶家的态度，所以，我决定隐瞒下我攀登天道成功的事实——”

　　“温柔，你先不要激动。”叶道玄想在父女之间中间打一下圆场，担心他们之间的关系变得更僵硬到时候难以收拾。“你父亲也是为了你好，他希望你能够为叶家的立场和态度考虑考虑——”

　　“我也是为了我好。”叶温柔说道。“我也希望他能够为我的感情和我未来的人生考虑考虑。他是我的父亲，这不正是他应该做的事情吗？哪有一直让女儿为家族牺牲，却从来不顾忌自己女儿感受的父亲？”

　　“你父亲不是不考虑你，而是叶家的立场和你的选择有矛盾的地方——”

　　“所以我就要委曲求全，对自己喜欢的男人所遭遇的一切不闻不问？”叶温柔嘴角微扬，露出一个嘲讽的笑容。“如果是这样的话，我攀登天道又有何意义？人道尚且不能遵循，还要妄想借用天道的力量——这样不是逆天而行？”

　　叶道陵了解叶温柔的性格，知道这件事情今天是没办法讨论出一个对错或者结果的，笑着说道：“好了好了，温柔有温柔的考虑，叶家也有叶家的立场，这件事情我们需要从长计议——也不急在这一时半刻的。不管怎么说，今天是咱们叶家的一个大喜的日子。温柔攀登天道成功，而且是燕子坞乃至整个华夏最年轻的天道境高手——我们叶家有理由为此大肆庆祝一番。”

　　叶道陵看向老祖宗，说道：“老祖宗，要不咱们开饭？”

　　老祖宗也不想看到家族内斗不休，点头说道：“开饭。”

　　各种山珍野味流水一般的涌到饭桌，一坛坛烧刀子也敲破了封泥散发出浓郁的酒香，大厅的氛围再次热闹起来，但是所有人都觉得气氛好像有那么一丝丝地不对味。

　　——

　　——

　　秦腔坐在秦家一群小字辈的中间，端起面前的茶杯，笑着说道：“我说兄弟几个，你们到底有没有回去和自己的父母说过，秦家这一次不能救方炎——方炎算是什么东西？和咱们秦家无亲无故的，咱们秦家用得着为了一个无关紧要的人去和将家拼命？”

　　“我们能不说吗？可是我们说了也没有用啊。那个女人拒绝了将家的和解协议，这是摆明了要帮那个小子啊——”

　　“也不能说那小子和咱们秦家无亲无故，他可是秦倚天喜欢的男人——秦倚天平时在咱们面前摆着一张冷脸，根本就不把咱们这些哥哥放在眼里，倒是对一个外面的野男人死心塌地，明知道别人都已经有了女朋友，还甘愿做别人的小三——她还要不要脸了？”

　　——

　　秦腔等到大家发泄了一阵子，手掌摩擦着紫砂的杯沿，分析着说道：“这是一桩大事。对咱们秦家来说是一桩生死存亡的大事——我在将家那边打探过，他们这次是铁了心要弄死方炎。而且我听说是将家那位老爷子亲自定下来的，交给了最近风头最劲的将军行来操作这件事情——你说，咱们秦家在这个时候和他们掰腕子，一个控制不好，两家就变成了你死我活的局面——为什么啊？为了利益？可是就算把将家给干掉了，我们又能够得到多少的利益？说不定那个时候咱们秦家也元气大伤，倒是被黄家和李家陈家他们占了大便宜——”

　　“咱们和将家平时井水不犯河水，小打小闹也不是没有，但那是礼尚往来，这一次事情的严重性可非同寻常——如果秦家当真和将家全面开战，那两个女人就是秦家的罪人——可是，那个时候我们埋怨还来得及吗？只能在事情还没有发生过去阻止了。”

　　秦腔有一万个理由讨厌方炎。当然，其实他更讨厌站在方炎背后的厉新年和秦倚天。

　　上次的君领会所冲突，其实也正是因为他对那两个掌控秦家大权的女人不满的一个爆发点。

　　不管是厉新年还是新一代的秦倚天，都是百年难得一见的商场奇才。也正是因为这样，有人甚至戏言，因为秦家的女人占尽了秦家的风水，所以秦家的男人一个个全都是草包——

　　天地良心，他秦腔是草包吗？你仔细看看，他怎么可能是个草包？

　　这一次厉新年拒绝了将家的大礼，引起了秦家内部的一次大分裂。秦腔和其它‘志同道合’的人看到了机会，就想着来一次‘大动作’。最好能够把厉新年和秦倚天给推倒。

　　“秦腔，咱们这些人当中你最有想法，你说说怎么做，我们都跟着你——”秦意出声喊道。

　　“就是。我们人单力薄，还没说上两句话，家里的长辈一呵斥就没办法说出去——我觉得我们应该抱成一团——”秦观也跟着附和。

　　“反正我是不愿意和将家开战的，更不愿意为了一个外人和将家开战——”

　　——

　　秦腔摆了摆手，说道：“办法也不是没有。但是正像秦观说的那样，我们一个人单独作战实在是势单力薄。你们也知道，现在咱们秦家分成了两派，一派主和派，以答应接受将家的议和协议得到朝炎全部的利益为主。另一派是主战派，虽然他们没有明说要和将家开战，但是秦家拒绝了将家的合作，不就是摆明了准备要和人开战吗？这些人在那两个女人的操纵和影响下不在少数——我父亲正在联络家里的各位叔伯，以及一些在各企业担任要职的家族嫡系，准备到时候来一次逼宫。逼那个女人退位让权。只要那个女人退位让权，秦家和将家的矛盾就可以迎刃而解。”

　　“我支持。”秦观点头说道。“我也会说服我爸爸我爷爷他们支持你们。”

　　“我也支持。让女人回去奶孩子吧。秦倚天要是当真喜欢方炎，大可以嫁到他们方家去嘛——”

　　“秦家的男人们是时候站出来承担责任了，女人的视野范围终究还是太浅了一些——”

　　——

　　看着被自己煽动起来的家族内部的小伙伴们，秦腔的脸上露出隐晦的笑意。

　　“方炎，你只不过是一个无足轻重的靶子而已。我们真正的目标可是那两个女人呵——她们的存在太耀眼，我们的颜面太难堪。做为秦家这种家庭的男人，我们这样的处境——你应该能够理解的吧？”

　　“可是，谁让她们喜欢你呢？很多时候，喜欢本身就是一种过错啊。”


第801章 可我等不及啊！

　　君领会所。

　　李君领陪着几个相熟的客人喝了一杯后，这才风情款款地起身，笑着说道：“你们好好喝几杯，我要去后台准备一下，一会儿还要上台弹奏一首曲子。”

　　“君领还需要准备什么啊？你的琴艺水准那么高，如果论起单项乐器的话，就是那个被人吹得神乎其技的乐痴也不如你高明吧？”陈双笑着说道。“你去忙吧，我们会招待好自己的。我会把你这里当成自己家一样。”

　　“这种话要是被乐痴的粉丝听到，他们可不会轻易绕过我。”李君领笑着说道，拍拍闺蜜陈双的手，说道：“一会儿见。”

　　“一会儿见。”

　　李君领和遇见的每一位朋友亲热地打着招呼，远一些的就点头致意。优雅点体，又不失端庄。

　　“钢琴女神的风范果然不同凡响——”

　　“可惜要嫁给秦家的那位了——那位可真是不怎么样啊——”

　　“就是一坨屎——只要是从秦家出来的一坨屎，里面的营养成份也要比外面的屎更丰富一些——”

　　——

　　会所里面有人赞叹李君领的美艳和气质不凡，更多的人则对将要迎娶李君领过门的那位秦家大少爷冷嘲热讽。吃不到葡萄说葡萄酸，这是自我安慰的阿Q精神。

　　李君领并不知道别人在说些什么，也不在意。

　　她和门口的保镖嘱咐了一声之后，推开了自己独属的休息间木门。

　　在房间靠近窗户的位置，站着一个身穿白色衬衣的伟岸男人。看不清楚他全部的脸部表情，但是只是一个侧面的轮廓就已经让人觉得俊美不凡。

　　肩宽腰细，腿部修长。身材比例堪比一线男模。

　　李君领心中甜蜜，走上前从后方搂住男人的腰部，把自己的脸贴在男人结实的后背上面，说道：“你最近那么忙，怎么有空到我这里来了？”

　　“想你了，就过来看看。”男人声音戏谑的说道。

　　李君领把男人抱得更紧，说道：“一直想要联系你，但是知道你去了花城，又听说你在做那么重要的事情——就强忍住了。再说，我们这样的关系，我也没有更多的立场去照顾你关心你——很多时候想为你做些什么，又不知道从什么地方着手的感觉。”

　　男人沉默片刻，说道：“婚期越来越近了吧？”

　　“说是年前。”李君领声音低沉地说道。“年前也就那么几个好日子。不管选择哪一个，也不过是那么几天时间而已——以前总觉得时间过得太慢，每一天都觉得无比的漫长。现在却发现时间过得太快了，一天还没来得及仔细感受，就已经‘嗖’地一下子就滑走了，拉都拉不住——”

　　男人再次沉默。

　　良久，他像是做出了某种决定，说道：“要不，我和爷爷说一声？”

　　李君领低声微笑，说道：“这可不属于你的风格。你当真敢把这件事情说给你爷爷听吗？”

　　“确实不属于我的风格。”男人眯着眼睛笑着。“可是，为了自己喜欢的女人，总是应该热血冲动一次才对——有句话是怎么说的来着？谁的青春不热血？我一直没有青春过，也没做过太多热血的事情。但是为了你，我还是愿意去冒一次险——”

　　李君领感动的热泪盈眶，死死地抱着男人的身体，说道：“我知道你有这份心意，我就已经很满足了。我们家和秦家绑得太紧，我和秦腔早就已经订婚，现在已经走到了最后一步——如果这个时候你站出来，他们会怎么看你？你们将家又怎么看你？”

　　“是有些困难。”男人的脸上布满了哀伤。“如果我把这件事情说给爷爷听，他一定会骂我大男人管不住自己的裤裆，难以担待重任。秦家更会认为这是奇耻大辱，原本他们会对我们将家和方炎的争执冷眼旁观。经此一事，怕是他们不得不下水出来给方炎助拳和我们将家火拼了。”

　　“我知道，我全都知道。”李君领点头说道。“所以我才不愿意让你为难。你是一个很有能力的男人，你好不容易才走到这一步——我不想让你因为我而前功尽弃。我心里很清楚，你为了走到现在付出了多少努力。”

　　“可是，总要给你一个交代才行啊。”男人轻轻叹息着说道：“我们认识了多少年了？”

　　“七年。”李君领毫不迟疑地说出正确的日期。说道：“七年前我们在一场香山慈善酒会上面认识，虽然在酒会上面我们彼此没有说过一句话，但是离开的时候我们却前后脚走了出来，我们在香山散步，从半山腰一直走到燕京城，我没有问你的来历，你也没有问我是谁——然后，一直走到了现在。”

　　男人的嘴角带着一抹温柔的笑意，伸手握住李君领的手背，说道：“是啊。七年了，从那天晚上相遇，到现在已经走了七年了——所以，也正是因为这样，我才不能让你轻易离开啊。你是我的女人，以前是，以后也是。我不允许别的男人碰你，也不允许你投入到别的男人怀抱。我难以接受。”

　　“可是——”

　　“没有什么可是。”男人嘴角带着一抹冷笑，说道：“时间，我只是需要一点点时间而已。等我把方炎拿下，顺便巩固我在将家的地位，那个时候我向老爷子提出这件事情，我要娶你为妻——一切都是顺其自然。如果秦家不怕两败俱伤的话，我也不惜与其一战。”

　　“军行——”

　　男人猛然转身，一把把李君领单薄的身体搂抱在怀里。

　　李君领还没来得及说些什么，她的嘴巴就已经被男人的嘴巴堵住。

　　很快的，屋子里就响起那让人愉悦又极其压抑的呻吟。

　　房间外面，站在门口守护的保镖脸色苍白，额头浮现大颗大颗地汗珠。

　　他眼神惊恐地看着某个角落，就像是那里藏着一头丑陋的怪物。

　　——

　　——

　　方炎终于见到了叶温柔。

　　当时方炎正陪着爷爷在院子里面聊天，听到前院母亲和叶温柔说话的声音。

　　老爷子方虎威意味深长地看了方炎一眼，说道：“温柔这孩子倒也孝顺，有事没事都会来看看你母亲和我这个老不死的——虽然说话不多，但是很容易让人感觉到她的一片诚心。好多次还带来礼物，我身上的这条火狐狸毯子就是她送的，说是天气越来越冷了，盖条毯子省得身上沾了寒气。听说这是叶道陵从燕京带回来送给他们家老祖宗的，却被她给送到我这边来了——那件事情你和温柔说过了吗？”

　　“还没有。”方炎摇头。

　　“你做的这种混账事，自己想办法去解决。我就一个要求，不能欺骗温柔——”方虎威老爷子一脸严肃地说道。

　　“我知道。”方炎沉重地点头，说道：“我会找机会和她说的——”

　　“如果你要是能够欺骗一辈子，也可以什么都不用说——”方虎威老爷子眨了眨眼睛，补充了一句。

　　“——”

　　“不管怎么样，我要孙子，孙女也行——方家缺人啊。”

　　“没那么快。”

　　“别人家的孩子生孩子就跟母鸡下个蛋一样容易，叶风声不声不响的就把百里家的姑娘给拿下了，元旦的时候就要举行婚礼，说是孩子已经有了——怎么轮到你这里就那么困难？你是不是——”方虎威眼神灼灼地在方炎的身上扫来扫去，问道：“有什么问题？”

　　“——”

　　在爷孙俩密谈的时候，叶温柔已经从前院走了过来。

　　她看了方炎一眼，然后主动向方虎威老爷子问好，把手里提的一篮子糕点递了过来，说道：“家里今天刚刚做的，知道你喜欢吃这些，就给你装了一篮子——”

　　方虎威抱着篮子哈哈大笑，说道：“我明白温柔的意思。你这是送了好吃的来堵爷爷的嘴——行，我什么都不说了。我去房间吃糕点去，你们俩小年轻自己出门走走。”

　　叶温柔没有娇羞的模样，看着方炎说道：“我们出去走走吧。”

　　方炎看了爷爷一眼，说道：“爷爷，我和温柔出去走走。一会儿回来再陪你说话。”

　　“去吧去吧。”方虎威老爷子嘴里嚼着美味的糕点，说道：“我能说不同意吗？没看到我的嘴巴已经被小妮子给堵住了吗？”

　　石河子边，方炎和叶温柔肩并肩地走在岸边。

　　有提着菜篮子的大嫂或者扛着锄头从地里回来的老伯看到他们俩，一边和他们打招呼一边发出善意的笑声。方炎和叶温柔相恋的事情早就在燕子坞传开了。

　　“我还想着明天一大早就去找你的。”方炎笑着说道。

　　“我知道。”叶温柔点了点头。“可我等不及啊。”

　　暮色四阖，远处的青山如一幅墨染的长龙。

　　天上没有明月，也不见有一颗星星。

　　但是，方炎明显地感觉到自己的眼睛在发亮。

　　站在面前的这个女孩子，她是自己心中最温暖的太阳。


第802章 很生气和我爱你！

　　“可我等不及啊。”

　　叶温柔说这句话的时候很自然，也很轻松。但是，也正是这自然轻松表现出了她的真性情。

　　一日不见，如隔三秋！

　　从现在到明天早上还有好几个小时，但是，对某些人来说，这几个小时比一天一个月甚至一整年还要漫长一些。

　　叶温柔不愿意等待。她喜欢的男人就住在隔壁，她只需要走几步路就能够看到他了——她为什么要等到明天早上呢？

　　邻居的诽语或者男方家的看轻，这些谁会在乎呢？

　　至于矜持那种事情，她更不会把它放在心上。为什么要把矜持这样的字眼强加在女人身上，男人怎么就不知道矜持这回事呢？

　　方炎看着叶温柔的侧脸，柔声说道：“我不应该等到明天早上，今天晚上就应该去约你出来，然后把你搂在怀里——”

　　叶温柔转身看了方炎一眼，说道：“不要。有人看着呢。”

　　“反正你也不会在乎这些。”方炎一把把叶温柔搂在怀里，让她的脑袋靠在自己肩膀上面，说道：“迫不及待地想做这件事情。一分一秒都不想等下去。温柔，没想到你说情话的模样是这么可爱——”

　　叶温柔挑了挑眉毛，问道：“我说过情话了吗？”

　　“你说过。你说‘可我等不及啊’。这句话就是情话。世界上最甜蜜的情话。”方炎无比肯定地说道。

　　叶温柔点了点头，说道：“原来这样就是说情话啊——你说情话也很好听。”

　　方炎强忍住笑，问道：“我说的哪一句情话比较好听？”

　　“你说‘迫不及待地想做这件事情，一分一秒都不想等下去’。”叶温柔声音柔美地说道。“我听了很高兴呢。”

　　“听到你说你听到这些很高兴，我的心里也很高兴呢。”

　　叶温柔的嘴巴张了张，无奈放弃，说道：“我不知道说什么了。”

　　“那就什么都不用说了。抱紧我。”

　　“——”

　　叶温柔还是伸手抱了抱方炎，当她看到有人走过来的时候，立即就把他给推开了。

　　方炎有些委屈，说道：“你知不知道，在正常的恋爱过程中，如果女孩子做这样的动作会很伤男人的自尊心。”

　　叶温柔点了点头，说道：“我知道。但是我想——你和他们不同。”

　　“说的对，我是和他们不同。”方炎咧开嘴巴笑了起来，说道：“他们都是些小屁孩儿，怎么能够和我这种成熟男人相比较呢？我们的心胸更宽广，能够包容更多年轻人难以承受的东西。”

　　“你的脸皮厚一些，承受打击能力更强一些——应该不会觉得受伤才是。”叶温柔的嘴角轻扬，带着愉悦的笑意。她愿意这样打击方炎，和他的那些朋友一些说些方炎厚脸皮的玩笑话。

　　方炎一定不知道，在他们年纪还小的时候，其实她是很羡慕方炎无论走到那里都会有一群朋友跟随的。不管是欺负她的时候还是做其它坏事的时候，总会有一群和他年纪一般大的小伙伴们给他撑场叫好。当然，也有喝倒彩的。

　　不管怎么样，他们都是很喜欢他的。就连她的堂弟叶风声也是其中一员。

　　那个时候，她总是孤零零的一个人。

　　“你对我有误解。”方炎苦笑说道。

　　叶温柔在河边的一棵老柳树下面停步，看着漆黑幽深却又漂浮着一抹银色的河面，问道：“方炎，你还好吧？”

　　“我很好啊。”方炎笑着说道。

　　“将家呢？”

　　“我倒是希望他们不是那么好。”

　　“我就知道你是这样的人。”叶温柔的眼神明亮，声音也变得轻快起来。“不管你的对手多么的强大，你也不会轻易被他们打倒——以前的千叶兵部，那是我们需要仰望的对手。但是最后也败在了你的手下。”

　　“虽然我知道你是很用心地在夸奖我，但是我还是忍不住想要纠正你一个错误——不管我的对手多么的强大，我也不会被他们打倒——你用了轻易两个字，用了轻易两个字味道就不对了。好像他们稍微努力一些就能够把我打倒似的。这不可能。”

　　“但是，还是很艰难，对吗？”叶温柔问道。

　　“是很艰难。”方炎脸上的笑容渐渐敛去，声音沉重地说道：“和将家这样的对手做对手，确实不是一件容易的事情。一不小心就输得一无所有。”

　　“不会的。”叶温柔说道。

　　“什么不会？”

　　“就算你输了，也不会一无所有——”叶温柔的脸颊终于浮现起一抹淡淡的红晕，眼神转移看向石河子河面，声音温柔地说道：“你还有我。”

　　方炎眉开眼笑，说道：“温柔，你今天晚上怎么这么可爱啊？我都觉得我开始不怕你了——”

　　叶温柔盯着方炎，问道：“你以前怕我吗？”

　　“也不是怕，就是——有一点尊重。总是情不自禁地想着要尊重你。”

　　“那还是怕。”叶温柔说道。

　　“真得不是怕，要是怕你的话，我又怎么会想着要找你做老婆呢？对不对？”

　　“方炎，我想和你说件事——”

　　“温柔，我也想和你说件事——”方炎看着叶温柔，一脸认真地说道。

　　叶温柔沉吟片刻，眼神若有所思地看着方炎，点头说道：“好吧。你想说什么？”

　　“你知道陆朝歌的存在，是吗？”

　　“知道。以前你们俩就在朱雀同居，千叶兵部挑战你的时候，我还在你们同居的小院见过她——”叶温柔的记忆力非常好，自然不会忘记以前见过陆朝歌的事情。

　　顿了顿，又补充了一句，说道：“一个很有能力也很有魅力的女人。她看到我的时候，眼睛里面有戒备和敌意。但是她自己不知道这些。”

　　“我和她之间——”方炎眼神躲闪，不敢正视叶温柔的眼睛。在见到叶温柔之前，他觉得自己已经做足了心理准备。他觉得这是自己的错误，是自己必须要承担的责任。

　　他要向叶温柔坦承，他要祈求叶温柔的原谅或者也要接受叶温柔的不原谅。

　　无论如何，他得让叶温柔知道。不然的话，以后事情曝光，会更加伤害到叶温柔，也会同时伤害到陆朝歌。

　　当然，现在的状况本身就是一种伤害了。

　　“你们睡过？”叶温柔出声问道。

　　你能够想象方炎此时此刻的感受吗？

　　他只是想喝口水，结果却有人开了强力水枪往他脸上狂喷——

　　方炎瞪大眼睛看着叶温柔，满脸惊诧地问道：“你怎么知道？”

　　“爷爷告诉我的。”叶温柔面无表情地说道。

　　“——”

　　只听说有‘坑爹’的，怎么还有坑孙子的？

　　方炎觉得自己被家里那个老头子给阴死了。

　　不是说好了——这件事情交给我自己来解决吗？

　　不是说好了——一定要让我自己坦白别人都帮不了我吗？

　　不是说好了，让我不要隐瞒或者说隐瞒一辈子吗？

　　爷爷，你老人家到底在玩什么啊？

　　你知不知道你这样会把人给阴死啊？你到底懂不懂——爱情这种东西，有时候也很脆弱啊？

　　当然，爷爷不懂，他们那个时候肯定都是家长包办婚姻。在入洞房之前都不知道奶奶长什么模样——

　　方炎脸上的肌肉抽了又抽，吞咽了好几口口水之后，小心翼翼地看着叶温柔问道：“爷爷——他和你说了什么？”

　　“也没有说什么。”叶温柔的表情看不出悲喜，云淡风轻地说道：“他就是问我喜不喜欢陆朝歌。”

　　“啊？”

　　“爷爷问我喜不喜欢陆朝歌。我和陆朝歌不熟悉，他为什么要问我这个问题吗？自然是因为你和她很熟悉——方炎，我只是不愿意想而已，但是我并不笨。爷爷都已经暗示的这么清楚了，我怎么会不知道什么意思呢？我想，你们的关系一定非比寻常吧，不然的话也不会让你和爷爷那么为难——”

　　叶温柔的脸色变得凝重起来，看向方炎的眼神充满了杀气。

　　是的，确实是杀气。

　　进入天道境的叶温柔越发给人温柔似水的感觉，就连以前的寒意都融化了不少。看起来就像是一个普通的女人。

　　但是，这一刻的叶温柔充满了危险，让人感觉到那凛冽的一触即死的攻击性。

　　叶温柔看着方炎，沉声问道：“方炎，你当真不怕我生气吗？”

　　扑通！

　　方炎的身体连连后退，把自己的后背靠在了不知道谁家的坚硬石墙上面。

　　他一脸悲伤地看着叶温柔，说道：“我已经准备好了，是杀是剐都随你喜欢——当然，我知道这样仍然解决不了任何问题。所以，在你做出什么决定之前，能不能先听我说几句话？”

　　“我不喜欢听废话。”叶温柔语气冰冷。

　　“我知道。”方炎沉声说道。“我爱你。”

　　“——”


第803章 你要对我负责！

　　我爱你！

　　对情真意切的情侣爱人来说，这三个字价值万金。

　　对随意敷衍的一夜情男女来说，这三个字和‘早上好’‘我要拉屎’也不会有太大的区别。

　　可是，到底如何区别它是不是一句废话，那就要仁者见仁智者见智了。

　　“当时那把剑离我的喉咙只有0.01公分，但是四分之一炷香之后，那把剑的女主人将会彻底地爱上我，因为我决定说一个谎话。虽然本人生平说过无数的谎话，但是这一个我认为是最完美的——”

　　哦，对不起，搞错台词了。

　　没有剑，只有叶温柔全身上下弥漫出来的浓烈杀意。

　　叶温柔眼神冷漠地盯着方炎，就像是在盯着一头待宰的羔羊。

　　是先杀后阉还是先阉后杀呢，这是一个很没有逻辑性的问题——可是，女人哪里有什么逻辑性？

　　“我爱你。”方炎看着叶温柔说道。

　　他觉得自己的这个解决问题的方式很完美，就跟《大话西游》里面的至尊宝面对紫霞仙子时解答的方式一样完美。

　　有位游戏花丛的前辈说过，女人生气的时候，只要对她说出‘我爱你’这三个字，就能够让她们瞬间失去理智或者智商——女人失去了思考的能力，那就只能被男人给牵引着往前走了。

　　可是，叶温柔显然不属于那一类的女人。

　　“这是——”叶温柔的眼神在方炎的脸上审视着，说道：“你经常用的招式？你觉得这个对我有用吗？”

　　“我知道，这件事情最为难的是你。”方炎面红耳赤地说道。不仅仅是因为尴尬，还有直面叶温柔的胆怯和愧疚自责。“事情已经发生，结果也已经确定，却把这样的即成事实推到你的面前——让你选择接受或者拒绝，这对你本身就是一种极大的不公平。”

　　“我不是受害者，从男人的立场上来讲，我反而是最受益的那一方，我也理应为我所做的一切负责。我当时心中很忐忑，但是在另外一个女人面前却要装作镇定，因为这也不是她的错——我说所有的罪过都由我来承担，所有的后果都由我来负责。这句话我也要对你说。如果有气你就撒，如果有恨你就打。但是现在还不能杀了我，因为我还有很重要的事情要做。我得活着，至少要多活一段时间，我得保护好我爷爷和妈妈，我得确定他们的安全以及不用受到任何的伤害——那个时候，我任你处置。如果你当真这么做了，或许我的心里还会好受一些——”

　　“你的意思是说，我现在什么都不能对你做？”

　　“也不是——要不你现在先骂我一顿？”方炎小心翼翼地问道。“不然打我一顿也行——”

　　“方炎，我很生气。”叶温柔盯着方炎说道。

　　“我知道。”方炎沉声说道。脑袋微低，表现出自己正在认罪的模样。

　　“你对不起我。”叶温柔的语气更加凛冽。

　　“是的，是我对不起你——”

　　“你要赔偿。”

　　“好，我赔——赔什么？”

　　“你要娶我。”叶温柔说道。

　　“好，我娶你——”方炎猛然间抬头，满脸诧异地看着叶温柔，问道：“你——你刚才说什么？”

　　“你要娶我。”叶温柔说道。“你要对我负责。”

　　“我知道，可是——”方炎的脑袋就像是被暴雨给浇灌过一整夜似的，迷迷糊糊的找不准方向。刚才还要打要杀的，怎么转眼间就变成腻死人的言情剧了？画风转变太快，方火火同学表示自己有点儿反应不过来。

　　“我是你女朋友。”叶温柔说道。

　　“对，你一直是。我也是你男朋友。”

　　“我们的事情家里人知道，燕子坞人都知道，燕京的很多人也知道——刚才村子里的李大嫂和张老伯都看到我们俩抱在一起了——”

　　“对对，是看到了——”方炎小鸡啄米似的点头。这个女人到底是想要说什么啊？怎么感觉她和以前不太一样了呢？以前要是遇到这样的事情，直接就冲上来爆打一顿——她打得开心，自己也挨得痛快。干脆利落，绝对不拖泥带水，也不会让人心里忐忑不安七上不下。

　　她到底是想要玩什么啊？

　　“如果你不娶我的话，我的名声就毁掉了。”叶温柔说道。

　　“啊？”

　　“接受还是拒绝？”

　　“不是，这件事情——”

　　“接受还是拒绝？”

　　“你不生气吗？我做了对不起你的事情，狼心狗肺的那种——”

　　“生气。所以我说让你娶我——接受还是拒绝？”

　　“我接受。”

　　“好。”叶温柔点了点头，说道：“回去准备聘礼。”

　　说完，转身就朝着来时的路走了过去。

　　她的背影柔美，那两条大长腿迈动时轻盈有力，就像是在踩着琴弦。

　　方炎呆立当场，直到现在还没有反应过来。

　　他知道，叶温柔平时说话不多，但是智商极高。她不会是因为对自己恨之入骨想着先逼迫自己和她结婚然后生一群小孩儿每天打自己的孩子来报复自己吧？

　　想到这种可能性，方炎的眼泪都快要出来了。

　　自己的宝宝太可怜了！

　　这些女人，实在太有心机了！

　　——

　　——

　　方炎昏昏噩噩地走回家，爷爷方虎威正坐在椅子上捧着茶水狂灌。看到方炎回来，把手里的茶杯递了过去，喝道：“小子，再去给我倒一杯茶水，温柔小妮子送的糕点好吃是好吃，就是太甜了一点儿，需要多喝水才能够解腻——咦，怎么这么快就回来了？”

　　又上下打量着孙子的身体，疑惑地说道：“身上什么伤都没有？她没打折你一条腿几根肋骨什么的？”

　　方炎倒了杯温开水递了过去，摇头说道：“没有。”

　　“这倒是奇怪了，完全不符合那丫头的性子嘛。”方虎威老爷子一脸凝重。再一次把视线投放在方炎的脸上，说道：“听说了吗？叶温柔那妮子进入了天道境，是燕子坞——不，整个华夏最年轻的天道境高手。听说叶家的人跑去找先生，正要求先生让燕子坞大庆三天呢。先生同意了，还要把叶温柔的名字铭刻在村口的石碑上。上一次在石碑上刻字是什么时候？还是你大师兄轻敌攀登天道成功的时候——天道境高手打人表面上是应该看不出来的，我知道你小子总是死要面子活受罪——要是哪里受伤了，得赶紧告诉家人。找人帮你推推血顺顺气什么的恢复的快一些。可别自己强忍着。”

　　“她没有打我。”方炎再次摇头。

　　“哦。这样啊。”方虎威老爷子的脸上有些遗憾的模样。“那就是骂你了。骂你几句也没有什么。温柔这丫头我是了解的，动手的时候不含糊，但是嘴上说不出什么重话——骂你几句那就是轻饶你了。”

　　方虎威老爷子突然间想到了什么，身躯猛地一震，说道：“温柔不会要和你分手吧？已经闹到这一步了？”

　　“也没有——”方炎有些埋怨地看着自己的爷爷。这老头子就不能想一些好的？你偷偷摸摸地把我出卖了还假装什么事情都没有发生过我都还没有和你算帐呢。

　　“那到底是怎么回事儿？”方虎威老爷子的温开水也喝不下去了，眼神急切地盯着方炎。

　　“她说让我负责。”方炎说道。

　　“啊？负责？怎么负责？事情已经发生了，总不能把人家朝歌姑娘给——怎么着吧？”

　　“她说让我娶她。”方炎说道。

　　“——”

　　“她说我们的事情村子里都知道了，如果我不娶她的话对她名声不好——”

　　“——”

　　“我现在很担心。”方炎说道。

　　“担心什么？”

　　“担心你重孙子会被他妈欺负。”方炎说道。“她不想报复我，所以想报复我的儿子——到时候我儿子生下来一定没有好日子过。是不是？”

　　啪——

　　方虎威老爷子把手边的一个檀木把件朝着方炎的脑袋上砸了过去，骂道：“你小子中邪了？叶温柔想要报复你，所以逼着你娶她要给你生儿子——然后再去欺负你的儿子？”

　　“我只是担心——”方炎摸着自己的脑袋满脸委屈地说道。

　　“你儿子不是她儿子，她欺负你的儿子不是欺负她自己的儿子？”

　　“说得也是——”

　　“再说，人家叶温柔是天道境高手，一个天道境高手用得着这么报复一个花心滥情的男人——我要是温柔，就一掌把你拍死了事——”

　　“——”

　　“小子，你快说说，温柔当真说让你娶她了？你有没有听错些什么？她有没有说时间？咱们方家是不是得准备一点儿什么？”

　　“她说让我回去准备聘礼。”

　　“妥了。”方虎威老爷子一巴掌拍在自己的大腿上，说道：“聘礼我早就准备好了。”

　　“——”

　　方虎威老爷子满脸陶醉的模样，说道：“叶温柔是天道境高手，那可是最年轻的天道境高手啊——虽然我孙子没什么能力，但是我孙媳妇厉害啊——我看以后谁还敢小看我们方家——”

　　“——”


第804章 我是一个拖油瓶吗？

　　孩子总是别人家的好，所以有一种神奇的存在就是：别人家的孩子。

　　不成器的孙子能够娶到天道境的叶温柔，这让方虎威老爷子欣喜若狂。

　　“方炎，咱们方家的风水好啊，简直是好得不得了——你想想，这百年时间以来，这整个燕子坞出了几个天道境高手？两个，总共也就只出了两个——那就是二十年前的轻敌以及二十年后的温柔——这两个人都是咱们方家的人，都和咱们方家有着紧密的关系——”

　　“虽然咱们方家世代单传，但是每一代都是杰出的精英人物——虽然外人看来一代不如一代，可是二十年前因为青龙莫轻敌的存在，咱们方家就没有任何一个家族可以小觑。这一次如果你说的话是真实可靠的，叶温柔当真愿意娶你——不是，愿意嫁到我们方家，那么我们方家就又多了一个天道境高手——等到轻敌回来，咱们方家就坐镇两个天道境高手——”

　　方老爷子脸色潮红，手舞足蹈，激动的话都说不利索了。

　　“两个天道境高手啊，那是多么强大的力量？整个华夏国才有几个天道境高手——那个时候就算你是个白痴，也没有人敢小看你这个白痴——”

　　“爷爷——”方炎对老爷子的话很不满意。怎么着自己就成了一个白痴呢？虽然自己现在的武力值是弱了一些，太极之心也没有完全恢复，可是，怎么着自己也不能算是一个白痴吧？自己还有精于算计的大脑，还有运筹帷幄的智慧，还有英俊不凡的面孔和卓而不群的气质——

　　怎么就能是个白痴呢？

　　方虎威老爷子完全忽略了方炎的不满意，接着表达自己的喜悦之情，说道：“天道境的叶温柔嫁到咱们方家，你知道这意味着什么吗？这意味着咱们方家要重新崛起了，意味着咱们方家再也不会有人敢欺负了，意味着你和将家的战斗——那群混蛋得掂量掂量自己能不能承受咱们方家女人的报复——”

　　“爷爷——”

　　“你闭嘴。”方虎威出声喝道。“也幸好人家温柔深情厚义，心胸宽广，不计较你在外面的那些破事，不然的话，这门大好的姻缘不就被你给一手毁掉了吗？你知不知道，我为了促成这门亲事耗费了多少心力？你知道我第一次上人家叶家挑战的时候，人家是怎么对待我这个老头子的吗？人家根本就不屑一顾——要不是让叶温柔每年把你打一顿——有时候也会多打几顿，你们俩个能有这么深厚的感情？你能够走到今天这一步抱得美人归？一个成功的孙子背后一定会有一个默默付出的爷爷——”

　　“爷爷——”

　　“去把你妈叫过来——”方虎威老爷子对着方炎摆了摆手，说道：“我得和她商量商量找谁做媒人，还得去求先生帮忙看一个上门下聘礼的好日子，最好能够把结婚的日子也给推算出来——对了，媒人也得想好，叶家现在可不是普通的家族，这个媒人得有份量一些的——还傻站着干什么？快去啊。”

　　“爷爷，你这是有了孙媳妇忘了孙子——再说孙媳妇还没有娶进门呢——”

　　方虎威老爷子这才认真地看了方炎一眼，嘿嘿笑了两声，说道：“我和温柔说过了，要是你小子再犯那种情感上的错误，不用她出手我就对你施行家法侍候——”

　　“——”

　　方炎去叫来了母亲陆婉，陆婉听说叶温柔同意下嫁——是的，她确实是这么说的，也高兴地不行，然后便开始和方虎威老爷子商量着媒人找谁送什么聘礼订婚的日子和结婚的日子最好定在什么时候——

　　方炎傻站了半天，发现自己完全是个透明人。

　　他有点儿搞不明白了，难道不是自己结婚吗？怎么就没有人征询一下自己的意见？

　　“我也有可能反悔的啊——”方炎在心里这么想着。

　　很快的，他又摇了摇头打消了这样的念头。

　　“我就是矜持一下而已，如果能够和叶温柔结婚——就是天天被她揍一顿自己也乐意——”

　　——

　　——

　　凛冬还没有降临，第一片雪花还非常的遥远。但是先生就已经穿上了厚实的灰袍，就像是他已经不堪忍受这燕子坞山凹之地的初寒一般。

　　先生的背上背着一个粪筐，手里提着一个粪粑，一边随意地拾起路边脚下的牲口粪便，一边和方炎说着话。

　　“温柔还是走在了你们的前面。”先生的脸上带着舒心的笑意，那是对燕子坞年轻一辈取得优异成绩的夸奖。“以前都说叶温柔是燕子坞百年难得一遇的习武奇才，这种说法很对，也很不对——寻武问道这种事情很玄妙，有些人走出了前面的九十九步，但是在走到最后一步时却卡住了，有生之年也再难以迈出那最后一步。有人落后了九十九步，却后来者居上，仿佛一夜之间就走出了那一百步——”

　　“那个时候，燕子坞有四个人是站在同一条水平线上的——你，叶温柔，百里路，还有白修——不是因为白修是我的徒弟我这么夸他，而是他确实有着这方面的天赋，能够给予人足够的期待——而且，你不能否认的是，他比你们三人还要更加刻苦一些——”

　　方炎点了点头，说道：“这一点我不否认，白修确实比我们更加刻苦——他不是燕子坞的人，也一直没办法融入。我们因为他是从外面进来的，也因为他太过优秀或者努力，所以有意无意地都对他进行排斥——大概这也是大家积怨深厚的导火线——那个时候，我们确实太年轻气盛了些，有很多事情做错了——”

　　“那个时候有什么选择？”先生摇头叹息。“年轻人打打闹闹的，原本就是理所当然的事情。就是普通的年轻孩子，也有闹矛盾好几年不说话的——更何况这里是燕子坞，你不服气，我不认输，这不是再正常不过的事情？还是心态。心态歪了，步子也就跟着歪了。燕子坞也就容不得他了。”

　　先生把地上的一坨干涸的牛粪捡起来，挑着粪筐继续前行。

　　“但是，现在只有叶温柔踏上了天道，成为咱们燕子坞最年轻的天道境高手，所以，她就走在了你们的前面——这对咱们燕子坞来说是一桩天大的好事，燕子坞有多少年没有出过天道境高手了？好不容易出了一个莫轻敌，结果却又遭遇那样的事情——所以，当道温来找我要求燕子坞为此事大庆三天的时候，我一口就答应了——发生这样的事情，就是大庆三十天我也是高兴的——”

　　方炎点了点头，说道：“确实是一桩值得骄傲的事情。温柔踏足天道，对我们都很有促进作用呢。百里路这些天就跟疯子一样，一心想要寻找破除牢笼的方式——”

　　“这种事情急不得，自然而然，顺从心意。”先生一脸笑意地说道。“所以，你准备好了要和温柔结婚了吗？”

　　“是有这么回事儿。”方炎点头说道。然后抬头看向先生，问道：“先生已经知道了？”

　　“很早以前就知道了。”先生说道。

　　方炎笑，说道：“我和温柔的事情让大家费心了。”

　　“是比较费心。”先生点头说道。“在你没有回来之前，温柔就过来找过我——”

　　“嗯？”方炎眼神疑惑地看向先生，问道：“温柔找你说些什么？”

　　“她说要嫁给你。”先生说道。

　　“那个时候，她为什么要找你说这些？”

　　“你应该清楚，温柔攀登天道对叶家带来的意义吧？”

　　“知道。”方炎点头。“叶家声势再涨，无人可挡。”

　　“不错。”先生笑着说道。“叶家这些年发展的太顺利了，也太迅猛了——不仅仅是燕子坞无人可挡，就是在外界也自成一派，变成了一个庞然大物。叶家三虎能力卓越，却又低调内敛，你一定很容易忽略叶道陵在政界的影响力和叶道玄在军部的能量吧？”

　　方炎心神电转，看着先生说道：“温柔不放心？”

　　“一方面，温柔是有些不放心的。叶家的男人虽然表面上如山如水，但是骨子里却极其刚硬，傲气凛然，不好轻易折服。叶家发展壮大，对叶家自然也是好事。可是福祸相依，谁又能确定这不是什么坏事呢？温柔想要让叶家刹一刹车，所以她就得脱离叶家——脱离叶家最好的方式就是嫁到你们方家。”

　　先生看着方炎，说道：“方家曾经也风光过，特别是在莫轻敌时期，更是走上了荣誉巅峰——可惜，轻敌因伤陨落，方家再次坠入低俗。这些年方家气运不佳，意行战死，你的太极之心也浮浮沉沉不见定性——所以，这个时候的叶温柔嫁到你们方家，那是两全其美的事情。”

　　“先生——”方炎地脸上火辣辣的生痛，说道：“你是说——我是一个拖油瓶吗？”

　　“也不能这么说——”先生挑着粪筐大步朝前走着，说道。“只是气运相和而已。你也不要有太大的心理压力，温柔是个好孩子，就算入了你们方家的大门——想必也不会待你太差——”

　　“——”


第805章 腊月初八，宜纳采嫁娶！

　　方炎一直觉得自己是方氏太极最年轻最英俊也最雪白的继承人，怎么到了别人的嘴里，自己是如此的不堪可怜值得同情呢？

　　他可以是方炎，是大战千叶兵部的方炎，是灭掉江家父子的方炎，是迫使将军令被驱逐出家门的方炎，是一枪把华夏七痴之一的道痴宋插秧干掉的方炎，是虎锯花城的方炎，是正面和将家抗衡的方炎——做为一个才刚刚成年不久的成年人，取得这样的成绩已经可以用‘亮瞎人们的狗眼’来形容了。

　　为什么到了大家的嘴里，都是一幅相当嫌弃的模样？

　　难道说，这个世界上还有比自己更加优秀的男人？

　　不可能！

　　方炎吞咽了好几大口口水，看着先生说道：“先生，我觉得您对我有一点误解——”

　　哗啦啦——

　　先生把筐子里的粪便倒进了后院的粪池子里，然后把粪筐放到墙角，搓着手推开木制的小门，在院子里的水井边洗了把手，又扯了条黑漆漆的毛巾擦拭了脸，这才看着方炎问道：“什么误解？”

　　“我觉得我也挺厉害的。”方炎说道。

　　“嗯？”先生咧开嘴巴笑了起来，问道：“你怎么厉害了？”

　　“将家一直想杀我，可是将家直到现在还杀不了我——所以我很厉害。将家想对付的人，有几个到现在还能够活得好好的？”方炎一脸认真地说道。“而且，我也不一定会输。你有没有想过，或许这次输掉的是将家——如果将家输了，结果会怎样？其它人会用什么样的眼神看待这件事情？他们会用什么样的眼神来看我？”

　　先生搓了搓自己布满皱纹的老脸，点头说道：“你说得也不是没有可能，我就觉得你不会输。”

　　方炎大喜，说道：“先生觉得我会赢？”

　　“赢起来也难。”先生说道：“你现在是两难。”

　　“——”方炎开始不喜欢先生了。他变了，变得神神叨叨的，跟他的那两个师父差不多了。有什么话你一下子说清楚明白不好吗？为什么要搞得这么复杂难懂呢？

　　先生并不在意方炎鄙视的眼神，推开房间门走了进去，一屁股坐倒在自己的那张老藤椅上，就像是身体疲惫到不行了的样子，对着方炎招手，说道：“去给我倒碗茶。”

　　“哦。”方炎应了一声，看到桌子上有一个大茶壶，从茶壶里面倒了一大碗凉茶递了过去。

　　先生不接，怒声喝道：“你这小子也忒不懂事。我都这么大把年纪了，又是这么冷的天，你就给我喝这种凉茶？也不怕把我的身子骨给冻坏了？要是你爷爷让你倒茶，你会给他倒这种凉茶吗？”

　　“——”方炎满脸的委屈。他知道，以先生的这一身武术修为，别说是喝一碗凉水，就是一天二十四小时把他泡在冰水里面也冻不坏他的身子骨。

　　老家伙就是矫情！

　　但是，想到他的一身武术修为，方炎也是不敢得罪他的。

　　于是，他又赶紧跑过去往茶碗里面添加了半碗热开水。

　　先生这才接过去喝了一大口，看着方炎说道：“坐吧。”

　　方炎在先生的面前坐了下来，说道：“先生，我是燕子坞的人，我在外面被欺负了。你们得替我做主。”

　　先生捧着茶碗看着方炎，问道：“你要借势？”

　　“我要借刀。”方炎说道。“要是咱们燕子坞的老少爷们全都团结起来，十个将家也不够咱们砍的——分分钟杀到他们将家老宅。你和将惜福那个老头子有旧，他就交给你来解决了。虽然你功夫厉害，但是你要小心提防他使枪——我觉得人活到他那样的岁数什么不要脸的事情都能够做得出来。”

　　“然后呢？”

　　“然后将家就消失了，咱们回到燕子坞继续安居乐业。”方炎笑呵呵地说道。

　　“我不能答应你，你也知道我不会答应你，你这是把燕子坞往火坑里面推——燕子坞要是当真做了那样的事情，那还是燕子坞吗？还有人能够容忍我们的存在给予我们这些特权吗？”

　　“我就是说说而已。”方炎摸着鼻子苦笑。“就是觉得很憋气啊。别人都欺负到我头上来了，我们却什么事情都做不了，被动挨打——这很不符合我们的风格嘛。要是让那些牺牲了的英烈先贤知道自己的子孙如此落魄，你说他们会不会气得活过来去找将家拼命？”

　　“如果将家当真肆无忌惮，他们岂止是展现出来的这么一点点力量？你难道没有发现吗？他们一直都在规则里面办事。无论是动了杜青，还是打压朝炎和你那些合作伙伴的生意，都是商业竞争上可以使用的手段——这也是我们没办法站出来说话的原因。难道因为你是燕子坞走出来的人，所以你的生意别人就不能抢不能动？或许说，因为将家的背后有很深厚的关系，所有人都不能和他们正面竞争——这显然是没有道理的嘛。”

　　“可是他们玩绑架就很不道德了。”方炎生气地说道。

　　先生瞥了方炎一眼，说道：“你杀了道痴宋插秧，将家是不是也要跳出来和你讲讲道理？”

　　“所以说，现在其实大家都已经不愿意讲道理了——”

　　“不，大家表面上都在讲道理，表面上都不讲道理，私底下的很多事情就没办法做了——”

　　“先生不肯出山？”

　　“先生何须出山？”先生笑着说道。“先生坐在这里不动，将家背后的那些人也就不能动。先生动了，他们也就跟着动了。”

　　“说得也是。”方炎叹息。方炎束手束脚，将家同样也没办法动用更多层次的力量。如果不是自己背后有燕子坞这样的存在，他们想必能够做出很多让自己凭空消失的事情吧？

　　现在竟然要从经济上面动手，不得不说，他们的心里也肯定很不舒服——

　　“你有一句话没有说错。”先生说道。

　　“哪一句话？”

　　“你说你很厉害。”先生说道。

　　方炎咧开嘴巴笑了起来，说道：“先生当真这么想？”

　　“你知道我为何认为你不会输吗？因为我看不透你。”先生把碗里的半碗茶水喝干净，把空碗递给方炎，说道：“我看了那么多人，偏偏看不透两个人——一个是白修，一个就是你。”

　　“证明先生看人的眼光不太好。我很早以前就告诉你，白修不是什么好人，你偏偏不信——现在知道我为什么早早就和他保持距离拉开关系了吧？”

　　“说得也是。”先生苦笑。“但是，我能够看出来，你的骨子里有一股子劲儿。这股子劲儿很恐怖，他能够促使你做成任何事情——就是今天晚上你突然间出手把将家给击败，我一点儿也不会觉得意外。因为我不知道你能够使出什么样的手段，一点点端倪都猜不出来。一步一步走到现在，不也正是这股子劲儿在推动引导吗？”

　　“我现在正在被动挨打着呢。”方炎说道。“花城的局势很不乐观。我准备见过你之后明天就回去了。把自己的朋友丢下自己跑了，这算是什么道理？这样的事情我们燕子坞的爷们可做不出来。”

　　先生看着方炎，说道：“你不会回去的。”

　　“先生为什么这么说？”

　　“因为你什么都没有得到。”

　　“什么？”

　　“你此趟回燕京，还什么都没有得到。”先生说道。“这不符合你的风格。”

　　“先生的意思是？”

　　“在花城最危急的时刻你到了燕京，那么证明你必定在燕京有所图谋——如果什么东西都没有得到，你又怎么可能会在这个时候离开花城呢？”

　　“我不是说了嘛，我是来燕京搬救兵的。”方炎摊开双手，无奈耸肩，说道：“只是没有搬到救兵而已。”

　　“你不来燕京，难道就不知道此行的最终结果？秦家出手不出手，秦倚天出手不出手——难道这些你都算计不到？”

　　“——”

　　先生的眼睛若有所思地看着方炎，说道：“方炎，你要做什么？”

　　方炎看着先生，看了好一阵子，然后起身对着先生鞠躬，说道：“谢谢先生指教，我明白怎么做了。”

　　说完，转身朝着小屋的门外走去。

　　“方炎——”先生出声唤道。

　　方炎转身看着方炎，问道：“先生？”

　　“我已经把温柔攀登天道境成功的事情发布出去了，燕子坞将为此大庆三天——我也把你和温柔即将成亲的事情散布出去了，大喜的日子也选好了，就在腊月初八，宜纳采嫁娶，除服出行、万事大吉——”

　　方炎站在院子里再次对着先生鞠躬，说道：“有劳先生了。”

　　先生摆了摆手，说道：“去做事吧。可以输，但是一定要活着回来。活着就有希望，死了就是一捧泥土。”

　　方炎笑笑，说道：“先生放心，一定不会输的。”


第806章 丑闻！

　　秦腔这两天很忙，忙着联系秦家的嫡系子弟们组成‘反女权主义同盟’，守望相助、携手共进，有力的出力，无力的忽悠自己的家长出力——无论如何，都要将骑压在秦家男人头上的那两座大山给推翻。

　　秦腔忙得充实，也忙得物有所值。

　　不试不知道，一试才发现，几乎秦家所有的年轻子弟都对厉新年和秦倚天母女执掌秦家大权不满意。他们可都是堂堂的七尺男儿，要风度有风度，要能力有能力，怎么能够每月领取那点儿分红过日子呢？

　　大丈夫理应醒掌秦家权醉卧美人膝——无论如何，这一次他们是一定要把那娘俩给赶走的。至于最终由谁来接掌秦家大权，那也不是自己这个做小辈的可以决定的。不过，他个人觉得自己的四叔还是很合格的，那是自己父亲的亲兄弟，而且从小就宠爱自己——

　　如果四叔上位，那个时候的自己就成了现在的秦倚天，想想心里就有点儿小激动呢。

　　一号公馆！

　　为了避人耳目，秦腔特意把大家聚集的地点安排在这里。

　　其它的兄弟在外面四处奔走，他留守中枢负责汇总资料全权调控。

　　“秦观，你那边联络的怎么样了？”秦腔看到大步走进房间来的秦观，出声问道。

　　秦观吩咐佣人送来一杯龙井，这才回答秦腔的问题，说道：“我爸我妈我大伯那边都说定了，他们说有些事情是应该好好考虑一下了。秦家男丁兴旺，孩子们也都有本事——哪能让他们整天这般的游手好闲，什么事情都不做呢？总得找机会历练历练才能成器不是？”

　　秦腔大喜，笑着说道：“你父亲和你大伯愿意站出来说话，我们成功的机会又多了一成。这一次我倒是要看看他们母女怎么说话。”

　　“就怕家里的几位老爷子——”秦观提醒着说道。

　　“你以为家里的几位老爷子就愿意偏袒她们娘俩？还不是为了秦家的安定和团结？如果他们看到秦家人心思变，所有人都想着要把她们娘俩赶下台——想必那个时候他们也会顺水推舟的答应我们的要求。”秦腔一脸兴奋地分析着说道：“再说，你爷爷还有我爷爷他们难道不希望自己家的孩子上去？现在机会来了，他们顺手推一下不是理所当然的事情吗？”

　　秦观连连点头，说道：“大哥，看来我们这次能成。”

　　“当然能成了。”秦腔无比坚定地表情。“这不仅仅是我们的心声，也是家里诸位叔伯们的心声——你想想，两个女人硬生生压我们秦家两代男人，谁心里会好受啊？他们的现状就是我们的未来，我们以后要经历的他们已经承受了好多年——这是一次正义的战争。”

　　“反正我是坚定不移地跟着大哥。”秦观笑呵呵地说道：“哥，你和嫂子的婚期快要接近了吧？”

　　秦腔拍了拍自己的脑袋，懊恼地说道：“你看看我，差点儿忘记了重要的事情——说好了今天要去试婚纱的，一忙起来就把这茬给丢掉了。”

　　秦观也急了，说道：“大哥，这种事情可不能耽搁。你赶紧去忙活，剩下的事情交给我们。”

　　秦腔拍拍秦观的肩膀，说道：“我们保持联系。”

　　说完，他就起身朝着外面走过去。

　　在他走到楼下的时候，司机已经开车等候在了一号公馆的门口。

　　“去皇庭。”秦腔出声吩咐。

　　司机应了一声，驾驶着车子朝着皇庭赶过去。

　　皇庭是燕京乃至全国最有名气的婚纱摄影店，以提供个性化的订制服务而出名。而且它们每周只有一三五这三天对外营业，其它时候都闭门谢客只对一些特殊的客人服务。有时候整座皇庭只为一对情侣进行方案确定。

　　秦腔赶过去的时候，李君领已经提前一步到来。

　　李君领在皇庭的美女老板陈梦瑶以及首席形象设计师幕白等人的簇拥下正在挑试婚纱，看到秦腔进来，也只是淡淡地扫了一眼，嘴角带着一抹笑意，说道：“我还以为你忘记了呢。”

　　“怎么会？”秦腔快步走到李君领的身边，说道：“心里一直念着。就是手头上有些事情没有做完，所以来晚了一些。君领不要介意。”

　　李君领摇头说道：“怎么会呢？男人都会有自己的事情要忙——如果这也要介意的话，以后还怎么能好好地生活在一起呢？”

　　“秦先生温柔体贴，李小姐美丽大方，真是令人羡慕的一对。”皇庭的美女老板陈梦瑶恰如其份地恭维着。

　　秦腔对着她点了点头，说道：“任何男人能够和君领这样的女人共度一生，都会对她百般呵护。我做得还远远不够——”

　　李君领伸手握住秦腔的手掌，把身体贴在他的怀里，说道：“我相信你。以后我们一定会幸福的——你看看我选的这款梦幻公主装好不好看？”

　　秦腔看着橱窗里面那套以童话故事为素材的蓝色公主装，点头说道：“君领本来就是公主，你穿这套婚纱一定非常好看，是这个世界上最美的新娘——”

　　“前面还有几套，我觉得那款天使白也很不错——我们一起去看看？”

　　“君领小姐，如果你喜欢的话，可以穿上试试。”陈梦瑶鼓动着说道。

　　“可以吗？”李君领笑着问道。

　　“当然可以。”陈梦瑶点头说道。

　　李君领看着秦腔，说道：“你会不会觉得无聊？”

　　“怎么会呢？”秦腔一脸溺爱地表情。“对我而言，没有什么事情比今天正在做的事情更加重要。”

　　“那就试试吧。”李君领出声说道。

　　首席设计师幕白一声令下，身后的一群婚纱店职员立即开始忙活起来。

　　李君领进里间化妆试穿婚纱，陈梦瑶邀请秦腔到旁边的休息区喝茶。

　　因为知道秦腔的身份，所以陈梦瑶极尽讨好之能事，亲手帮他泡了杯茶水送过来，笑着说道：“秦少，结婚的时候可得请我去喝一杯喜酒——也让我们去沾一沾喜气嘛。”

　　秦腔今天心情大好，当即就答应了陈梦瑶的要求，对站立在一边的保镖说道：“阿明，你把这件事情记住，到时候你亲自来给陈小姐送请柬——”

　　保镖躬声答应，表示一定会把这件事情记在心里。

　　正在这时，秦腔口袋里的手机响了起来。

　　他摸出手机看了一眼，发现来电显示的是秦观的电话号码。

　　秦腔接通电话，笑着说道：“秦观，你小子存心的是吧？明明知道我今天有重要的事情要做，你偏偏这个时候打电话来打扰我。”

　　“大哥，出事了——”秦观的声音有些急躁。

　　“出什么事了？”秦腔的精神绷了起来。能出什么事？难道是他们暗中联络的事情被那两个女人知道了？知道了又怎么样？反正他们已经联络好了，而且摆明了是要逼迫她们下台。

　　还是说，家里的几位老人站出来叫停？那样可就不妙了，到时候是接着发动的好还是就此停止的好呢？

　　“大哥，那个——”

　　电话那边吞吞吐吐的，秦观的话也说不利索了。

　　秦腔怒了，说道：“秦观，多大的一点儿事？事情已经被我们推进到这一步，就是那两个女人知道了又能怎么样？不会她们一吆喝，你就没胆子和她们对峙了吧？瞧你那熊样，还像不像是个男人啊？”

　　“大哥，不是这事儿——”

　　“不是这事儿是什么事儿？”

　　“是你的事儿。”

　　“我有什么事儿？”秦腔更加好奇了。难道有什么火烧到自己身上来了？

　　秦腔在心里冷笑不已。看来她们已经意识到自己的重要性，知道这件事情是自己在背后鼓捣起来的。想要枪打出头鸟，先想办法把自己给干掉。

　　可是，自己大势已成，恐怕不是三言两语就能够让他们得逞的吧？

　　利益，她们必须要给足自己利益才行——很快她们就会找上门来和自己谈判吧？那个时候自己就要狮子大张嘴，狠狠地从她们身上咬下一大块肥肉下来。

　　“嫂子——李君领，她有没有在你身边？”

　　“要叫嫂子。以后就是你嫂子了——你问她做什么？”

　　“大哥，你没看到那段视频？”

　　“视频？什么视频？”

　　“你还是看看吧——”秦观着急地说道。

　　“你倒是说啊，是什么视频？”秦腔有些生气了。这小子真是成事不足败事有余，连一句完整的话都说不清楚，还能够干成什么大事？难怪秦家大权被两个女人给拿捏住那么久，主要是这些小子不成器——

　　“我给你发过去。”

　　说完，秦观就挂断了电话。

　　叮当——

　　秦腔的手机里面接收到一条信息，他打开信息，里面是一段录制好的视频，能够清晰地看到他的未婚妻李君领和一个男人在一起——

　　秦腔看完视频后，呼吸急促，脸色燥红。额头大汗淋漓，看起来就像是得了一场重病。

　　“将军行——”秦腔悲声嘶吼。


第807章 上门求婚！

　　秦倚天斜躺在沙发上面，一边用剪刀打磨自己的修长指甲一边看着房间电视大屏幕上面的纳斯达克股票曲线图。

　　对于现在的秦倚天来说，每天关注几个市场的股票就跟政府官员每天晚上都要收看新闻联播看政治风向一样重要。

　　牧鹰推开办公室门走了进来，无视这位在外面高贵典雅骄傲地就像是一个二十四小时开屏小孔雀似的大小姐的不良体态，清声说道：“小姐，外面吵得很热闹。”

　　“嗯？怎么个热闹法？”秦倚天头也不抬地问道。她刚刚把左手的五根手指头修理完，还有右边的五根手指头没有修理。女人每天都有很多事情要处理，每一件看起来都无比的重要呢。一点儿也马虎不得。

　　“其它几家联合了不少人，说要向族里的几位老人家逼宫——他们觉得夫人和小姐掌控这么大的家族企业有点儿力不从心，他们想着做为秦家的男人应该站出来分担一些义务和责任。反正他们对外面是这么说的。”

　　“分担义务和责任？”秦倚天嘴角浮现出一抹冷笑，但是稍纵即逝，好像在她的心里，鄙视他们都是看得起他们一样。“家族每年都会放出去十几个创业项目，他们怎么都没有胆子去接？偶尔有几个接下来的案子，业绩如何？有没有赢利或者未来赢利的希望？他们到底是什么材料难道他们自己当真就不清楚吗？这个时候跳出来添乱，还真是——”

　　秦倚天性感的嘴巴里面蹦出两个还算温和的字眼：“白痴。”

　　“小姐——”牧鹰知道自己伺候的这位大小姐心高气傲，普通人根本就不放在眼里，不得不劝说一句：“是不是和夫人提醒一声？夫人最近太忙了，我担心她没有注意到这边的动静——毕竟，看起来只是几个孩子在玩闹，但是实际上却是有各家的大人长辈在背后撑腰的。如果夫人一点儿也不防备的话，恐怕到时候被他们给咬了一口。”

　　秦倚天看了牧鹰一眼，说道：“牧鹰，你的心思越来越细腻了嘛。”

　　牧鹰就像是自己做错了什么事情似的，不敢直视秦倚天的眼睛，不好意思地说道：“小姐，是不是我的担心又是多余的？”

　　“也不算是多余——”秦倚天再次低头修理指甲。“至少让我知道了你的这一份心意。”

　　“——”

　　“你知道蠢物为什么永远都做不成一件事情吗？”秦倚天问道。

　　牧鹰摇头，说道：“可能是他太笨了吧？”

　　“自己笨是一回事儿，自己的合作伙伴也全都是蠢物，这样就比较让人伤心了——他们一边组织串通，那些被他们串通的人又跑出去通风报信以此来邀功——这样的一群人，又怎么可能成功呢？”

　　“是我多虑了。”牧鹰笑着说道。“没想到他们会如此愚蠢。”

　　“我倒是和母亲谈过这件事情，她说让他们玩吧，她很忙——”秦倚天抬头看着最近的股指信息，指着其中两支股票，说道：“买进97002和16321。有多少买多少。”

　　旁边的机要秘书听到，立即把这条指令传达下去。

　　秦倚天再次专注地修剪起自己的指甲，说道：“有方炎的消息吗？”

　　“方先生回燕子坞了。”牧鹰笑着说道。“在这之前，夏家的夏老爷子见过他，是夏天在中间帮忙引荐——叶道陵也请他去吃过早餐——”

　　“回燕子坞啊——”秦倚天正在剪动的指甲刀停了下来，若有所思地说道：“她也在燕子坞呢。”

　　“她？”牧鹰瞬间明白了小姐的担心，笑着说道：“小姐要不要出去散散心？”

　　“争又何益？”秦倚天摇头。“这个时候赶过去，也不过是把自己的矜持丢在地上让人再踩一遍而已——如果能够成功的话，我倒是也不在乎这些。可是，没希望啊。一点儿希望也没有。”

　　“我看得出来——方先生他不是对小姐没有感情。”

　　“那又怎么样？”秦倚天反问。“他说这是师生之情。”

　　“明明不是。”

　　“他这么说，我也只好这么信了。”秦倚天苦笑不已。“谁让我比她晚一步呢？”

　　就像是娇艳的花朵，在一刹那间失去了水份。

　　这个时候的秦倚天仍然是极美的，但是却失去了她骨子里散发出来的灵气。

　　牧鹰沉吟了一阵子，说道：“小姐，你不是一个轻言放弃的人。”

　　“是吗？”秦倚天认真地想了想，说道：“确实。我想要的，就一定要得到。”

　　“那么方炎——”

　　“他例外。”秦倚天摇头。“我对他的感情就像是刺进他肉里面的针，我越是用力，他就越是痛苦——既然这样，何不让他轻松一些呢？”

　　“——”

　　秦倚天摆了摆手，说道：“都出去吧，我不想说话了。”

　　“——”

　　牧鹰和秦倚天的机要秘书一起退了出去，宽大的办公室里面就只剩余秦倚天一个人在。

　　秦倚天把指甲刀丢进盒子里，身体躺倒在柔软的真皮沙发上面，黑亮的瞳孔透过透明玻璃看着头顶的无穷苍穹，沉沉地叹了口气，喃喃自语着说道：“她也在呢。”

　　——

　　——

　　比病毒传播更快的就是黄色视频。

　　前者是想方设法勾引你中招，后者是你迫不及待飞蛾扑火。

　　先是在燕京一个狭小的圈子里面流传，很快的，传播的面积越来越大，最后一发不可收拾，向更广阔的人群流传过去——

　　虽然各大媒体和聊天软件第一时间封锁和删除视频，但是有些东西已经深深地藏在了人们的脑海里，无论你使用任何杀毒软件都发现不了的。

　　“李君领这个婊子，表面上看起来那么高冷，没想到暗地里也能够做出这种事情——”

　　“啧啧啧，钢琴女王的身材看起来很不错嘛——”

　　“开赌了开赌了，秦腔VS将军行——你们是押哪一方获胜？”

　　——

　　议论纷纷，冷嘲热讽。世间百态，不过如此。

　　所有人都知道，一场暴风雨即将来临。

　　但是，当事人双方却对这件事情保持了很不正常的沉默。

　　不，是当事人三方。

　　不管是李君领还是秦腔，或者是介入两人关系的将军行，三人都没有对这件事情发表过任何意见。

　　甚至在视频出来之后，三人再也没有在公众场所露面。

　　在燕京风起云涌的时候，方炎正被爷爷方虎威给拖着到叶家去提亲。

　　方炎这边请的媒人是先生，算是燕子坞最德高望重的人了，也不算辱没叶家的身份。

　　先生来了，叶家的老祖宗也出来陪坐。

　　先生看着叶道温叶道陵以及还没有离开的叶道陵三兄弟，笑着说道：“道玄在村子里住的短，一直在军部队那边忙活着，所以很多事情不是很清楚。道温长期住在村子里，道陵也时不时回来看看，你们俩对方炎这孩子应该不会陌生——可以说，他是咱们这些人看着长大起来的。”

　　“燕子坞容易出英才，以前的咱们就不提了，你们叶家三虎，哪一个在外面不是威风赫赫的？还有之前踏入天道境的莫轻敌——虽然轻敌遭了这一劫，但是也不是没有可能康复归来。要是他当真寻到了那冰龙之筋补全了自己的残脉，到时候不还是咱们燕子坞的天道境高手？普天之大，又有几人堪与其交手？”

　　“温柔就不用说了，是咱们燕子坞百年难得一遇的练武奇才啊。她年纪轻轻便攀登天道境成功，是咱们燕子坞——我也查询过，是整个华夏最年轻的天道境高手。昨天道温去找我，说要为此大庆三天——别说是三天，就是三个月我也同意。”

　　“温柔是个好孩子，方炎也是个好孩子——而且最难得的是两人知根知底又情意相投。昨天我出门捡粪的时候，东头的李老爷子还和我开玩笑说看到方家的小子和叶家的丫头从他门口过去，说等到他们俩摆酒的时候一定要过来喝一碗——村子里的人也都期待着能够喝他们的喜酒。”

　　先生的视线放在叶道温脸上，笑着说道：“道温，你是温柔的爹，按道理讲，这件事情理应要你点头——现在方家人把聘礼都给送过来了，现在轮到你们这边来合计了。”

　　他用袖子里的手指头点了点屋里屋外堆积如山的聘礼，问道：“这些聘礼你到底是收还是不收啊？是点头还是摇头——你当众说一个痛快话。”

　　叶道温脸色阴沉，眼睛死死地盯着方炎。

　　这让方炎很是郁闷，心想你盯我也没用啊——我到现在也没完全搞清楚状况呢。

　　叶温柔坐在老祖宗的旁边，看到她父亲沉默不语，其它两个叔叔也没有开口说话的意思。

　　叶温柔看了老祖宗一眼，声音清朗坚定地说道：“聘礼收下了，婚事我同意了。”


第808章 女大不中留！

　　“聘礼收下了，婚事我同意了。”

　　在叶家人集体保持沉默的时候，叶温柔答应了方炎的求婚，所有的事情她全都自己做主了。

　　“温柔，你不能这样——”叶道温急声喝止。虽然他知道自己的反对没有太大的作用。但是想到自己一手拉扯大的女儿就要被一个混蛋小子给骗走成为别地男人的老婆，他的心里就有着深深的——气愤。

　　那个混蛋家伙，怎么就能够骗走自己的宝贝女儿呢？

　　“是啊温柔，婚姻大事不可儿戏，我们知道你和方炎的感情，但是这件事情——是不是再好好考虑考虑？”叶道陵的反对倒是很委婉，只是说‘慎重考虑’，却并没有把拒绝的话给说死。

　　他看出叶温柔的坚定，如果强行反对的话，只能更加激发叶家和叶温柔之间的矛盾，促使她做出更加极端的选择。

　　不如拉出一些空间出来，让彼此双方都好好冷静一下。说不定在考虑的时候发生什么不好的事情，然后叶温柔就不喜欢方炎了呢？万一是这样呢？

　　“温柔，我觉得你爸和你二叔说得都有道理——”叶道玄不苟言笑，劝说人的时候也总是板着张脸，出声说道：“你和方炎认识多年，但是相恋时间才寥寥数日。在这么短的时间里，你确定自己已经真正地了解这个男人了吗？他也能够完全地了解你了吗？而且，婚姻不同于恋爱。结婚之后就要一天天一年年地生活在一起，每个人的优点和缺点也都会无限放大——一些细微的原本被人忽略的东西，经过日积月累的沉淀，很有可能就变成一些引爆双方矛盾的爆发点——方炎的优秀毋庸置疑，你们俩个能够走到一起也是一件值得祝福和让人欣慰的事情。但是，我们只是希望你能够谨慎一些，对自己的婚姻更加负责任一些。再等一等，看一看，想想你们俩人是不是合适，想想你们有没有勇气包容彼此所有的缺点同甘共苦走到最后——温柔，你觉得呢？”

　　叶道玄这一番话有理有据，根本就让人无从反驳。就是方炎听到也觉得他说得很有道理，婚姻大事不可儿戏，叶温柔是应该好好考虑考虑。自己身上的毛病这么多，要是以后叶温柔受不了了要和自己离婚怎么办？

　　自己要是不答应，她出手打人怎么办？她是天道境高手，自己又打不过她——这不变成天天要被她家暴的节奏吗？

　　而且方炎自己也是做贼心虚，虽然他已经向叶温柔坦白了和陆朝歌之间的关系，但是叶温柔并没有对此做出什么表示或者指示。她心里到底是怎么想的？会不会介意自己和陆朝歌之间的联系？或者说，以后她直接把自己双腿打断锁在家里——

　　很多问题是需要好好考虑一下啊！

　　“不能等。”叶温柔看了方炎一眼，说道：“要是被别人抢跑了怎么办？”

　　“——”

　　现场的气氛突然间变得极其诡异，所有人都满脸呆滞地看着叶温柔。

　　说出这种话的女人——当真是那个心高气傲从来都不正眼看人的冷酷冰山叶温柔吗？

　　就连方炎自己也瞪大了眼睛，这显然不是叶温柔的风格——难道她被秦倚天附体了吗？

　　先生剧烈地咳嗽起来，不知道是因为身体上的疾病还是生理上的反应，咳得撕心裂肺的模样，就像是要把五脏六腑也都给咳出来一般。

　　年轻人的画风转变太快，他这个老人家明显跟不上节奏的感觉。

　　方虎威老爷子先是错愕，然后脸上就浮现出浓烈的笑意，满脸欣喜地看着叶温柔，一幅越看越是喜欢的模样。

　　老祖宗也跟着乐，嘴里的牙齿都掉光了，伸手拍打了一下坐在身边的叶温柔，却是笑得一句话也说不出来。

　　现场最尴尬地就是叶家三兄弟了，他们没想到叶温柔会说出这样的话。先是惊诧之极，然后脸色便涨得紫红。

　　叶道温恨铁不成钢地看着自己的女儿，说道：“温柔，你一个女孩子家家的——怎么能说这样的话？如果他当真被人给抢走了，这样的男人不要也罢——”

　　“这个——温柔啊，你的想法是不对的。”叶道陵也跟着咳嗽了两声，就像是被先生给传染了一般。“你长得漂亮，人又聪明，而且是整个华夏国最年轻的天道境高手——像你这样的女孩子，整个华夏也只有你一个人。只要你愿意，你能够找到最好的男人——什么样的男人你找不到？女人即要坚强勇敢，又要有独立人格啊。千万不可失去自我，那样对你的寻道之路是有阻碍的。”

　　叶道玄都已经不想和自己家的这个晚辈说话了，他觉得叶温柔被洗脑了。以前的叶温柔何曾这么和人说过话？有一段时间没有见面，怎么就变成了这个样子呢？

　　这个时候，方炎就不得不站出来说话了。

　　毕竟，不管是先生还是他的爷爷，他们之所以出现在这里，都是为了帮助自己娶叶温柔过门嘛。

　　方炎微笑面对叶道温看向自己时凶恶的眼神，笑着说道：“大伯，我明白你的心情。自己养了二十多年的女儿，突然之间就要变成另外一个男人的妻子，你的心情一定很失落，很难以接受。你之所以会有这样的心情，是因为你是一个好父亲，你全身心的在爱着自己的女儿——”

　　叶道温的脸色稍微缓和了一些，但是转念又想，我当然是全身心的爱着我女儿了，我爱着我女儿关你屁事——于是便以更加凶恶的眼神怒视方炎。

　　“先生在这里，我爷爷也坐在这里——我拿先生和我爷爷的名誉起誓，我这一生一定会善待温柔，让她成为一个坚强勇敢，拥有独立人格，并且永远美丽的女人。我会让她成为一个幸福的妻子，为此我愿意付出我所有的一切。”

　　说这番话的时候，方炎的眼神看向叶温柔。

　　这是他肺腑之言，也是他一直想对叶温柔说的话。

　　他希望叶温柔能够感觉到他的真心，他也相信叶温柔会触摸到他的内心。

　　果然，叶温柔的眼神也向他看了过来。

　　两人的视线在空中碰撞，然后缠绵在一起难舍难分。

　　这个世界上最美的爱情就是，握在一起的手，触在一起的唇，碰撞在空中的眼神。

　　“所有的一切？”叶道陵的眉头挑了挑，脸上带着莫名的笑意，看着方炎问道：“如果温柔让你放弃外面的仇怨，回到燕子坞习武问道呢？”

　　方炎看向叶温柔，说道：“如果这是温柔的要求，我会答应。”

　　“那些国仇家恨都不管了？”

　　“原本就不想管。都是主动招惹上来的。”方炎满脸郁闷地说道。

　　叶温柔看向方炎，说道：“你想做什么就做什么。就算你娶了我，也可以保持自己的独立人格。”

　　“你真好。”方炎感动的眼眶湿润。能够娶到这样一个通情达理的老婆真是祖坟上冒青烟啊。

　　“我以后不会打你。”叶温柔感觉自己的心都要被融化了，所以也要说一些能够融化方炎心脏的情话。

　　“——”方炎的额头青筋直跳。亲爱的叶小姐，这样的话就不要当面讲出来了吧？虽然你心里确实是这么想的，而且我心里也着实有一些小窃喜——可是先生和我爷爷还坐在身边听着呢。他们要是质疑我夫纲不振怎么办？

　　“而且我还会保护你。”叶温柔对方炎说道。“谁欺负你，我就去欺负他。”

　　“——”

　　如果不是现场太多人的话，方炎真想把叶温柔给抱在怀里好好地亲亲揉揉。

　　多么可爱的姑娘啊，怎么偏偏就要成为自己的老婆了呢？

　　想到自己即将娶一个天道境高手，方炎就觉得不管是将家还是其它的什么敌人全都是土鸡瓦狗。

　　先生哈哈大笑，看着叶温柔和方炎这一对佳侣，对叶家老祖宗说道：“你看看，你忍心让这一对孩子分开吗？”

　　老祖宗也笑，把叶温柔的小手握在自己的手里轻轻地摩擦着，说道：“真是一对好孩子。”

　　叶家三兄弟彼此对视一眼，满嘴满心的苦涩。

　　女大不中留啊！

　　老祖宗看了叶道温叶道陵叶道玄三兄弟一眼，说道：“要不，事情就这么定了吧？”

　　叶道陵和叶道玄都不说话，却转头看向大哥叶道温。心想，叶温柔是你的女儿，你这个做父亲的最有发言权，虽然你的发言权被女儿剥夺的差不多了，但是我们说话更是名不正言不顺——

　　叶道温明白两个兄弟的意思，可是对于这件事情他也无能为力啊。

　　他无视两个兄弟期待的眼神，看着老祖宗说道：“既然老祖宗都觉得好，那么——就这么定了吧。”

　　“妥了。”先生大笑着说道。“腊月初八，黄道吉日。你们双方也都准备一下吧。”


第809章 一点也不浪漫！

　　回到家里之后，方虎威老爷子吆喝着让方炎给他倒茶。

　　“茶，给我倒碗茶——”老爷子满脸的兴奋，以无比炫耀地语气对方炎说道：“我这一辈子挖坑无数，这是最精彩的一个了——也是回本最大的一个。丢出去一个孙子，赚回来一个孙媳妇。”

　　方炎把茶壶里面的茶水倒在一个杯子里，又往杯子里面添加了半杯热开水，这才把茶杯递到老爷子手里，说道：“我和温柔的婚事也是你挖得坑？”

　　“这不废话嘛。”老爷子毫不客气地说道：“当年要不是我没脸没皮地跑到人家叶家去挑战，现在还有你什么事——人家温柔可是天道境高手，这个消息传出去之后，跑到叶家提亲的还不得踏破门槛？再说，就算温柔不是天道境高手的时候，去他们叶家提亲的人还少了？凭什么人家温柔就偏偏对你高看一眼，和你走得亲近一些？还不是那些年打出来的感情？”

　　“温柔这些年在燕子坞欺负的人还少了？白修、朱子丹、李小天、百里路——他们这些人哪一个没有被温柔打过？为什么温柔没有喜欢上他们偏偏喜欢上我——那还是因为我和他们相比有过人之处嘛。我除了长相英俊之处，还博学多才有内涵——这也是你布的局？”

　　“那是当然了。”

　　“这么说是不是有点儿——太强词夺理了吧？”

　　“我怎么强词夺理了？当年我要是不娶了你奶奶生了你爸爸，能够有你这个混蛋小子吗？那不是我布的局吗？”

　　“——”

　　方炎哑口无言。听他这么一说，当真很有道理的样子。

　　陆婉从外面走来，满脸急切地问道：“爸，下聘的事情怎么样了？叶家同意这门亲事了吗？”

　　方虎威老爷子收起脸上的笑容，端着茶碗喝了一大口，慢条斯理故作矜持地说道：“他们能不答应吗？先生亲自做媒，我这个老头子也亲自出马——而且我孙子这么优秀，十里八村的打着灯笼也找不着——看到我们带着聘礼过去，他们叶家高兴坏了。叶家老祖宗亲自点头，说这件事情就这么定了吧。然后这件事情就这么定下来了。”

　　陆婉双手捧胸，眼眶溢出大颗大颗的泪水，说道：“那就好。那就好。我儿子要结婚了——”

　　说着说着，泣不成声。

　　方炎知道她想起了自己的父亲，儿子要结婚了，父亲却早已化作一捧尘土。

　　哀伤无人诉说，喜悦无人分享。这样的滋味着实很不好受。

　　方虎威老爷子也脸色黯然，捧着茶杯却再也喝不进去一口茶水。

　　白发人送黑发人，还有比这更加伤心绝望的事情吗？

　　方炎走过去把母亲搂在怀里，笑着说道：“妈，这是高兴的事情，我和温柔要结婚了，你不是应该要开心吗？今天要是被叶家拒绝了，我们送过去的东西全被他们给丢了回来，那个时候你才应该大哭一场对不对？”

　　噗嗤——

　　陆婉又被方炎给逗笑了，嗔怪地横了他一眼，说道：“你这个傻小子，都已经是要结婚的人了，怎么还说这种混账话？你和温柔情投意合，叶家怎么会不同意呢？叶家不同意——温柔也会同意的啊。”

　　“是啊。你儿子这么优秀，让人爱得死去活来——”方炎笑着调侃自己。他不希望母亲伤心，就是流一滴眼泪都不行。

　　那每一颗眼泪都是一把刀子，狠狠地扎进方炎的心脏。

　　他的心又隐隐作痛起来，那沉静很久的负罪感再一次袭来。

　　看起来波涛汹涌，如洪水猛兽。

　　如果那一天他能够早一步赶到，如果他能够最快地解决掉那些拦路的废物——他的父亲就不会死。

　　如果他的父亲不死，如果方意行此时此刻还能够活着，在得知自己儿子要结婚的消息，他会肆无忌惮地大笑，还是故作严肃地板着脸教训自己的儿子以后结婚了要好好对待人家温柔——

　　他一定会选择后者，因为后面那种才是他应有的性格。

　　他爱方炎，比谁都爱自己的儿子。

　　但是，他却吝啬于表现，把那份爱牢牢地藏在自己的皮肉里，自己的骨血里。

　　方虎威老爷子终于抬起头来，责怪地看着陆婉说道：“大喜的日子，哭哭啼啼地做什么？先生算了，腊月初八是黄道吉日，有很多事情需要张罗。我这个老头子腿脚不方便，很多事情就得你这个当家的来决断。你先去和温柔她妈好好聊聊，探探他们叶家的口风，也问问温柔有什么想要的，咱们应该准备的准备，应该添置的添置——有很多事情需要你忙活呢，你的身体可不能跨掉了。”

　　“哎——”陆婉想起要开始准备儿子的婚事了，压抑的情绪一下子就被翻过去了，就跟打了兴奋剂似的模样，说道：“我把方炎他姑姑嫂子们也都请过来，和她们好好商量商量，这种事情我也没什么经验——但是咱们方家可不能委屈了温柔啊。”

　　方虎威老爷子点了点头，说道：“好好商量商量，不要舍不得钱。”

　　又转身盯着方炎，说道：“你小子这些年也赚了不少钱吧？赶紧给你妈那边多贡献一点儿——咱们方家沉静了二十几年，这一次咱们要在燕子坞好好地风光一次。”

　　方炎点头，说道：“妈，我会让人给你送一张黑卡过来——不要节俭。”

　　陆婉摆手，说道：“傻孩子，咱们方家再穷，给自己家孩子结婚的钱还是准备充足的。你就不要在意这些事情了。忙活你自己的吧。”

　　方炎点了点头，满脸关切地看着母亲，说道：“你可要注意身体。如果忙活不过来，让小姑也回来帮忙——”

　　“放心吧。我知道怎么安排。这些年一直闲着，反而觉得全身都不自在。给自己儿子准备婚礼，怎么会觉得累呢？”

　　陆婉匆忙离开，好像方炎的婚期就在明天。

　　方炎看着方虎威老爷子，说道：“爷爷，我推你出去走走？”

　　“不用了。”方虎威老爷子摆手，说道：“你和温柔的婚事算是订下来了，这是咱们方家的大喜事——你爸他人不在了，但是有些事情还是得和他商量商量。至少彵得知会他一声——你去陪温柔吧，我去和你们说几句。”

　　看着爷爷推着轮椅离开，方炎的心情却无比的沉重。

　　——

　　——

　　叶温柔主动来找方炎，约方炎去石河子边散步。

　　燕子坞不大，村东头发生的事情不到一个小时就传到了村子西头。

　　叶温柔攀登天道成功成为华夏最年轻的天道境高手以及叶温柔要和方炎结婚这两件事情早就在村子里面传遍了，路上遇到的人看到他们时态度都非常的和蔼热情，还有人会停下来和他们说几句话，询问叶温柔攀登天道的一些心得体会。叶温柔毫不隐瞒，一一讲述。

　　就连对待方炎的态度也亲热了不少，还有人称呼方炎为‘新姑爷’。方炎腼腆地笑，后来又在心里想道，难道不应该称呼叶温柔为‘新娘子’嘛，怎么搞得跟自己要入赘似的？

　　当然，方炎同学是不会在意这些细节的。能够和叶温柔结婚，能够娶到这样一位全心全意地看着自己又百分之百愿意罩着自己的女人，方炎的心里洋溢着满满的幸福。

　　等到走到稍微偏僻的地方，这才没有人再过来打扰，石河子的那个弯曲的尾巴就成了他们的二人世界。

　　叶温柔只是低头走路，并没有说话的意思。

　　方炎好几次想要说点儿什么，却又不想打破这一片刻的宁静。

　　叶温柔是一个很安静的人，能够不说话的时候，她是不喜欢用语言表达的。

　　她想做的就去做，她不想做的勉强不来。

　　她喜欢你就会牵着你的手，她讨厌你就会剁了你的手。

　　爱憎分明！

　　方炎的心里充满了感叹，那个初次在方家演武场比武的女孩子，骄傲倔强，扎着两条可爱的辫子，方炎看到她的时候就想着要是能够扯一扯她的辫子应该很好玩——

　　确实挺好玩的，他被叶温柔打掉了两颗牙齿折断了三根手指头。

　　那个时候的叶温柔真凶啊，打起架来一点儿也不温柔。

　　后来，后来他们每年打一次，每次见面吵一次。方炎视其为自己的生死大敌，向他的每一个朋友说她的不好，睡觉做梦都梦到自己在挨揍——

　　可是，那个女孩子很快就要成为自己的妻子。

　　人生真是充满了惊喜！

　　方炎突然间停下脚步，转身看着跟在自己身后的叶温柔，沉声说道：“我一直想着，应该有一个更加特别的求婚仪式——我在燕京城裸奔一圈然后大喊叶温柔嫁给我吧，或者我脱光衣服跳进这石河子河里面大喊叶温柔嫁给我——也可以去非洲的大草原，我们俩坐在热气球上面，我单膝向你下跪，如果你不答应我就剪掉热气球的绳子——”

　　“你会死的。”叶温柔说道。

　　“什么？”

　　“如果绳子剪断的话，我不会有事，你会被摔死——”叶温柔看着方炎说道。

　　“——”


第810章 一朵鲜花插在牛粪上！

　　方炎曾经看过一部名叫《火爆天王》的小说，故事里面的男主人公唐重在热气球上面向自己的两个女朋友求婚——你看看，这是多么不要脸没节操的事情。

　　方炎对唐重的行为鄙夷不已，心想，这样的事情自己是万万做不出来的——想做也不敢。

　　唐重一手举戒指一手拿剪刀，说如果她们不答应自己的求婚他就会把热汽球的绳索给剪掉。结果两个女孩子热泪盈眶纷纷接受了求婚——事实证明，女人也是相当怕死的。不仅仅怕死，而且她们还恐高。

　　方炎也想有样学样，学习一下那位红颜知已众多的前辈偶像。但是叶温柔的回反击让他瞬间清醒过来。

　　叶温柔是天道境高手，如果方炎当真在半空中把热气球的绳索剪掉的话，最终摔死的可能只有方炎自己——叶叶温柔生存的几率要大上许多。

　　看来这种办法一点儿浪漫，而且对某些人来说还有着巨大的漏洞。

　　方炎尴尬的笑笑，说道：“我也可以在燕京城裸奔，或者当着村子里所有人的面跳石河——总觉得应该更加浪漫一些才行。不应该用这样的一种传统方式直接到你家里下聘礼——”

　　叶温柔仰脸看向方炎，说道：“男人的浪漫不是表现在求婚的那一瞬间，而是生活中时时刻刻都能够让人感觉到幸福和安心——如果说要浪漫的话，我攀登天道失败即将走火入魔时你不惜生命帮我搬山，那是我所知道的最浪漫的求婚。”

　　方炎伸手去摸叶温柔的脸，叶温柔含羞不已，却站在那里任由其非礼。

　　“奇怪。”方炎喃喃自语，说道：“没有戴面具。”

　　砰——

　　方炎的身体腾空而起倒飞了出去。

　　他利索地从地上爬了起来，小心翼翼地躲着叶温柔，说道：“我就是觉得有些奇怪，按道理讲——你不应该说出这种话的。这不符合你的性格。”

　　“过来。”叶温柔对着方炎唤道。

　　“你想干什么？”方炎一步步地试探，不敢一下子靠得太近再次惨遭叶温柔的毒手。不，毒脚。“我已经确定了，你就是叶温柔，不是别人戴着面具伪装——”

　　叶温柔伸出手来，一把把方炎给拉到自己的怀里。

　　不，是她把方炎拉到了自己的面前，然后自己扑进了方炎的怀里。

　　她伸手环抱着方炎的身体，声音轻柔地说道：“能够成为你的妻——我心里很欢喜。”

　　方炎愣了片刻，伸出双手紧紧地把叶温柔看起来相当瘦弱的身体给抱在怀里。他咧开大嘴微笑，说道：“能够娶你过门，我心里更加高兴，我爷爷都觉得你这是一朵鲜花插在牛粪上——”

　　“我叔叔他们也是这么认为的。”叶温柔说道。

　　“——”方炎觉得自己已经没办法和叶温柔沟通了。这女人什么时候成为冷面笑匠段子手了？以前她根本就不擅长这个的好不好？

　　——

　　——

　　秦家老宅，欧式豪华的会客大厅。

　　秦家老爷子坐在沙发上喝茶，他喜欢喝茶。既使他骨子里有着相对开放的一面，而且也能够接受老宅的房子全都打造成欧洲的城堡式样。但是，喝茶的口味却是几十年不曾改变过。在他的心里，这个世界上还有什么比茶水更加好的饮品啊？那些什么咖啡，那些什么碳酸饮料——那有什么喝头？

　　厉新年坐在他的对面姿态优雅地品着咖啡，她喜欢咖啡的苦涩和醇香，那弥漫在空气里面的味道都能够唤醒她的味蕾。

　　其它的秦家人站立着围拢在两边，所有人的视线都聚集在那个女人的身上。

　　李君领，即将成为秦家媳妇的女人，却和秦家的宿敌将家的男人私通——这种行为不是抽打秦家人的脸面，而是在往秦家人脸上泼狗屎。

　　秦家人义愤填膺，觉得自己受到了天大的侮辱。

　　但是，家里的长辈们并没有对此做出什么指示，他们也只能对此事暂时保持着沉默。

　　他们可以忍耐，可以等待，李君领的父亲，华夏著名的钢琴大师李伯庸却是坐立难安，血压升高，当场就晕倒在地。

　　在得知事情发生之后，他仍然强撑着起床，第一时间就带着自己的女儿来到秦家认错谢罪。

　　李伯庸本身是一个艺术家，在钢琴方面颇有成就。他们李家将他推出来做代言人物，借助权贵对艺术家的仰慕和看重而提升自己的家族地位。

　　这么一路攀爬，甚至都已经和豪门巨贾秦家扯上了关系，还成功地把自己的女儿许给了秦家的年轻俊杰秦腔。

　　李伯庸正想着等到女儿跨入秦家大门时，就是自己的人生巅峰之日。没想到的是，这场白日梦这么快就清醒了，而且还是以这么残酷的方式。

　　女儿和将家的人偷情，他明白这件事情会是什么样的严重后果——他们找人把自己装进麻袋丢进大海里都是仁慈，很有可能是一场灭族之灾。

　　无论是秦家还是将家，那都是这个世界上最强大的存在。他们在什么都不缺的情况下，对自己的颜面看得比什么都重要。但是女儿的这种行为怕是同时把两家都给得罪了。

　　婚期已近，据说是在和秦家那位大少爷挑选婚纱的时候发生的事情——秦家会怎么样看待这样一个准媳妇？

　　将家呢？将家和秦家关系一直不和睦，两家彼此敌视，却又互相保持着克制。这次事件发生后，会不会打破两家的平衡？

　　已经进入了冬季，屋子里甚至已经开上了暧气。但是穿着西装衬衣的李伯庸却大汗淋漓，说话的时候声音都在发抖。

　　“千错万错，都是我李伯庸的错。李伯庸教女无方，才使女儿做出这种丢人现眼的事情。事已至此，我说什么都于事无补了——我认错。我愿意承担所有的责任和后果。”李伯庸对着秦老爷子深深鞠躬，说道：“请老爷子仁慈，看在伯庸这些年和秦家有旧的份上放过小女一条生路。”

　　秦老爷子脸色平静，好像根本就不把眼前发生的这些事情放在眼里。

　　听到李伯庸的话后，他摆了摆手，说道：“说得是什么话？谁说不让你们家姑娘活下去了？”

　　“谢谢老爷子。”李伯庸眼眶湿润，感动落泪。

　　李伯庸转身看着站在身后的女儿，喝道：“李君领，还不给我跪下。”

　　李君领傲然站立，虽然紧张之极，但是仍然咬牙强撑，说道：“我为什么要跪？”

　　“你做错了事情——”

　　“我做错了什么事情？”李君领强硬反击。“我和将军行相知相爱，这招谁惹谁了？我早就告诉过你，说我另有爱人，但是你听过我说的话吗？你一心想要把我送进豪门，一心想要结交富贵——我和秦腔没有任何感情，我为什么要嫁给这样一个男人？”

　　啪——

　　李伯庸一巴掌抽在李君领的脸上，脸色阴沉，身体颤抖个不停，怒声喝道：“你还不知错——你做了这么丢人的事情还不知错——我打死你，我没有你这个丢人现眼的女儿——”

　　李君领皮肤白嫩，脸上被父亲抽了一巴掌之后迅速地浮现一个紫红色的手掌印，她不闻不问，就像是感觉不到任何痛苦，眼眶大颗大颗地泪水滑落，说道：“你打死我吧。你不打死我，我自己也不想活了——如果我死了，能够让你在这些人面前不再是一条狗，能够让他们高看你一眼——我死了又有什么关系？”

　　“李君领——”

　　“从小到大，你几时听过我的想法？我喜欢吉它，你非让我去学钢琴，我稍微贪玩一些，你就大发雷霆说我不思进取。我学习的速度慢了一些，你就骂我蠢笨——钢琴女神？呵呵，有谁知道这个女神是怎么得来的？是我耗费了所有的时间换来的，是我牺牲了所有的爱好得到的——天才？这样的人也能够算得上天才？”

　　“我知道，我和将军行的事情让你很为难，让整个家族都很为难——你们惶恐害怕，你们担心自己受到牵连——如果是这样的话，我就死在这里，死在秦家人的面前赎罪，这样的话，他们应该不会再伤害你们了吧？”

　　李君领说完，从口袋里摸出一把短小的匕首就朝着自己的脖子上抹去。

　　砰——

　　人影闪动，刚才只是一个负责给秦老爷子倒水的老妈子突然间出现，一个小擒拿就从李君领的手里把匕首给抢了过来。

　　厉新年轻轻地搅拌着杯子里的咖啡，看着李君领说道：“姑娘，你要死，我们也不拦着——每个人都有自由选择人生的权力。”

　　顿了顿，这才接着说道：“但是，能不能死得稍微远一些？大厅的地毯刚刚清洗过，要是弄脏了不是又要麻烦那些辛苦工作的服务人员？”

　　“你——你如此恶毒——”李君领脸色苍白，眼神凶狠地盯着厉新年说道。

　　“恶毒？”厉新年抿了一口杯子里的咖啡，笑着说道：“姑娘，如果我当真恶毒的话，你以为你还有机会站到我面前指责我恶毒吗？”


第811章 我要报仇！

　　厉新年所说的每一句话的每一个字眼都不是威胁，以她今时今日的身份地位，也着实用不着去威胁别人什么。

　　她说弄死你就弄死你了，她说让你消失你就永远都没有出头之日。

　　正如她所说的那样，如果她当真恶毒的话，李君领和她的父亲李伯庸今天还有机会站在秦家的大厅吗？他们还有机会接受秦家的审判——无论是惩罚还是原谅，他们还有这样的机会吗？

　　只需要一句话的命令，甚至一个眼神的提醒，他们父女俩就会遭遇一场严重的车祸，或者其它的什么意外。反正他们的人生就此结束，再也没机会出现在公众的面前。

　　或者秦家什么都不需要做，外面想要讨好他们的人数不胜数。有些聪明而且又不介意做这些脏活的人会把事情办得干干净净，如果不是一次私密聚会上的不经意问候，你都不知道把他们父女送走的人是谁——

　　这就是金钱的力量，是权势的力量。

　　任何事物到达一种极致时，它所能够爆发出来的能量都是惊人的和让人感觉到震惊的。

　　有人过度膨胀，有人却能够很好的控制这股子力量。

　　啪——

　　李伯庸再一次抽了自己的女儿一巴掌，没有任何防备的李君领被父亲打倒在地。

　　李伯庸居高临下地盯着李君领，怒声喝道：“还不给我跪下向夫人道歉——”

　　“跪下道歉？”李君领捂着脸冷笑连连。“我做错了什么？我需要向他们道歉？我就是爱上了一个男人而已——这有什么错？这和他们有什么关系？”

　　“你已经是秦腔的未婚妻——”

　　“我不是秦腔的未婚妻，你才是——”李君领看着自己的父亲哈哈大笑，说道：“你才是秦腔的未婚妻。我从来都没有喜欢过他，也从来都没有想过要嫁给他。你想，你白天想，晚上想，你日日夜夜地想，想着我能够进入秦家的大门，想着我能够成为豪门太太替你光宗耀祖，想着我为你来填补你一直没有儿子的遗憾——你生气，愤怒，是不是因为你的美梦破裂难以接受？”

　　“你——”李伯庸手指颤抖地指着自己的女儿，连一句完整地话都说不出来。

　　李君领从地上爬了起来，整理了一番自己的服装，眼神倔强地看着厉新年，说道：“我连死都不怕，怎么可能会向你们这些人道歉呢？是啊，或许这样的事情对你们来说早已经司空见惯——弱小的向强大的道歉，不管强大的是不是站在道理那边。可是，今天一定要让你们失望了——”

　　“你的道歉对我来说有什么意义？”厉新年看着李君领问道：“或者说，对秦家有什么意义？”

　　“——”

　　“我不在意，秦家更不会在乎——”厉新年云淡风轻地说道：“如果你只是一个普通女子，或者说你还是你现在的钢琴女神，你和秦家没有任何的关系——你偷情或者殉情，秦家都不会正眼看过去一眼。但是，你和秦家的男人订了婚，你的一只脚已经跨入了秦家的大门，不管是有意也好或者无意也好，在订婚仪式上你终究是点头答应了的——在订婚之后你做出这种事情，确实让秦家人颜面无光，暂时性地要承受一些无聊人士的非议。”

　　“但是，也仅仅只是这样而已。就算发生了这样的事情，秦家仍然是秦家，在别人议论的时候，秦家的名誉受到一些伤害。等到你被别人忘记，等到秦腔有了新的未婚妻——别人还能够记得起来你是谁？可是，发生了这样的事情之后，姑娘——你还是不是你？”

　　厉新年有些同情地看着李君领，说道：“同样是女人，我能够体会你的感受，但是，你的选择——实在太过愚蠢。你直到现在还不知道，事情曝光出来之后将会为你带来什么——你也不会明白，你现在能够站在秦家的大厅里是多么幸运的一件事情。”

　　李伯庸额头大汗淋漓都顾不得擦上一下，不停地鞠躬道歉，说道：“夫人，您别和她一般见识，她就是一个不识抬举的孩子——你有什么责骂都冲着我来，我是她的父亲，应该给她承担这些责任——”

　　厉新年冷笑，说道：“行了行了，李伯庸，你们父女也别在我面前演这苦情戏了，我对看戏没什么兴趣。”

　　“是是是——”李伯庸频繁点头，说道：“不演戏。我们不演戏——我们来就是道歉来的，我们错了，错得厉害——不管是打是骂，就是夫人让我出门跳到山谷里面，我也绝对不会皱一下眉头——”

　　厉新年抬头看了一眼李伯庸，说道：“你倒是个好父亲，就是太过宠爱女儿了——回去吧。”

　　“夫人？”李伯庸脸色惊恐地看着厉新年，扑通一声跪倒在地，痛哭流涕地说道：“夫人，求求你，放过我们这次吧——我愿意为这件事情赎罪，我愿意为秦腔——为秦大少以死谢罪。我只求你们能够放过君领，放过我们李家一家——”

　　李君领脸色苍白如纸，父亲的反应已经说明了一切。

　　秦家想要杀人雪耻？这些豪门贵族——他们的心肠可真是狠毒啊。

　　“你是不是误解了什么？”厉新年的眉毛挑了挑，有些不太满意地瞥了李伯庸一眼，说道：“眼泪能够换来宽赎，也能够换来别人双倍的憎厌——你放心吧，秦家不会报复你们。从此以后，两家不再有任何关系。你明白我的意思了吗？”

　　“明白。”李伯庸连连点头。两家不再有任何关系，说明厉新年已经当众把秦腔和自己家女儿的婚事给取消了。女儿做了那等事情，这也是秦家应有的反应。另外，李家的家族产业大多数都和秦家有牵连，秦家断绝和李家的关系，那些生意怕是保不住了——不仅仅如此，恐怕还会得到那些闻风而动的那些人的打击。那个时候，少了秦家的支撑，李家哪里还有还手之力？也只能眼睁睁地看着李家产业被那些恶狼分食而已。

　　“除非将家愿意保他们——”李伯庸内心深处地某一个角落这么想着。

　　厉新年摆了摆手，说道：“回去吧。”

　　李伯庸从地上爬了起来，对着厉新年鞠躬，对着几乎一言不发的秦老爷子鞠躬，对着秦家的每一个人鞠躬，然后拉着李君领的手就朝着外面走去。

　　“就这么放他们走了？那个女人做了这样的事情——”

　　“就是，让人打断她的两条腿才是道理，看她以后还怎么去偷男人——”

　　“不打不骂的，一句重点的呵斥都没有——外面要会不会笑话咱们秦家软弱可欺？”

　　——

　　无论如何，厉新年都是秦家现在的当家人。在她处理家族事务时，外人不许插嘴和指责。特别是有外人在场的时候，秦家人更要给人团结一致气氛融合的印象。但是，在外人离开之后，他们就有了自由发言和申诉不满的权力。

　　当然，厉新年也有不理不踩的权力。

　　厉新年看着坐在对面悠然喝茶的秦老爷子，笑着说道：“这茶是倚天院子后面种得那几棵茶树上面摘得，因为是倚天一点点看着它们长大，所以平时就宝贝地紧。摘茶的时候都不许别人搭手，自己一片片叶子从茶树上面摘下来，每摘一片都跟在自己身上割一片肉似的——辛苦了好几天的成果，炒熟之后也不过得到了二两茶叶。她平时小气的紧，一般都不愿意给人喝。只有我到她那儿看她的时候，她才会让人给我送一杯茶水过来。还是跟爷爷亲，怕是二两茶叶都给你这边送来一大半吧？”

　　秦老爷子哈哈大笑，不无得意地说道：“我那倚天孙女可是骄傲的很，一般人连她的一杯茶都喝不着，更不用说喝她亲手采摘的茶叶了——不过倚天跟我比较亲，她的茶叶炒好后就偷偷给我送了一小罐。还嘱咐我说千万别让你给发现了——怎么你一眼就给看出来了？”

　　厉新年把手里的咖啡杯放下，幽怨地说道：“您手里的可都是世间少见的好茶，哪有泡开来这么大叶片的茶叶？”

　　秦老爷子受了这一记马屁之后神清气爽，笑容也更加灿烂了，说道：“你要是喜欢，我也可以送你一些——不过，和你说句私密话你可不能让倚天那丫头知道。不然的话我就再也喝不到她的宝贝茶叶了。她送来的这茶叶啊，味道还真是不怎么样——和我收集的那些茶叶差远了。不过孙女都已经把茶叶送来了，不喝又会让她心里觉得受伤——所以我才有事没事泡上一杯，想着赶紧把它给喝完算是完成任务——”

　　“——”客厅里的秦家众人面面相觑。

　　他们在很严肃地质疑这种处理方式好不好？你们无视我们在谈论秦倚天的茶叶算是怎么回事儿？

　　秦腔推开客厅的门走了进来，扑通一声跪倒在了厉新年的面前。

　　“我要报仇。”秦腔声音嘶哑地说道。


第812章 永远都不要相信男人！

　　人分阴阳，事有双面。

　　秦家因为多了两个惊才绝艳的女人，导致秦家的两代男人集体虚弱冒不出头来。

　　上一代因为厉新年这个媳妇的到来，导致秦家大权旁落，成为一个女人手里的玩物并且绽放出让人惊骇的力量。这一代又出来一个秦倚天，天资聪颖，才华纵横，屡次出手都斩获颇丰。之前还有人说是其母在背后操纵，为的就是把自己的女儿捧成‘秦家神童’方便夺权。还有人说什么‘生子当如将军令，养女必须秦倚天’也是秦家和将家花钱找人炒作的广告词，为的就是两枝独秀，压其它豪门一头。

　　等到秦倚天成年之后，她独立投资的一些项目全部都表现出耀眼的成绩。据说在她还是学生时期就已经表现出了过人的商业天赋，由她在中间牵线，促使秦家和陆朝歌一手打造出现在响誉世界的朝炎科技——

　　将军令陨落的时候，秦倚天也遭遇过一些非议。还有人以看好戏的心态说道：看，已经证明了一个冒牌货，看看另外一个还能够坚持多久——

　　但是，不管外面如何议论，秦倚天仍然是秦倚天，仍然是让所有人尊重和仰视的秦倚天。

　　有人说，和秦倚天生活在同一个年代是一场悲剧。

　　对于秦家的这些小字辈来说，和秦倚天生活在同一个家族才是一场彻头彻尾的悲剧。

　　和秦倚天这样的天才相比，秦腔的能力不显，各方面的才华也不够出众，但是和秦家的其它小辈相比或者和外面的那些年轻人比，已经算是上上之姿。

　　以前的秦腔温文尔雅，喜欢维护家族小辈来收拢人心，又喜欢耍点儿小聪明讨点儿小便宜——每一次出场，秦腔都是鲜衣怒马容貌靓丽。就算在卧虎藏龙的燕京也算是小有名气的人物。

　　现在的秦腔简直就像是变了一个人，头发凌乱、衣衫不整，眼窝深陷，眼角还有一堆等待自然脱落的眼屎。他的脸色苍白，看起来就像是长久没有照射过阳光的吸血鬼。

　　以前只有秦腔大少爷让别人失恋，还从来没有遭遇过这么难堪的背叛——

　　自己的未婚妻在结婚之前还在和另外一个男人偷情，她卖力的扭动和动人的呻吟让无数人赏心悦目议论纷纷。

　　这些都是他不曾经历过的，甚至他和李君领还没有过稍微像样一点的肌肤之亲——你能够想象吗？他们这样的公子哥也在和人玩纯情？

　　秦腔是真的爱上了李君领，他也一直把李君领当成自己未来的妻子。反正很快就要是自己的女人，又何必急色显得自己很没有男人的风度呢？

　　结果，他很有风度的在给自己未来的妻子挑选婚纱时看到了这么很没有风度的视频——

　　事情发生之后，秦腔就锁在自己的房间里没有出门。

　　抽烟太多的缘故，就连嗓子都被烧得红肿嘶哑，每说一句话都要摩擦出血一般。

　　“我要报仇。”秦腔抬头看向厉新年，昏黄的眼珠里面布满了血丝。“将军行欺人太甚。”

　　厉新年轻轻叹息，走过去想要把秦腔从地上拉起来，秦腔身体死死地跪在地上不肯起身，抬起头看着拉她的厉新年说道：“我不恨李君领，这个女人已经和我没有任何关系。但是将家人欺人太甚，我要报仇——我一定要报仇。”

　　秦腔不愿意起来，厉新年也没理由一直拉下去。

　　她重新坐回沙发上面，看着秦腔说道：“你想怎么报仇？”

　　“我要让将军令去死，我要让将家家破人亡，我要让他们下十八层地狱——”秦腔咬牙切齿地说道。不管是出自什么样的家庭，不管是什么样的心性，未婚妻和别的男人私通，这种事情是谁也难以忍受的。秦腔平时极好面子，也一直自诩自己为秦家除了秦倚天之外唯一能够拿得出手的招牌人物——他拥有自己的朋友圈子，所有见到他的人都恭敬地叫他秦大少。

　　但是，一切都毁掉了。

　　在那段视频出来的那一瞬间，或者说在他的未婚妻跪在那个男人的身体下面的那一瞬间——

　　他所有的尊严和骄傲全都被毁掉了。

　　“我知道，我之前的行为是多么的幼稚。我也知道，我想串联一些族内兄弟把你赶下台是多么愚蠢的一件事情。我知道你讨厌我，甚至根本就没把我放在眼里——可是，我想求你一件事情。我想求你——对将家宣战。”

　　“这不可能。”厉新年毫不犹豫地拒绝了。就好像这种事情根本就没有商量的余地。

　　“为什么？”秦腔满脸痛苦地说道。“你难道不讨厌将家吗？秦倚天难道不讨厌将家吗？将家如此对待方炎，难道你们不想对将家开战吗？将家如此欺辱我，难道你们也可以熟视无睹假装什么事情都没有发生过？秦家还要不要脸面？我们还要不要尊严？”

　　厉新年表情严肃地看着秦腔，说道：“秦家是所有秦家人的秦家，不是某一个人的秦家——秦家的每一项决定都要符合秦家人的整体利益。倚天不喜欢将家，我也不喜欢将家，但是，不能因为我们讨厌将家，就要向将家开战把秦家拖到危险的边缘——这样的事情，我绝对不会同意。”

　　顿了顿之后，厉新年又接着说道：“但是，将家将军行明知道李君领和秦腔有婚约还如此对待，实在是欺人太甚，如果秦家什么表示都没有，反而会被外界认为秦家软弱可欺——我宣布，从现在开始，断绝和将家的一切生意往来。在一些重要领域或者将家的核心领域，我们可以占据更大的话语权——”

　　秦腔愣了一会儿，然后趴在地上痛哭流涕，嘴里不停地对厉新年说道：“谢谢——谢谢——”

　　秦老爷子笑呵呵地看着自己的儿媳妇，悠哉悠哉地喝着孙女送给他的茶叶。

　　秦家众人面面相觑。

　　秦家，还是要向将家开战了？

　　——

　　——

　　“愚蠢，蠢不可及。”李伯庸一边擦拭着额头上的汗珠，一边对着坐在旁边面如死灰一般的女儿教训着说道。“你做了这样的事情，是把秦家的尊严狠狠地踩在脚下，秦家人怎么可能饶得了你？”

　　说这番话的时候，他们正坐在折返回家的奔驰豪车里面。开车的是阿亮，李伯庸用了多年的司机。

　　“他们这样的家族最在乎的是什么？最在乎的就是忠诚，是面子——你让他们没面子，他们什么事情做不出来？”

　　“你敢给他们摆脸色，你敢说他们恶毒——君领啊，真正恶毒的事情你是还没有见过啊。平时看起来你也是个聪明人，怎么这次——怎么就错得这么离谱呢？”

　　李君领眼神呆滞地看着窗外，仿佛根本就没有听到身边的父亲在说些什么。

　　“谢天谢地，他们总算是暂时放过我们一马了——厉新年那个女人很厉害，不过也很坦荡。她说不找我们麻烦，那就真的不会再找我们麻烦——怕的就是秦腔——还有其它的秦家人啊，这口气他们怕是咽不下去的——”

　　“出国，立即出国——上次维也纳的博尔纳乐团不是邀请你过去表演吗？你就借这个机会出去避一避——现在风头正劲，你留在燕京也只是——怕是连出门的机会都没有。”

　　李君领终于动容，转身看了父亲一眼，说道：“军行——”

　　“我的姑奶奶，你怎么现在还在想着他啊？”李伯庸都快要给自己的女儿跪下来了。“发生了这样的事情，将军行怎么可能跳出来支持你？除非他们将家彻底和秦家撕破脸，不然的话他是不可能保你的——恐怕他现在都自身难保。女儿啊，你别就把希望放在那个男人身上了，如果他当真是为了你好——当初就不应该那样对你啊——”

　　李君领伸手握住父亲的手，眼眶里面充满了泪水，说道：“我不怪他，我是真得喜欢他，所有的一切都是我自愿的——爸爸，从小到大我第一次喜欢上一个男人，你能够理解我的感受吗？”

　　李伯庸伸手擦拭女儿的眼泪，说道：“我理解。我能够理解——但是现在还是安全第一。你赶紧出去，让你妈陪你一起出去。你这个样子出去我也不放心。我留在燕京想想办法，等到风声平息了你们再回来——或者永远都不要再回来——”

　　“爸——”

　　“女儿，爸爸教你一句话，这句话原本不应该讲的，但是我觉得现在有必要让你知道——”

　　“什么？”

　　“永远都不要相信男人。”李伯庸一脸凝重地说道。

　　“爸，为什么？”李君领不解。“你也是男人——”

　　李伯庸苦笑不已，说道：“是啊，我也是男人——所以我才能够说出那句话——”

　　咔啪——

　　后排的车门突然间被锁了起来。

　　“阿亮，你要干什么？”李伯庸心头大惊，出声喝道。

　　“老爷，小姐——不要怪我——”

　　阿亮推开车门跳车，奔驰车向山道偏移，然后冲破栏杆向那陡峭的山涧冲撞过去。

　　“爸——”李君领抓着前面的座椅尖叫出声。

　　“阿亮，你这个叛徒——”李伯庸也被这一幕给吓坏了，嘶声喊道。

　　哐当哐当——

　　车身一次又一次地在石壁上面翻转碰撞，像一颗黑色炮弹般砸向那无边的炼狱。


第813章 你会来参加我的婚礼吗？

　　老宅。小院。

　　十月桂花飘香，但是院子里偏偏有一棵金桂树开花的时间迟了一些，直到进入深冬才散发出那吓煞人的浓郁香味。

　　将军行就跪倒在那棵金桂树下面，一边抵挡着那香味的侵袭，一边承受着那鸡毛掸子的打击。

　　啪——

　　将军行的脑袋上挨了一记。

　　啪——

　　鸡毛掸子再次抽打在他的脑壳上面。

　　啪——

　　啪——

　　啪——

　　——

　　连续抽打了十几下后，将惜福老人才把手里的鸡毛掸子丢到地上，走到石桌边坐下，捧起一杯尚冒着热气的茶水嗞饮了一口。

　　“知道我为什么不抽你的脸吗？”将惜福捧着茶盏，看着跪倒在那儿的将军行问道。

　　“因为你怕把脸抽坏了，孙子没法出门见人——”将军行沉声说道。

　　“是啊。打人不打脸，我一直对你们说这句话——你怎么就偏偏不听呢？”将惜福老人满脸惋惜地说道。“你这样做，可不仅仅是抽打秦家的脸面，那简直是踩在人家的头顶上面拉屎——这是要结死仇的大过错。”

　　“爷爷，我知道错了，这件事情——实在是情非得已。”将军行挺起脊梁，直视着将惜福老人的眼睛，说道：“我确实很喜欢君领，她对我也是情深意重，我们俩人是诚心相爱——我也知道我这么做不对，我也想过要和她分开。但是君领不同意，我一时心软也做不了决断。原本想着等到君领嫁人就彻底断绝关系，没想到——没想到后面就发生了这样的事情。”

　　“混账。”将惜福一巴掌拍在石桌上面，怒声喝道：“什么情难自禁？你这是色胆包天。明明知道李君领已经和秦家人订婚，你竟然还敢引诱别人做出此等伤风败俗之事。倘若是秦家人对我们将家人做出此事，你又当如何处置？杀父之仇，夺妻之恨，不共戴天。”

　　“现在正是你和方炎争斗的关键时刻，为了避免秦家参战我们开出了巨大的条件，结果呢？你倒好，不仅仅没有平衡和秦家的关系，反而硬生生地把秦家给拖下水——一个男人管不住自己的裤腰带，还能够有什么大出息？”

　　将惜福老人的眼神变得犀利起来，看着将军行说道：“你是不是以为——军令不在了，我就没有其它的人选了？所以你才会如此的肆无忌惮？我告诉你，将军行，我们将家优秀的年轻人还多着呢。稍微打磨，都是一块块好材料。”

　　“爷爷，对不起——”将军行的膝盖顶在冰冷地水泥地板上面，沉声说道：“我知道我做错了，我一定会想办法弥补。我保证会处理好这件事情——”

　　“你准备怎么处理这件事情？”将惜福老人看着将军行问道。

　　将军行稍微迟疑，但还是坦白说道：“事情既然已经发生，我们再想和秦家和解已经是不可能了——既然如此，不如索性主动出击把他们拖入泥潭。我们不想和秦家拼个两败俱伤，秦家自然也有同样的想法。我们主动一些，让秦家感觉到我们的攻击性，或许他们还会退缩——”

　　“嗯？”

　　“秦家知道此事之后必然气愤不已，君领那边——怕是压力很大。这次的事件触碰到他们的底限，他们一定不会善罢甘休。秦腔心高才浅，为人极好面子，一定会想方设法地替自己找回场子——君领的处境很危险。”将军行看着爷爷将惜福，说道：“这件事情是我对不起君领，她是里面最无辜的人。做为一个有担当的男人，我要站出来替君领撑腰，我要去李家提亲正式迎娶李君领——不然的话，我怕她坚持不下去。还请爷爷批准。”

　　将惜福眼里神光闪烁，瞬间又恢复了那浑浊苍老的模样。

　　他注视着自己的孙子良久，沉声说道：“既然你已经决定好了，那就这么做吧——这是对你的最后一次考核，成则成龙，败则是虫。如此而已。”

　　“是。”将军行恭敬应道。“我一定不会让爷爷失望的。”

　　等到将军行离开，将惜福老人捧着渐凉的茶水发呆。

　　“可怜的女子——”将惜福喃喃自语着说道。

　　——

　　——

　　“秦家和将家开战了，我就知道他们一定会开战——”

　　“太刺激了，将家的将军行给秦家的秦腔戴了一顶绿帽子，结果秦家立即出手反击把李君领给灭了——秦家这手段，啧啧啧——”

　　“我听说是将家要杀人灭口，为的就是把这顶屎盆子扣在秦家的头上，让秦家有苦说不出来——”

　　——

　　视频爆发出来之后，秦家和将家先是有一段短暂的沉默，然后局势就变得激情惨烈起来。

　　华夏国著名的钢琴大师李伯庸携带着视频事件的女主角李君领去秦家赔礼道歉，结果在回来的路上乘坐的豪车冲进了山谷车毁人亡。汽车在翻滚碰撞的过程中发生爆炸，父女俩被一把大火烧成了焦炭。

　　于此同时，将军行带着厚礼和媒人前去李家提亲，希望李家能够和秦家正式解除婚约，成全他和李君领的这段难以割舍分离的感情——

　　他没有等回来李君领，却等来了李君领出了车祸的讯息。

　　据说得到消息后将军行痛哭不已，还砸了李家的不少东西，咬牙切齿地大喊‘欺人太甚’。

　　是谁欺人太甚？

　　围观群众对此进行了各种各样的解读。

　　有人说显而易见，这是说秦家欺人太甚。虽然李君领对不起秦家在前，但是李伯庸已经带着女儿去秦家道歉，结果回来的路上却遭遇车祸。很明显，这是秦家要给将家一个下马威。我们秦家得不到的女人，你们将家也别想得到。

　　还有人说这是将军行在故布迷阵，将军行知道这次惹怒了秦家，双方开战难以避免，索性自己动手杀人灭口，然后再把这盆脏水给泼到秦家头上，让他们身陷泥潭难以自拔还要接受舆论的攻击和审判——

　　大战已经开始！

　　在外面吵得沸沸扬扬的时候，方炎正坐在秦倚天的别墅里面喝茶。

　　喝得是秦倚天亲手种又亲手采摘的茶，说实话，茶叶的味道当真不怎么样，远远不及秦家常年配有的那些极品好茶——可是，秦大小姐都一片好心地把茶水送到了你的面前，满脸期待地等着你的评价，你又怎么能不礼节性的夸奖几句呢？

　　“真是好茶。”方炎一脸享受地说道。“上次来就觉得这些茶叶不是凡品，现在才知道原来是倚天亲手采摘的——我就说嘛，秦倚天除了没办法上天摘星星，这个世界上就没有什么事情难得倒她——”

　　“还有另外一件事情——”秦倚天嘴角带着俏皮的笑意，说道：“秦倚天也没办法摘得一颗男人的真心。”

　　“咳咳咳——”方炎剧烈地咳嗽起来。脸红脖子粗地狼狈模样，说道：“那是因为那个男人有眼无珠。”

　　“也不是。”秦倚天轻轻叹息，说道：“那是因为那个男人选择了更好的女人。”

　　看到秦倚天脸上的遗憾，方炎的心情也有些沉重，柔声说道：“谈不上谁比谁优秀，只有适合不适合——”

　　“你怎么知道我不适合？”秦倚天打断方炎的话，出声问道。

　　“——”

　　看到方炎再一次被自己问的哑口无言，秦倚天咯咯娇笑起来。

　　自个儿笑了一阵子后，脸色又变得黯然起来，说道：“你要结婚了，是吗？”

　　“嗯。腊月初八。”方炎点头。

　　“真讨厌啊。”秦倚天说道。

　　“——”

　　“你要是像其它的男人那般，在我问出这样的问题时撒谎说根本就没有这回事情多好——不过，如果你要是那样的男人，我也不会这么喜欢你了——”

　　“我觉得以你的条件，你可以找到更好的男人——这个世界上什么样的男人能够拒绝你的魅力呢？”方炎笑着说道。

　　“是啊。所有人都这么说，妈妈也这么和我说过——可是根本就没有人关心到事情的重点，重点是我喜欢的男人是你啊——”

　　“——”

　　“你看，你又不知道说些什么了。我理解你——我要是你，估计也不知道说些什么——”秦倚天抿嘴轻笑。“不过我要变成了你，可能也不会遇到另外一个像我这样总是把喜欢和爱这样的字眼挂在嘴边的女孩子——这么一想，又觉得这个世界好无趣。所以，我还是坚持做我自己好了，你也坚持做好你自己。我继续喜欢着你，你继续做一个让我喜欢的自己。”

　　“到时你会来参加我的婚礼吗？”方炎小心翼翼地问道。“在燕子坞，是老式的婚礼，你可能会觉得老土无趣——”

　　秦倚天斜瞥着方炎，脸上带着若有若无的笑意，问道：“方老师，你是怕我去砸了你的婚礼吗？”


第814章 不是我！

　　准备婚礼最让人纠结的事情是什么？

　　是你不知道哪些人应该请哪些人不应该请，发了请柬担心人家不来不发请柬担心人有意见——

　　方炎倒不是怕秦倚天不来，恰恰相反，他是怕秦倚天来了——怕她来了闹事。

　　按照两人之间的关系，方炎结婚自然是要给秦倚天打声招呼发张请柬的。但是，方炎深知秦倚天对自己的感情，告诉她自己要和叶温柔结婚这件事情，会不会让她心里难过？

　　在方炎还没有想好怎么说的时候，秦倚天却主动开口问起。

　　既然这样，方炎也没有任何理由隐瞒些什么。

　　只是，秦倚天看向自己的眼神怎么如此怪异？

　　“怎么会呢？”方炎知道秦倚天的难缠，额头开始出现细密的汗珠。他双手捧着茶杯，视线却转向院子里面的那一盆盆雪菊。“我就是怕你太忙或者不喜欢那种传统的婚礼方式——”

　　“我很喜欢啊。”秦倚天眯着眼睛笑着，说道：“你真的想要我去吗？”

　　“当然是真的了。”方炎一脸认真地说道。“非常诚挚地邀请。”

　　“既然这样，那我就去吧——”秦倚天犹豫片刻，点头答应了下来。

　　方炎也咧嘴笑了起来，说道：“你能去参加我的婚礼，我心里是很高兴的——”

　　“是吗？”秦倚天看着方炎，说道：“等到你结婚那一天，我会穿上我最美丽的衣服，戴上我最喜欢的凤冠，把自己打扮地漂漂亮亮地去给你做伴娘，你觉得这样好不好？”

　　想到秦倚天穿着华丽的礼服戴着昂贵的凤冠前呼后拥出现在燕子坞的场景，方炎就觉得脑袋开始胀痛起来。果然，自己最担心的事情即将要发生了。

　　秦倚天要是以这样的姿态跑到燕子坞参加婚礼，在外人看来，当天的新娘子到底是叶温柔还是她啊？叶温柔虽然心怀宽广，可也毕竟是个女人——她心里就一点儿也不介意吗？

　　方炎满脸苦笑地看着秦倚天，说道：“我知道你不会那么做的，对不对？”

　　“为什么不？”秦倚天反问。“我平时就是这样的风格，为什么要改变呢？再说，我也很想向一些人证明——我并不是比别人差才落选，只是在时间上慢了一点点。”

　　“倚天——”

　　秦倚天咯咯娇笑起来，看着方炎紧张的脸说道：“方老师害怕了？”

　　“倒不是害怕，就是——担心事情变得复杂起来。”

　　秦倚天轻轻叹息，说道：“那可是你的婚礼，是你一生中最重要的日子，我怎么可能去破坏呢？或者那一天我很忙，有很多工作需要处理，也有可能突然间肚子不舒服或者出现其它的什么问题——那一天，我一定没办法去参加你的婚礼吧。”

　　“其实——”方炎看着秦倚天，说道：“我还是希望你能够参加我地婚礼的。”

　　“是啊，我也想。”秦倚天笑着点头，眼眶却有些湿润，说道：“想看你当新郎的样子是不是很帅，想看你拜堂的时候会不会紧张，想看你牵起新娘的手时新娘幸福的模样，想看所有的宾客对你说诚挚的祝福——可是我做不到。”

　　秦倚天昂起脑袋，眼泪即将滴落的那一颗又倒了回去。

　　她是秦倚天，是像女王一样骄傲地秦倚天。眼泪这种东西对她而言是多余的，是没有必要的负担。

　　“我可以接受你娶别的女人，但是我确实不喜欢你娶别的女人。我希望你不开心，我希望你不幸福，这样你就会明白还是我更好一些——”

　　方炎沉默不言。

　　他很想把这个即便表白的时候也仍然让人觉得不可一世的女孩子搂在怀里，但是他不敢也不能那么做。

　　她不再是个孩子，不再是自己的学生。

　　她是秦倚天，秦家的小公主燕京的小美女秦倚天。

　　咚咚咚——

　　COCO踩着高跟鞋子推门进来，看着秦倚天说道：“小姐，夫人来了。”

　　“我知道了。”秦倚天抽出一张纸巾擦拭眼角的一点点润渍，她不想让人看到自己脆弱和无助的那一面。即便那个人是自己的母亲。

　　厉新年来了，这还是方炎第一次在秦倚天的别墅里面见到厉新年。

　　这母女俩都有一个共同的特点，每一次出门都相当于一个国家的元首出访。跟随着厉新年过来的有五辆豪车，十几名保镖和两名机要助理。

　　厉新年被他们簇拥在中间，就像是出门来巡视自己领土的女王。

　　保镖和助理在外面就散开了，厉新年在秦倚天和方炎的迎接下到了客厅，说道：“你们俩在聊些什么呢？”

　　“在说方炎的婚礼。”秦倚天面无表情地说道，情绪不见有任何的波动，就像是在说一件很微不足道的事情。“方炎要结婚了，有没有给你送请柬？”

　　厉新年的视线在女儿的脸上审视了一番，看着方炎说道：“我们俩单独谈谈。”

　　说完，就率先朝着别墅的后院走过去。

　　方炎看了秦倚天一眼，只得起身跟在她的身后。

　　别墅的后院就是方炎经常泡温泉的地方，厉新年坐在藤椅上面等着方炎的到来。

　　方炎走到厉新年的面前，说道：“老师——”

　　“倚天刚才哭过。”厉新年说道。

　　方炎很是震惊，秦倚天刚才确实有哭的征兆，但是他看得很清楚，那一颗眼泪根本就没有流下来，而且在得知厉新年到来之前秦倚天还用湿纸巾擦拭了眼角。

　　她这句话用的是肯定句，不是疑问句，也就是说她确定秦倚天刚才哭过。这就是传说中的母女连心？

　　“没有。”方炎想让自己形容的更加确切一些。“倚天是一个很骄傲的人。”

　　“是啊，就因为她是一个很骄傲的人，所以她不屑去争去抢——可是不争不抢又怎么能够得到自己想要的呢？”厉新年显然也觉得女儿的情感问题有些棘手，看着方炎说道：“方炎，不要怪我旧话重提，我再问你一次——上次的提议，你当真不再考虑考虑？”

　　方炎沉默良久，看着厉新年说道：“我真的不想拒绝。因为每拒绝一次，都感觉是伤害倚天一次——可是现在的情况你也清楚，我已经有了未婚妻，我将要和另外一个女孩子结婚，聘礼已经下了，婚期已经定了，我又怎么能辜负那个女孩子来选择倚天？这样的话——我又怎么配得到倚天的爱呢？”

　　“唉——”厉新年轻轻叹息，说道：“我只是没有想到，我的女儿竟然会输——从小到大，她都没有输过。”

　　“——”

　　“好了，你也不要为难，这种事情勉强不得。既然倚天都已经决定放弃，我也没办法插手太多。”厉新年看着方炎说道：“最近的局势你已经知道了吧？”

　　“局势？什么局势？”方炎一脸迷惑地问道。

　　厉新年的表情温和，轻声说道：“方炎，你当真什么都不知道吗？”

　　“啊？你说的是不是将军行抢了秦腔女朋友的事情？这件事情爆光出来的时候，我也挺吃惊的——将军行这个人表面上文质彬彬的，没想到却是一个衣冠禽兽，什么样不要脸的事情都能够做的出来。说起来我和秦腔的关系还不错，上次在君领会所见面时虽然闹了一些不愉快，但是很快就成了很好的朋友——这次来燕京我还没有机会见到他，不然的话我得好好安慰安慰他。”

　　“方炎——”厉新年的眼神变得犀利起来，说道：“你当真以为，没有人知道那段视频是你放出来的？”

　　方炎看着厉新年，满脸惊讶的模样，说道：“你竟然怀疑我？”

　　“我不是怀疑，是确定——我确定那件事情是你做的。”

　　“你有证据？”

　　“我没有证据。”厉新年说的话听起来有些胡搅蛮缠，说道：“感觉，这是我的感觉，也是我分析得来的答案。每一次事件，只需要关注谁是背后最大的得利方就很容易找到答案——方炎，那段视频曝光，秦家和将家结成死仇。即便秦家不愿意下水帮忙，也不可能再接受将家的任何合作的可能性。另外，将家也因此名誉扫地，成为燕京人的谈资和笑柄——一石数鸟，这难道不是你的计谋吗？”

　　方炎表情凝重地看着厉新年，说道：“老师，你的态度呢？你对这件事情怎么看？你觉得这件事情的发生是好还是不好？”

　　“站在你的立场上考虑，自然是极佳的。神来之笔。”厉新年称赞着说道。

　　“站在您的立场上考虑呢？”

　　“也不错。”厉新年面无表情地说道。“至少让家里的杂音消失了，一些人也乖乖听话了。”

　　方炎咧开嘴巴笑了起来，说道：“既然这样，那我就向你坦白吧——这件事情是我做的。”

　　“方炎——”厉新年的表情瞬间变得杀气腾腾起来。“果然是你。”

　　“不是我。”方炎立即否认。“我开个玩笑，我哪能想到这么绝妙的主意啊——哈哈哈——”


第815章 救援和埋伏！

　　所谓机锋，也不过是一场文字游戏。

　　你觉得它发生的好，那么这件事情就是我做的。

　　你觉得它发生的不好，那么这件事情就和我没关系。

　　反正你刚才自己也说了，你没有证据证明我和这件事情有任何的关系——

　　方炎并不是想要隐藏什么，我只是不想因为这件事情给自己带来麻烦而已。当然，如果能够得到些什么利益占到些什么便宜，他也能厚着脸皮暂时承认一下。

　　“方炎——”厉新年眼神冷洌地盯着方炎，说道：“这就是你的态度？”

　　“这不是我的态度，这是为了迎合您的态度而表现出来的态度。”方炎笑着说道。

　　“你担心我会报复你？”厉新年看着方炎问道。“你以为我会为了维护秦家的声誉，所以会怨恨或者责怪将这段视频放出去的罪愧祸首？”

　　“之前确实会有这样的担心——毕竟，视频曝光，秦家被推到风口浪尖，被人嘲讽或者贬低。秦腔名誉扫地，恐怕一时半会儿抬不起头见人。而且，原本秦家会有更多的选择，发生了这样的事情之后，可选择操纵的余地就变得狭小单一起来。”方炎笑着说道。“不过现在我已经知道厉老师在这件事情上面所表现出来的立场，也知道厉老师一直在对我关心照顾——秦家斩断和将家的所有礼仪往来，并且在将家的一些优势领域进行惨烈的争斗，这对我来说是一桩天大的好事，也是对我最大的支援。在秦家和将家陷入混战之时，花城那边的压力一下子就小了很多——”

　　“这不是对你的关心照顾，而是秦家有自己的尊严和声誉需要维护——”厉新年面无表情地看着方炎，纠正了他的自我认知。“你贸然将那段视频推出去，我确实很生气。秦家的那几位老人也很生气——不过，我刚才说过，站在你的立场，你有一百个理由那么做。”

　　“是的。”方炎点头。“我也有其它的办法。譬如拿到视频之后找一个合适的机会传给秦腔，只要让秦腔知道这件事情，秦家和李君领的婚礼就要黄掉，秦家也会和将家结成死仇——可是，我担心秦腔的影响力还是太小了，我担心秦家有人想要把这件事情给压下去。如果那样的话，李君领这枚棋子就发挥不出她最大的价值。”

　　“所以你就推向了公众？”

　　“我只能这么做。”方炎一脸诚肯地看着厉新年说道。“你也知道，我现在的状况不太好，将家步步紧逼，我们却没有太多的还手之力。李君领是我很早之前就已经看好的一枚棋子，不管她和秦家有没有关系，事情都会走到现在这一步——除非她没有落下任何把柄。”

　　“每个人都活得很不容易。”厉新年感叹着说道。

　　“是啊。每个人都活得很不容易。我被将家逼迫至此，所以如果能够找到反击的机会或者胜利的希望——总是想着试一试的。那个时候道德和良知都会暂时隐退，先保证自己和身边的朋友能够好好活着。”

　　厉新年点了点头，看着方炎问道：“李君领被杀了。在离开秦家的路上出了车祸。”

　　“我知道。”方炎说道。

　　“你怎么看这件事情？”

　　“将军行玩得这一手倒是在意料之中。”方炎冷声说道。他讨厌漠视生命的人，那些人没有任何的怜悯之心和好生之德，他们不配为人。“眼看手里的这把牌即将要输掉了，又没有办法救场，索性就把桌子给掀了，这样大家都看不到结局。”

　　“将军行和李君领偷情，这样的事情他是没办法收场的。无论是放弃李君领还是接纳李君领，对他来说都是无比艰难的事情。放弃李君领，自己将会名誉扫地。他会成为被无数人指责攻击的负心小人，以后再难获得别人的信任。甚至家族内部也会对他失去期待。接纳李君领，那就等于是在秦家的眼睛里扎了一根刺，每当秦家人看到李君领和将军行在一起，都会觉得怒气难消。将军行不是个蠢蛋，不管他以后能不能接管将家，他都不能给自己树立起这么强大的一个对手。他不能把一个靶子时时刻刻地都带在身边。当秦家的戾气值到达一个顶点时会做出什么样的事情，这是谁也难以预料的——将军行不敢拿自己的小命冒险。”

　　“再说，李君领之前是秦家人的未婚妻，将军行想要娶李君领为妻，怕是将家自己人那一关也过不了吧？将惜福是那么爱面子的一个老家伙，他会让自己的孙子——以后有可能是将家未来掌舵人的男人娶一个之前有过偷情史的女人？虽然那个女人偷情的对象是自己的孙子——这也仍然是他难以容忍和接纳的事情。”

　　厉新年轻笑出声，说道：“或许，将军行当真想要迎娶李君领呢？他带人去李家提亲，结果接到李君领出了车祸的噩耗之后大哭不已，据说还砸了李家的两张红木椅子和一尊明朝花瓶——”

　　方炎冷笑连连，说道：“将军行之所以敢去李家提亲，就是因为他知道自己根本就不需要对任何人负责——如果他提前知道李君领必然会出车祸，那么带人去李家扮演一回痴情汉子又何乐而不为呢？内行看门道，外行看热闹。虽然我们明白这中间的玄机，可是，这个世界上大多数是由普通人组成的——发生了这样的事情之后，将军行现在的风评应该很不错吧？”

　　“非常之好。”厉新年说道。“有人将他们比作梁祝，说是秦家破坏了一对真心相爱的人的姻缘——他成了有情有义的代表人物。”

　　“你看看，我们的对手是一个多么聪明的家伙。”方炎笑着说道。“自己玩女人惹出来这么大的麻烦事，结果不用给任何人擦屁股，还赢得了声望和同情——”

　　“我喜欢聪明的年轻人。”厉新年看着方炎，说道：“但是我不喜欢做事没有原则没有底限的聪明人。”

　　“所以你有理由喜欢我。”方炎一脸认真地说道：“我聪明，而且做事有原则有底限——”

　　“我相信倚天的眼光——”厉新年这一次倒是没有否认。“她不可能喜欢上一个人渣。”

　　“——”

　　——

　　——

　　这个时候的燕京已经需要穿上御寒的风衣或者更加厚实的棉袄，花城却仍然是秋意绵绵，树叶才刚刚变黄，没有北方那样满树满城的落叶。冬水不冰，冬风不冷，冬土不冻。

　　花城以花命名，一年四季都有鲜艳的花朵盛开。即便是最寒冷的时候，一件厚实的毛衣也足以撑过整个冬天。

　　荒凉的沙滩，枯黄的芦苇，一只孤独的鸟儿掠过水面，然后消失在芦苇丛中不见踪影。又像是遭遇了什么恐吓事件似的，啪啪啪地拍打着翅膀逃开。

　　芦苇丛深处，隐约可见有人影的轮廓。

　　他们趴在那里一动不动，就像是等待着捕捉猎物的猎人。

　　“就在前面。”一个男人的声音说道。

　　“我看到了。”另外一个男人的声音说道。

　　“怎么行动？”

　　“一起行动。”

　　“我当然知道一起行动，我是想问谁在前谁在后。”

　　“一个在前一个在后。”憨厚的那个声音有些不耐烦的模样。“你从前面出发，我从后面攻击。”

　　“为什么不是你从前面出发，我从后面攻击？”

　　“好，我从前面出发，你从后面攻击——”

　　“咦，你这次怎么没有和我吵架？”

　　肥胖的身影还在说话时，身边那个一直喜欢和自己争抢吵架的干瘦男人已经像是一条瘦骨嶙峋的长蛇似的向前冲去。

　　他的身材又高又瘦，但是他的动作却非常的灵活。瞬间就消失在芦苇丛深处。

　　“这家伙——”肥胖的身躯感叹了一声，身体变成了灵活的——野猪，也朝着海边那连成一片的板房冲了过去。

　　不管是修建大型的楼盘还是海洋项目，都会先找工人在项目附近搭建板房，用作临时的指挥所和工人的休息地。

　　这一块地方原本是要修建一个港口，后来不知道出于什么原因港口项目停止，搭建好的板房就失去了用武之地。或许是有其它方面的考虑，这些板房一直没有拆除。承受风吹浪打，也收留海鸟螃蟹。

　　两人身体连闪，几个高难度的隐蔽动作之后，他们的身体已经转移到了板房的侧前方。

　　他们躲在一小撮芦苇后面，两人的眼神彼此对视之后，然后身体就像是离弦的箭或者离弦的猪一样向前狂冲。

　　他们在即将冲到板房门口的时候，又以比去时快上十倍的速度狂奔返回。

　　哗啦啦——

　　在他们的身体四周，出现了密密麻麻的黑衣杀手。


第816章 一场游戏！

　　那些黑衣人就像是一群训练有素的幽灵，悄无声息地从板房里屋顶上以及芦苇丛中钻了出来。

　　他们形成一个扇面包围圈，除了来时的那条道路，其它三条路几乎全部都被他们的人给封死。

　　他们给你的选择有两个：要么逃，要么死。

　　当然，这还是建立在你能够逃得出去的情况下。逃不出去也只能死。

　　按照方英雄和方好汉的一贯作风，都是打得过就打，打不过就跑的。

　　当方英雄撅着屁股准备没头没脑的重新冲进芦苇丛中逃生的时候，却发现身边有一些异常。

　　方好汉没有跟上来，方好汉竟然在芦苇丛的边缘停了下来，然后一步步地朝着板房所在的方向，朝着那些黑衣人走了过去。

　　这可把方英雄给急坏了，他转身对着方好汉喊道：“方好汉，你疯了？快跑啊——”

　　方好汉不应，继续朝着那些黑衣人走过去。

　　方英雄转身拖着方好汉的身体，喊道：“好汉，快走快走，我们都已经被包围了——小师叔教我们的话你都忘记了？安全第一。”

　　“你走吧，我不走。”方好汉甩开方英雄的拉扯，声音嘶哑地说道：“他们出来了，证明我们找对地方了——这段时间的辛苦值得了。”

　　“我当然知道我们找对地方了，可是你没看到人家那边人多嘛，双拳难敌四手，好汉打不过人多——咱们先撤，回去搬救兵——”

　　“我不能走。”方好汉声音坚定地说道。“我们走了他们也就走了——我们费了那么大劲找人，不就是为了这一刻吗？”

　　方好汉说话的时候，人已经站在了距离那群黑衣人不远的地方。

　　方英雄咬了咬牙，也挺直脊梁站在了方好汉的身边。

　　“你不在，我也不走。今天咱们兄弟俩就和他们血拼一场——”

　　“就凭这群废物，也不一定就能够留得住我们——”方好汉一脸自信地说道。“咱们杀一个来回，然后把李雅给救出来——”

　　“行，为了弟妹，哥哥陪你拼了——”

　　风萧萧兮易水寒，英雄好汉肩并肩。

　　方好汉眼神凶狠地盯着那些黑衣人，说道：“我先上。”

　　“我陪你一起。”

　　两人摩拳擦掌，准备进攻。

　　哗啦啦——

　　那群黑衣人的手腕一抖，每人手里都握着一把漆黑的手枪。

　　漆黑的枪口瞄准方英雄和方好汉的全身，只要有人一声令下，他们俩人就会被这些子弹给打成筛子。

　　方英雄和方好汉正欲前冲的身体停了下来，两人对视一眼，同时把双手给高高地举了起来。

　　“我们投降。”方英雄说道。

　　“有本事和我真枪真刀地打一场，拿枪算什么英雄好汉？”方好汉嚷嚷着说道。

　　黑衣人向两边分开，一个身穿白色休闲裤格子条纹马夹的年轻男人走了出来。

　　在这样荒凉的郊区，看到这样一个贵公子打扮的男人还真是让人觉得有些意外。

　　将军令手里拿着一颗苹果，一口咬下去汁水流溢，咀嚼起来咔嚓咔嚓地作响。

　　将军令一边吃苹果一边看着方英雄和方好汉，笑着说道：“方炎派你们来的？”

　　“是我自己要来的。”方好汉硬声说道。他知道将军令是谁，也知道将军令和自己小师叔有着什么样的深仇大恨。“李雅是不是被你们给绑走了？”

　　“喏——”将军令指了指身后的板房，说道：“如果李雅就是杜青的那个漂亮干女儿的话，她确实在我们的手里。不过，看起来你们很难把她带走吧？”

　　“我们根本就没有想过要把她带走。”方英雄大义凛然地说道：“我们只是要和她在一起。”

　　方好汉很不满意地看了方英雄一眼，觉得他抢了自己的台词，说道：“是的，我们只是想要和她在一起——”

　　将军令笑呵呵地看着两人，说道：“不愧是从方家出来的，你们和方炎一模一样——”

　　听到将军令夸他们和小师叔方炎一模一样，方英雄和方好汉两人的脸上都露出了笑容。但是想到他们此时此刻的处境，脸上的笑容又瞬间消失不见。

　　“我们要和李雅见面。”方好汉说道。

　　方英雄指了指方好汉，说道：“主要是他想见李雅，我见不见无所谓——不过能够把我们三人安排在一起就最好不过了。”

　　“行，既然你们都已经提出了这样的要求——”将军令把手里的苹果核丢掉，接过一名黑衣人送过来的毛巾擦了擦手，笑着说道：“看在我的老朋友方炎的面子上，我一个都不会满足你们。你看看，我这样说话是不是也很有方炎的风格？”

　　方英雄点了点头，对方好汉说道：“还真有点像——”

　　将军令觉得有点儿无聊，说道：“都捉起来吧。”

　　于是，几名黑衣人收起手里的枪冲了过来，两人一组，提着一种看起来半透明里面有液体荡漾的手拷要把方英雄和方好汉给拷起来。

　　“不用这么麻烦了——”一个爽朗的男人声音传了过来。“现在拷上，一会儿还得解开，何必多此一举？”

　　芦苇分开，一个长发披肩的男人昂首阔步走了出来。

　　“百里路——”方英雄大喜，对着百里路挥手，喊道：“我们在这里——”

　　“看到了。”百里路扫了方英雄一眼，说道：“你那么大块头，想看不到也不容易——”

　　百百路径直走到将军令面前，笑着说道：“将大少，咱们俩也不是头一回打交道了——你的性格我知道，我的脾气你也了解。人我带走，其它的事情咱们慢慢再计较。如何？”

　　“给我一个理由——”将军令看着百里路，笑着说道：“凭什么？”

　　“凭我站在你面前。”

　　“恐怕这个理由说服不了我。”将军令摇头拒绝。“就算是你站在我面前，也没办法带走他们——”

　　在他说出这句话的时候，三分之一的黑衣人将枪口唰唰唰地转移方向瞄准了百里路。

　　更有一些人拿出了银白色的圆盘状物体，那种东西丢出去可以把百里路以及方英雄方好汉给炸成空气。

　　“基因炸弹——”百里路瞥了瞥嘴，有些厌烦地说道：“又是这些东西。”

　　方英雄大惊，以为百里路不知道这种东西的危险性，赶紧提醒着说道：“百里大哥，那种东西爆炸起来非常恐怖，就是石头都可以融化成灰——”

　　“我知道。”百里路有些不耐烦地说道：“很早以前你们小师叔就提醒过我，说遇到这种东西的时候，要么直接把那人做掉，要么就赶紧跑得远远的免得被他们给做掉——我倒是想跑得远远的，但是还得救你们这两个蠢货，你说怎么办？”

　　方英雄和方好汉认真地想了想，也开始替百里路的处境发愁起来。

　　将军令笑呵呵地看着百里路，说道：“又是燕子坞的人，我现在真是越来越讨厌燕子坞的人了——上次莲花寺一别，还想着有机会能够再见。没想到你倒是自己送上门来了——百里路，你当我不敢杀你吗？”

　　“你当然敢杀我。”百里路大大咧咧地说道：“你这种无父无子被自己的家族驱逐的败类，什么样的事情做不出来？这个世界上还有你不敢做的事情？还有你不敢杀的人？”

　　“明白就好。大家知根知底，也就不需要多费口舌——”将军令的眼神杀气弥漫。

　　他准备杀人了，只需要一声令下，他身后的那群黑衣人就能够把百里路和方英雄方好汉三人给打靶。

　　还有一群高手分散在两边，他们是将军令之前笼络的供奉。虽然后来因为自己的落魄而离开了一批，包括瞎子渔夫以及形意高手包十二。瞎子渔夫是因为和自己有隔阂，而包十二纯粹是因为从自己这里得不到他想要的东西。但是，仍然有一群命脉握在自己手里不得不替自己卖命的高手留在身边。

　　就算百里路他们没有被乱枪打死，偶尔有一个漏网之鱼也会被他们群起而攻，斩成肉泥。

　　将军令脱离了将家之后，变成了游荡荒野的孤魂野鬼。看起来凄惨可怜，却也让他解脱了身份带来的束缚，可以肆无忌惮地去使用各咱手段来达成自己的目的。

　　譬如现在，他毫不掩饰地把那些杀人狂魔——拥有最尖端武器的军火库成员带在身边做保镖，要是搁在以前就已经是犯了大忌。

　　“不要冲动。”百里路摆了摆手，笑着说道：“我知道你想要做什么，但是我劝你千万千万不要冲动——”

　　“哦？”将军令看着百里路，笑容温和舒适，说道：“虽然我在这海边也实在没有什么消遣节目，但是一个游戏玩腻了就自然想要丢弃换另外一个游戏——如果你没有什么更好玩的游戏，那就只能说永别了。”

　　“还真有。”百里路一脸认真地说道：“我知道你喜欢玩游戏，今天我就陪你玩个够——”

　　他拍了拍手，有一种轻微的啸声响了起来。

　　那种声音很奇怪，就像是空气中的嗡鸣。不是很清晰，但是却能够让在场的每一个人听到。

　　当这种声音响起来的时候，让人头皮发麻的一幕出现了。

　　无数条毒蛇从芦苇丛中冲了出来，它们纠缠着，嘶鸣着，密密麻麻，铺天盖地的朝着这边席卷而来。


第817章 每个人都有底牌！

　　这是一场蛇灾！

　　在场很多人是第一次见到这么多蛇，见到这么多种类的毒蛇聚集。它们的身体纠缠在一起、身躯左右摇摆扭动，脑袋高高地扬起，三角眼里面闪发出择人而噬的凶光。

　　它们张嘴吐出或长或短的毒芯，滑动时腹部摩擦草丛发出嘶啦啦地响声。

　　那无数条毒蛇从四面八方蜂涌而至，把包围圈里面的每一个人都当成自己丰盛的食物。

　　身穿灰色披风的男人出现，他的脑袋上罩着宽大的黑帽，看不清楚他的面孔，但是能够感觉到他阴沉毒辣的气息。

　　他的双手举着一根竹笛模样的乐器，那如蜂鸣一样的声音就是从那种乐器里面传出来的。

　　哗啦啦——

　　黑衣人里面有人摸出了银色圆盘，连续丢出去几个这样的武器，怕是毒蛇再多也要被腐蚀成空气。

　　“你看，我也有帮手——”百里路看着将军令说道：“而且数量上还占了优势。”

　　将军令笑呵呵地看着百里路，指着那些毒蛇说道：“难道你觉得，就凭这几条毒蛇就能够威胁到我？随手丢几个蟑螂五号，怕是这些毒蛇就要死伤大半吧？就算有几条漏网之蛇，恐怕也没有胆子再来逞凶——”

　　将军令摇了摇头，说道：“如果仅仅是这种游戏的话，那可真是让人遗憾啊——通关太容易，反而让人失去了玩乐的兴趣。”

　　“如果我告诉你说，蛇阵里面有不少毒蛇身上安装了微型炸弹呢？”百里路笑呵呵地说道：“虽然那些微型炸弹的威力不及你的那些什么蟑螂五号，但是如果他们和蟑螂五号一起爆炸的话——场面一定会很壮观吧？”

　　百里路指了指将军令，说道：“你，你身边的所有人，还有我——恐怕在场所有人一个都活不了。”

　　将军令的脸上还带着嘲讽的笑意，说道：“你觉得我会相信吗？”

　　“我要是你我也不相信——”百里路说道。“可是我又不想向你证明什么。怎么办呢？”

　　“你不怕死？”

　　“不是我和你吹牛，我们百里家的人就没有太长命的——越是天赋高的就越是短命，因为一直没办法跨过天道境那个门槛。不是疯了就是死了，大多数都是先疯后死——我的天赋是百里家族数百年来最高的，我想如果我跨不过天道境也很快就要死了——死之前帮朋友做点儿什么好事，和他最讨厌的对手同归于尽——想必他得感激我一辈子吧？”

　　将军令的脸色变得阴沉起来，说道：“这种谈判方式倒是别出心裁——一下子还真是不知道怎么去反驳你。不过，如果仅仅是因为你的一句恐吓我就把人给放掉的话——传出去会不会让人笑话？”

　　“这就是你需要考虑的问题了，别人可帮不了你。”百里路双手抱胸，一幅我一点儿也不着急的模样。“不过，你看起来很为难的样子。我告诉你蛇阵里面有炸弹，你虽然怀疑，终究不敢拿自己的小命开玩笑。虽然你不愿意承认，但是在你的心中你一定认为自己比我们这些人更高人一等。如果此时站在你面前的是方炎，要是让你和他同归于尽，或许你还觉得这件事情可以斟酌考虑。但是站在你面前的人是我，是方炎的两个不成器的小师侄——”

　　方英雄和方好汉对视一眼，心想，我们怎么就不成器了？我们已经很有出息了好不好？

　　“你的心里就觉得不平衡了吧？觉得这样的死法实在太委屈你了——可是你也清楚，这件事情拖得越久，对我们越是有利。如果你不能够在最短的时间内把我们解决掉，那么就会有更多的人赶来支援——你现在不再是将大少，只是将家驱逐出去的一个野鬼游魂。可是你不要忘记了，这里是花城，这里有杜青的无数兄弟好友——你绑架了杜青的干女儿，他还不和你拼命？”

　　“看来我只有束手就擒接受你的条件了？”将军令笑着说道。

　　“也可以鱼死网破大家同归于尽——”

　　将军令看着正在吹奏控蛇的蛇君，讥讽地说道：“你的师父死在方炎的手里，没想到你最终却成为方炎门下的一条走狗——要是上一任蛇君知道自己的弟子如此的没有骨气，一定非常后悔把蛇君之位传授给你吧？”

　　蛇君停止了吹奏，那些毒蛇开始围拢在四周停滞不前。这些尖头尖脑的怪物和那群手握利器的黑衣人形成一幅双方对峙的局面。

　　蛇君看着将军令，说道：“我现在的名字叫做方舍得——我是方家人。”

　　“哦。方舍得——好名字。”蛇君脸上的嘲讽意味更浓。

　　“你说错了。”蛇君看着将军令说道。“就算我师父还活着，知道我在帮方炎做事，他也不会对我失望。你不懂蛇，更不懂蛇君一脉的传承——虽然我们贵为蛇族的君主，可是，在人类的眼里，不还是一种上不得台面的畜牲？你，还有你身边的那些人，他们几时会把我们当人来看？包括我的师父在类，他在为你做事，你不也把他当做一把杀器，一只牲口在使唤？”

　　“我不同，我能够感觉到方炎的善意，我知道他是真诚地在为我着想。他早就还了我的蛇之眼给我，只要我愿意，我随时都有可能离开或者反判——但是，也正是因为这样，我反而知道他把我当成朋友，当成兄弟。我有自由，也有尊严，而且还能够感觉到温暖，来自人类的温暖——我已经比我师父得到的丰富太多太多，他怎么可能会因为我过得这么好而后悔把蛇君之位传授给我呢？我们薪火相传，不就是为了有朝一日我们蛇君一脉能够堂堂正正地做人吗？”

　　蛇君说话时依然带着浓重的湘西腔，而且因为平时说话不多的缘故，他的语言表达能力有些生涩。可是，因为每一句话都发自肺腑，所以让别人听起来觉得他相当的诚肯，每一句话都是真情实意。

　　他对自己现在的状态很满足，他感激自己现在所拥有的一切。

　　啪——

　　啪——

　　啪——

　　——

　　将军令一声又一声地鼓掌，看着蛇君说道：“那真是要恭喜你了。”

　　“把人放了。”蛇君冷声说道。如蛇一样的三角眼死死地盯着白修，说道：“或者被它们撕成碎片——”

　　“听了你刚才那一席话，感觉你和方炎真是一对有情有义的生死兄弟。让人好生羡慕。”将军令笑呵呵地说道：“不过，你这做哥哥的日子过得舒心惬意，就没有为自己的可怜妹妹考虑考虑吗？”

　　将军令拍了拍手，说道：“带出来。”

　　话音刚落，板房的铁皮门再次被人推开。

　　两个黑衣人一左一右地搀扶着一个女人走了出来，那个女人的右腿已经瘸了，因此走路的时候极其不便，那条瘸腿几乎是拖拉在地上。脑袋低垂，长发将整张脸都全遮盖住了，让人难以看清楚他的模样。

　　扑通——

　　两个黑衣人把她往地上一丢，那个女人就坐立不稳身体整个摔倒在地上。

　　她好像还有知觉，身体还在蠕动着。她努力地想要爬起来，但是因为双手被基因手拷拷住，腿部又伤势惨重，所以尝试几次都失败了。

　　蛇君的双手握成了拳头，手上的青筋高高地凸起。他紧咬牙关，脸上的肌肉也在不停地抽搐着。

　　即使他还没有看到那个女人的脸，但是他已经知道那个女人是谁。

　　他怎么可能不知道她是谁啊，那是她——几乎是他的整个人生。

　　他一直以为，他们会永远生活在一起，一辈子两辈子三辈子十几辈子也不会分开。但是，她爱上了一个不应该爱的男人，他自己也被他伤得心如死灰。

　　他以为上次一别两人永不相见，他以为自己已经有了新生活而她也应该会有她的生活。偶尔他也会想起，她去了什么地方？她现在过得好不好？

　　但是他从来都没有想过，她会过成这个样子——

　　她会生活的这么凄惨！

　　将军令看着蛇君，说道：“你应该觉得眼熟吧？或许会和你之前认识的女人有一点儿不同，但是我向你保证，她正是你心中猜测的那个人——”

　　将军令从怀里摸出一个银色的盒子，对着蛇君晃了晃，说道：“如果你没有近视的话，应该对这个东西并不陌生吧？”

　　他走到那个女人的面前，一把抓起她的头发。

　　他把她的脑袋扯了起来，对着蛇君说道：“我可以向你证明——我没有向你开过任何玩笑。”

　　那个女人的脸上伤痕密布，青一块紫一块，说明她之前吃过不少苦头。

　　最让人觉得恐怖的是，她的左边眼眶里面空洞洞的，就像是原本应该载着一棵大树的树坑——现在那棵大树被人连根拔起，只剩下那个大坑在向人证明那棵大树曾经存在过。

　　“妹妹——”蛇君尖声喊道。


第818章 我看到师父了！

　　在百里路来花城之前，方炎送了他三个词语：谨慎！谨慎！谨慎！

　　方炎在燕京搅动风云，操纵大局。但是朋友还是要救的，方英雄和方好汉的搜索也终于有了一些线索。方炎本人分身乏术，所以就让百里路先过来帮忙处理这边的事务。

　　方炎曾经对百里路聊起过将军令，对他的评价是：中上之姿，做人做事没有底限。

　　百里路想了好几秒，终于明白方炎话中的潜台词就是：这是一个聪明的混蛋。

　　百里路不怕混蛋，再混也混不过他的百里神拳。但是他怕聪明人。聪明人可是比混蛋要可怕多了。

　　当他看到将军令鼓掌的时候，就知道他准备出必杀技了。电视电影里面不都是这么演的？

　　果然，当将军令把自己的底牌掀开，立即就干掉了自己这边的一员大将——方舍得可是真正掌握实权的将军啊，他手下的千军万马——千百条毒蛇都是他们此行的取胜关键。如果蛇君缴械投降，他们又将陷入不利的局面之中。

　　“妹妹——”蛇君声音凄厉地叫着。即便早就已经决定了要断绝关系斩掉过往，可是，当他看到自己的妹妹深受酷刑，就连眼睛也被他们给挖走了一只，他的心里犹如百虫噬心，还是难受的死去活来。

　　听到蛇君的声音，黑衣女人也终于抬起头看了过来。

　　她的一只眼睛空洞无物，另外一只眼睛被乱发遮掩，浑浊褐黄，布满血丝，看起来就像是一头恐怖的怪物。

　　“哥——”她喉咙嘶哑地叫唤着。发音干涩，听起来很长时间没有说过话一般。

　　一个‘哥’字还没有喊出来，那颗仅存的眼眶里面就已经蓄满了眼水，眼泪大颗大颗地滑落了下来。

　　“你没事吧？”蛇君看到妹妹这般表情，心里更是难受之极。她又唤自己叫‘哥’了，她又承认了他们的关系。

　　那黑暗里让人绝望的童年，他们是彼此眼中唯一的光点。大山里面寒冷刺骨的冬天，他们俩个小小的身体依偎在一起取暧。他们一起面对死亡，也迎接各种各样毒蛇的挑战——一个变成了蛇君，一个变成了蛇君的妹妹。

　　他们是两头人形的怪兽，是两条能够说出人语的毒蛇。

　　可是，他们怎么可以喜欢上人类呢？在人类的眼里，他们也只是怪兽毒蛇而已啊。

　　“哥——”黑衣女人再次出声唤道，声音听起来更加的凄惨，泣不成声。

　　蛇君眼神凶狠地盯着将军令，说道：“放开她。”

　　“看来你们是认识的。”将军令手里把玩着那个银色的小盒子，笑着说道：“只有这样，这场游戏才变得好玩起来——”

　　将军令对着蛇君举起手里的那个小盒子，问道：“你应该知道这是什么吧？”

　　“——”蛇君知道，但是他不愿意作答。因为这个问题的答案对他们来说实在是太残忍了。

　　“这是你妹妹的眼睛，也是你们所谓的蛇之眼——”将军令把银盒放在太阳底下仰起脑袋仔细端详着，说道：“据说掌控了蛇之眼，就能够掌控一条蛇奴的命运——哦，你们称呼自己为蛇君。这些都不重要，叫什么都行。我一直不相信这种说法，觉得杜撰的成份比较多。要不，咱们今天就用这只眼睛做一个试验？”

　　“你不要伤她。”蛇君急声喝道。

　　“嗯？”将军令认真打量着蛇君，说道：“看来传言是真的。不过，我为什么不要伤害她？你们能够伤害我，我为什么不能伤害她？你又不是我的朋友，对不对？如果你要是愿意做我的朋友，那么我会主动把这只眼睛送给你——”

　　“不要听他蒙蔽。”百里路赶紧出声阻拦。他对蛇君了解不深，不知道蛇君心性如何。虽然方炎说过让自己相信他的话，但是——万一他被将军令策反，这些毒蛇调头过来成为对付他们这些人的利器，到时候真是哭都来不及了。“方舍得，你不要听他的谎话。以前他们是怎么利用你妹妹的？结果呢？在你妹妹没有利用价值之后又是怎么对待她的？如果你今天站到他那边去，很快你的下场也会和你妹妹一样——到时候不仅仅救不回来你妹妹，而且把自己也搭了进去——”

　　“我明白。”蛇君看了百里路一眼，嘶声说道：“我明白。我明白他们是什么样的人，我知道他们想要做什么——在他们的眼里，我们就是一条可以供他们操纵的玩物，我的师父就是这么死的。我师父的师父也是这么死的。他们知道我们这些养蛇人的本领，所以暗中派人去湘西寻找我们的踪迹——他们从来都没有把我们当人。除了方炎，没有人把我们当作人来看待——”

　　“——”百里路哑口无言。一直以来，他心里其实也是对蛇君有着很强烈的排斥念头。总觉得这个人很‘脏’，又很‘毒’，和他们这些光明正大习武问道的武者不同。他们走的是偏门，按照武侠小说的说法，他们就属于‘魔道’，是要被正义人士争相铲除的对象。

　　没想到方舍得对这一切都心知肚明，但是却从来都没有表现过什么异样。或许在他的心里，有方炎一个人认可就已经足够了。

　　“可是，她是我的妹妹——我不能不救她——”蛇君声音坚定地说道。

　　“好一个兄妹情深，这样的哥哥才让人感动——”将军令笑着说道。“你是养蛇的行家，你清楚应该怎么救自己的妹妹——只要你做到了，我就把手里的蛇之眼归还给你。并且让你带着你妹妹离开，大家永不相见。”

　　“方舍得，你考虑清楚——”百里路表情严峻，眼里散发出慑人的光芒。如果今天被这条毒蛇全反咬一口，他们这一方可能全军覆灭。

　　“方舍得，你怎么可以这样？你忘记小师叔是怎么对你的吗？”方英雄大声喊道。

　　“你这个叛徒——蛇就是蛇，永远都不可能像人类一样忠贞刚烈——”方好汉更是对这种小人行径恨之入骨。哪有说背叛就能够背叛的？

　　蛇君的眼神痛苦之极，脸上干黄的肌肉不停地抽搐着。

　　他的身体缓缓地趴了下来，双眼看着坐倒在地上的妹妹，嘴里发出嘶嘶嘶的声音。

　　蛇君的妹妹也同样的趴在那里，嘴里同样发出嘶嘶嘶的声音。

　　他们的动作像蛇、声音也像蛇。一眼看过去，就像是两条人形大蛇在用蛇语在对话。

　　“嘶嘶嘶嘶嘶——”蛇君的眼眶里面弥漫着大颗大颗地泪水。

　　“嘶嘶——嘶——”蛇君的妹妹对着哥哥点头，幸存的那只眼睛也同样泪水流淌。

　　“嘶——”蛇君发出很尖利的声音。

　　“嘶——”蛇君的妹妹用同样尖利的声音应和。

　　蛇君眼神温和怜爱地看着自己的妹妹，嘴里发出一阵‘嗡嗡嗡’的响声。

　　从蛇君的身体里面，爬出来一只火红色的蝎子。

　　那只蝎子摇头晃脑，就像是刚刚才睡醒一般。

　　蛇君的妹妹脸上露出欢喜的笑容，好像那条红色火蝎子是她多年未见的好友一般。

　　她对着火蝎子伸出了手，火蝎子看了看蛇君，动作飞速地朝着蛇君的妹妹爬了过去，然后身体一跃，就站立在了蛇君的妹妹手心里。

　　“嘶嘶嘶——”蛇君的妹妹对着火蝎子在说着些什么。

　　火蝎子发出唧唧唧的声音，它的身体后退，好像知道了什么恐怖的事情。

　　蛇君的妹妹一把把火蝎子给握紧，然后把它的脑袋——连带着整个身体给塞进了自己的嘴巴里面。

　　唧唧唧——

　　火蝎子的尾巴拼命地甩动着，它用自己的毒针拍打着蛇君妹妹的脸颊以及身体的其它部位。

　　蛇君妹妹的眼神看向蛇君，脸上带着喜悦，以及永别的不舍。

　　“咔嚓——”

　　一声脆响传来。

　　火蝎子的尾巴拍打的更加激烈，然后尾巴高高地翘起，保持那样的姿势，再也没办法放下来。

　　蛇君妹妹的脸上呈现痛苦之色，嘴角流溢出那深红色的蝎子血液。

　　“咔嚓咔嚓——”

　　她用力地咀嚼着，然后把整只火蝎子都给卷进自己的嘴巴里面吞掉。

　　咕咚——

　　她的喉咙里面一阵蠕动，然后身体就像是变成了一个充气地气球似地膨胀起来。

　　啪啪啪——

　　她的身体里面响起仿若爆豆子一样的声音，她身体里面的血液也像是沸腾了一般，七窍流血，流出来的血液都冒着热气和泡沫。

　　“哥——”蛇君的妹妹身体软软地瘫倒在地上，虚弱地眼神仍然紧紧地抓着自己的哥哥。她痛恨这个世界，但是她喜欢她的哥哥。她以为永远地失去了，却没想到在临死之前还能够再见上一面，这真是——她这辈子最开心的事情。“我看到——师父了——”


第819章 情义两难全！

　　直到那具躯体僵硬不动，那鼓胀起来的地方仍然没有消减下去。

　　眼睛、嘴巴、鼻子、耳朵等部位流出冒着热气的浓血，足见那火蝎子毒性之大，能够把人的血液都给烧至沸腾。

　　所有人都眼睁睁地看着这一幕，谁也没有想到，事情会往这个方向发展。

　　不是说好了要做一个没羞没燥的叛徒吗？不是说好了要救自己的妹妹吗？

　　为什么事情最终会发展成这样——哥哥用一条火蝎子把妹妹给毒死了？

　　百里路的脸色难堪之极，他这才明白，自己误解了方舍得。

　　他之所以说要救自己的妹妹，并不是要把她的生命救回来，而是救她以‘尊严’，救她以‘自由’，也救她以‘解脱’。因为他看得出来，对现在的妹妹来说活得简直生不如死。

　　蛇君刚才和自己的妹妹用蛇语交流的时候，就已经原谅了她之前的所作所为。她们深情告白，却又不舍离别。

　　他们养蛇，侍蛇、也懂蛇。他们操纵蛇，蛇也同样在操纵他们。

　　他们的天性就是自由地行走，不愿意受到任何的束缚。它们阴狠、毒辣、睚眦必报，但是他们也有自己的感情，以及用毕生时间所追求的理想：他们需要尊严。

　　有史记载以来，历代蛇君都沦为权势人物的杀人工具。他们利用他们的控蛇技巧来达到自己各种各样的目的。包括现任蛇君的师父也是如此遭遇。

　　但是，他们何曾考虑过蛇君们的感受？

　　百里路再次想到了方炎的话，方炎对他说可以毫无保留的相信方舍得。

　　他想，如果是方炎在的话，他一定能够处理的很好。自己的格局还是远远不如方炎。

　　方英雄和方好汉俩人面面相觑，刚刚他们还在辱骂和攻击蛇君，担心蛇君背叛之后他们这些人的下场——

　　转眼间，他就玩出了这样一出让人瞠目结舌的大戏出来。

　　他们不傻，他们能够看出蛇君对那个女人的感情，他们知道他是深爱着她的。可是，他最终却做了这样一件事情——他选择了他们，选择了方炎，选择了正义和忠贞。

　　方英雄和方好汉俩人都快要哭了，他们觉得自己很对不起蛇君。

　　他们也很同情蛇君，因为他们知道蛇君唯一的亲人死了——当然，他们现在很愿意成为蛇君的亲人。

　　将军令脸色铁青，眼神如犀利地针一般盯着蛇君，声音冰冷地说道：“你在耍我？你知不知道？你错过了最后一次能够救你妹妹和自己的机会？”

　　“我没有耍你。”蛇君还跪坐在地上，眼神一眨不眨地看着自己的妹妹，腊黄的脸上布满了哀伤。“我知道你是一个什么样的人。你们这样的人——在我还没有见过你们之前，就听说过太多你们的手段了。在这个世界上，没有什么事情是你们做不出来的。”

　　“如果我今天站在了你那边，我的朋友都会被你杀死。你不会放我离开，也不会让我带着我妹妹离开。或许我的妹妹暂时可以活着，但是也活不了太久。因为在你发现我没有任何利用价值时，你会把我和她一起丢掉——就像是你们之前对待我妹妹那样。”

　　“我妹妹会死，我也会死。只不过是时间早晚的问题，只不过是——我们的死亡时间是在受你们操控做更多恶事之后而已。”

　　将军令眼神冷洌如冰，犹如实质地盯着蛇君的身体，想要把他给刺穿无数个孔洞似的。

　　“所以，你不惜亲手杀死自己的妹妹？”

　　“不，不是我想杀她，是她自己要死——”蛇君终于抬起脑袋，看着将军令说道：“她原本对生活充满希望，对外面的世界充满了向往——上次见面的时候，她还为了一个男人和我拼命，她说她想留在外面，她不想再回那阴沉沉没有人烟地山村里面去了。”

　　“可是，她后悔了。刚才她对我说——她后悔走出来，她希望自己能够一辈子留在那深山老林里面。不用面对任何人，也不用躲避任何人，不用总觉得自己比别人低人一等，不用接受别人异样的——就像是在看一头牲口一样的眼神审视。她更愿意和那些毒蛇猛兽为伍，因为——她说那些毒蛇猛兽要比人类善良一百倍一千倍。”

　　蛇君从地上爬了起来，拍拍灰袍上的尘土，看着将军令说道：“现在，我们来做个了结吧。”

　　“了结？”将军令冷笑连连？“你凭什么和我了结？你有什么资格对我说这种话？你以为你是什么？你只不过是——一条丑陋的臭虫而已。蛇君？这真是天底下最大的笑话——”

　　“你以为你为了方炎牺牲，你以为自己选择站在他们那边，他们就会感激你，他们就会视你为同类？做梦。”将军令指了指地上的蛇君妹妹，说道：“你刚刚为了他们毒死了自己的妹妹，你为他们做出了巨大的牺牲——可是，你觉得他们会为你报仇吗？”

　　“如果，我是说如果——当你想要报仇的时候，他们不愿意站在你那一边，反而会阻止你，让你放弃报仇的行为——你会怎么办呢？”

　　将军令的脸上带着诡异的笑容，就像是一个恶魔在引诱善良的世人犯错。

　　“把我们的李小姐请出来吧。”将军令看着蛇君的眼睛，出声说道。

　　很快的，板房的铁皮门再次被人推开，同样手上被拷着基因手拷的李雅被推了出来。

　　或许是因为李雅还有作用的缘故，看起来她的情况要好上许多。

　　虽然头发凌乱、衣衫不整，脸色苍白，面容憔悴，但是至少身体四肢都还健康安全着。

　　李雅的双眼无神，直到看到方英雄和方好汉的时候才焕发出一些异彩，激动地喊道：“方好汉——”

　　然后，他就看到方好汉也被人给劫持在手里，和自己一样成为人质。

　　“小雅——”方好汉咧开嘴笑。只要看到李雅，他的心里就非常地开心。当然，这是男人的通病。看到美女心里都高兴的不行。

　　“你怎么来了？”李雅问道。

　　“我来救你。”方好汉说道。

　　“我也是。”方英雄补充说道。然后尴尬地笑笑，说道：“差点儿就营救成功了。”

　　“——”李雅已经懒得和这两个家伙说话了。她连她们的面都没见过，怎么好意思说差点儿营救成功呢？从现在的局面上来看，这像是营救成功的模样吗？

　　还有，那堆蛇是怎么回事儿？

　　经历了这次的绑架事件，李雅对很多事情都已经见怪不怪了。就是明天早上要和一头恐龙坐在同一张桌子上吃早餐也不会让她觉得意外——

　　将军令看着蛇君，笑着说道：“你妹妹死了，死在你的面前——你现在是不是特别想替她报仇？”

　　将军令把手里的那颗银色盒子丢在地上，然后一脚跺了上去。

　　砰！

　　银色盒子裂开无数条缝隙，里面有深褐色的瘀血流敞出来。

　　将军令直视着蛇君杀人般的凶恶眼神，说道：“来啊，杀了我。”

　　“你该死——”蛇君咬牙切齿地喊道。

　　他握起的拳头咯嘣咯嘣作响，他看向将军令的眼睛几乎都快要滴出血来。

　　蛇君再一次把那枚奇怪的乐器放到嘴边，吹出呜呜呜的响声。

　　这一次的音调明显比之前要激烈高昂许多，那些被音乐所控制的毒蛇也变得更加烦躁不安，嘶啦啦地朝着将军令所在的方向游走过来。

　　将军令一把扯住李雅的头发，用她的身体挡在自己的前面。

　　将军令眼神冰冷地看着蛇君，说道：“来吧，只要你敢让那些毒蛇靠近，我就把它炸地粉身碎骨——”

　　“不要。”方好汉大急出声。“舍得——舍得大哥，求求你不要啊，不要伤害到小雅——”

　　方英雄也很着急，说道：“舍得，李雅是杜青的干女儿，杜青是小师叔的好朋友——小师叔希望我们能够把她救回去——你千万不能乱来啊——”

　　百里路的嘴巴张了张，却什么话也说不出来。

　　刚才他已经误会过蛇君一次，最后蛇君为了保护他们却毒死了自己的妹妹。

　　现在蛇君要替自己的妹妹报仇，自己能够出声阻止吗？

　　可是，如果不出声阻止的话，当真让蛇君操纵这些毒蛇去攻击将军令？然后睁睁睁地看着将军令把李雅给炸成肉沫？

　　那样的话，自己又将如何向方炎交代？方炎又如何向杜青交代？

　　百里路听方炎说过，杜青为了自己这个干女儿主动投案自首，却又为了保护方炎他们咬紧牙关不肯松口，在牢狱里面吃了不少苦头，甚至还有生命危险——

　　“来啊。”将军令对着蛇君嘶吼。“来啊，来杀了我——你不是想要替自己的妹妹报仇吗？怎么不动手啊？就像你刚才毒死自己的妹妹一样——来啊，动手啊——”


第820章 万万没想到！

　　“怎么？你妹妹是怎么死的你已经忘记了吗？你已经不恨我了吗？这就是你们蛇君——蛇奴一族的骨气？难怪你们只能做奴才，因为你们根本就站不起来，你们永远都只能做一条爬行动物——”

　　蛇君眼里的凶光更加炽烈，嘴里的呜咽声音更加响亮。

　　那些毒蛇受到这《惊蛇曲》的催促而失去理智，它们张牙吐芯，嘶嘶怪叫着朝着将军令和他身边的那些黑衣人攻击过去。

　　啪——

　　有黑衣人朝着靠近的毒蛇开枪，把那条巨大的蛇头打烂，鲜血四处飞溅，反而更激怒了周围那些同伴的凶性。

　　更多的毒蛇扑了过去，更多的黑衣人朝着蛇阵开枪。

　　啪——

　　啪——

　　啪——

　　——

　　枪声密集，不绝于耳。

　　将军令脸上一直带着嘲讽的笑意，说道：“怎么不让那些毒蛇来攻击我？怎么？你打算放过我？可是你不要忘记了，恰好是我逼死了你的妹妹——还是说，你被他们的情感所迫，心里已经放弃了报仇雪恨的念头？”

　　蛇君的额头大汗淋漓，他握着乐器的手青筋凸起，已经在剧烈地颤抖着。

　　他吹奏的音乐也时而高亢，里面舒缓。那些毒蛇也时而红着眼睛前进，时而茫然四顾不知所措。

　　所有人都能够看得出来，方舍得此时此刻的心中很犹豫。

　　他想杀了将军令，他也一定要杀了将军令。因为只有那样才能够为自己的妹妹报仇。

　　可是，他又偏偏不能杀将军令——

　　将军令的手里有李雅这个人质，而李雅到底是多么重要的人物，他心里比谁都清楚。

　　她是杜青的干女儿，虽然中间有一个‘干’字，但是杜青视其为已出。杜青和方炎是兄弟，方炎能够掌控花城杜青居功至伟。

　　最最重要的是，杜青为了李雅入狱，为了保护方炎而死不松口，硬是咬牙坚持不肯把方炎拉下这浑水——就凭这个，方炎就得欠他一份天大的人情。

　　不然的话，方炎还能够有机会跑到燕京去搬救兵？早就跟杜青给关到一块儿去了。

　　他能够听出方英雄方好汉对李雅的关心，他也知道百里路同样不希望自己在这个时候做出危害李雅生命安全的事情——可是，他的妹妹死了啊，他的妹妹被自己毒死了，她的尸体还横躺在眼前，难道他就这么放弃，他就这样假装什么事情都没有发生过？

　　他明明可以报仇雪恨，他只需要吹奏这乐器把那些毒蛇给赶上去，他就能够做到自己想做的事情。他为什么不能那么做呢？

　　“李雅是人，你妹妹也是人——”将军令还在不停地煽动着蛇君的心智，声音带着诱人的魔力说道：“凭什么你妹妹的命就比李雅的命卑贱？凭什么你不能替自己死去的妹妹报仇雪恨？是不是很伤心？是不是很绝望？是不是直到这个时候才发现——方炎和我并没有什么区别。我以力用人，而方炎他使用的是感情——他用虚伪的情义来操纵你们。又有什么不同呢？为什么你觉得方炎要比我更加重情重义？难道这样——难道用情感来操纵人心，不是让人更加难以难受吗？”

　　“将军令——”蛇君咬牙切齿地喊道。他停止了吹奏，把乐器放在嘴边，狠声说道：“我必让你承受万蛇噬心之苦。”

　　将军令摇头叹息，说道：“现在机会摆在你面前，你却什么都不敢做——再说这些威胁的话有什么意义？不是自取其辱吗？”

　　“将军令，你不要欺人太甚。”百里路知道方舍得已经做出了决断，他终究还是选择了方炎，选择暂时放弃心中的仇恨。

　　对这个男人来说，进一步代表着勇敢。但是退一步却代表着智慧。

　　他选择了智慧，选择了顾全大局。

　　百里路这才明白，方炎当初为何如此地看重他。为什么方炎让自己全心全意地相信他。

　　“你明白方舍得的行为代表着什么，你知道他暂时放弃仇恨比他驱动毒蛇和你们同归于尽要更加聪明一些——你低估他了，他没有你所想象的那么白痴。”百里路毫不客气的戳穿将军令的毒计，说道：“你也不用再在中间挑拨离间了。你也想和方炎比，你配吗？方炎给予人自由的身体，也给予人独立的人格。他把每一个人都当做朋友，全心全意地为别人考虑。”

　　“将心比心，我们做为方炎的朋友，难道还感觉不到他的诚心吗？我为什么千里迢迢的跑到这里来为他拼命，还不是因为我把他当成朋友？方舍得为什么连杀妹之仇都能够放弃，也是因为他感觉到方炎把他当成朋友——他明白方炎的苦心，他也清楚方炎需要的局面——方炎愿意为我们付出，我们也愿意为方炎牺牲。因为我们心里都清楚，方炎以后会还。”

　　百里路看向将军令，说道：“将大少，你会还吗？”

　　将军令昂着脑袋想了想，说道：“这个问题还真是把我给为难住了。偿还？很抱歉，我从来没有想过这么复杂的问题。因为我能给他们的，很早以前就全给了——”

　　因为出身不凡，世间一切都是予取予夺。每一个人都对他们奉承赞美，最好的宝贝围绕在他们身边打转。

　　他每接受一次别人的讨好，那些人都激动得面红耳赤就像是得到了了不起的奖励——在这样的环境下长大，哪里还有人会和他谈偿还？

　　他只需要接受就好了，因为接受——就已经是一种仁慈。

　　将军令看着百里路，说道：“好吧，现在你们又不敢杀我，接下来要怎么办呢？”

　　将军令从口袋里摸出一个遥控器，他按下了上面一颗红色的按钮，李雅手上的基因手拷立即就滴滴滴地报警起来。

　　将军令看着百里路，笑着说道：“如果你们不能够在两分钟内离开的话，这把手拷就会把她炸成空气——你们了解那种状态。好了，现在已经过了三十秒——”

　　方英雄和方好汉看向百里路，蛇君也用眼角的余光瞟向百里路。

　　显然，方炎不在的时候，百里路就已经成为这里最有决定权的人物。

　　“我要带走他们三人——”百里路指了指方英雄方好汉还有李雅，说道：“不然我宁愿和你们耗下去。”

　　“真是可惜——”将军令看向李雅，叹息着说道：“挺漂亮一个姑娘——可惜，却要和你们说永别了。”

　　将军令是不可能让人把李雅给带走的，如果李雅被带走了，那就意味着他们这段时间所做的这些事情以失败告终。

　　将军令是一个不喜欢失败的人。

　　“将军令，你应该清楚，如果李雅死了你也活不了——我知道你不怕死，但是死在这些毒蛇的嘴里怕也不是你最好的归属吧？你要想想方炎，方炎他可还好好地活着——你们不是说好了要一生做对手吗？你死了的话，方炎一个人不是太寂寞了？”百里路急声劝导。甚至不惜把方炎给丢出来拉仇恨，让将军令时刻保持清醒不至于做什么傻事。

　　他的眼睛盯着将军令手里的那颗银色遥控器，看着上面不停闪烁的红色按钮。心急如焚，却又无计可施。

　　他很想冲上前去把那遥控器给抢下来，但是，他担心在自己刚刚有所动作的时候，将军令就毅然按下了遥控器。

　　他知道将军令是道痴宋插秧的徒弟，道痴宋插秧功力通神，是七痴之中实力最强大的一位。甚至远远超过道家的所谓三机七玄，是华夏国数一数二的高手。

　　做为宋插秧的亲传弟子，他的实力应该也不容小觑吧？

　　“我知道你在想些什么。”将军令盯着百里路，声音犀利地说道：“相信我，在你有所动作之前，李雅可能已经死在了你的手里——我不希望他死，我想你们也一样——所以，立即滚出去。带着那群恶心的毒物。不然的话，我可没时间取消炸弹按钮了——”

　　嚓——

　　那是利刃刺破皮肉的声音。

　　将军令表情惊恐，一幅难以置信的模样。

　　他低头看过去，发现一把细长的尖刀从他胸口的位置穿了出来，刺穿胸腔，滴血的刀刃暴露在空气里面。

　　“怎么是——”将军令的声音悲愤之极。

　　有愤怒、有不舍，更多的是遭遇背叛的难以承受。

　　他有雄心壮志，他有伟大的目标，他还有大仇未报，他还有家门未返。

　　他有很多很多的事情要做，他还如此的年轻。

　　可是，一切就在这里结束了吗？

　　不应该是这样的！

　　“时间确实不够了。”身后一个男人的声音响了起来。一只大手伸了过去，从将军令的手里抢过遥控器，按下了那颗黑色的‘取消’按钮。

　　“万万没想到——”将军令的嘴角鲜血流溢，声音里有着难以形容的悲怆。“是你——”


第821章 那一刀的薄情！

　　那一刀没有风情，更没有温情。

　　看起来倒是让人觉得很薄情。

　　从后背刺入，穿过皮肉以及骨架的缝隙，身体重要器官，然后从前胸露出染血的锋刃。

　　一个漂亮的透心凉！

　　这是往死里下手，不讲任何情面，更没有一丝一毫的怜悯。那一刀捅出去，就没想过挨刀的人还能够活着。

　　偷袭的人捅得干脆，将军令也死得利落。

　　根本就没有太多的反应时间，也没有一丝丝的防备。从他看到胸前不应该出来的刀尖始，到他的身体失去力量扑倒在地，在这个过程中他没办法说出太多的话，甚至连一句谴责都说不完整。

　　将军令死了！

　　以最屈辱的方式！

　　被自己最信任的人从背后捅刀，一击毙命。

　　如果地府搞一场喜迎中秋活动，选出今年年度死亡最憋屈的人物，能够打败将军令的一定只有他的师父宋插秧，能够冲击宋插秧冠军宝座的大概也只有将军令——这师徒俩稳居屈辱榜前两名的位置。

　　将军令，这真是一个——值得大书特书的人物。他的少年成名，他的才华出众，他的英姿勃发，他和秦倚天的绯闻——

　　他不是将家的嫡长子，却压得自己那个哥哥以及家族众多年轻一辈抬不起头来。

　　他在遭遇方炎以前未曾失败，遇到方炎以后就从来没有赢过——

　　不得不承认，这个世界上确实有一物降一物一人克一人的事实存在。

　　将军令和方炎就是最好的例子。

　　一代枭雄就此陨落！

　　他的不甘，他的愤怒，他心中勾勒的蓝图，他远大的理想——还有他的仇恨，都在这一刻化成尘埃。没有人再去在乎他之前想过些什么，反正他已经是一个死人。

　　冬天的风有点儿干冷，更冷的是现场的气氛。

　　不仅仅是将军令万万没想到，就是方英雄方好汉也没有想到——当然，在百里路看来，方英雄和方好汉他们俩人的智商低，想不到情有可愿。

　　可是，百里路自己也没想到局势会发展成这样——这比蛇君用一只火蝎子毒死自己的妹妹还要来的更加刺激更加的震撼。

　　也就是因为过于诧异，直到将军令的身体扑倒在沙滩地面上，大家还没有反应过来已经发生过的事实。

　　解除了基因手拷爆炸危险的李雅忘记逃跑，被人擒拿在手里的方英雄和方好汉忘记反击，百里路忘记出手，那些黑及人以及那些将军令养起来的供奉竟然忘记了出手报复——

　　“杀。”那个阴沉的男人声音再次响起。

　　说话的同时，已经一刀砍断身边一名黑衣人的脖子。

　　长刀在空中划出一道漂亮的弧线，然后迅速下落，一刀刺进一个刚刚反应过来准备反击的黑衣人的脖子里面。

　　一马当先，如虎入羊群一般，对着那些之前还是他同伴的黑衣人疯狂砍杀。

　　百里路终于反应过来，大喊出声：“上。”

　　他双拳齐出，劫持着方英雄和方好汉的那两个黑衣人抬枪想要反击——他们的脑袋飞了起来，如一道漂亮的抛物线。

　　而刚才还在他们手里的手枪竟然已经落在了那个百里路的手里。

　　啪啪啪——

　　百里路扣动扳机，对着那些群狗无首直到现在还不明白到底发生了什么事情的黑衣人疯狂射击。

　　方好汉恢复自由，第一时间朝着李雅扑去。

　　李雅是现场唯一一个没有自保能力的女人，方好汉担心他在这激烈的厮杀当中遇险。

　　方英雄的身体在地上一滚，抄起一把掉落的手枪，一枪打爆了一个黑衣人的裤裆——别问他为什么要打人裤裆，当他从地上爬起来的时候，枪口恰好瞄准了那样一个不太体面的位置。

　　刚刚还逼迫着自己催蛇进攻的混蛋，大喊大叫着让自己杀了他的仇敌，竟然那么快就死在了自己的面前。眼前的画面转变太快，让方舍得有一种很不真实的感觉。

　　如果不是他亲眼所见，他是不会相信将军令已经死了。

　　那可是将军令啊，是无人不知无人不晓的将军令，是智计百出阴险毒辣的将军令，是和秦倚天并称为——算了，不喊那句口号了，秦家的那位大小姐一定很不喜欢。

　　那是方炎的大敌将军令，那也是和方炎相恨相杀了数年的将家大少——就这样的一个人物，被人给一刀捅穿了？

　　就算是自己也在现场，蛇君都没办法相信他所看到的这一幕。

　　可是，终究是要做出反应的。

　　他说过，他要让将军令承受万蛇噬心的痛苦——男子汉大丈夫要说话算话，说要请你吃肯德基就绝对不请你吃麦当劳。

　　于是，蛇君吹响了《斗蛇曲》，催促着那密密麻麻看着让人头皮发麻全身起鸡皮疙瘩的蛇阵朝着将军令的尸体爬了过去。

　　嘶嘶嘶——

　　场面惨不忍睹！

　　百里路看到了蛇君的反应，立即有种自己体内的洪荒之力难以控制的感觉。

　　现在大敌当前，还有将军令的众多党羽和那群手持凶器的黑衣人没有解决——方舍得那个白痴竟然驱动蛇阵对付一具尸体？

　　但是想到刚才对他的误会以及他对将军令难以释怀的仇恨，他也只能原谅他这样的愚蠢行为。

　　这样想着的时候，百里路又将一个准备启动基因炸弹和大家同归于尽的黑衣人给踢到了大海里面。

　　轰——

　　基因炸弹在大海里面爆炸开来，卷起数米高的海浪。

　　没有人关心那个黑衣人的死活，或许在他落水的那一刻就已经是个死人。

　　这是一场单方面的屠杀！

　　——

　　——

　　方炎回到燕子坞的时候，看到家里来了客人。爷爷方虎威正在陪着客人喝茶说话。

　　看到方炎回来，方虎威笑骂着说道：“你这小子一出去就大半天不着家，害得师父久等。”

　　“师父，你怎么来了？”方炎满脸惊喜地问道。他没想到他的师父天机子竟然会赶到燕子坞来。

　　天机子长衫飘飘，一幅仙风道骨的模样。手抚长须，满脸慈爱地看着方炎，说道：“燕子坞藏龙卧虎之地，我心仰慕已久，此趟终于成行。和方老一番长谈，受益非浅。”

　　天机子在内江湖的地位要远胜方虎威，但是方虎威老爷子胜在年纪比较大。所以天机子言语间对其颇为尊重。

　　况且，方虎威虽然双腿残疾，但是思维活跃，智慧如海，即便是天机子这样的道家大拿在他面前也不一定能够讨到什么言语上的便宜。

　　天机子说‘受益非浅’，主要还是方虎威的思路影响了他的思维。

　　“道长过奖。我是老糊涂一枚，说错话了道长勿怪。”方虎威哈哈大笑，看着方炎说道：“你们师徒叙话，我去后院陪陪我的那只鸟。”

　　“方老且慢。”天机子出声喝止。

　　方虎威正欲摇着轮椅离开，听到天机子的话后转身看了过来，出声问道：“不知道长有何指教？”

　　“方老腿部有疾？”天机子双眼注视着方虎威搁在轮椅上的双腿，出声问道。

　　“废了多年了。”方虎威颇为坦然地说道。他早就已经接受了这样的命运。

　　“敢问——是什么原因致疾？”天机子接着问道。

　　方炎眼睛闪亮，赶紧回答着说道：“爷爷当年也是内江湖一员好汉，是他第一个提出太极‘硬打’的想法，也是他把硬太极给发扬光大——后来和人比武切磋不幸受伤，然后就再也没办法站起来了。师父是不是可以救我爷爷？”

　　方虎威表情微振，继而满脸惊喜的模样，说道：“此事当真？”

　　天机子笑而不答，说道：“能否让我查看一番？”

　　“随意。”方虎威大笑说道。“早就是朽木枯枝，要之无用，弃之不雅——”

　　方炎赶紧上前挽起爷爷的裤腿，天机子蹲下用两根手指头贴在方虎威腿部的内侧。

　　良久，天机子沉声说道：“气机断绝。”

　　方虎威脸上的希翼变成了失望，瞬间又恢复如常，笑着说道：“有劳道长。瘫痪多年，原本就已经对此不再有任何期待——刚刚瘫痪的那会儿，还总幻想着自己能够站起来。到处请医讨药，希望能够有奇迹出现。但是后来失望的次数多了，心也就凉了下来。人啊，有时候不得不认命。”

　　方炎没有就此放弃，他看着天机子说道：“师父，能不能救？”

　　“也不是没有机会。”天机子笑着说道。“且让我试试。”

　　方虎威老爷子再次瞪大了眼睛，这师徒两人是在玩自己这个老家伙吧？

　　刚才都已经说了‘气机断绝’，让人的小心肝拔凉拔凉的，还大义凛然的说了一番没关系自己一定也不在意的安慰话——做为一名嗜武如命的武疯子，这样的事情怎么可能毫不在意？

　　都已经接受命运了，现在怎么又说‘也不是没有机会’啊？

　　要不是那个捧哏的是自己的亲孙子，他都怀疑这个老道士是到自己这里来骗钱了。

　　新闻报道上面这样的事情还少吗？那些假和尚假道士专门找他这样的老年人下手。


第822章 谁还敢来欺辱？

　　吃饭不要吃饱，说话不要说满。

　　方炎明白天机子师父是有所保留，既然他肯主动提出来帮爷爷治疗腿部疾病，那就证明他是有把握能够治好爷爷双腿瘫痪问题的。至少会对双腿有良好的改善。

　　天机子师父刚才说爷爷腿部‘生机断绝’，但是，方炎知道他擅长的绝学是‘枯木逢春’。如果他能够让爷爷的这两条‘枯木’腿重新焕发出活力，那不正是道法的至高奥义吗？

　　“谢谢师父。”方炎满脸感激地说道。“那就有劳师父了。”

　　天机子点了点头，手持拂尘走到方虎威老爷子的轮椅后面站立。

　　方虎威和方炎爷孙俩满脸好奇，方虎威老爷子明明伤得是腿，天机子跑到人的后背干什么？

　　“人体如树木，树木的灵魂在根部。只要根部不断绝，遇水滋养，承阳沐浴，就能够焕发新生机，开出新芽。”天机子明白方炎心中的疑惑，出声解释着说道。“只懂得头痛医头腿痛医腿的是不入流庸医，大多数的头部疾病，反而能够在脚底得到良好的治疗和改善。人的足底穴位众多，每一个穴位都对应人体各大器官——这也是光脚养生的原理。”

　　天机子一手提拂尘，另外一只手平举放在方虎威老爷子的头顶。

　　“刚才我已经说过，方老腿部生机断绝，想要从腿部治疗疾病是很难的。因为那里难以受力，更难以渡气。如此一来，只能事倍功伴或者无功而返。”天机子言语间对方炎颇有指点的意味，看了方炎一眼，说道：“你要谨记。”

　　方炎恭敬说道：“弟子受教了。”

　　天机子点了点头，不见有什么动作，手掌却呈现一道青芒。

　　那道青色光芒笼罩着方虎威老爷子的头顶天灵盖部位，就像是要在那里打开一个洞口钻进去一般。

　　数秒功夫，方虎威老爷子的额头就出现了细汗。

　　半分钟过去，方虎威老爷子已经大汗淋漓，就连身上的衣服都已经湿透了。

　　方炎心中叫奇，却没有出声打扰。

　　他生怕自己会影响师父的治疗，因为他心里比谁都清楚——爷爷是多么的希望自己能够站起来。

　　莫轻敌手筋被人挑断的时候，他说恨自己不能站起来。

　　方家遭人轻视欺负的时候，他说恨自己不能站起来。

　　当方炎的父亲方意行战死燕子坞村口，方炎抱着父亲的尸体回家。

　　那一天，爷爷坐在轮椅上一句话也没有说。但是，方炎永远都不会忘记那个时候他的眼神——哀伤至死、绝望之极、愧疚之大，还有仇恨之深。

　　那是一双血红色的眼睛，没有泪水，但是却让每一个看到的人想哭。

　　也正是因为难以忘记那一双眼睛，所以方炎在为父亲守墓的那三年里对自己自责不已。

　　如果他能够早一些，如果他能够再快一些，会不会就能够救回父亲？会不会就能够让爷爷不用经历白发人送黑发人的人生至痛之事？

　　接近两分钟的时候，方虎威的身体开始颤抖，咬紧牙关不让自己发出痛哼的声音。

　　他放在轮椅上的双手抖动个不停，他那多年难以动弹的双腿也开始弹动——虽然幅度很小，但还是让人能够看到它们在微颤。

　　“动了。”方炎满脸惊喜的模样。“腿动了——”

　　方虎威老爷子虎目圆睁，他感觉到有一股子滚烫的洪流在自已的身体里面乱窜。就像是烧红的钢水流进沟渠，将身体里面那些堵塞封闭起来的血管和穴位全部给大力冲开。

　　道家讲究清净平和，但是治起病来用的手段倒是霸道野蛮。

　　他的身体很痛苦，但是他的内心很喜悦。

　　听到方炎的声音，他想咧开嘴笑，但是又因为身体太过痛苦而致使笑容有点儿变形，更像是扭曲过来的哭腔。

　　“动了——”方虎威出声说道，嗓子都变得嘶哑起来。“我感觉到它们动了——这一对老伙伴——好多年都没有联系了——”

　　当方虎威老爷子的头发根根竖起，有一些发丝就像是要被烤焦烧着之时，天机子终于收回了手掌。

　　他吐呐呼吸，然后看着方炎说道：“方老体质虚弱，一次难以承受太多的‘青牛之气’。勉力强撑，只会让人晕眩昏倒。今天就到此为止，方老好生休息。不要洗澡，找一条干净毛巾擦拭身体即可。”

　　方虎威知道天机子所说的是事实，虽然他为了尊严和治疗而拼命忍耐，但是如果再坚持下去他的体力耗尽，恐怕还是要逃脱不了晕倒的后果。能够暂时休息一下也好。

　　只是，他的心里还是有一些不甘心。如果能够一次性就把双腿治好，就是晕倒他也愿意接受——

　　“道长，我这腿——”方虎威任由方炎拿着毛巾帮自己擦拭脸上的汗珠，满脸急切地看着天机子问道。“我刚才感觉到它们在动——不怕你笑话，这么多年以来，我都感觉不到它们的存在，就像是架在我这身体上面的两根木头——刚才我和它们联系上了，我——我觉得那里有灼烧的感觉——”

　　天机子满脸笑意地看着方虎威，说道：“方老莫及，我刚才只是帮你疏通了一番身体的经脉。因为是第一次做这件事情，所以效果最佳——第二次第三次效果会稍弱。但是，只要持之以恒，方老腿部疾病一定可以完全康复。”

　　“大恩不言谢。”方虎威坐在轮椅上面对着天机子鞠躬。

　　天机子避让开来，说道：“我和方炎有师徒情份，方老这么做乱了辈份——方老且去休息，我和方炎再说几句话。”

　　“请便。”方虎威老爷子笑呵呵地说道。“方炎，代我照顾好你师父。”

　　“爷爷，你放心吧。”方炎笑着说道。

　　方虎威又和天机子打了声招呼，由家里的男仆方福生给推到后院自己的房间里去收拾了。

　　方炎请天机子坐下，又重新帮他倒了一杯热茶，然后突然间跪倒在天机子的面前，咚咚咚的磕了三个响头。

　　天机子并不阻拦，看着方炎说道：“我们确定师徒情份的时候，你没有跪我——现在怎么反而下跪了？”

　　“谢谢师父的再造之恩。”方炎一脸严肃地说道。

　　“再造之恩？”天机子摇头，说道：“也不过是帮忙治疗一下腿部疾病而已。”

　　“师父应该看得出来，爷爷的身体状况现在很恶劣——爷爷一生好武，从他的双腿瘫痪开始，就觉得生无可恋。但是为了支撑方家，一直苦心经营强力支撑。自三年前父亲惨死村口开始，他的身体一下子就跨掉了，那股子支撑着他的精气神也泄了大半。特别是这大半年时间，每天半睡半醒，身体已经虚弱至此——我身在外地，每天晚上被噩梦惊醒，都是梦到爷爷坐在轮椅上面对着我挥手——向我挥手告别——”

　　“如果师父能够治疗好爷爷的腿，如果他能够重新站起来，能够重新去习武问道——我想他的那股子精气神能够重新回来，他的生命也能够延续下去——我们方家——实在不能再有人离开了，一个都不行——”

　　方炎的声音低沉，感情真挚。说话的时候眼眶泛红，看起来对爷爷的身体担忧不已。

　　“可怜你一片孝心。”天机子满脸欣慰地看着方炎，说道：“我刚才说过，你爷爷的腿也不是没有办法治疗康复，只要长期用‘青牛之气’去帮他疏通修补，他还是能够重新站起来的——只是我不能长期留在燕子坞，这是一大难题。”

　　方炎从地上爬了起来，看着天机子说道：“我知道师父已经想好了办法。”

　　“不错。确实有一办法可以解决此问题——”天机子笑着说道。“你跟我回去，学会我这青牛渡气法，学会我的枯木逢春——等到你学成归来，日日给你爷爷推拿渡气，你爷爷的腿疾自然痊愈。自古以来医道不分家，到时候你也可以用此法来给你母亲补益身体——她的气血也虚，大概是心有忧思难以化解。”

　　方炎皱起眉头，说道：“我自然愿意跟着师父前去学艺，只是——我现在身陷牢笼，有很多事情需要我去处理。”

　　“和将家的逼迫有关？”

　　“师父也知道这件事情？”

　　“道门弟子千千万万，我想要打听一些什么事情还是很容易的——”天机子一脸自傲的说道。“你且想想，你是留在外界和将家火拼的用处大，还是随我前去道门的威慑效果更好？如果将家知道你随我去了道门，有些人想必会更加谨慎一些，有些事也自然要做得更加隐蔽一些——而且，你一旦入了我道门，千万道门弟子都是你坚强后盾，那个时候，谁还敢来欺辱？”


第823章 无量观里观风雨！

　　道门，天下道士之门。

　　儒、释、道三家，虽然道家这些年有所没落，是三家之中实力最弱者。但是传承千年，自然有其深厚底蕴。无论是财富还是战力，都不是其它人可以相抗衡的。

　　即便是富可敌国的将家，如果当真招惹上了道家的话，也不一定能够讨到什么便宜。

　　正如师父天机子所说，如果当真有道门千万弟子做方炎后盾的话，将家还当真没能够把他给怎么样。

　　至少小命是有保障的。

　　但是，方炎还是不能答应。

　　或者说，他还是不能随便答应。

　　方炎眼神警惕地看着天机子，笑着问道：“师父，你老人家直说吧，你到底想要我做什么？”

　　不要以为出家人就不是人，也不要以为出家人就没有聪明人。

　　师父天机子大老远的赶到燕子坞，如果说仅仅是为了给爷爷治疗腿疾，方炎是一百万个不相信的。

　　他再三诱惑自己前往道门，而且还说愿意让道门千万弟子做为自己的后盾——那么，他想得到些什么？或者说，道门又想得到些什么？

　　这个问题不搞清楚，方炎是没有勇气眼睛一闭就跟着师父去道门的。虽然他很愿意相信他的这位师父。

　　“还记得我和你说过《太极图》的事情吗？”天机子沉声问道。

　　“记得。”方炎心思一动，说道：“发生了什么事情？”

　　“就在前不久的时间，华夏三龙之一的黑龙前往无量观盗取《太极图》。”天机子眼含意怒，说道：“无量观是道家尊严之所在，岂能容忍其如此放肆——如此这般强取豪夺，这是欺我道家无人？”

　　“然后呢？”方炎急切地问道。华夏三神龙之中最神秘的黑龙也出现了，而且是为了《太极图》现身。黑龙成名已久，早就已经是天道境的高手，还需要这《太极图》做什么呢？这《太极图》里面又藏着什么秘密？

　　“黑龙出手打伤了芳华阁看书人清玄，太冲掌教发现敌踪和其大战一场，黑龙眼见难以取胜，趁着夜色逃跑——”

　　“《太极图》没被抢走吧？”

　　“自然。《太极图》是道门至宝，岂能随便就让人给拿走？”

　　方炎沉吟一会儿，看着天机子说道：“两位师父当时正是寻找《太极图》守护者而来——不知道师父可曾寻找到那有缘人。”

　　天机子看着方炎，说道：“有没有缘份，那也得见到《太极图》之后再说——方炎，你可愿意前去一试？”

　　“为什么是我？”方炎问道。

　　“因为你我有缘。”天机子说道。“我一直在寻找有缘人，但是，你与我有缘，不也正是和《太极图》有缘吗？我和和尚第一次见到你时，就已经把你列入备选人名目里面。只是那个时候的你戾气太重，人又太轻浮，难以承担重任——”

　　“师父，其实我现在也挺轻浮的。”方炎赶紧说道。

　　天机子眼神灼灼地看着方炎，问道：“直到今天，你仍然不愿意去承担这份责任？”

　　“师父，太累了。”方炎一脸诚肯地看着师父天机子，说道：“我想守护好这个家，就已经疲惫不堪。又如何能够守护的了这个国家，守护得了这个民族？我怕苦，也怕累。我只是想休息休息，让我喘一口气也好——”

　　方炎的脸上带着浅浅的笑意，仿佛一阵风来，就能够把它吹得无影无踪。

　　“我是一个懒人，如果有可能的话，我只想找一所学校做一个与世无争悠闲自在的教书人——但是我被逼迫到这一步，每一步都危险重重，每一步都杀机四伏。”

　　“师父，我害怕。我怕我死了，那样的话我们方家也就完了。我爷爷年老体迈，我母亲久忧成疾，我连个媳妇都没有娶到，我要是死了我们方家就断了根——”

　　“我不是个坏人，我也不是个懦夫，国家有需要我的时候，我愿意站出来为他而战。和我们燕子坞的无数英烈先贤一样，我愿意为了国家昌盛和民族气运而战——但是，我不想主动地迎上去，我不想时时刻刻地把那些责任背负在自己的身上。我不想压抑得自己喘不过气来，我不想我每一次从睡梦中惊醒的时候，都会想到我是《太极图》的守护者有什么地方是不是我没有做好没有做到位——”

　　“师父，我最大的理想是照顾好爷爷的身体，让母亲心心情舒畅起来，娶个媳妇生几个孩子——然后一家人快快乐乐地生活在一起。哦，对了，师父，我快要结婚了——叶温柔，她是一个很好的女孩子。”

　　天机子沉吟良久，看着方炎问道：“如果把《太极图》送给你，你要不要？”

　　“要。”方炎毫不犹豫地回答着说道。谁不要谁是白痴，但是不能因为我拿了《太极图》你们就把我当成民族守护者。东边有人犯境，找方炎。西边有人杀人，找方炎。南边有一头牛消失了，找方炎。北边谁家的媳妇不怀孕，找方炎——

　　方炎希望自己是一个独立的有自我思维的个体，而不是被民族大义绑架的傀儡。

　　“跟我走吧。”天机子说道。

　　“师父？”方炎大惊。“真的把《太极图》送给我了？”

　　“正如你刚才所说，你不是一个坏人，更不是一个懦夫，你已经具备了获得《太极图》的基础条件——道家讲究自然而然，绝对不会用自己的意志去勉强别人。你且放心，就算你得到了《太极图》，你也仍然是方炎。正如当年的莫轻敌得到了《太极图》之后他也仍然是莫轻敌一样——”

　　“师父，我这就去收拾行李，咱们立即出发。”方炎满脸激动地说道。

　　“你爷爷留我吃午饭——”天机子一脸无奈地说道。这小子是在出声赶人吗？

　　“哦，是这样吗？”方炎愣了一下，说道：“那我先去收拾收拾。你说什么时候出发就什么时候出发。”

　　——

　　——

　　猴山刚刚下过一场雨，所以整个山林都被冲洗了一遍，树叶清艳、山石明亮，那座建立在悬崖边沿的道观也就更加的给人以缥缈若神殿的神秘感。

　　方炎已经来到无量观三天了，除了带他进来的师父天机子，道观里面的其它人几乎都把他当成透明人。

　　这和他预想的有一些不一样，像他这样的奇才少年，正是道门中兴希望之所在。师父亲去燕子坞相请，到了无量观之后道门太冲学教率领传说中的三机七玄门口相迎，太冲抚须打量了一番自己，哈哈大笑起来，指着自己对众人说道‘此子根骨清奇，天赋极高，以后守护道门的重任就交给你了’，然后拉着自己的手走入正殿，在道教天神和无数道门精英的注视下将《太极图》捧出来交由自己。自己推辞，太冲强送。自己再推辞，太冲大怒说这是众望所归天下道门人心之所向——

　　方炎没见到那传说中的太冲掌教，就是三机七玄中的另外两机七玄也没有见着。

　　“难道他们还没有意识到自己的重要性？”方炎怀疑自己被师父给欺骗了。他们故意把自已带到这无量观，为的就是软禁自己。可是，他们为什么要囚禁自己呢？

　　“难道他们也被将家收买了——”方炎在心里想道。然后又瞬间把这个念头给排斥在脑海之外。“如果将家连道门也能够收买，自己也不用反抗了，直接把脑袋伸过去让他们给砍掉好了——”

　　唯一让方炎满意的是，这无量观的居住条件很不错。他住的房间里有一露台，露台悬空，一脚踏空就是万丈悬崖。

　　山风吹拂，雾气缭绕。远山如墨画，有红红绿绿点缀其间，让人观之心旷神怡。

　　又有无量观的特产龙诞香来爽口，这种茶叶在外面可是喝不着的。方炎舍不得多喝，把道士送来的茶叶藏起来一小罐准备带回去送给自己的爷爷。爷爷喜欢喝这茶，而且这茶对他的身体有好处。

　　咚咚咚——

　　轻轻的敲门声音响起。

　　方炎走过去拉开房门，师父天机子满脸笑意地站在门口。

　　“师父，你老人家终于出现了——”方炎拉着师父的衣袖，说道：“《太极图》呢？师父不是说要把《太极图》给我吗？”

　　天机子笑呵呵地看着方炎，说道：“空山新雨后，天气晚来秋。好山好景好空气，你总窝在房间里面做什么？走，我带你出去走走。”

　　“师父——”方炎哪有心思去看山看景啊。朝炎科技正遭遇将家的攻击，兰山谷柳树那边还在抵御将家层出不穷的手段呢。虽然秦家下山参战，但是他们的支持是有局限的。而将家是全力攻击，两者使出来的力度不一样。大多数的攻击还得方炎他们这边自己去化解解决。

　　方炎只想尽快拿到《太极图》，解开其中的秘密，发现里面的绝学，然后赶紧返回坐镇花城大杀四方——

　　“心境乱了，入眼处皆是业障。”天机子高深莫测地说道：“放下负担，奔向大自然。”

　　“师父，你再不给我《太极图》我就奔向燕子坞了——”


第824章 我后悔了！

　　“你没有悟性。”天机子恨铁不成钢地看着方炎，他对自己的这个徒弟很失望。“我都已经把话说得这么直白了，你竟然什么都听不明白。”

　　“师父，恕我直言，你说的话一点儿也不直白——你到底是想要说些什么？那《太极图》你们到底是给我还是不给我？”

　　“我不是说了让你出去看看这山水风景呼吸新鲜空气了吗？”

　　“我问的是太极图，你偏偏让我去看山水风景——师父，你不要玩我好不好？我傻，不好玩。”

　　天机子就觉得自己的呼吸变得沉重起来，很想运起他的天尊十二掌把方炎给拍成肉泥。莫名其妙的，怎么自己就多了这样一个徒弟了？

　　如果可能的话，天机子真想退货！

　　“你不出去走走，看看这山水风景，又怎么能发现你想看到的山水风景呢？”天机子强行用老子清心咒压抑着心中的戾气，看着方炎的眼睛说道。担心他还不明白，还很是萌萌哒的眨巴了一下眼睛。

　　“师父，你就和我说实话吧，这《太极图》你们到底是给还是不给——你眨眼睛干什么？”

　　“——”

　　天机子带着方炎在院子里面散步，口中念念有词，说道：“天地之美，在山，在水，在空气，在清风明月，在长江大河。在春播秋收，在霜刀雪剑——在院子里面的花花草草，也在那角落里面的一口大缸——世间不是没有美，而是缺少发现美的眼睛。”

　　方炎终于长出了一双能够发现美的眼睛，大步朝着院子角落里那口大缸奔了过去。

　　他站在大缸旁边站着，缸里却没有任何动静。

　　“师父——”方炎转身唤道。

　　眼神四处搜索，却发现已经失去了师父的身影。

　　方炎愣了一会儿，脸色这才变得凝重起来。

　　他从地上拾起一块小小的鹅卵石，朝着那口大缸丢了进去。

　　啪——

　　鹅卵石溅起细小的水花，水缸上面荡漾起一圈又一圈的涟漪。

　　等到涟漪消失，水缸的镜面又恢复了平静。

　　方炎伸头朝着缸里看过去，缸水漆黑，仿佛深不可底。

　　这就是一个普通的水缸，很多人都会在院子里摆出这么一个大缸来养鱼或者种植一些水性植物。只是，方炎有一种错觉，当他站在水缸面前里，心脏砰砰砰地跳的厉害，好像那里面躲藏着什么凶险的怪物又或者有什么重要的事情要发生。

　　天空又飘起了雨线，丝丝滑滑地落进了水缸里面，水波上面荡漾起一个又一个微小而美丽的波纹。

　　水缸的脚底有疯狂生长的绿色植物，水缸的缸底外围长满了茂密的青苔。一只蜗牛背着行囊想要爬山水缸，好不容易爬了几厘米，一个打滑就翻滚跌落下来。它晃了晃脑袋，然后再一次地尝试——

　　可是，这一切都对方炎来说没有任何意义。

　　他伸出手来摊开到空中，那细小的雨丝把它的手心弄得湿润。

　　“下雨了。”方炎轻轻叹息。

　　当他转身准备离开时，脸上的表情突然间变得古怪起来。

　　他的心脏砰砰砰地再次蹦跳起来，有一种名为喜悦的情绪充斥全身。

　　他猛地转身，然后就看到让人惊诧的一幕。

　　在那镜面微漾的缸面上，一红一黑两条大鱼正露出硕大的脑袋在吹泡泡。

　　噗噗噗——

　　一个又一个泡泡从它们的嘴里吹出来，然后在缸面上漂浮，很快又爆炸开来。

　　“你们好可爱。”方炎这样微笑着对它们说道。

　　方炎满脸深情地看着它们，就像是看着——叶温柔。

　　那一红一黑两条大鱼眨巴着小眼睛看了看方炎，然后对着他吐出一长串的泡泡：噗噗噗——

　　方炎哈哈大笑起来。

　　——

　　——

　　咔嚓——

　　出自前清时期瓷器大师蔡明甫之手的雨后海棠杯被砸在墙上摔得粉碎，将军行的脸色阴沉，眼神冷洌，说话的声音有一股子难以压制的暴戾之气。

　　“全军覆灭？”将军行的声音仿若嘶吼，喝道：“怎么会全军覆灭？”

　　“二少隐藏极深，但是仍然被方炎的那两个师侄方英雄方好汉给踩上了尾巴——蛇君操纵蛇阵围困二少，二少情急之下引燃了基因炸弹，所以——所有人都死了。”

　　“所有人都死了。”将军行重重地喘息。他从面前的盒子里取了一支雪茄，仔细地修剪一番后，这才将它点燃重重地抽了一口。

　　在做这件事情的过程中，他的心境才终于平静了下来。他的眼神在烟雾缭绕间仿若幽灵，看着面前的黑衣男人，说道：“你呢？为什么你还活着？”

　　“因为上天还要我活着。”黑衣男人声音沉重地说道：“方炎还没有死，所以我得好好地活着——”

　　“你见死不救？”

　　“我尝试过，不过失败了。”黑衣男人一脸坦然地面对着将军行的审视和质疑，说道：“或许我没办法反败为胜，但是我若要走，他们也留我不得。”

　　即便只是将家的一条走狗，但是黑衣男人自有一股子不容人轻视侮辱的傲气。将军行心里也清楚，他说这句话也是底气十足。

　　将军行知道自己的试探过于明显，从盒子里抽出一根雪茄丢了过去。黑衣男人把雪茄接上，却又把它送了回来，说道：“我不抽烟。”

　　“你这人活得无趣。”将军行笑着打趣，说道：“我不是要怀疑你什么，只是事情实在诡异，而且——这个消息也确实让人心里很不好受。无论如何，他都是我的弟弟。你说，我要怎么回去和老爷子说起这件事情呢？他一直对他抱有厚望，现在却被人把这期待给斩断。他的心情也定不好受吧？”

　　黑衣人不答。他知道将军行也没有让他回答这个问题的意思。

　　将军行看着面前的黑衣男人，说道：“你应该清楚，你我是同一条船上的蚂蚱——这个世界上除了将家，没有人能够护得住你。”

　　“我明白。”黑衣男人说道。

　　“你是聪明人。”将军行无比欣赏地点头，说道：“我很高兴你能够把这个消息送到我这里来，那么，从今天开始——我们就是朋友了，对吗？”

　　黑衣男人沉默了一阵子，说道：“我没有资格和你做朋友。”

　　“哈哈哈——”将军行哈哈大笑，指着黑衣男人说道：“怎么会呢？你是个混蛋，我也是——我们天生就应该是朋友才对啊？”

　　黑衣人的嘴角浮现一抹笑意，他也被将军行这‘自嘲’的话给逗乐了。

　　将军行站了起来，说道：“白发人送黑发人，这是人间惨事啊。真不希望老爷子因为这件事情伤害到身体——可是，终究是要告诉他的。家里的大事还得他来拿主义。”

　　黑衣人躬送着将军行离开，自己的身体也消失在这黑暗里。

　　——

　　——

　　“死了？”正在院子里伺候那棵名贵茶花的老人动作停顿，身体僵硬在那里仿若魔法定格。先是惊讶和难以置信，然后是不加掩饰的悲伤。“消息确定？”

　　“已经确定。”将军行沉声说道。“弟弟虽然离开将家，但是和我一直在秘密联系。他在外面也不容易，我也尽量给予他钱财和各方面的资源支持——得到消息后我再次尝试和他联系，直到现在还没有回应。他的助手也消失了，看来同样凶多吉少——”

　　“活要见人，死要见尸。”老人费了好大的劲儿才挺直了脊背。他摘掉手上的棉花手套，两只长满老茧地手用力地搓在一起，说道：“无论如何，都要把他给我带回来。”

　　“我会的。”将军行一脸认真地说道。“我已经派人出去寻找。无论如何，都要把弟弟带回来。”

　　老人在廊檐下的藤椅上面坐下，因为用力过猛，藤椅发出嘎吱嘎吱的响声。

　　将军行端起旁边的热茶递过去，老人也没有伸手去接的意思。

　　“是我把他赶出去的，也得我再把他迎回来——”老人喃喃自语。“如果他真得不在了，你想办法把他葬在将家的祖坟——”

　　将军行再次点头，保证似地说道：“爷爷，你放心吧。我会安排好的。”

　　“我后悔了。”老人轻声说道。

　　“什么？”将军行一脸愕然，不明白爷爷为什么会说出这样的话。他纵横一生，经历大小阵仗无数，从来没有说过‘后悔’这样的字眼。

　　“前些时候，先生带着方炎来家里做客，有说和的意思，我拒绝了。”将惜福老人一脸哀伤地说道。“如果那一次我不是那么偏激固执，把军令召回来道个歉，该怎么赔偿就怎么赔偿，这件事情也不会发展到这一步，军令也不会落得这样一个下场——”

　　将军行沉默不语，心想，以他对方炎的了解，如果仅仅是让将军令向方炎道歉的话——方炎应该不会接受吧？

　　“但是，既然已经走出去了这一步——”将惜福老人的手用力地握着藤椅上的握手，那坚硬地老枝发出咯咯咯的响声。“那就全力以赴吧。将家和方炎——不死不休。”


第825章 不是取笑也不是安慰！

　　没有明月，也没有一颗星星。整片天幕漆黑一片，正如他们此时此刻的心情。

　　谁也不曾想到，只是和一个无关紧要地年轻人的火拼，最后会发展到现在这种境况。

　　将家也不是没有踩过什么人，有很多被誉为‘才华横溢’的年轻人直到现在还不能冒出头来，他们的一生碌碌无为，在憋屈和穷困中度过一生——因为他们的落魄，自然也影响到他们的子孙后代。他们的整个家族都要为自己当初的愚蠢和不识时务埋单。

　　那个时候，他们的心中应当会有悔恨吧？

　　可是，为什么遇到方炎之后，事情就朝着一个他们从来都没有想到过的方向发展呢？

　　将军行从来没有想过将家会输，更没想到将家会死人——死得是将家的敌人才对。

　　将惜福老爷子的声音平淡无奇，但是言语间有着触及骨髓的仇恨。

　　将军行知道，爷爷终于在这一刻做出了最终的决定。他会毫无保留地支持自己和方炎的战斗，直至有一方英勇战死。当然，将军行知道战死的那一方一定是方炎，因为直到现在将军行仍然不会相信方炎能够阻挡开足马力全力行驶的将家这艘航空母舰的碾压。

　　当然，这样的结果是他喜闻乐见的。

　　“我会努力。”将军行看着爷爷说道：“我也有信心替弟弟报仇。只是秦家一直处在战场的边缘，给我们带来了极大的困扰——我们暂时还不能够明白秦家的企图。如果我们用力过猛，恐怕秦家会介入更深，我们将要首先面对秦家给我们带来的压力。那个时候，秦家会成为我们的主要对手。如果我们用力过轻，让秦家感觉不到危险，那么他们就一直在岸边混水摸鱼，趁我们不备的时候狠狠地咬上一口——那也是极端危险的。”

　　“明天我去秦家找老友喝茶。”将惜福老爷子出声说道：“你和那个女孩子的事情，也是时候给秦家一个交代了。”

　　“对不起。”将军行一脸愧疚地说道：“给爷爷惹来麻烦了。”

　　将惜福摆了摆手，说道：“军令——我曾经对他抱以厚望，只是后来他让我失望了。我不希望你也这样。”

　　将军行眼神里有刀光剑影，说道：“我必会让方炎为他的所作所为付出最惨重的代价。”

　　“去吧。”将惜福摆了摆手，说道：“好好做事，注意身体。”

　　将军行站起来，对着爷爷深深鞠躬，然后转身朝着门外走去。

　　送走了将军行之后，母虎走到老人的面前站定，说道：“老爷。”

　　“你觉得军令是谁杀的？”老人问道。

　　“我不知道。”母虎毫不犹豫地说道。

　　老人惨笑，说道：“你倒也是聪明，不愿意掺和进这些糟心事里面——去查一查吧，看看我这个孙子到底还是不是我将惜福的孙子。”

　　“是。”母虎答应了一声，大步转身离开。

　　老人坐在院子里，发出沉重的叹息声音。

　　他想起了方虎威，想起了那样同样失去儿子的老人。

　　当他知道儿子惨死村口，他的心情应该和自己现在一样——一样的冰凉彻骨吧？

　　“冬天来了。”将惜福老人扯了扯衣服的前襟，轻轻叹息着说道。

　　——

　　——

　　燕京。枫叶会所。

　　骆名安站在会所门口，亲自迎接每一位到场的客人。

　　今晚的枫叶会所将会举办一场慈善晚会，所得的善款捐献给一群女尼供她们重修寺院。

　　这次的活动是由枫叶会所后面真正的大老板秦倚天亲自安排，枫叶会所三朵枫叶之一的骆名安全权负责此次活动。

　　骆名安一边和到场的贵宾寒暄微笑，一边朝着电梯口张望。她知道，那个女人很快就会到来。

　　只是让骆名安心生疑惑的是，安家什么时候和秦家拉扯上了关系？以前可没听说那位天之娇女和安家的女子有什么交情啊。

　　可是，偏偏这样的事情就发生了，而且由她亲自来操办。

　　在她这么想着的时候，电梯门再一次打开，一身青色僧衣的凤凰搀扶着一个老尼走了出来，跟在身后的是其它几名青衫小帽的女尼。

　　看到安筱筱的此番打扮，骆名安有刹那的错愕。

　　因为她不知道应当如何去和安家的那位小姐打招呼，总不能直接称呼她为‘师太’或者‘大师’吧？

　　当然，也不过是迟疑了一秒钟而已。

　　骆名安快步朝着凤凰迎了过去，笑着说道：“安小姐，终于等到您了——邀请的一百二十名宾客都快来齐了，一会儿你是不是上台说几句？”

　　凤凰扶着老尼走了过来，满脸感激地看着骆名安，说道：“名安，辛苦你了。如果没有你的话，我和我的师父们可能还要很长一段时间才能够重返家园——我就不上台说什么了，就和我的师父师姐们在后台为那些慷慨善良的爱心人士念诵十遍《金刚经》吧。”

　　“安小姐有心了，我会把你们的大爱传达出去。我想大家一定会积极热心，帮助诸位大师重修寺院，重建经阁——”

　　骆名安说这番话的时候，眼神同样在打量着凤凰。

　　她以前见过凤凰一次，那个时候的女子还骄傲任性，有着神采飞扬的脸和让人记忆深刻的红发。

　　现在的凤凰头发长长了，用青色的小帽给包裹起来。脸颊消瘦，眼窝深陷，气质宁静，谈吐温和。看起来精神状态倒是不错。

　　只是，安家的女人，如果想要重修一座寺庙，还需要用这样的筹款方式吗？听说她和她带回来的这些尼姑长期住在外面，从来不曾跨进过安家一步。

　　就是有安家人前去找她，她也避而不见。她对自己的家庭怀着敌意呢。

　　凤凰对着骆名安鞠躬，说道：“再次谢谢名安。”

　　“安小姐，请先到后台休息。”骆名安做了个邀请的手势。

　　看到凤凰带着尼姑们离开时的窈窕背影，骆名安在心里轻轻叹息。

　　“何苦来哉？”

　　——

　　——

　　秦倚天这些天很忙。

　　其实她本可以不那么忙，因为她已经习惯了要把很多事情交给下面的助理和机要秘书们去处理。可是，如果不让自己忙碌一些的话，她的心情就会很不好。所以，她就把以前已经交付出去的事情又重新收到了自己手里。

　　一些重大的合作项目，她会亲自洽谈。一些可有可无的会议，她也会入场坐上一阵子。一些以前见到就觉得厌烦的合作者，她也愿意百忙之中抽出几分钟的时间见上一面。

　　哦，就连总裁办公室的下午茶餐牌都要过去看了几眼，把里面的芝士蛋糕换成了抹茶蛋糕，说前者脂肪太多不适合减肥——

　　当充实的一天结束，秦倚天准备下班离开时，桌子上的电话机响了起来。

　　旁边的助理接通电话，然后向秦倚天汇报，说道：“小姐，前台有一位姓叶的小姐请求见你——”

　　“嗯？”秦倚天把手里的杂志合上，想了想后，说道：“如果她姓叶的话，那她一定说的是要求见我，应该不是请求要见我——是这样吗？”

　　助手并不觉得这有什么意外，因为他不觉得这个世界上有什么事情能够瞒得过这位高傲娇艳的女人。

　　他点了点头，说道：“是的，前台秘书处确实是这么说的——那位姓叶的小姐要求见你——”

　　“请她上来吧。”秦倚天说道。

　　助手把命令传达下去，然后挂断了电话。

　　秦倚天想了想，从沙发上爬了起来，说道：“我还是出去接一接吧，毕竟远来是客——”

　　生活秘书送上来高跟鞋和外套，助理们也收拾妥当跟在秦倚天的身后一起朝着门外走去。

　　当——

　　当电梯到达的声音响起时，叶温柔出现在秦倚天专用的电梯里面。

　　叶温柔看着站在门口前来迎接的秦倚天，表情没有丝毫的变化。好像这样的事情也在她的意料之中一般。

　　她看着秦倚天解释着说道：“我想你应该在这里，所以就过来见面——希望没有打扰到你。”

　　秦倚天点了点头，就像是一只骄傲地小天鹅一般，转身说道：“请跟我来吧。”

　　她进了办公室之后，对身边的那些秘书助理们说道：“你们都下去吧。没有我的吩咐不许进来——”

　　“小姐，需要泡茶吧？或者咖啡？”秘书为难地问道。

　　“不用了。”秦倚天说道。“暂时不需要。”

　　哐——

　　办公室的豪华大门重重地关上。

　　秦倚天看着叶温柔，说道：“你是来取笑我的？”

　　顿了顿，她摇头说道：“不是。你不是那样肤浅的女人。”

　　她认真审视着站在面前的叶温柔，说道：“那么，你是来安慰我的？”

　　她再次摇头，说道：“也不是，这不是你能够做出来的事情——那么，叶小姐，你来找我的目的是什么呢？”


第826章 放马过来！

　　古时候有王不见王的说法，现在更有大房不能见小三的说法。两个以上的女人在一起，那撕逼的惨烈程度堪称一场小规模的战争。

　　一个是站在武道巅峰的强者，一个是富可敌国的女王。任何一个男人能够得到其中之一的亲睐，那都是一桩祖坟上冒青烟的大好事——

　　可是，方炎偏偏就和这两个女人产生了深厚的情感。

　　熊和熊掌不可兼得，秦倚天和叶温柔可比鱼和熊掌贵重的多。

　　所以，当方炎要和其中之一的叶温柔结婚时，自然会伤害到另外一个女人秦倚天。

　　秦倚天是那么骄傲独立的女性，严格意义上来讲，她是这场爱情争夺战上的失败者。今天叶温柔主动登门见面，自然引发了她心中难以压制的妒意——无论是女人还是女神，妒忌这种东西都是与生俱来难以剔除的。即使像秦倚天这样优秀的女人，心里也不由得会冒出这样的念头：他为什么选择的是叶温柔而不是秦倚天？难道她当真比自己要更加‘适合’一些吗？

　　秦倚天不服！

　　所以，在看到叶温柔的那一刹那，她的情绪就带着一股子经过克制和削减的敌意。

　　叶温柔知道她敌意的由来，所以不气不怒，淡然处之。

　　叶温柔的态度更加激怒了秦倚天，因为她发现自己越是表现的在乎，就越能够证明自己输得彻底。

　　当然，这也不过是几句话之间的斗争，很快的，两人就都恢复了正常的交往状态。

　　秦倚天不想在自己已经惨败的战场上继续和敌人纠缠，而是把话题给引到了叶温柔本身上面去。

　　她心里倒是有些好奇，叶温柔都已经要和方炎结婚了，为什么还要在这个时候跑来拜访自己？

　　炫耀？

　　这种想法毫不犹豫地就被她给排除在外。

　　如果叶温柔是那样一个没有涵养的女人，想必方炎也不会选择她成为自己的人生伴侣——秦倚天相信自己的眼光。她看中的男人又怎么会差到哪里去呢？

　　秦倚天的这间办公室宽大豪华得有些过份，办公区、休息区、运动区、甚至还有一个音像专区。平时除了秦倚天在这里面办公休息，还有几名秘书和助理会守护在四周随时接受秦倚天各种各样的命令。

　　为了方便和叶温柔的谈判，秦倚天把那些工作人员全都赶了出去。当这个足有四五百平方的大房间里只有两个清瘦的女人时，也并没有那种空荡荡的萧条感，因为这两个女人散发出来的气场足以将这个巨大的房间给填满。

　　叶温柔走到落地窗前俯窥着这座城市，轻声说道：“方炎过得很辛苦，只有你能够帮助他。”

　　单刀直入！

　　不管喜不喜欢这个女人，但是秦倚天不得不承认，她喜欢这个女人的直率和大气。

　　有事说事，吱吱唔唔啰啰嗦嗦的反而让人心生恼意。

　　秦倚天走到沙发前坐下，端起自己刚才喝了一口的香蕉奶昔，娇艳地红唇吸住那根纯白如玉的软管，笑着说道：“你是为了这件事情而来？”

　　“将家攻势凶猛，花城难以支撑。如果你是别人，方炎会向你求援。但是，偏偏你是秦倚天——所以，无论多么艰难他都不会向你开口。”叶温柔轻声说道。

　　“嗯？所以我应该主动站出来帮他——”秦倚天若有所思地打量着叶温柔，笑着说道：“你怎么知道我没有帮他呢？”

　　“我知道你一直在帮他。”叶温柔眼神平静地看着秦倚天，让人明白她说的这番话确实是发自肺腑。“我知道你在背后做了很多事情。但是，这还远远不够——”

　　“所以，你的意思是——我应该拖着整个秦家去和将家火拼？”

　　“如果——我是说，如果，将家将会在这次的火拼当中一败涂地呢？”

　　秦倚天眼神如闪亮的星辰，一瞬间点亮了整个屋子，出声问道：“你用什么保证？”

　　“天道境的天道心。”叶温柔一脸笃定地说道。“进入天道境之后便要顺天而行，顺从本心，如果有违此心，轻者功力再无长进，重者境界崩塌，成为废人。”

　　秦倚天轻轻叹息，说道：“你应该知道，此时此刻我在秦家的处境，现在的秦家还轮不到我做主，所能够带来的影响力也是极其有限的——如果我能够做主的话，还需要等到你今天主动找上门来吗？将家，早就覆掌灭之。”

　　“我只是告诉你结果，至于秦家会做出什么样的反应——这就需要你去说服他们了。”叶温柔转身和秦倚天漂亮的眸子对视，窗外的夕阳将她的身影无限拉长。她的影子恰好投射在秦倚天身边的那张沙发上，两人的身体有半边的重合，看起来就像是一对亲密无间的姐妹。“我知道你很聪明，所有人都知道你很聪明。我相信，这个世界没有什么能够阻止你的事情——只要你愿意，你就能够做到。包括我也一样。”

　　秦倚天咬了咬嘴唇，冷哼着说道：“你这是在挑衅？”

　　“放马过来。”

　　——

　　——

　　方炎不知道两个女孩子在燕京的剑拔弩张，他所有的心思和精力都用在那口大鱼缸上面去了。

　　自从师父天机子把他的视线引到那口大缸上面去了之后，他就再也没有离开过那口鱼缸。

　　不吃，不喝，也不动。

　　他就站在鱼缸旁边，看着鱼缸的每一次变化。看那一黑一红两条鱼冒出泡泡，看着它们将那鱼缸里面的水搅出旋涡，看平静的水面，也看那雨线或者雨滴滴落在水缸里面时荡漾开来的涟漪。

　　方炎站在鱼缸前已经三天了！

　　没有人告诉方炎这鱼缸是不是传说中的宝贝《太极图》，但是方炎心里很清楚，这就是他心中寻找的《太极图》。

　　何谓太极？

　　《庄子》言：在太极之上而不为高；在六极之下而不为深；先天地而不为久；长于上古而不为老。

　　太，即大。极，指尽头，极点。

　　这口鱼缸不够大，这鱼缸里面的水也不够深，不是一眼望不到尽头。但是，所有的一切都相得益彰，它们组成了一个和谐的整体。

　　缸因有水，有鱼，而得其利。

　　鱼因有水，有缸，而得其乐。

　　水因有缸，缸里有鱼，而得其活。

　　鱼是活鱼，水是活水，有了这活鱼活水，这口缸便也生动活泼起来。

　　有人只看鱼，只看水，但是从来都没有人去看缸——

　　缸是什么？

　　是基础，也是核心。它是根骨，也是灵魂。是太极图上面的那个圆框，也可以是黑白双鱼的内里。它可以无限大，也可以无穷小。

　　它随鱼的多寡和水的深浅而变化，却也同样限制住鱼的多寡和水的深浅。

　　它是方炎太极之心的气海，是那疯狂旋转的内核。

　　无论鱼如何游荡，无论水如何搅动，内核不散，双鱼不灭。

　　“一生二，二生无限。”

　　“一不是数，是无。是什么也没有。”

　　“原本就是无限，又何必再生无限？”

　　——

　　方炎的脑海里面有无数种信息在汇集，无数的念头在碰撞。

　　那些念头有的两两相伴，有的三五成群，有的互相促进，彼此补益。更多的却是互相矛盾，相对相杀，你死我活。

　　所谓天道境，不是和人争，而是和已争。

　　你都说服不了自己，又怎么可能征服得了天道？

　　一通百通，当念头通达之时，便是踏破天道大门之日。

　　方炎看到了那一线曙光，仿佛伸手就可以触摸。

　　但是他现在要做的事情就是——先说服自己。

　　院子拱门门口，在那长满青苔的石阶上面，数名道士安静而立。

　　为首的是一个看起来无比苍老的道士，他的苍老是一种感觉，是一种你觉得他老，觉得他应该饱经风雨，理应受到所有人尊重的那种老，但是你却在他的身上发现不了任何的老态。

　　这就是修为达到极致时的‘返璞归真’，也可以说是道家的‘枯木逢春’。

　　身后是几名身穿青袍高矮不一的道士，他们伺候在老人的身后，刻意和老人保持一个台阶的距离。

　　“站了多久？”为首的老人出声问道。

　　“回掌教的话，站了三天。”天机子轻声说道。

　　“那就是说，到了无量观的第二天就进入了入定状态——”太冲掌教语带惊讶地说道。“听说他和上一任《太极图》守护者莫轻敌是师兄弟关系？莫轻敌来此住了多久？”

　　“九十七天。”一个手提拂尘的胖道士出声说道。“莫轻敌是我接引过来的。”

　　“嗯。”太冲掌教脸上带着一抹淡淡的笑意，问道：“诸位不妨猜猜，此子能在无量观住上几天？”

　　“莫轻敌天赋极高，他都住了九十七天，方炎自然得住上半年以上——”

　　“那可说不定，你看他现在若有所悟，说不定一百天就可以打道回府了——”

　　“我猜——”天机子咬了咬牙，心想，方炎是自己的徒弟，自己肯定是要力挺他的，说道：“两月时间足够。”


第827章 水溢！

　　雨停了又下，天亮了又黑。

　　身上的衣服被雨水淋湿又被暧风吹干，地上的蜗牛好不容易爬到鞋面一不小心又翻滚下去后来消失不见。

　　方炎在那口大缸前已经站了七天！

　　他感觉不到风吹雨打，也感觉不到寒冷和饥饿。

　　他的身体进入了一种很微妙的状态，就像是充满了氧气的睡袋或者说是冰天雪地的时候烧着熊熊炭火的房间。

　　温暖、舒适、轻松自在。

　　刚刚开始他的思绪乱得厉害，无数种念头浮现，无数的信息在汇集，敌我分明，小规模的械斗和大规模的厮杀层出不穷——

　　当他的脑袋难以支撑，当他感觉到自己的身体快要炸开来的时候，一切都安静了下来。

　　他的脑域变成了一片云海，白云飘荡，幻化无限。

　　后来景色突变，那片云海变成了无边的海洋。海洋分成两极，一极漆黑如墨，一方纯白如雪。

　　黑极和白极互相碰撞，黑极想要把白极吞噬，白极想要把黑极同化。

　　波涛汹涌，浪花飞溅。

　　两条大鱼就像是无助的木偶，一会儿被推到白极，一会儿又被卷到黑极。

　　突兀的，黑极和白极开始旋转，无垠的大海成了疯狂旋转的旋涡。

　　那旋涡越转越快，最后变成了一个漆黑地可以吞噬一切的黑洞。

　　狂风呼啸，暴雨倾盆，电闪雷鸣，整个世界都要崩塌一般。

　　也不知道过了多久。

　　嚯——

　　当一切静止，当天地恢复了宁静。

　　黑白两极撕扯分开，然后泾渭分明缓缓旋转。

　　一条大鱼在黑极，一条大鱼在白极。它们拼命挣扎，想要冲破牢笼，但是无论它们多么用力，撞得头破血流，终究无法再次汇合相见。

　　这是自然的力量，是天道的法则。

　　当清晨第一缕的晨光划破黑幕，当漂亮的鸟儿唱出第一声歌谣。

　　当鲜花绽放，当露滴在叶片上面荡漾滑落——

　　方炎终于动了。

　　他双腿交叉错开，摆出了一个正宗的方氏梅花桩姿势出来。

　　身体微躬，双手张开，拥抱双圆，然后一整套流利的方氏太极便源源不断地流敞出来。

　　或疾或缓，或轻快如云，或雷霆万钧。

　　或腾挪起伏，或静如处子。

　　它的头顶有白气升腾，水缸里面的水如烧开般翻滚。

　　方炎打得越快，那水缸的水便滚动的越激烈。缸里面的双鱼时不时跃出水面，在空中吐出一个又一个泡泡：噗噗噗——

　　方炎感觉到了自己丹田处的变化，那时而沉寂如死亡，时而燃烧如火焰的太极之心再一次地产生了反应。

　　它仍然炎热，甚至比之前的任何时候都要灼热。就像是自己的腹部成了一座火炉，那座火炉要把肚子烧出一个大洞一般。

　　但是方炎清楚地知道，这是在释放。只要把那座沉默的火炉点燃，把那些炭火，把那遗留在丹田处的火气给完全烧透，那座火山才会真正地熄灭。

　　现在，正是燃烧地过程。他愿意承担这样的痛苦，因为它是良性的，是带有希望的。

　　当方炎放缓节奏时，那沸腾的水仿若结冰，那活跃的双鱼也深入谷底。

　　梅花步似梅花，在方炎的身体游走之下，无数朵梅花娇艳开放。

　　当方炎将方氏十九路太极打完，吐纳收功之时，那水缸里面烟雾缭绕，仿若仙池神府。

　　有水从缸里面溢了出来，连绵不绝。

　　水溢境！

　　方炎眼睛紧闭，但是脸上却挂着陶醉的笑容。

　　方炎的衣服不染尘埃，方炎的脸上神光焕发。

　　一袭青衫，丰神俊郎，仿若谪仙人一般。

　　此时此刻，因为将家步步紧逼的担忧一闪而逝，因为父亲惨死的暴戾完全消失。

　　天上霞光万道，院子里鸟语花香。

　　那只消失不见的蜗牛从潮湿的角落里爬了出来，再一次朝着方炎的鞋面进发——

　　方炎睁开眼睛，瞳孔明澈纯净，脸颊肌肤嫩如婴儿，仿若新生。

　　“恭喜。”一个不和时宜的声音突然间响起。

　　方炎转身，看着站在小院拱门门口的师父天机子，弯腰对他九十度鞠躬，无比诚挚地感谢，说道：“多谢师父再造之恩。”

　　“水溢不休，正气不止。”天机子看着那仍然在不停向外面流敞水流的水缸，感叹着说道：“你做到了太极一脉数百年无人可以做到的事情。此乃大功德。”

　　方炎微笑，说道：“在做这件事情之前并没有想过那么多。只是想着——倘若自己能够进入水溢境，那么就能够更好地保护自己和保护自己的家人了吧。”

　　“因小见大。”天机子抬脚迈入门内，说道：“能够保护得了自己和家人，便也能够保护得住这天下之人——”

　　方炎笑笑，并没有和师父在这个问题上面争执些什么。他早就说过，他不会接受那样的重任。但是，在他的能力范围之内，有罪恶者他会出手，有进攻者他会阻拦。

　　他没想过让自己成为闻名天下的大英雄，但是，他也不介意自己做一个有正义感的好人。

　　或许他的名字不会铭刻在燕子坞门口的石墙上面，但是，他一定会被家里的子孙后代所牢记。

　　“有太多没想到。”天机子看着方炎，眼神里面有惊喜，更多的还是震撼。“第一眼初见，我没想到你能够站在这里。你站到这里，我没想到你那么快能够入神。你入神之后，我没想到你那么快能够破境。七天，你仅仅只是用了七天，就向死而生，洗涤身体，思想归一，获得无上大道——方炎，你是古往今来第一人。”

　　看到方炎疑惑的眼神，天机子笑着解释着说道：“三百二十一年前，疯道长净心用一百一十一天破冰。两百三十九年前，快剑书生用一百三十六天解惑。一百六十七年前，西域红花姑娘用两百九十八天融冰。三十一年前，神龙莫轻敌用九十七天悟道。前几天大家还在玩笑，一起猜测你会在这里住上多长时间——有人猜半年，有人猜百天，我因和你是师徒关系，总是对你有更加强烈的信心。但是，我的答案是两个月——”

　　天机子的表情颇有些自嘲，说道：“没想到你这一入定就不再醒来，我每天来访，站在拱门外面守候——心中也不是没有更大的期待，但是又担心期待太高失望太大。没想到的是，你终究还是成功了，而且——只是用了七天。”

　　方炎再次对着天机子师父鞠躬道谢，感激地说道：“谢谢师父关心护法。没有你的话，就没有我的今天——”

　　天机子手提拂尘，说道：“跟我走吧。掌教要见你。”

　　“是，师父。”方炎答应着说道。

　　方炎见到太冲掌教的第一眼，就有一种很亲切地感觉。

　　破境之后，他更能够感觉到太冲掌教修为的博大精深以及自然而然散发出来的中正平和之气息。

　　这是一个善良慈祥的老人，他有一双洞察万物的眼睛。站在他面前的方炎觉得自己赤裸透明，没有任何秘密可以隐瞒。

　　老人的眼睛深邃纯净，瞳孔漆黑，眼白又白净如纸。没有昏黄，也不见有血丝。他的眼睛不像是老人家的眼睛。

　　老人的脸上带着温和的笑意，上下打量过一番方炎，笑着说道：“英雄出少年，此话果然不假。”

　　方炎在老人的面前跪倒，朗声说道：“感谢掌教成全。”

　　“起来吧。起来吧。”老人摆了摆手，笑着说道：“我这样的年纪，最怕别人给我鞠躬磕头。别人一跪，就让我觉得我年纪已经很大了可能活不了太长久了——你看看，谁愿意有这样的烦恼啊？”

　　“掌教大人看破生死，岂会在乎这些表象？”

　　老人摇头，眼神笃定地看着方炎，说道：“天下间，当真有看破生死之人？”

　　“——”这个问题还真是把方炎给难住了。无论是山野小民，还是贵族皇帝，乃或他们这些习武寻道之人，又有谁当真不怕死亡？

　　“不用想了，一个没有。”老人一语中的。“那些嘴上说自己不怕死的都是骗子。要么是为了骗别人，要么是为了骗自己——不诚实。”

　　方炎连连点头，说道：“掌教说的对。我是怕死的。也正是因为怕死，所以才拼命地努力，拼命地去提升自己——为的就是不让坏人欺负，不怕坏人杀死。”

　　“怕死也是不对的。”掌教纠正方炎的想法。“有忠诚才会有背叛，有渺小才能见伟大。有春暧花开才会有冰雪严寒，有死才会有生——怕死而向生，这不是过错。但是，如果一味怕死，那就容易变成懦夫，失去筋骨。此道万万不可取。”

　　方炎躬身受教，说道：“小子受教了。”

　　掌教看着方炎，说道：“即已感悟水溢境，便成为这世间少见的高手——接下来，你要做什么呢？”

　　方炎想了想，以无比真诚地眼神看着掌教，掷地有声地说道：“回家娶媳妇。”

　　“——”


第828章 掌教亲传，枯木逢春！

　　太极的水溢境相当于是内江湖的天道境，能够攀登天道的人，都是这个世界上的佼佼者。

　　习武之人如浩瀚星辰，但是能够攀登天道境的却似那月亮。众星拱月，便知天道境之绝妙稀少。

　　在方炎这样的年纪就攀登天道者，上下数百年也寥寥无几。年轻人难免骄傲放纵，悟得大道，学得神通，自然应当去大打四方，游战天下才对。当年的莫轻敌攀登天道境成功之后，可是在世界各地转了好大一个圈才回来。

　　太冲掌教以为方炎也会如此这般，得到太极之最高法则后，自然要出去大展拳脚，接收胜利和荣耀。

　　没想到方炎的答案竟然是这样：回家娶媳妇。

　　这是一个年轻人应当说的话吗？

　　这是一个刚刚悟得水溢境高手应当说的话吗？

　　还有没有上进心了？还讲不讲八荣八耻了？

　　太冲掌教愣了片刻，很不确定地问道：“你刚才是说——回家娶媳妇？”

　　“对。回家娶媳妇。”方炎有点儿不好意思，毕竟，他也是头一回结婚娶媳妇，咧嘴笑着说道：“前几天家里给说媒订了一房媳妇，结婚的日子也已经定下来了，今年的腊月初八——掌教要是不怕辛苦，到时候去我们燕子坞喝一杯喜酒。就算是我提前邀请了。”

　　太冲掌教哈哈大笑起来，看着方炎说道：“好，如果方便的话，我就去燕子坞讨一杯喜酒喝喝。都已经忘记有多少年没有喝过酒了，还真是有些怀念那种味道啊——除了结婚呢？”

　　“除了结婚？”方炎又认真地想了一番，说道：“应该就是给爷爷治病吧。我爷爷的腿不好，已经很多年没有办法从轮椅上起来。我师父说道家的‘朽木逢春’可以治好他，让他能够重新站起来——我现在突破进入了水溢境，准备尝试着给他治治腿。要是能够让他重新站起来，这对我来说意义非凡——”

　　“一片孝心，极其可贵。”掌教满脸欣慰地说道。“方炎，你看好了。”

　　太冲掌教说话的时候，拂袖从面前的茶盏上面挥过。

　　那刚才还冒着热气的一碗茶水瞬间结冰，就像是刚刚从冰柜里面提出来一般。

　　方炎瞪大了眼睛，一眨不眨地盯着掌教的手腕。

　　“再看看。”太冲掌教出声说道。

　　方炎看到他的手掌有白光闪动，就像是手心里面握着一把跳跃着的闪电。

　　太冲掌教的衣袖再从那碗冰茶上面拂过，那冰块瞬间融化，茶水也仍然冒着热气。

　　太冲掌教仿佛什么都没有做，但是方炎知道，他做了许多。

　　他做了很多武者一辈子都做不到的事情，包括进入了水溢境的方炎也做不到。

　　“看明白了吗？”太冲掌教看着方炎问道。

　　方炎点了点头，又摇了摇头。

　　太冲掌教笑笑，说道：“你闭上眼睛。”

　　方炎依言闭上了眼睛。

　　太冲掌教的手挥过冒着热气的茶水，那热茶结冰。然后又拂过那冰茶，冰茶再次融化开来冒出热气。

　　和刚才的过程一模一样。

　　“看明白了吗？”太冲再次问道。

　　“看明白了。”闭着眼睛的方炎出声说道。

　　“看明白了，并不代表想明白了。没有太阳，哪有寒冰？没有死，哪有生？没有枯木，又怎么能够逢春呢？”太冲掌教笑着看向方炎：“一通百通。你能够在如此年纪悟得大道突破至水溢境，自然会明白这枯木逢春的奥妙之所在。”

　　方炎对着太冲掌教深深鞠躬，无比感激地说道：“谢谢掌教，我没想到——你会把如此绝学传授给我。”

　　“人是活的，绝学是死的——死的绝学到了活人手里，而且能够治人救人，那才能够发挥出它应有的作用。不然的话，人死如灯灭，再伟大的绝学没有传承，没有人能够使用，不也是一大憾事？”

　　“掌教教育的是。”方炎再次躬身受教，在这个老人面前，他生不出任何开玩笑的心思。他所说的每一句话都是自己必须要听的，听完之后要认真去思考的。“以后方炎绝不藏私，将自己一生所学传授给可传授之人，让华夏绝学世代相传，让武道之火永不熄灭——”

　　“无量天尊。”太冲掌教满脸喜悦，说道：“大善。”

　　方炎从太冲掌教的房间里面出来，师父天机子正等候在门口的院子里。

　　“怎么样？”天机子上前问道。

　　“很好。”方炎在天机子面前并不掩饰自己心中的喜悦，说道：“掌教是一个很慈祥也很大度的老人。”

　　“嗯？”天机子若有所思地看着方炎。慈祥他能够理解，大度又是什么意思？

　　“掌教把‘枯木逢春’传授给我了。”方炎忍不住炫耀着说道。就像是孩子得到了一个漂亮的玩具，总是忍不住想要让自己身边的人知道这件事情。

　　天机子大喜，说道：“当真？”

　　“当真。”方炎点头说道。

　　天机子表情严肃，看着方炎说道：“枯木逢春对我道门而言有重大意义，说是道门的镇守之宝也不为过——而且，你这枯木逢春是由这一任掌教大人亲自传授的。”

　　“然后呢？”

　　“你成了掌教大人的弟子——”天机子眼神灼灼地盯着方炎，说道。

　　“可我是你的徒弟啊。”方炎一脸坚定地说道。“不管掌教是不是掌教，反正我只认你是我的师父——哪能因为身份的高低就换掉师父的。这样的事情我方炎可做不出来，也不屑去做。”

　　天机子苦笑不已，说道：“可是我没有传授你枯木逢春。”

　　“对啊，你当初为什么不传授给我枯木逢春啊？”方炎鄙夷地看着天机子，说道：“咱们都是师徒名份了，把自己的绝学传给弟子不是理所当然的事情吗？你看看掌教大人，虽然我们是第一次见面，但是人家就送了这样一份大礼给我——难怪掌教能够成为掌教，你看看人间这胸怀这气魄——”

　　天机子都快被方炎给问哭了，说道：“除了掌教大人，其它人没有资格传授枯木逢春这一绝学。”

　　“为什么？”

　　“因为——获得这枯木逢春，就会成为掌教的亲传弟子。而有能力使出枯木逢春的道门弟子，在掌教升仙之后都有机会执掌道门——”

　　方炎瞪大了眼睛，说道：“也就是说——”

　　“是的。”天机子无比肯定地点头，说道：“就算掌教大人把整个道门交付到你手上，大家也不会觉得这是一件多么让人意外的事情了。”

　　方炎呆滞良久，转身就朝着屋子里走去。

　　“你做什么？”天机子出声问道。

　　“我去看看师父他老人家还有什么需要弟子服侍的事情没有，端茶倒水什么的我很在行。”方炎出声说道。

　　“——”天机子心如刀割。不是说好了，这样的事情你方炎绝对做不出来也不屑去做的吗？你现在到底是在做什么啊？

　　——

　　——

　　红墙之内，老人正在悠闲喝茶。

　　到了他们这样的修为地位，打磨筋骨已经不需要了，更多的是去想去悟。

　　一眼千年，有时候一个感悟就能够超越无数的前辈先人。这就是‘天道’的力量。

　　公孙旗的腿伤已经好透了，正在师父的眼神注视下练习拔剑术。

　　上次执行任务，让他认识到了自己的不足。

　　名师出高徒，他有神龙这样的师父，自己又天资聪颖，必然是年轻一辈的第一高手。

　　可是让他羞愧难当的是，在那片密林之中他的伙伴方炎表现的远远要比他优秀。

　　无论是临场应变能力，还是战场厮杀能力，以及他永不认输的毅力和悍不畏死的气魄，都是他难以企及的。

　　可以这么说，如果不是方炎的超常发挥，他们俩人就已经死在那片魔鬼森林里面。

　　最最让人难以接受的是，他是被方炎给从森林里面扛出来的——这将是他一生的耻辱。

　　身体康复之后，公孙旗就进入了紧张的身体恢复和苦练阶段。他希望自己能够在最短的时间内有一次更大的提高。

　　有了目标之后，人的动力也会更加充足一些。

　　“停一停吧。”辛苦命捧着茶盏喝道。

　　公孙旗拔剑，然后又回鞘。速度快得不可思议，而且在这个过程中你听不到任何金属碰撞的声音。

　　公孙旗把剑放到剑架上面，扯了一条毛巾擦拭额头上的汗珠。

　　“你的对手是方炎？”神龙看着自己的爱徒，出声问道。公孙旗不是没有天赋，也不是不努力，以他现在这样的年龄取得这样的剑道成就——已经着实让人惊艳。

　　可是，货比货得扔，人比人——气死人啊。

　　“是的。”公孙旗在师父面前毫不掩饰自己的野心。“我要超越他。”

　　“很难。”神龙面无表情地说道。

　　“师父——”公孙旗面如土色。他不是生气师父说自己不如方炎，而是他心里很清楚，师父说自己难以超越方炎，可能就真的是难以超越方炎。

　　“他的对手是我。”神龙辛苦命一脸笑意地说道：“或者说，我才是他最终要战胜的对手。”


第829章 七日之后，决战枫山！

　　虽然公孙旗认可了方炎的能力，觉得他比自己厉害的不只是一点两点，但是，拿方炎和他心中最尊重的师父神龙辛苦命相比，他还是非常难以接受的。

　　“师父，方炎凭什么能够成为你的对手？”公孙旗毫不客气地说道。“他的身手我是知道的，也就是比我强上那么一点点——我和师父的距离相差的何止千里万里？他和师父相比自然也是米粒之光与皓月争辉，自取其辱。”

　　辛苦命知道自己徒弟的感受，原本认为是自己宿命中的对手，是自己力求要打倒的敌人。而他也一直为了这个目标而努力。

　　但是现在自己却告诉他你很难超越对方，而他的对手将会是自己——实在是很打击人啊。

　　“我这边收到消息，方炎获得《太极图》传承，刚刚突破了水溢境——”辛苦命云淡风轻地说道，好像是一桩无关紧要的事情。“水溢为太极至高奥义，和天道境类似。一旦入境便踏上了金光大道，前途不可限量。”

　　“什么？”公孙旗满脸震惊，说道：“怎么可能？这才多长的时间？他才——多大？”

　　也难怪公孙旗会如此震惊，他们才刚刚在外面执行任务回来。那个时候的方炎还和自己相差不是很远，两个人站在同一条起跑线上向前冲刺。

　　他的伤腿才刚刚痊愈呢，他的对手就已经跨入了另外一个境界？

　　自己现在根本就不可能追逐到他的脚步，甚至只能仰望他高大的背影。这种感觉真是让人无力啊。

　　“一夕悟道，一跃千里。又岂能用老眼光来看人？”辛苦命训诫着说道。“现在的他终于长成了一棵参天大树，而我和他们方家的仇怨也终将得到延续和继承——”

　　“他要挑战师父？”

　　“不，是我要挑战他。”神龙辛苦命说道。“在这红墙里面困得久了，就想着找个机会动一动。可是以前的那些老伙计都神秘莫测，难以寻人。幸好方炎冲出来了，给了我一些动弹的理想和动力——方炎刚刚窥探水溢境，更是自信满满，战意高昂的时候。你去替我见他一面，定下决战之期——我想他会接受应战的。”

　　“师父，就算方炎突破到水溢境，也不可能是你的对手——”公孙旗看着自己的师父，心里不无替方炎说情的意思。毕竟，他这条命是方炎从魔鬼森林里面背出来的。在他刚刚认识方炎的时候，他觉得方炎是一个混蛋。那次执行任务的途中，他觉得方炎是一个混蛋的好人。他明明可以一个人离开，他可以不用带着自己这个包袱，但是他偏偏没有放弃自己，无论他们逃命的过程是多么的危险艰难。“这个时候挑战方炎，胜之不武。要不，再给他一些时间？”

　　“在你看来，活得久的修为就要高了？”辛苦命摇头苦笑，说道：“在运气，在心意，在志气。这些才是胜利的关键——当然，双方的实力也要势钧力敌，不可相差太大。休要多言，照我说的去做吧。”

　　“是，师父。”公孙旗无奈答应。

　　正准备收拾离开时，青鸟推开小院的门走了进来，看了公孙旗一眼，径直走到神龙辛苦命的面前，说道：“神龙先生，方炎来了，想要见你——”

　　“方炎来了？”公孙旗急声问道。刚才还和师父说起方炎，正想着用什么办法帮他推掉师父的邀战呢，没想到他自己却送上门来了。

　　他当真以为自己进入了水溢境就可以为所欲为了吗？他以为这样就可以挑战自己的师父了吗？

　　狂妄的家伙！

　　“是的。”青鸟回头看了公孙旗一眼，不明白他为何如此的激动。“方炎刚刚见过年轻首长，结束之后要见神龙先生。”

　　辛苦命点了点头，说道：“方炎突破水溢境，国家理当重视——请他进来吧。”

　　“是。”青鸟转身离开，很快就带着方炎走了进来。

　　公孙旗再次见到方炎，发现他的形象气势确实发生了极大的变化。

　　以前的方炎言笑随意，但是发起脾气的时候尖锐犀利，攻击性强。而且举止不够成熟稳重，总有一种拼命在占人便宜的感觉。

　　现在的方炎丰神俊逸，清爽写意，看起来就像是一幅唯美的山水画。他走路的姿势优雅，他微笑的样子迷人，他即便一句话不说，都让人感受到他内在的涵养和深不可测的修为。

　　现在的方炎看起来更加和气，但是当你想要欺负他的时候，却又有种无处着力每一处都有防备的压迫感觉。

　　“方炎，你来干什么？”公孙旗挡在师父的前面，对着方炎拼命地打眼色。赶紧滚蛋吧，晚了可就来不及了。

　　方炎明白公孙旗的心意，那次生死相伴，他的内心深处也把公孙旗当成自己的兄弟。

　　但是，有些话必须要说，有些事情必须要做。

　　顺应本心，方能成就大道。

　　水溢境更是讲究自然而然。挑战神龙，为青龙莫轻敌雪耻报仇，这是他内心深处最执着的信念，也是他最想要完成的任务。

　　老酒鬼不在，挑战神龙辛苦命就成了他的宿命。

　　他不会逃避，也不能逃避。

　　“我来下战书。”方炎眼神直率地看着神龙辛苦命，笑着说道：“多年以来的夙愿，希望神龙先生成全。”

　　青龙大惊失色，她没想到方炎要来见神龙辛苦命是主动挑战——自从神龙进入红墙成为玄部供奉，再也没有听过有谁敢来主动挑战。

　　方炎竟然敢做出如此事情，自然——

　　神龙大笑，看着方炎说道：“方炎，你就那么自信进入水溢境就能够战胜我？”

　　“我没有信心。”方炎无比坦白地说道：“但是我知道，现在是我状态最好的时候。我不知道未来是什么样，我也不知道我能够成长到哪一步——可是我现在感觉自己的身体状态好极了，就像是随手一拳就能够打死一头老虎，一脚下去就能够把一座山给踢倒——”

　　“神龙先生成名已久，一身修为深不可测——但是我不能等，也等不起。因为我知道，在我努力修习的时候，神龙先生也同样在进步——我总不能等到你老得挥不动拳提不起剑的时候再上前挑战——这是对你的侮辱，也是对我的侮辱。更是对老酒鬼的侮辱——他要是知道我做出那样的事情，一定会破口大骂不可——”

　　“比武切磋，在运气，在勇气，也在心意。我有不得不战的心意，我有宁死不退的勇气，其它的就交给运气——我的运气一直都不差，运气差的人也没办法在这样的年纪进入水溢境——所以，我要赌一次。在我觉得自己最强大的时候，我要向你发起挑战——”

　　公孙旗目瞪口呆地看着方炎，心想，这小子说的话和师父刚才所说的一模一样。

　　勇气、心意，以及运气——刚才师父也是这么说的。

　　辛苦命看着徒弟公孙旗，说道：“现在明白你们的差距了吗？”

　　“——”公孙旗面如死灰。哪有这样当着别人的面侮辱自己徒弟的师父啊？

　　不过，公孙旗现在顾不上为这种事情生气了。他现在是心急如焚。

　　师父是成名多年的天道境高手，方炎也算是进入水溢境的顶级高手，这种级别的对手决战，非伤即死，想要手下留情都非常的困难。

　　而且因为青龙莫轻敌的缘故，方炎必然是含恨出手——那个时候，两人可就是不死不休的局面了。

　　公孙旗不希望自己的师父输，但是也不希望自己的朋友死。在他的心里，还是觉得刚刚进入水溢境的方炎不是修为深不可测的师父对手。

　　神龙满脸欣慰地看着方炎，说道：“男儿当如是。我接受你的挑战。”

　　“谢谢神龙先生。”方炎鞠躬道谢。等到直起身体之后，看着神龙辛苦命问道：“不知道神龙先生觉得什么时间合适？”

　　“时间无碍。”辛苦命随意地摆手。“以你方便，我随时奉陪。”

　　“七日之后，如何？”方炎说道。

　　“如此着急？”

　　“晚辈腊月初八要结婚，所以我们的切磋最好在婚礼以前，这样的话——如果我死了，人家姑娘还有改嫁的机会。你说是不是？”方炎还是有一点儿私心的，他怕自已婚后挑战神龙辛苦命，万一小命不保，叶温柔不就成了寡妇吗？

　　所以他把决战时间放在他们的婚礼之前，这样的话，如果自己不小心挂了，叶温柔还是完壁之身，也仍然可以嫁给别的年轻俊杰——自己的心里终究会有一些不舒服，但是，只要叶温柔幸福就好了。

　　辛苦命哈哈大笑，说道：“有意思。还真是有意思。那就依你。七日之后，我们决战枫山。”

　　时间是方炎定下来的，所以对辛苦命选择决战地点也没有意见。

　　“一言为定。”方炎声音坚定地说道：“七日之后，我们决战枫山。”


第830章 何去何从？

　　方炎告辞离开，公孙旗主动提出送他出去。

　　在青鸟像是看神经病一样的眼神注视下，两人朝着红墙之外的那道侧门走过去。

　　“你疯了？”还没走远，公孙旗就忍不住出声埋怨，说道：“你知不知道你在做什么？”

　　“知道啊。挑战华夏三龙之一的神龙辛苦命——”方炎的脸上带着淡然自若的笑容。

　　这样的表情让公孙旗很不喜欢，以前的方炎笑起来的样子很狡猾，也很得意，就像是占了别人什么小便宜的狐狸。公孙旗对那样的笑容反而更加的亲切，这个时候的他看起来高深莫测，让人不知道他心里到底在想些什么。不接地气，自然而然地让人产生了距离感。他的笑脸就像是时刻在提醒自己，我现在是水溢境高手，水溢境高手就是这样的表情——

　　“你会死。”公孙旗盯着方炎的笑脸，恶狠狠地说道。

　　方炎侧脸看着公孙旗，问道：“你也觉得我不是你师父的对手？”

　　“你不是自己心里也清楚，你不是他的对手吗？这样的事情还用问别人的感受？”

　　方炎点了点头，说道：“你师父成名极久，一身修为深不可测——更让人恐怖的是，这十几年来几乎没有人和他交手，更没有人知道他到底成长到什么地步。遇到这样的高手，我确实一点儿胜算也没有。”

　　“那你为什么还要做这种事情？你可以不做，你也可以晚点做——”公孙旗着急地劝阻。看得出来，他确实是一心为了方炎的安危着想。

　　方炎停下脚步，眼神真挚地看着公孙旗，说道：“以前，我和你的想法一样。我可以不做，我也可以晚点做——为什么要做这种没把握的事情呢？为什么要做这种置自己安危不顾的事情呢？我快要结婚了，我很喜欢那个将要和我结婚的女人，我想天天和她厮守在一起，我们会生好几个孩子——这才是我最理想的生活。”

　　公孙旗没有说话，只是安静地等待着方炎说下去。

　　“可是，现在不行了——”方炎笑着说道。“我在一口大缸面前站了很久，想了很多事情。有很多种矛盾的想法，那些矛盾的相法互相碰撞，互相厮杀——一方战胜了另外一方，就像是一个国家战胜了另外一个国家。我成了那个战胜国家的国王，我感悟天道，踏入了水溢境的门槛——”

　　“可是，进入了那个领域，就再也回不了头了。就像是做了那个国家的国王，就再也没办法自己走下台了，因为失去了那个位置的庇护，你就有可能被叛乱者给杀死——你只能硬着头皮走下去，不管前面遇到了什么，都勇敢无畏地走下去——”

　　“神龙辛苦命和我们家那位的恩怨你也是知道的，两人巅峰对决，我们家那位惨败，又因为筋脉被挑断而成为一个废人——我从小和他一起长大，几乎整个人生都是和他在一起。我能够看到他过得多么落魄，我能够感受到他的内心是多么的悲凉——他每天以酒为食，抱酒入睡，那样的生活状态——还不如死了干净。如果那一战战死，至少也保持了青龙莫轻敌的赫赫威名——”

　　“可是，他却没有死，而且还顽强地活着——所有人提起青龙莫轻敌的名字时，都会遗憾地叹息一声，说一代天骄毁于一旦，心里却不无嘲笑他此时遭遇的意思。更多的人看到他时都是直接地无视，谁会在意一个残疾人的看法？你能够想象——那样的日子他是怎么样熬过来的吗？”

　　“方家人丁稀少，数代单传。当年爷爷身体健康的时候，门下数十弟子，也算是声势浩大。后来爷爷双腿残疾，弟子大半离开，从此杳无音信。也有几人留了下来，却没能力撑起方家门楣。老酒鬼攀登天道进之后，方家声势大为改观。但是，当他陨落成为一个废人时，就会接收到比以前十倍百倍的嘲笑和打击——”

　　“我的父亲在村子的村口被人杀了，我去晚了一步，如果我早一些赶过去，我就能够把他救回来——因为有这样的想法，我在燕子坞守孝三年。太愧疚了啊，太自责了啊——可是，老酒鬼的心里又是怎么想的？如果——如果他没有被你师父挑断手筋，如果他仍然是天道境高手，我的父亲是不是就不会死？方家是不是就不会这么艰难？”

　　“父亲死后，他就消失了，听了医痴的话说是去找什么冰龙之血续脉——我不相信这个世界上有那种东西，但是我希望他有，因为那样的话，他就还会回来——不然的话，以他固执的脾气，以他骄傲的性格，他宁愿葬身在那极寒之地也不会再返回——”

　　“我一直想为他做点什么事情，挑战神龙辛苦命——这种事情以前只敢在心里偷偷地想想，甚至都不好意思放到嘴上来说。生怕被你师父给听到了，被他追了过来一剑给杀了——我总是想着，我就不信我赶不上你，我就不信你不会老，你不会变弱，你不会死——那就了我的心魔，成为我的一桩心病——”

　　“在那口大缸面前，我想明白了——如果我心存畏惧的话，就永远都不可能战胜你的师父，永远都不可能替老酒鬼雪耻——人道即天道，如果违背了自己心中的所思所想，那么，就是违背天道，你的修为难以寸进不说，甚至还有可能退步——因为你有心魔——”

　　“所以，你能够攀登水溢境，是因为——你下定决心要挑战我的师父？”公孙旗问道。

　　“不。”方炎摇头。“我能够攀登水溢境，是因为我念头通达了——我想明白了以前想不明白的事情，那些一直让我摇摆不定的也做出了选择和最终的决定——当然，我挑战你的师父，也是为了让自己的念头通达。如果我不做这件事情，如果我总是想着延期，推辞，那么，以后我终将会失去挑战他的勇气和机会——”

　　“我明白了。”公孙旗若有所思，看着方炎说道：“我不会祝福你成功。”

　　“我明白。”方炎点头。他拍拍公孙旗的肩膀，说道：“你能追过来和我说这些，我就已经很感激了——”

　　“但是——”公孙旗想了又想，说道：“也不希望你失败。”

　　方炎眯着眼睛笑了起来，转身大步离开。

　　“念头通达——”公孙旗看着方炎玉树临风的背影，喃喃说道：“师父要和你决战，是为了念头通达。你来挑战我的师父，也是为了念头通达——可是你们知不知道，你们这样——让我的念头很难通达啊。”

　　——

　　——

　　方炎要挑战神龙辛苦命，这件事情很快就传进了燕京的一些特定人群耳朵里。

　　“那小子疯了吧？他怎么敢去挑战神龙？”

　　“人不知脸丑，马不知脸长——就他那三脚猫的功夫还敢挑战华夏三龙？差得远呢。”

　　“嘿嘿，这次有好戏看了——辛苦命当年毁了方家的天道境高手莫轻敌，这次怕是也不会手下留情吧？”

　　——

　　议论纷纷，但是却没有任何一个人相信方炎能够战胜神龙成为这次决战的最后赢家。

　　将家老宅。

　　将惜福看着坐在面前的孙子将军行，说道：“消息看来是真的了，有几位内江湖的老友给我打来电话，母虎也有一些路子，那小子确实是去向神龙下了战书——”

　　将军行咧嘴笑道：“爷爷，何惧之有？这对我们来说不是一个好消息吗？方炎主动向神龙先生下战书，等待他的就只有死路一条——如果方炎死在神龙先生的手里，或者伤在神龙先生的手里，我们将家就可以坐收渔人之利——以前方家的莫轻敌被神龙先生挑断手筋成为废物，方家也因此没落被人欺辱，直到现在还没有恢复过来——再发生一桩这样的事情，也不算是什么新鲜事了。”

　　“你想过没有？”将惜福老人表情严肃地看着将军行，说道：“方炎为什么要去挑战神龙？他凭什么——认为自己可以挑战神龙？你和他打了不少次交道，你觉得他是一个疯子吗？还是说，他的智商不太正常？”

　　“我是听说过——”将军行知道面前这位老人生气了，所以说话的态度就稍微收敛了一些，说道：“方炎突破了水溢境，成为可以和天道境相抗衡的高手——如果他不做这件事情，不去挑战神龙，我们将家确实需要调整对他的态度，但是，他自己找死，跑去挑战神龙先生——他怎么可能是神龙先生的对手？扼杀英才，这正是神龙先生喜欢做的事情啊。”

　　“万一呢？”将惜福出声问道。

　　“什么？”将军行一下子没有听明白爷爷话中的含意。

　　“万一方炎战胜了神龙，万一方炎赢得了这场战斗——”将惜福眼神犀利地看着将军行，问道：“你想过没有，那个时候将家应当何去何从？”


第831章 他没有和我商量！

　　将军行眼神若有所思地看向爷爷，说道：“爷爷，你是在担心方炎——他有可能给将家带来的威胁吗？”

　　“生于忧患，死于安乐。”将惜福老爷子毫不掩饰自己内心里面的想法，说道：“尽可能的将每一种可能性都想到，这样到时候才不会惊慌失措。如果我们不能够了解现在方炎的危险性，以及一个天道境高手所能够带来的巨大影响力——这对我们将家来说才是真正的灾难。”

　　“爷爷，就算他攀登了水溢境，也活不了太长时间——你也知道，他自己刚刚跑去挑战了神龙辛苦命，一周之后就是他命陨之时。那个时候，我们还有必要担心一个死人？或者，正如爷爷所担忧的那样，方炎战胜了神龙辛苦命活了下来，难道他就能够无法无天对我们将家大开杀戒？将家不是他们方家，他们要是敢做这样的事情，就会引起整个燕京的动荡——这样的责任岂是他一个天道境高手就能够承担得了的？”

　　“我担忧的何止这个？方家现在不是一个天道境高手，而是两个——方炎即将和叶家成亲，而那个叶家的叶温柔也是天道境高手——如果他们当真结婚了，那个时候，将家又当如何自处？”

　　将军行一脸苦笑，说道：“在开始之前，谁也没有想到会发生这样的事情——那个时候的方家不堪一击，原本以为只是在吞噬一只绵羊。但是谁也没有想到，他们方家的天道境高手就跟雨后春笋一样的冒出来——绵羊撕掉身上的伪装变成了一头凶猛反扑的恶狼。”

　　将军行看着将惜福，说道：“爷爷，这样的事情是你之前也没有想到的吧？”

　　将惜福沉吟良久，说道：“你有什么好的对策？”

　　“敌人的敌人就是我们的朋友。”将军行沉声说道：“箭已射出，那就再也没有回头之日。反悔是多余的，道歉也不会有任何用处。现在我们将家和方炎就是不死不休的局面。事到如今，我们只能把宝押在神龙这一边了——”

　　将惜福想了想，说道：“帮我约神龙辛苦命，就说我要请他吃韭菜面饼。”

　　“好的。”将军行点头说道。“爷爷，恐怕还有一个人也得你亲自见上一面才行。”

　　“嗯？”将惜福若有所思地看着将军行。他隐居多年，伺候这院子里面的花花草草。如果不是重大事务，他绝不轻易见人。而且这么多年了，他见得人也是屈指可数。

　　将军行应该是明白他地习惯的，却说有个人自己非见不可——那到底是一个什么样的人物？

　　“爷爷——”将军行眼神坚定地看着将惜福，说道：“这场仗，我们输不了。”

　　“如此甚好。”将惜福满脸欣慰地看着自己的孙子，说道：“我相信你。”

　　“那我去做事了。”将军行起身说道。“我约神龙先生明天晚上来家里吃饼，他应该不会拒绝的。”

　　“去吧。”将惜福老人摆了摆手，说道：“小心谨慎，不要惊动别人。”

　　“我明白。”将军行点头说道。在这个时候，将家老人和神龙辛苦命会面。如果战斗结束之后神龙辛苦命当真把方炎给打死了或者打残了，于将家名声上面不好看——

　　不过，将军行心里可不觉得这是桩坏事。如果神龙辛苦命和爷爷见面之后就把方炎给打死打残了，外界会怎么看待这件事情？

　　是的，是对将家的名声有一些不好的影响，甚至怀疑将家是幕后黑手。可是，那些人不正应该因为这些而对将家保持畏惧之心才对吗？

　　如果能够让他们把神龙辛苦命和将家紧密地联系在一起，那就最好不过了。

　　等到将军令走远，母虎再次回到老人的面前。

　　“老爷。”母虎神态恭敬地站在老人的面前。

　　“你到花城走一趟，亲自去见上心一趟，就说我想她了，让她有时间回来看看。”将惜福老爷子说道。

　　母虎表情惊诧地看着将老爷子，没想到他会做出这样的决定。

　　将惜福老爷子的表情平静，声音却有些哀伤，说道：“将家小辈才浅，可能最后的破局机会系于上心一人身上——”

　　“是，我一定把老爷的思念之情说给上心小姐听。”母虎躬声答道。心里却有些酸涩，看起来威风凛凛巨大无比的将家，竟然已经到了需要准备后手布置后路的阶段了吗？

　　——

　　——

　　“你竟然去挑战神龙辛苦命？”叶道陵满脸愤怒，开门见山地问道。连请他落座吩咐佣人给他倒茶的程度都免掉了。

　　方炎站在叶道陵家的客厅，看着院子里颜色枯黄的银杏树，笑着说道：“是啊，没想到事情会传这么快。”

　　“方炎，你知道你是在做什么吗？”叶道陵都想把自己手里的茶杯给砸过去。“你是在挑战神龙辛苦命，辛苦命到底是什么样的对手，这一点我不用说你比我更加清楚——还有，几十年前在他强势击败你师兄莫轻敌之后，天下人就认为他是华夏国第一高手，就连那神秘难对的黑龙都不是他的对手——你为什么偏偏找上了这么一个对手？”

　　叶子坐在父亲的身边，漂亮的眸子一眨不眨地看着方炎。

　　这个家伙，竟然已经是水溢境的高手了？

　　他嘻皮笑脸，他玩世不恭，他总是被姐姐打得死去活来——

　　但是，他幽默风趣，他学识渊博，他孝顺义气，他那些朋友不惜为他去死——

　　他细心、顾家，为了守护自己的家庭而努力拼搏，为了保护自己的家人不惜死战。

　　这样的一个男人，即将成为自己的姐夫——

　　听到父亲的脾气已经不受控制，叶子终于回过神来，伸手搂着父亲的胳膊，示意他不要激动损坏自己的身体。叶子看着方炎，说道：“方炎，你不要介意，我爸也是为了你好，要是别人，他才不会这么生气呢——”

　　“对对对。”旁边的阮经连连点头，说道：“要是我的话，老板才不会这么生气呢。”

　　叶子瞪了阮经一眼，示意他不要胡乱说话。又把视线放回到方炎身上，说道：“你都要和姐姐结婚了，怎么还能做这么危险的事情呢？要是——要是有什么意外，姐姐可怎么办啊？”

　　叶道陵也知道自己的脾气太大，经过女儿的安慰现在情绪好了许多。

　　叶道陵看着方炎，说道：“方炎，别怪我对你太严厉，我们现在已经是一家人，有什么说什么，没必要向以前一样藏着掖着——我一直认为你是一个聪明人，是整个燕子坞最顶尖的聪明人。但是不得不说，你这一次的选择很不明智，也很让人失望。是，我知道你进入了水溢境，但是你以为你进入了水溢境就一定可以战胜神龙辛苦命了吗？”

　　“你有心替轻敌报仇，这很好，很让人钦佩。但是，你就不能再忍一忍？再等一等？那么多年都忍过来了，都等下来了，偏偏就等不了这几天，等不了这几年？你年纪轻轻就取得今天这样的成就，未来的前途不可限量，谁也不知道你以后能够走到哪一步——天道之后是什么道？水溢境的下一个境界是什么？当你找到这些问题的答案时，再来挑战神龙辛苦命——是不是成功率更高一些？”

　　“你这是在和人玩命，不仅仅拿自己的命去和别人玩，而且根本就不在意温柔以后的幸福——现在全天下的人都知道你和叶温柔要结婚了，请柬也都发出去了。结果结婚前几天你跑去和人拼命——如果拼赢了还好。关键是你这次和人拼命是有死无生，那个时候，我们家温柔怎么办？以后她嫁不嫁人了？”

　　“我知道这样不好。”方炎看着叶道陵，一脸诚挚地道歉。“我知道这样是错的，对不起很多人，对不起我的家人，对不起叶家，最对不起的人是温柔——可是，我也有不得不这么做的理由。”

　　“你有什么不得不做的理由？”

　　“我怕我这次不做，以后就做不到了。”方炎笑着说道。“至少，这是我自我感觉最好的一次，也是最有可能成功的一次——”

　　“你凭什么觉得你可以战胜华夏第一高手？”

　　“凭感觉。”方炎笑着说道。“也没有觉得自己一定能赢，只是觉得有赢的机会——”

　　“方炎——”叶道陵眼神犀利地看着方炎，说道：“如果你同意，我可以想办法帮你取消这次决战。”

　　“万万不可。”方炎看着叶道陵说道：“士气不可泄——”

　　“那你是铁了心要去做这件事情了？你和温柔商量过了吗？她同不同意你做这么危险的事情？”

　　“他没有和我商量。”院门被人推开，一个黑衣女孩儿大步走了进来。


第832章 执子之手，与子偕老！

　　燕京的寒意越来越浓，天气预报说最近几天就会迎来今年的第一场雪。当然，到底是哪一天，天气预报没有明说。毕竟，他们也很不容易。

　　长发飞舞，衣衫飘荡。即便是素面朝天也让人感受到惊心动魄的美。

　　叶温柔的气质很宁静，但是她的面容却给人凛冽的感觉。就像是一座冰山，美则美亦，却总是让人担心冰凉入骨不够亲民。

　　当然，与之相比较更不亲民的就是秦倚天。秦倚天很温暖，但是却温暖过头。她的美就像是三伏天的太阳，金光亿万道，没有任何掩饰，也绝不收手留情，肆无忌惮地灼烤大地和人们的眼睛。

　　只是，叶温柔怎么会这个时候来了？

　　看到叶温柔过来，叶子赶紧跑了过去迎接，主动搂着叶温柔的手臂，笑呵呵地说道：“姐姐，你来了，我就知道你一定会来的。只有你能够阻止方炎了。”

　　叶道陵也咧开嘴巴笑了起来，看着叶温柔说道：“温柔来了？是叶子给你打的电话吧？你快劝劝方炎，不能让他干这种傻事。好好地过生日不好吗？何必给自己找不自在。”

　　叶温柔径直走到方炎面前，看着方炎问道：“你要挑战神龙？”

　　方炎直视着叶温柔的眼睛，点头说道：“嗯，不得不战。”

　　“为什么不提前和我商量？”

　　“我怕你不同意。”

　　“为什么在结婚前七日？”

　　“我怕我会死。”

　　叶温柔不再说话了，漂亮的眸子一眨不眨地盯着方炎，就像是要看清楚他脸上到底有多少根毛发似的。

　　“跟我回去。”叶温柔面无表情地说道。

　　“好。”方炎点头。

　　于是，叶温柔牵着方炎的手转身就走。方炎对着叶子笑笑，跟着叶温柔离开叶家小院。

　　叶道陵和叶子父女俩呆滞当场，叶道陵看着叶子，问道：“就这么走了？”

　　“就这么走了。”叶子点头。“怎么就走了呢？”

　　“是啊。怎么就走了呢？问题解决了吗？”

　　“不知道啊。应该解决了吧。温柔姐姐都来了，以她的性格，一定不会同意这件事情的——再说，方炎又打不过温柔姐姐——大不了把他的腿打断嘛。”

　　叶道陵有些烦躁地揉搓着杯沿，说道：“就算要走，也应该和我打声招呼才对吧？再怎么说，我也是他们的长辈——他们这样是不是没有一点儿做晚辈的样子？”

　　叶子狠狠地点头，附和着说道：“是的，太过份了。”

　　叶道陵满脸笑意地看着叶子，说道：“还是自已家的女儿好，看来今天中午只有咱们父女俩在家吃饭了。我让厨房多做几个菜，咱们把上次剩下的半瓶茅台给喝了？你不在家的时候，我一个人都舍不得喝呢。”

　　“爸，今天中午我应该没办法陪你吃饭了。”叶子一脸为难地说道：“我那个——我想回燕子坞一趟，老祖宗昨天来电话说想我了，让我回去看看她——再说，我也要去看看温柔姐姐有没有把方炎给拦截下来——要不，让阮经在家里陪你吃饭吧？”

　　“我倒是很愿意和首长吃饭。”阮经努力地牵扯着自己脸上的皮肉笑着，说道：“但是叶子一个人开车回去，怕不安全吧？还是我开车送她回燕子坞吧？”

　　“滚。”叶道陵把杯子重重地砸在茶几上，挥手说道：“都滚滚滚。”

　　“爸，那我回去陪老祖宗了——我会代你向老祖宗问好的——”叶子吐了吐舌头，快步朝着外面跑过去。

　　阮经小心翼翼地看着叶道陵，说道：“你是首长，你说让我滚，我也不能违抗命令不是——”

　　说完，兔子一样朝着外面跑过去。

　　叶道陵看着空无一人的房子，突然间觉得自己有点儿寂寞。

　　想了想，抓起旁边的座机给妻子打电话：“中午下班后回来吧？孩子不在家，咱们一起出去吃点儿好的。”

　　——

　　——

　　叶温柔开车，方炎坐在副驾驶室。

　　叶温柔不说话，方炎也保持沉默。

　　车子里在放着一首歌，一首听起来有点儿悲伤的歌。

　　如果天黑之前来得及

　　我要忘了你的眼睛

　　穷极一生

　　做不完一场梦

　　大梦初醒荒唐了这一生

　　南山南，北秋悲

　　南山有谷堆

　　南风喃，北海北

　　北海有墓碑

　　——

　　“这首歌挺好听的。”方炎打破沉静，笑着说道。“虽然听起来很悲伤，但是里面的感情很真挚。”

　　“有一对相爱的情侣，男人生活在北海，女人生活在南山。他们是异地恋。有一天，男人对女人说他喜欢上了别人，要和女人分手。女人伤心欲绝，但还是接受了这样的安排。实际情况却是这样，男人并没有爱上别的女人，他只是生病了，家里的一种遗传性疾病，这个时候他连呼吸都很艰难——他的家人很少有活过三十岁的，而他也很难打破这个诅咒。他快要死了，他不想拖累那个女人，因为他觉得自己没办法给他幸福。”叶温柔声音平静地说道，就像是在讲述一个故事。

　　当然，她也确实是在讲述一个故事。

　　“然后呢？”方炎被叶温柔的故事所吸引，出声问道。

　　“没有然后了。”叶温柔说道。

　　方炎大急，说道：“你怎么能这样？哪有没有结局的故事？你这不是太监吗？”

　　“是不是很感动？”叶温柔没有理会方炎的质疑，出声问道。

　　“是啊。”方炎点头。“我都被感动了。那个男人太伟大了。”

　　“那个女人呢？”叶温柔问道。

　　“女人？”方炎想了想，说道：“她有一个很爱她的女人，而且——”

　　方炎说不下去了，他明白了叶温柔说这个故事的深意。

　　“你觉得那个女人知道了真相会感激吗？会感谢那个男人对自己的隐瞒？会感谢那个男人放自己离开？”

　　“温柔——”

　　“害怕我担心，不和我商量一声跑去挑战神龙。担心我守寡，所以特别把决战之期选择在婚礼前七天。我是不是——也应该和那个女人一样被感动着？”

　　“我并不是为了你感动——”

　　“那个男人那样做，也不是为了让那个女人感动——或许他觉得那是他能够给予的幸福方式——”

　　“我只是想着——万一我回不来，你还有机会——”

　　“还有机会嫁给别人？”

　　方炎沉默不答，这样的问题是不能有答案的。

　　“这就是你眼中的叶温柔？”

　　“我知道你不会那么选，但是我希望你能够那么选。”方炎沉声说道。既然和神龙决战已经成为即定的事实，有些话就得摊开说明白了。“我有不得不战的理由，但是你也有放弃的借口。我知道有些事情你不期待，但是，站在我的立场，并不代表着你不期待我就可以不做——”

　　咔嚓——

　　叶温柔猛打方向盘，车轮朝着路边的麦田冲了过去。

　　嘎——

　　在冲到麦田深处的时候，叶温柔一脚踩上刹车，车子嘶鸣着停了下来。

　　叶温柔侧脸看向方炎，说道：“我也是天道境，对你做出这样的决定我完全能够理解——箭在弦上，不得不发。但是你在做这种决定之前难道不应该和我商量一下吗？”

　　“你说你没有提前和我商量是因为担心我不同意，但是，就算我不同意这件事情——既然你已经决定要做，我能够做的就只会是支持。我不会让你放弃，因为我知道你绝对不会退出——既然确定你不会退出，又为何要说这些话泄你志气？”

　　“你把决战时间选择在我们婚前七天，倘若你不幸战死，我就不用和一个死人结婚，叶温柔就还是一个自由身——”

　　叶温柔的眼神里有着浓得化不开的悲伤，看着方炎说道：“身是自由的，心呢？方炎，如果你此次战死，你觉得我还可以自由自在无牵无挂的抽身走人吗？”

　　“方炎，我告诉你我的态度。人道顺从天道，天道便是心道。我不会阻拦你和神龙辛苦命决斗，若此举能够让人念头通达，那便不得不为之——正如我攀登天道时难以斩断情缘一样，因为情缘是你，所以我宁可不入天道——”

　　“此战如果你伤了，那就等你回来修养身体下次再战。此战如若你死了，我便身披白衣挑战神龙替你报仇。”

　　“我若胜，那便是神龙死。我若输，那就是我陪着你一起死。虽然我们还没有结婚，但是已经订婚，从你们去叶家下聘的那一天起，我们就是一家人——”

　　“死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。这些话不是写出来看的，不是说出来听的，而是要拿一辈子去履行的——你活着，我是你的妻。你死了，我也是你的妻。你活着，我们齐心携手共同振兴方家。你死了，我替你照顾爷爷伺候母亲。除方炎外，再无其它男人可入我叶温柔之眼。”

　　“——”


第833章 天道境VS水溢境！

　　此战如果你伤了，那就等你回来修养身体下次再战。此战如若你死了，我便身披白衣挑战神龙替你报仇。

　　得到这样一个深情又能打的妻子，人生还有什么可奢望的呢？

　　方炎感动的热泪盈眶，张开双臂想要把叶温柔这个磨人的小妖精给狠狠地搂进怀里。

　　砰——

　　方炎的身体就像是遭遇了一堵无形的气墙，脑袋被那气墙给弹开，而他的身体却难以靠近叶温柔分毫。

　　方炎看着近在咫尺却难以接近的叶温柔，笑着说道：“温柔，你这是做什么啊？来，让老公抱抱——”

　　“可我还是很生气啊——”叶温柔看着荒野里的麦苗说道。

　　那些麦苗在寒风里面嗖嗖发抖，方炎的身体也嗖嗖地发抖。

　　方炎感觉到了危险，一脸警惕地看着即将成为自己妻子的女人，小声问道：“那我让你消消气？”

　　“好。”叶温柔竟然毫不犹豫地就答应了，一点儿也不拖泥带水。就像是根本就没有听出来方炎只是试探性地随便说说而已。

　　“哈哈哈，温柔，我只是和你开个玩笑——”

　　方炎一句话还没有说完，也不见叶温柔有什么动作，一股子磅礴大气就从她的身体上面散发出来，就像是突然间爆炸开来的元气弹，没有任何防备的方炎被直接被轰飞了出去。

　　哐铛——

　　车门摇摇晃晃，因为难以承受这重力，看起来就要脱离车体一般。

　　方炎的身体在空中翻滚，然后突然间违背了物体自由下落原理而定格在半空中，就像是有人在他的头顶上挂了一个氢气球或者他的脚下踩着一对风火轮似的。

　　长衫飞舞，衣服的下摆被寒风吹得猎猎作响。方炎的头发有一段时间没有修剪，现在看起来实在是有些长了。他们胡乱地拍打着脸颊，遮住了左边的半只眼睛。

　　这个时候的方炎看起来当真有几份绝世高手的冷傲风范。

　　当然，他本来就是高手高手高高手。

　　嗖——

　　叶温柔解开束缚身体的安全带，身体一个直窜，就从那洞开的车窗钻了出来，双脚轻飘飘地落在厚实的车顶上面。

　　方炎看到叶温柔追了出来，显然没有就此罢休的意思，赶紧说道：“温柔，咱们还是回去再打吧？大庭广众之下，打打杀杀的不太好吧？”

　　叶温柔没有理会方炎，一拳轰出，一股子无形气团朝着方炎笼罩而去。

　　方炎凌空一脚踢出去，空气中有激烈的气流碰撞。

　　嘶啦啦的声音不绝于耳，就像是有什么物体被烧着了一般。可是，在肉眼可见的地方，却没有任何火星在空中闪烁出现。

　　砰——

　　远处有气体爆裂开来的声音，麦地上面被炸出一个大坑，一大片绿油油的麦苗被黑土覆盖，怕是再也没有露头之日。

　　第一拳只是试探，在方炎把那一团气罩给踢飞的同时，叶温柔伸手一扯，腰间那把打龙鞭就被她握在手里。

　　鞭子如长蛇，在空中甩出一个又一个波段，朝着方炎的身体卷了过去。

　　方炎知道叶温柔长鞭的可怕，停滞在半空的身体再次拔高。

　　一阵凉风吹来，身体御风而行，以肉眼难辨的速度主动朝着叶温柔的内核心扑了过去。

　　啪啦啦——

　　道道炮竹声音响起，那是长鞭拖动时撕裂空气时所引起。

　　叶温柔的右手手腕一抖，手里的长鞭便回旋而来。

　　长鞭的鞭梢就像是长了眼睛似的，嘶鸣着咬向方炎的后背。

　　方炎感觉到脊背生寒，即便他这一掌拍中了叶温柔，他也将会被叶温柔的鞭子给刺穿——更何况他根本就不敢拍向叶温柔。

　　于是，他在空中一百八十度的转身，放弃了攻向叶温柔的排云掌，而是伸手抓向那长鞭的尾巴。

　　啪——

　　长鞭的鞭梢落在了方炎的手心里，但是后背一阵热流传来，他的体内气血翻滚，五脏六腑几乎移位。

　　闷哼一声，他的身体就像是发射失败的火箭，飞快地朝着地面砸了过去。

　　扑通——

　　方炎的身体重重地砸在麦田地里，以他摔倒的位置为圆心，方圆数十米的麦苗和泥土被那难以化解开来的劲气给掀飞。

　　不动则已，一动惊神。

　　这就是天道境的力量！

　　叶温柔一掌将方炎拍飞之后，身体再次横飞，双脚重新站在原来的车顶位置。就像是她根本就没有挪动过一般。

　　“不要以为你不还手，我就会手下留情——”叶温柔声音冰冷地说道。

　　方炎的半个身体都陷入了泥土里面，他努力地抬起头来，抹掉脸上的泥土，呸呸呸地吐出嘴里的污泥，看着高高在上的叶温柔，笑着说道：“男人怎么能打自己的老婆呢？你出气吧，你就是打死我，我也不会向你出手——”

　　“以前你也打过我——”叶温柔说道。

　　“是啊。那个时候你还不是我老婆啊。”方炎一幅理直气壮地模样。“那个时候也不知道你会成为谁的老婆，你欺负我，我自然就要反击——男人可以被自己的老婆打死，哪能被别人的老婆打死呢？”

　　叶温柔冷笑出声，说道：“那就让你感受一下——真正的天道境力量。”

　　嗖——

　　叶温柔手里的长鞭一甩，那软绵绵可以用来做腰带的鞭子竟然就变成了一杆坚不可摧的长枪。

　　长枪因为灌注着巨大劲气的缘故，枪身拼命地抖动着，就像是一条不甘心受人摆布的大蛇。

　　枪头嗡嗡响动，一次又一次地向前窜去，想要离开这个恐怖的女人掌控。

　　枪杆四周包裹着一层白茫，白茫变青，然后变红，变深紫。

　　叶温柔手里的长枪看起来都快要烧着了一般。

　　叶温柔一手持枪，伸出另外一只手的修长中指在枪杆尾巴轻轻一弹。

　　砰！

　　轻微的响动声音传来。

　　当那条长枪脱手而出，让人震惊地一幕出现了。

　　它在空中化出一道紫红色的轨迹，那条轨迹就像是涂抹在半空中的泥彩，即使是在长枪离开之后也经久不散。

　　嘶啦啦——

　　那条长枪变成了焚化一切的根源，周围的空气被它卷了过去，然后烧毁。地上的麦苗、维护着麦苗的黑土，黑土里面挟裹着的石头、丑陋无辜的蚯蚓，它们飞蛾扑火般的被卷了过去，然后瞬间消失，连一股白烟都不曾看见——

　　天火燎原！

　　这是真正的天道境力量。

　　是世间的终极力量，或者说，它们根本就不应该出现在这个世界。

　　它们应该是天神手里的利器，是地狱里面的鬼火，是人类的禁忌——

　　但是，却有一群人类打破屏障，亲手取来了这来自异域的禁忌力量。

　　长枪无声！

　　它也不需要发出任何声音！

　　但是，却没有任何一个人可以忽略它的存在。

　　因为，它就像是拖着巨大尾巴的彗星，以摧枯拉朽焚化一切的威势朝着方炎袭来。

　　不死不休！

　　方炎感觉到了危险，他的皮肉绷紧，全身的每一根汗毛仿佛都立了起来。

　　虽然那根长枪还没有靠过来，但是方炎已经有了一种被烈火焚烧的感觉。

　　那股子热浪扑面而来，脸上的汗毛和头上的头发出现一股子焦黄的味道。

　　“这个女人——”方炎咬牙切齿地骂道。这个女人一定疯了，哪能使出这样的杀招啊？

　　“她这是准备要谋杀亲夫吗？”方炎很担心自己没有死在神龙辛苦命的手里，却真的要死在未来老婆叶温柔的手上。

　　那沉寂已久的太极之心再一次的旋转起来，一黑一白两条太极鱼疯狂地转动，然后变成一颗透明的水晶。

　　外表上看起来那颗水晶一动也不动，就像是已经固化了一般。但是实际上是它的运动升级，变成了‘暗物质运动’。

　　暗物质是一种比电子和光子还要小的物质，不带电荷，不与电子发生干扰，能够穿越电磁波和引力场，是宇宙的重要组成部分。暗物质的密度非常小，但是数量庞大，因此它的总质量很大，它们代表了宇宙中84.5％的物质含量，其中人类可见的只占宇宙总物质量的10％不到。

　　用科学的说法，这是暗物质在内部自由活跃。但是在习武问道之人看来，这是身体潜能开发到极限的象征。

　　气旋变成了能量体，变成了有形的可以源源不断地抽取劲气的能量闸门。

　　方炎的膝盖微躬，双手张开，双脚不停地在地上划着圆圈。

　　他将那闪避无敌的醉鹤乘风发挥到极致，他的身体已经变成了一道虚幻的影子。

　　那道影子越来越淡，近乎透明。

　　嗖——

　　那道带着长长的紫红色轨迹的长枪从影子中间穿了过去，在影子的中心留下一道彩色的轨迹。

　　远远地看过去，长枪在空中划过的轨迹到它穿过透明的影子就像是个漂亮的一枪穿心的图案。


第834章 你要是着急的话！

　　阮经和叶子虽然晚走了一步，但是也很快就跟了上来。

　　阮经开车，叶子的眼睛一直在四处搜寻。

　　“前面前面——他们的车子在麦田里面——”叶子漂亮地手指头指着麦田里面的车子喊道。

　　“打起来了，他们打起来了——”叶子指着在空中飞舞的方炎和叶温柔叫得更叫大声。

　　阮经已经看到了方炎和叶温柔，一边把车子靠了过去，一边应答着叶子，说道：“我看到了，真的打起来了——我们还是站得远一些吧？”

　　嘎——

　　阮经远远地把车子停了下来，看着天空中出现地那道紫红色的虹彩，张大嘴巴说道：“完了，你姐出杀招了——”

　　“这一招很厉害吗？”叶子对武道了解不深，但是相隔很远仍然感觉到一股肃杀之气。感觉到身体绷得紧紧的，心脏也跳动的厉害。她在看恐怖片的时候也会有这样的感觉，但是现在明显看的不是恐怖片——方炎和叶温柔在麦田里面打斗的场面还是很唯美的。

　　“厉害。”阮经一脸严肃地点头。

　　“有一道彩虹哎，它叫什么名字？”

　　“不知道。”

　　“——”

　　阮经知道自己被叶子鄙视了，面红耳赤地解释着说道：“虽然我不知道名字，但我知道这一招一定很厉害——你想，天道境高手的杀招怎么会不厉害呢？”

　　叶子点了点头，无比担心地问道：“我姐不会真的杀了方炎吧？”

　　“怎么可能？”阮经咧嘴大笑，说道：“方炎是你姐的男人，她怎么可能杀了他——别人想杀她也不乐意啊。”

　　“你倒是一点儿也不担心。”叶子翻了个白眼说道。“那她为什么要对方炎用杀招呢？”

　　“这是喂招。”阮经说道。

　　“什么叫做喂招？”

　　“就是对打练习，让方炎先熟悉天道境的威力和有可能出现的各种攻击方式——”阮经一脸笑意地说道，他心里确实一点儿也不担心。方炎和叶温柔是他们这群兄弟看着长大的，也是他们这群兄弟看着走到一起的。相杀相爱了那么多年，感情可比一般人要炽烈太多。叶温柔外冷内热，一心为了方炎付出，怎么可能会在这个时候对方炎下杀手？

　　“原来是这样。”叶子点了点头，说道：“意思就是说，无论如何，我姐都不会杀了方炎是吗？”

　　“那是。”阮经说道。“除非只有一种可能性——”

　　“什么可能性？”叶子又有些紧张了。

　　阮经疑惑地看了叶子一眼，说道：“方炎不反抗，或者反抗不了——那杀招可能就真的会把他杀了。”

　　“哎呀——”叶子惊呼出声。“阮经，你快去——快去阻止他们俩，不要让他们再打架了。”

　　阮经一脸苦相，说道：“两个天道境高手打架，你让我去劝架——果然是最毒妇人心啊。”

　　“你说谁是妇人呢？你才是妇人呢，连去劝架都不敢——”

　　“——”

　　正如阮经和叶子所看到的那样，那条鞭子幻化出来的长枪飞过长空，在空气中拉出一道紫红色的彩虹。

　　那道彩虹犹如涂抹在玻璃上的彩粉，看起来一时半会儿很难消失。

　　空气中有一股子浓烈的焦臭味道，那是空气、麦苗、黑土以及石头被焚化时散发出来的。虽然你连它们焚化时的尸体都很难看到。

　　那条火焰长枪穿过了半透明的躯体，就像是把方炎给一枪穿心。

　　然后长枪不停地向前，向前，巨大的推力支撑着它飞到一个很远很远的地方——

　　方炎的身体在原地消失，就像是被那火焰长枪给焚化了一般。

　　但是，叶温柔的眼里并没有惊恐或者恐怖的情绪。

　　她的身体仍然站在车顶，寒风猎猎，长发飞扬，整个人就像是一个随时都有可能毁灭天地的女巫。

　　嗖——

　　在方炎刚才消失的地方，有奇怪的波纹出现。

　　然后半空中生出一个巨大的气旋，气旋越来越慢，变成了一个透明的人影。

　　随着旋转的速度减慢，那人影也越来越清晰。

　　方炎再一次出现了。

　　很神奇，看着也很诡异。

　　方炎就像是刚才去了另外一个时空去躲避了一阵子，在危险过去之后又穿了回来一般。

　　方炎的身体悬浮在半空，双脚不沾地上的尘土。

　　丰神俊郎，潇洒飘逸。

　　他的脸上带着淡淡的笑容，就像是出去旅游度过了一个完美的假期刚刚归来似的。

　　方炎看着车顶上的叶温柔，说道：“这是洪荒之力，也是世间最原始的力量——无坚不摧，无物不灭。它能够吞噬和焚化一切所遭遇的东西——我原本以为这是传说，没想到真的有这样的力量。”

　　“水溢境也很不错。”叶温柔的下巴微扬，一幅非常骄傲的模样。“至少逃跑的功夫很不错。”

　　方炎大笑出声，说道：“竟然被自己的媳妇给取笑了，那我就让你见识见识什么叫做真正的水溢境——”

　　方炎说话的时候，人已经瞬间变成了透明的。

　　叶温柔飞快转身，一掌拍了出去。

　　砰——

　　两人的手掌在半空中对接，发出沉闷的响声。

　　原来方炎在说话的时候就已经在移形换位，当他一句话还没有说完的时候，就已经在背后向叶温柔发动了攻击。

　　霹雳啪啦——

　　两人更加激烈地缠斗在一起。

　　——

　　——

　　“太刺激了。”叶子满脸激动地说道。

　　阮经点了点头，说道：“是的。”

　　半个小时后。

　　“他们都好厉害。”

　　阮经点了点头，说道：“是的。”

　　一个小时后。

　　“他们打完了没有？”

　　阮经摇了摇头，说道：“没有。”

　　两个小时后。

　　“他们还没有打完吗？”

　　阮经摇了摇头，说道：“没有——你接着睡，打完了我叫你。”

　　“——”

　　三个小时后。

　　叶子睁开迷迷糊糊的眼睛，问道：“怎么了？”

　　“打完了。”阮经说道。

　　“哦。”叶子又靠在椅子上睡了起来。

　　“要回去了。”阮经说道。

　　叶子朝外面看了一眼，大吃一惊，说道：“哇，好厉害，他们这场野战把一块麦田都毁了——”

　　“——”阮经地嘴巴张了张，不知道怎么接下去了。

　　仍然是叶温柔开车，方炎身体瘫软地坐倒在副驾驶室上面。

　　“我舍不得打你。”方炎声音无力地说道。

　　叶温柔没有理会他，一脸认真地开车。

　　“我说的是真的，我舍不得打你。”方炎再次强调。

　　一行人回到燕子坞的时候，午饭饭点早就已经过去了，再过一会儿都要吃晚餐了。

　　方炎回家，叶温柔也跟着到了方家。

　　阮经和叶子也不客气，跟在屁股后面一起来了。

　　陆婉现在看到叶温柔就跟看到自己的未来媳妇一模一样，拉着叶温柔的手问怎么才回来有没有吃过午饭。叶温柔说没有，陆婉就跑到厨房吩咐人做菜去了。

　　方炎摸着自己嘴角流血的伤口欲哭无泪，自己都已经伤成这样了，难道他妈都没有看到吗？这还是不是亲妈啊？

　　未来的主母要吃饭，厨师的速度也是一流的。

　　炒了几个家常小炒，做了一锅米饭。四个人都饿极了，狼吞虎咽地吃着。

　　阮经的第三碗饭刚刚吃完，野鸡杂菌汤就送上来了。每人又喝了一碗汤才算是真正地圆满。

　　阮经抽了纸巾擦拭嘴巴，看着方炎说道：“我还有事要回去处理——”

　　又看了一眼叶子，问道：“你要不要跟我一起？”

　　叶子看了一眼叶温柔，说道：“姐，我先回去陪老祖宗讲话——”

　　两人说完，和陆婉打了声招呼就走了。

　　方炎看着叶温柔，叶温柔也看着方炎。

　　陆婉看看方炎和叶温柔，也像是突然间想起了什么事情似的，说道：“我还约了你姑姑商量婚礼的事情，你们俩休息一会儿，我去找姑姑聊会儿天——”

　　说完，带着一个小丫头也离开了。

　　现在，客厅里就只有方炎和叶温柔两个人了。

　　方炎看着叶温柔，说道：“你不休息休息？”

　　叶温柔站了起来，说道：“过来。”

　　“哦。”方炎点了点头，也跟着站了起来。

　　叶温柔推开方炎的房间门，等到方炎从她身边穿过去之后，她又主动把房间门给关上，上锁。

　　叶温柔站在房间门口，对方炎说道：“去洗澡。”

　　“哦。”方炎又点了点头。他不敢反抗，怕叶温柔又逮着他猛揍一顿。

　　他走到沐浴间门口的时候，这才嚯然醒悟，瞪大眼睛看着叶温柔，吞吞吐吐地说道：“温柔，这样不太好吧？现在天色还那么早——我妈也随时都有可能会回来。要不，咱们再等等？”

　　叶温柔面无表情地看着他，说道：“我说让你去洗澡——”

　　“行行行。你要是着急的话，我们就拉上窗帘——”方炎小跑着冲进了沐浴间。

　　“白痴。”叶温柔的嘴角浮现一抹动人的笑意。


第835章 枫山之战！

　　“夜放纵，告知我难寻你芳踪”

　　“回头也是梦，仍似被动”

　　“逃避凝望你，却深印恼中”

　　“啊——”

　　方炎剧烈地咳嗽起来，水灌进嘴巴里面去了。

　　方炎怀着小喜悦地心情快速地洗完了澡，用毛巾胡乱地擦拭了头发和身上的水渍，穿着一条干净的睡衣就走了出来。

　　叶温柔坐在床上，眼神古怪地看着她，脸上还有一抹极其少见的小羞涩。

　　“上床。”叶温柔说道。

　　“哦。”方炎答应着说道，挪动着小碎步走到了床边，撅着屁股爬上了床，然后双眼紧闭，身体躺成了一个大字。

　　躺着躺着，脑海里也不知道想起了什么小淫荡的画面，大字下面就多了一个点，变成了一个‘太’字。

　　方炎觉得有点儿不好意思，心想，怎么可以这样呢？

　　但是转念又想，这样才是真正的男人——如果不是这样的话，叶温柔一定以为自己有问题了吧？

　　“翻过来，趴着。”叶温柔出声说道。

　　“哦。”方炎准备换一个姿势。

　　当他准备翻身的时候，突然间觉得这种行为有一些不妥当。

　　他可以爱得没有底限，但是，他不能接受这样的凌辱。

　　方炎又躺了回去，眼神怯怯地看着叶温柔，说道：“要不，就躺着吧？你可以在上面。”

　　“必须趴着。”叶温柔的态度很强硬。

　　“我不太习惯那样——”

　　“你会习惯的。”

　　方炎怒了，出声喝道：“叶温柔，我告诉你，虽然我不舍得打你，但是并不代表我打不过你——我是男人，我已经放弃了我的骄傲和自尊让你在上面，你还不满足。竟然还想让我趴着——你让我趴着做什么？你能做什么？”

　　“擦药。”叶温柔像是看神经病一样的看着方炎，轻轻地吐出这两个字。

　　方炎的身体瞬间僵硬，然后第一时间闭上了眼睛。

　　但是想到叶温柔还虎视耽耽地坐在床边盯着自己，闭上眼睛不就是传说中的掩耳盗铃？

　　于是，方炎又睁开了眼睛。

　　方炎勇敢地和叶温柔地眼神对视，说道：“我知道是擦药。可是——我躺着就不能擦药吗？”

　　“我打你那一掌在背后。”叶温柔面无表情地说道。

　　“——”

　　方炎觉得自己真傻。他怎么能想到其它的地方去了呢？

　　叶温柔是自己的未婚妻，是很快就要成为自己老婆的女人，就是再急不可奈，也不可能在这个时候想着要扑倒自己——当然，自己就更不可能干出这样的事情了。

　　于是，方炎翻身过去，把自己的后背袒露在叶温柔的面前。

　　叶温柔的手掌上涂抹上褐色的药膏，然后轻轻地揉抹在方炎背部那瘀血堆积的位置。

　　把药膏抹匀称了之后，她的手掌开始在瘀血上面轻轻地按摩着。

　　手掌中间有青色的光芒闪烁，一股灼热的暧流在方炎的后背流敞。

　　方炎感觉到皮肤火辣辣的生痛，他知道这是叶温柔在用内力帮自己活血化淤修复身体内部组织的伤害。这女人打人的时候不客气，治疗的时候也仍然不客气。

　　“你再用力一点，我这次就不用去和神龙决战了。”方炎笑着说道。

　　“如果我再用力一点，你就再也没有机会去和神龙决战了。”叶温柔说道。

　　方炎把脑袋捂在枕头里面羞涩的笑，说道：“我就知道你舍不得。”

　　咔嚓——

　　叶温柔突然间一巴掌拍过去，将方炎背后的一根脱臼的骨头复位。

　　“哦——”方炎痛呼出声。

　　“什么事情都有可能发生。”叶温柔的手掌继续按摩方炎的后背受伤位置，嘴角带着方炎看不到的温柔笑意。

　　“这次——我想信了。”方炎趴在那儿不敢随便动弹了。

　　“我也没有出全力。”叶温柔轻声说道。

　　“我知道。”方炎声音笃定地说道：“虽然你已经很努力了，但是因为你心中没有杀意，更没有斗志。所以你很难发挥出全部的实力。”

　　“辛苦命有杀意，也有斗志。”

　　“所以，他是一个很可怕的对手。”方炎沉声说道。

　　“方炎——”叶温柔轻声说道。

　　“嗯？”

　　“如果你真的想——”

　　“我想什么了？我什么都没想——”方炎赶紧否认。太吓人了，这女人不会是猜到自己的想法了吧？

　　咔嚓——

　　方炎背上的又一条脊柱骨被叶温柔给复原了。

　　“啊——”

　　——

　　——

　　枫山，又称为风山，坐落于远离燕京的红峡谷。除了漫山遍野的枫树，就是那从北地吹卷而来的风沙了。

　　枫山位置偏离，而且又是阻挡北地风沙侵袭燕京城的第一要塞。这里不会有人居住，就是游客都没有几个。偶尔有几个驴友想来感受一下红峡谷的风光，当他们安营扎寨准备烧火煮饭的时候，发现刚刚把吊锅放到火上，很快的锅里面就落了厚厚一层沙子。难以坚持，只好收拾行囊落慌而逃。

　　今天的枫山显得热闹一些，因为有人要在这里比武。

　　自从方炎前去挑战神龙辛苦命，双方约定七日之后决战枫山的消息传了过去，就有很多人提前到这里来勘测地形打探虚实了。

　　有人早早就开始了布置，开上车准备好帐篷，选择一景观秀丽的位置安顿下来。

　　还有人努力攀爬，猜测方炎和神龙之战会选择在哪个山坡或者哪座主峰——毕竟，枫山这么大，连绵数百公里，你要是距离地远了，不就错过了那场精彩大战了吗？

　　更多的人则只是在山脚下聚集，等到确定方炎和神龙的决战之地之后再向前靠近。

　　知道这场决战的大多数在燕京城上得了一定层面的人物，圈子不大，人却不少。大家数都是相识，所以，你经常能够看到这样的画面。

　　“哟，老三您也来了？怎么着，你押哪一方赢啊？我可是押了神龙这个数——”

　　“张少，来来来，试试我带来的这支红酒，我知道您好这口，保管让你满意——”

　　“三个二——我出三个二你打一对王干什么？你傻逼啊？你有没有搞清楚谁才是地主？”

　　——

　　飞来峰。

　　这是枫山最孤绝陡峭的山峰，山高且险，几近无路。

　　据说好几拨爱好登山的驴友想要征服飞来峰，但是最终都被飞来峰给征服了。在出了一次人命之后，那些人终于放弃了这个有各种传说的地方。

　　当然，这样的路况自然阻挡不了方炎和神龙辛苦命。

　　方炎这边陪伴而来的人是叶温柔，原本他是想一个人过来的，但是在叶温柔看了他一眼之后，他就立即明白了叶温柔的意思——也不知道是因为婚期接近两人的契合度越来越高，方炎觉得自己对叶温柔的了解真是越来越深了。

　　以前他只知道叶温柔不高兴的时候会打你一顿，现在他知道叶温柔不管高兴不高兴的时候都有可能打你一顿——

　　于是，方炎主动向叶温柔发出了邀请。叶温柔爽快的点头答应了。

　　神龙辛苦命是由徒弟公孙旗陪伴而来，一方是自己的授艺恩师，一方是自己的救命恩人，公孙旗是最不愿意看到这场决斗的。

　　即便已经到了会场，他看向方炎的眼神仍然让方炎感觉到了浓浓的——哀求之间。他的眼睛会说话，他正对着方炎说：别打了，回去吧。各回各家，找点儿菜瓜，想怎么打就怎么打，想怎么虐就怎么虐——

　　方炎觉得公孙旗真是自己的好兄弟。

　　方炎一身白衣，这是他特别要求的。因为他很喜欢古龙武侠小说里面的西门吹雪，不管他在哪个门吹雪，但是，既然都已经下雪了，穿一身白衣服才应景嘛。

　　在方炎的心目中，西门吹雪一定要穿白衣服才行，要是穿黑衣服黄衣服红衣服紫衣服根本就配不上这么酷炫的名字。

　　神龙辛苦命仍然是一身灰袍，方炎第一眼看到他的时候穿这身衣服，现在看到他仍然是这身衣服，好像他从来都没有买过新衣服似的。

　　身材干瘦，双手搂在袖子里，站在山顶上面就像是一阵风来就要把他给刮跑了似的。

　　公孙旗走到方炎面前，看着方炎说道：“你已经决定了，此战不改？”

　　方炎拍拍他的肩膀，笑着说道：“我能够理解你的心情，但是你也应该知道，我们上次见面，我就已经下定了决心。”

　　神龙辛苦命看到这一幕叹息出声，说道：“我神龙辛苦命的徒弟终究还是不如青龙莫轻敌的徒弟——此战难免，何必多言？”

　　方炎扫了神龙辛苦命一眼，说道：“公孙旗只是比我更加重感情天赐已。他愿意关心别人的命运，而我更关心自己的命运。”

　　“你倒是会为他圆话。”神龙辛苦命笑着说道。他的视线放在方炎身边的叶温柔身上，说道：“听闻方炎要和叶小姐结婚——一家两天道，这是数百年来都没有听闻过的事情。以后必然是一大佳话。”

　　叶温柔眼神凛冽地看向神龙辛苦命，声音冰冷地说道：“你若杀他，我必杀你。”


第836章 方炎的最后请求！

　　你若杀他，我必杀你。

　　叶温柔这句话铿锵有力，掷地有声。

　　在双方比武切磋之前，说出这种威胁的话确实有些不合常理。

　　但是，按照叶温柔一贯的性格和行事作风，又一点儿也不让人觉得奇怪。

　　再说，上次神龙辛苦命和青龙莫轻敌决战，好端端地比武切磋，结果神龙却挑断了青龙莫轻敌的手筋让人生不如死——谁让这老家伙有前科呢？

　　山风呼啸，风沙漫天。

　　听了叶温柔的话，神龙辛苦命面不改色，也不见有任何的恼怒之意，笑呵呵地看着方炎，说道：“你有一个好妻子，真是人生一大幸事。”

　　方炎点了点头，说道：“你也不要羡慕——反正羡慕也没什么用处了。你这么大年纪，怕是不好找媳妇了吧？”

　　“哈哈哈——”神龙辛苦命大笑出声，说道：“言之有理，实在是太有道理了。我这么大年纪了，想找一个小媳妇怕是很不容易，想找一个天道境的好媳妇更是没有任何可能性——”

　　夫妻两人合起伙来欺负自己的师父，一个这辈子连媳妇都没娶过的老人家，这让公孙旗难以接受。他没办法对自己的救命恩人方炎发飑，却将攻击目标瞄准了方炎的媳妇叶温柔——你看，直男就是这么的可爱。

　　“真是笑话。如果方炎都被我师父杀了，你就能够替方炎报仇了？凭什么你觉得自己比方炎还要厉害一些？”公孙旗冷笑出声，说话时鼻孔的朝向指明了他这句话的攻击目标。

　　叶温柔瞥了公孙旗一眼，说道：“你有什么资格说话？”

　　“你什么意思？”

　　“你要是厉害一些的话，还需要你师父亲自出手和方炎决战吗？”

　　“叶温柔，你敢不敢接受我的挑战？”公孙旗咬牙切齿，恨不得当场就把叶温柔给斩成两段。他真是替方炎感到可惜啊，多好的男人啊，英俊潇洒幽默风趣武功高明还讲义气——怎么就落到这样的一个女人手里呢？他这一辈子还有什么幸福可言？

　　“不敢。”叶温柔当场拒绝。“我不和境界低的比武。”

　　“——”

　　公孙旗当场拔剑，想要和叶温柔不死不休。

　　“公孙旗。”神龙辛苦命出声喝止。“休得胡闹。”

　　“师父，她欺人太甚。”公孙旗脸红脖子粗地吼道。

　　“修为不到家，被人嘲讽两句怎么了？知耻而后勇，方能够成为一代宗师——”神龙辛苦命毫不吝啬地在徒弟的胸口插刀。

　　“——”公孙旗很想下山。这架没办法看下去了。

　　神龙辛苦命看着公孙旗，说道：“会当凌绝顶，一览众山小。重在攀登的过程，当你到达山顶之后，周围不见人影，说话不见人声，这该是多么寂寞又无奈的事情？追星赶月，当你看不到前面的星月，又如何有方向去追赶？又如何有动力去追赶？有对手去战胜，去超越，这是一件幸福的事情。人生未曾一败，这是何其无聊啊？”

　　公孙旗脸色严肃起来，对着师父恭敬鞠躬，说道：“师父，徒弟明白了。弟子定会潜心修炼，来日攀登天境。”

　　辛苦命对着弟子点了点头，说道：“你有天赋，攀登天道也不过只是时间问题——但是，你缺乏磨练，以及置之死地而后生的艰险。这对你攀登天道有碍。”

　　辛苦命指了指方炎，说道：“俗话说，穷人的孩子早当家。方炎虽然历尽挫折，屡遭挑战，但是却磨练了他的心性气势，所以才年纪轻轻踏足水溢——你是我的徒弟，这在前期帮了你，让你迅速提高，基本功打得踏实。却也在后期害了你，只能循环渐进，缺少一步登天给人的惊喜。”

　　方炎的心里有些不痛快了，心想，这老头子夸奖人都不会。你说谁是穷人家的孩子呢？当年我家也很富裕好不好？现在我家更富裕好不好？

　　公孙旗深受启发，感情真挚地看着神龙辛苦命，说道：“一日为师，终身为师。能够成为师父的弟子，是我公孙旗这辈子最大的幸运——无论如何，我都会继续努力。即便慢一些也没有关系。我想终有一天，我会攀登天道。弟子绝对不会给师父丢脸。”

　　辛苦命咧开嘴巴笑了起来，说道：“有你这句话，也不枉费我们师徒一场。”

　　神龙就像是在和徒弟话别，结束之后才看向方炎，说道：“好久没有动弹了，平时也没有大张旗鼓运动一番的念头。所以，此番决战——希望你能够让我一尝失败的滋味。拳脚无眼，是杀是剐，各凭手段。”

　　神龙的声音很平静，说话时脸上还带着淡淡的笑容。但是却给人一种难以忽视的强硬感觉。

　　神龙辛苦命，平时的他看起来低调和善，看起来就像是一个平易近人的小老头。直到此刻，方才露出了那天道境的气势和择人而嗜的獠牙。

　　是杀是剐，各凭手段。

　　这句话说得直率，也说得大气。比叶温柔那句‘你若杀他，我必杀你’要大气千百倍。

　　辛苦命是看破生死愿意付出一切的强横，而叶温柔则是过份珍惜想要出手挽留的蛮横。

　　都很可贵！

　　方炎点了点头，说道：“说实话，我不怪你挑断老酒鬼的手筋——因为如果今天我胜了，我也会对你做同样的事情。”

　　辛苦命再次大笑，看着方炎说道：“你真是一个有意思的家伙，我对你充满了期待。山高风寒，我们是不是要开始了？再这么说下去，老头子的身体都要扛不住了。”

　　方炎转身看着叶温柔，直视着她漂亮的眼神，说道：“我去去就来。”

　　“好。”叶温柔点头。

　　“我要是回不来——”

　　“我会替你报仇，然后替你抚养父母——”

　　“还有件事情想请你帮忙，一直不知道怎么开口——”

　　“说。”

　　“我们方家世代单传，如果今天我要是回不来——以后你有孩子了，能不能选一个让他姓方？”

　　叶温柔脸上的肌肉抽了抽，冷声问道：“你觉得孩子父亲会答应吗？”

　　方炎脸色大变，说道：“你还真准备和人生孩子去啊？”

　　“为什么不？”叶温柔直视着方炎急躁地眼睛，说道：“如果那个男人是方炎。”

　　方炎伸出手臂，叶温柔小鸟依人地趴在他的怀里。

　　没有娇羞，也没有动粗。那么自然而然，充满了依依不舍。

　　公孙旗看了师父辛苦命一眼，然后又赶紧把眼神给撇到一边去了——他想，师父是不需要这样的吧？

　　叶温柔和公孙旗开始退让，一直退到飞来峰的边缘才停了下来。两个天道境高手决战，即使是这个地方也不能算是安全。

　　不过，他们本身的实力强悍。只要不直接参与进这场战斗，只是一些劲气和乱石应该伤害不到他们。

　　方炎和神龙辛苦命对峙而立，一方白衣胜雪，湿润如水。但是这水不是溪水，而是长江大海，奔腾不息。一方厚重灰袍，岳峙渊渟，气势沉稳，不可动摇。

　　两人气势内敛，没有一丝一毫的劲气外泄。即便如此，仍然给人难以企及的距离感。

　　方炎在笑，辛苦命也在笑。两人笑得自然随意，不见兵戈凶险。

　　方炎一手放在后边，另外一只手做了一个邀请的手势，说道：“神龙先生先请。”

　　“年轻人不要客气。”神龙辛苦命笑着说道。

　　说话的时候，脚尖在地上一点，一块石头便碎了无数块。那无数块石头变成了无数枚凶器，就像是长了眼睛似的朝着面前的方炎扎了过去。

　　“这个老不要脸的——”方炎在心里暗骂，嘴上说着年轻人不要客气，手上却已经很不客气地对着年轻人出招。

　　方炎的双手一招，在空中来回挥舞，怀换一个大气球朝着前面推了过去。

　　霹雳啪啦——

　　那些碎石撞击在巨大的无形气球上面，纷纷反弹飞去朝着神龙辛苦命射击。

　　于此同时，那气球也朝着神龙辛苦命漂移而去，就像是要把它整个人给笼罩在里面一般。

　　神龙辛苦命面带笑意，伸出一根手指头朝着那气球戳了过去。

　　“师父——”

　　公孙旗的心都要提到嗓子眼儿了。他不清楚水溢境的实力，但是他知道这气球另有玄机。只要师父的身体触碰到这气球，那气球就会爆炸开来把他给撕裂成碎片。

　　噗——

　　神龙辛苦命的手指头点在了气球上面，就像是被孩童吹出来的肥皂泡泡，一下子就消失在空中不见任何踪迹。

　　没有爆炸，也没有把人撕裂开来。

　　这让公孙旗心生疑惑，却也没办法去向别人询问。毕竟，此时在场唯一一个能够给他解惑的人——他是不屑去向她请教的。

　　此番交手，是在电光火石间完成。

　　两人也不过是挑了下脚尖，挥舞了一下手臂，在战斗的过程中，两人仍然站在原地，没有挪开过位置。

　　一切又归于平静！

　　神龙辛苦命看向方炎，笑着说道：“这算是热身了吧？”

　　方炎点了点头，说道：“热身完毕。”


第837章 不信鬼神！

　　枫山山脚，热闹喧嚣。

　　“张大少，打起来了吗？到底有没有开战啊？”

　　“谁知道呢？别说人影了，连只鸟影都没见着一个——我说，神龙那个级别的人物，他们上山应该不走这路口吧？几个腾挪跳跃就站在了那山顶——”

　　“你当这是拍玄幻大片呢？再厉害也是人，是人就得好好地走路——我听说他们去了鬼见愁峰，一些人正往那边爬呢，我们要不要过去看看——”

　　“你说神龙也真是的，搞这么大阵仗也不搞个现场直播。咱们在这边守着，人家打完了也不知道啊？就在这大峡谷搞一个大屏幕做直播，咱们买票进场，喝喝啤酒吃吃烧烤再来几个美妞，嘿——一点儿也没有经济头脑——”

　　“你当是擂台赛呢？神龙先生那是什么级别的高手？据说是神仙一样的人物，一拳就能打死一头大老虎——”

　　——

　　燕京。城郊别墅。

　　秦倚天端着一杯清茶，站在廊檐边沿看着远处起起伏伏的山峰。

　　那些山峰属于香山的势力范围，和枫山相隔甚远。但是，她却看得专注深情，就像是那里正在进行着那场她心心念念的世纪大战一般。

　　她没有像其它的豪门公子哥那般直接开着豪车带着名酒和漂亮的明星名模去那边守护，她清楚这一场战斗的意义，也知道战败意味着什么，但是，这场战斗超过她的能力范围之外。

　　而且，有那个女人陪伴在方炎的身边，即使以秦倚天骄傲自负的性子也不得不承认这样一个事实，她比自己更加适合。

　　“我的战场不在那里。”秦倚天收回眼神，对自己说道。

　　“这是一个不公平的世界。有人生下来就高高在上拥有一切，有人一生奋斗最终却穷苦潦倒一事无成。有人左拥右抱享尽齐人之福，还有人付出真心却得不到任何温暖的回应——”

　　“我知道你不甘心，你觉得你比他们努力，你觉得你比他们聪明，你比他们付出的多上许多。但是却得不到别人的另眼相待，好像全世界的人都把视线放在那个人的身上——”

　　“就像是马戏团的小丑，你竭尽全力，做出最滑稽的表演和最高难度的动作，但是所有观众却对一个演木偶的家伙情有独衷。他们给予他鲜花、掌声，还有财富——你却默默无闻，一个人独自做着自己已经做了无数遍的事情。”

　　“是啊，这是不公平的。我都觉得这世界对你太过残忍——但是，不公平的事情每天都会发生，可怜的人每天都会出现，我为什么偏偏要给你这样一个机会呢？”

　　院子的凤凰花树丛里面，站着一个全身都笼罩在黑袍里面的男人。

　　他站在那里一动不动，就像是和那棵凤凰树融合为一体。

　　但是，他的眼神是明亮的。这是唯一能够让人知道他还活着的明证。

　　“因为我觉得你比他们有价值。”秦倚天声音清冷地说道。高高在上，没有任何的感情。“所以，去向我证明你存在的价值吧。”

　　男人微微鞠躬，身体消失在这院子里。

　　牧鹰从旁边走了过来，站在秦倚天的身后，顺着她的视线也看着远处的山峰，出声问道：“他——值得信任吗？”

　　“当然不值得。”秦倚天毫不犹豫地说道：“你会相信一把刀吗？”

　　“小姐的意思是？”

　　“我只是给他一次证明自己的机会，并没有给他任何的信任——信任这两个字，多珍贵啊。要给自己最在乎的人。”

　　“明白了。”牧鹰点头说道。

　　“大战，开始了吗？”秦倚天问道。

　　“我们的人已经到达枫山，但是暂时还没有办法找到方炎和神龙决战的具体位置——这一点儿也是他们有意为之。怕是除了决战双方，他们不希望其它任何人去打扰。但是，只要有结果出来，他们会第一时间传达回来——”

　　秦倚天不置可否，把手里的茶杯端给牧鹰，说道：“我去泡个澡。”

　　牧鹰接过茶杯，站在原地继续守护着。他知道，有无数的人在等待最终的结果。

　　——

　　——

　　花城。

　　陆朝歌忙完手头上的工作，走到院子里走几步透透气。

　　真好，至少现在还能够透口气。在将家突然间对他们发动起进攻，兰山谷的兰家，柳树所在的柳家、以及他们的朝炎科技都面临着巨大的危险。稍有不慎就有可能被他们给摧毁或者吞噬。

　　再加上李雅的被绑和杜青的入狱，他们在花城苦心营造的铁板同盟差点儿就被他们给肢解了。

　　如果没有花城来做方炎的后盾，以后还有什么资格和将家做抗争？

　　幸运的是，在最危急的关头，秦家跳出来参战帮助他们抵消了将家的大部份攻击和吸引了将家的主要火力——

　　可是，情况仍然不容乐观啊。

　　将家仍然是将家，而秦家又没有和他们全面开战的意思，他们想要自保都如何艰难，想要击败将家——老鼠拉龟，都不知道如何着手。

　　但是，如果方炎战胜了辛苦命——

　　陆朝歌不通武术，但是她是一个聪明的女人，她懂得审时度势，她非常的清楚，这场战争的成败也决定着朝炎科技的成败，决定着花城铁板同盟的存在。

　　如果方炎战败或者战死，那个时候的秦家还愿意给予他们这样的支持力度吗？

　　现在和他们共同抗敌的兰山谷和柳树还会和他们同进共退吗？如果方炎不在了的话，他们对这边的忠心还会剩余多少？

　　最糟糕的局面是，在发现局势不对而又闻到血腥味道时，他们可能会红着眼睛反扑过来成为已方这边最大的敌人。

　　做为一名出色的管理者，做为方炎在花城的代言人，他必须要有着这样的危机意识。

　　这样的想法只能够放在心里，放在心脏的最深处，就是他此时的战斗伙伴都不能够让他们知晓分毫——他也要为此做足准备。

　　陆朝歌很累很累。

　　但是，这一刻她突然间放松了下来。

　　她觉得有些奇怪，方炎正在和人决战枫山，生死命悬一线——难道她不应该更加担心才对吗？她的压力不应该更大一些对才吗？

　　很快的，她就想明白原因了。

　　她放弃了，或者说，暂时性地放弃了。

　　因为现在的决定性因素都聚集在方炎的身上，方炎替他们承担了所有的压力。

　　如果方炎大胜，那么他们自然要吹响反攻的号角和将家背水一战。但是，如果方炎输了，方炎死了——他们在花城的努力其实已经没有太大的意义。

　　仅凭他们，是没办法阻挡将家的进攻或者其它势力的侵袭。这和他们努力不努力没有任何关系。

　　直到此时，陆朝歌才真正地认识到方炎的存在对他们的重要性。

　　那个年轻的男人，那个看起来清清秀秀肩膀还有些瘦弱的男人，那个整天游手好闲被人抱怨不干正事的男人，他其实一直在以自己的方式在支持着他们，保护着他们。

　　“方炎——”陆朝歌看着灰蒙蒙的天空。今天的天气不太好，天上没有月亮也没有一颗星星。倒是夜风清凉，倒也不会让人觉得心情烦闷。

　　陆朝歌捂着自己的肚子，轻声说道：“你一定要活着。”

　　——

　　——

　　燕子坞。

　　先生习惯早睡，如果没有什么事情的话，每天晚上的八点多钟吃完晚饭烧一桶热水泡个脚然后就躺在床上睡觉了。

　　当然，他也是村子里起得最早的。当燕子坞的人还在甜美地梦乡里面的时候，他就已经背着粪筐起床去捡拾粪便。

　　燕子坞家禽多，动物四处游窜，也四处大便。但是到了燕子坞的人都会觉得燕子坞特别干净，也很难见什么动物的粪便，因为全都被以先生为首的燕子坞老人们给拾起来了。

　　夜色阴沉，天气寒冷。住在村口的先生首当其冲，那北风呼呼吹动，几乎要把他茅屋的草席给卷起来带走。

　　先生身披狐皮站在小院中间，抬头看了看天色，喃喃自语着说道：“怕是要在腊八节前下大雪了。”

　　他的手里端着一个搪瓷缸子，缸子里面泡着大片的叶子茶。

　　‘巴滋’地吸了一大口叶子茶后，先生看着远处的青山，叹息着说道：“这孩子，性子还是太急躁了——”

　　“不过，水溢境不正是顺天而行吗？如果当初自己斩断尘念，那么现在的自己又将在哪里呢？方炎既然有信心挑战神龙辛苦命，那就证明他做足了准备——一飞冲天，正在今晚。”

　　方家。方家祠堂。

　　方家老爷子方虎威今天晚上没有吃饭，傍晚的时候就让大女婿把他推了进来，然后把女婿赶走，把祠堂门给关上。

　　在这之前，他已经戒掉了酒肉。

　　他跪在方家列祖列宗的牌匾前，满脸虔诚地祈祷。

　　他不信鬼神，但是他还是希望他们能够保佑自己的孙儿。

　　“方炎必胜。”


第838章 你的眼睛欺骗了你！

　　这是一个看脸的世界。

　　贾照强个矮体胖，说话还有一点结巴。按照社会自然淘汰规律，像他这样的男人是不太好找着对象的。

　　但是，如果他是燕京贾家的二少爷那就另当别论了。

　　贾照强知道自己的劣势在哪里，和其它的那些长相英俊的公子哥相比，他觉得自己着实过于憨厚了一些。所以，为了弥补自己的缺陷，贾照强就特别喜欢花钱。反正他已经偷偷算计过，按照他现在每天的消费水准，贾家现有的资产够他挥霍三百六十五年——就算分给他大哥两百六十五年，他也还有一百年的大好时光可以享受。

　　贾照强很担心自己活不到一百岁，所以，贾照强花钱的时候就特别卖力气。

　　譬如这次，为了欣赏好这场众人瞩目的枫山之战，贾照强带了一个悍马车队过来。有两名著名安保公司金盾安保的保镖，其实他根本就用不上保镖，但是有钱人家的公子小姐们都带着保镖，他如果不带两个不是被人看不起吗？有一个厨师和一个生活方面的助理，有数百年历史的波尔多酒窖生产的红葡萄酒，有炭火烤炉，还有一个他之前早就约定好时间正处于上升期的二线小明星李青。

　　贾照强自然是和其它的公子哥们聚集在一起，他们喝酒吹牛，然后拉着漂亮的姑娘到帐篷里面野战。

　　贾照强喝了两瓶葡萄酒，吃了几块肥而不腻地羊腿肉之后，那方面地兴致就提上来了，拖着那个名叫做李青的小明星就准备进帐篷。

　　李青在那些公子哥们戏谑地取笑声音当中，无限娇羞地跟在贾照强地身后。

　　嗖——

　　一道白色的影子从贾照强的眼前窜过，卷起一股子冷风朝着贾照强的身体上面袭去。

　　贾照强站在那儿愣了半天，问道：“你看到什么了吗？”

　　李青正忙着演害羞呢，哪能注意到其它的事情？

　　于是，她摇了摇头，说道：“什么？我没看到什么？”

　　贾照强揉了揉眼睛，说道：“看来是没有什么——我们进去吧。”

　　“就知道装神弄鬼吓人。”李青在贾照强肥胖的胳膊上面掐了一记，更像是在给他抓痒调情。

　　“我真地看到了一道影子。”贾照强一脸认真地说道。看到李青娇艳欲滴的小脸，贾照强觉得自己实在没必要在一些无关紧要的小事上面浪费时间。

　　于是，贾照强拖着李青的小手，说道：“可能是我看花了眼。快来吧，爷的兴致来了，今天让你好好享受享受——”

　　啪——

　　一道黑色的物体朝着贾照强的面部袭来。贾照强躲避不及，胖脸被那物体给砸了个正着。

　　“谁？”贾照强大声吆喝。“谁他妈砸我？”

　　他伸手在脸上摸了一把，手心里面就多了一层油腻的东西。

　　放在鼻子前闻了闻，传来一股子烤羊肉的味道。

　　贾照强看向脚下，正是他刚才吃了一半顺手丢掉的乳羊腿。

　　他一脚把那乳羊腿踢飞，扯着嗓子大声骂道：“谁他妈的拿东西砸我？怎么着？对你胖爷不满意？不满意就出来和我单挑啊，躲在暗处做这种事情是不是太上不得台面了？”

　　贾照强人胖却一点儿不傻，他早就在心里合计过了，在这一块区域里面他们贾家招惹不起的只有三家，其中还有一家是女人。另外两家驻扎的位置距离自己稍远，他们就算想用烤羊腿来砸自己怕是也没有那份力气。所以，能够丢拷羊腿砸到他脸的自然就是附近他们贾家不畏惧的一些人。

　　“贾二，谁砸你了？”

　　“吆喝什么呢？小明星都堵不住你的嘴？”

　　“老贾，你要是不上，兄弟我可就不客气了——李青正好也是我喜欢的类型，要不，兄弟和你换一换？”

　　李青扯了扯贾照强的胳膊，小声说道：“强哥，我们还是进去吧——我怕。”

　　贾照强揉了揉被羊腿砸痛的胖脸，说道：“王八犊子，别让胖爷知道是谁干得这不要脸的事儿，要是让胖爷知道了，非要把你脸上的猪头肉都给一刀刀切下来——”

　　说完狠话，贾照强撅着屁股准备进帐篷的时候，菊花突然间一紧。

　　啪！

　　又有什么坚硬地物体砸在了他的屁股上面。

　　贾照强猛然转身，嘶声吼道：“谁？谁干的？你他妈的给我出来——有胆子给胖爷单挑，爷今天非要剥了你身上这层狗皮——”

　　雇主遇袭，两个退伍兵出身的保镖自然要跑过来守护安全。

　　“强少，是一块羊腿。”其中一个保镖用刀子从地上挑起可疑凶器，对贾照强报告着说道。

　　“真他妈的——”贾照强定神看了看，发现正是他刚才丢出去的那块羊腿。

　　这下子，贾照强嘴里的脏话骂不出去了，心里有种毛毛的感觉。

　　要知道，他们驻扎的位置是峡谷边缘，峡谷边缘有一道河流，名叫红河。

　　刚才贾照强大力地把那块羊腿给砸出去，丢弃地正是红河方向。也就是说，这块烤羊腿此时应该安静地躺在红河河底才对——

　　“为什么它又出现了？而且还砸中自己的屁股？”

　　贾照强越想越害怕，越想越觉得事有蹊跷。

　　“强少，我们要不要搜索一下四周？”另外一名保镖出声问道。

　　“强哥，我们还是进去吧——你怎么了？你为什么这么看着我？”李青看到贾照强脸色铁青，眼神里面充满了恐惧。

　　贾照强一把拉住李青的小手，急声说道：“回去，我们立即回去——”

　　“强哥，我们不看决战了？”

　　“不看了。立即走，赶紧走——开车。快去开车。阿德和阿全都坐我们的车。注意警戒。”

　　“是。”两名保镖不明所以，但是仍然爽快答应。

　　能够和大美女李青挤在同一辆车里面，这对他们来说也是一件求之不得的事情。

　　要知道，李青虽然还不能跃居一线，但是在他们这些保镖的心目中就已经是难以接近的大人物了。

　　——

　　——

　　热身完毕，自然要进入正题。

　　神龙辛苦命的身体在原地消失，然后又突兀地出现在方炎的面前。

　　神龙一掌拍出，平平淡淡的一掌。

　　方炎伸手去迎接，但是已经晚了一步。

　　那一掌按向他的胸口，太极之心自然地旋转起来，身体的劲气疯狂外泄，然后朝着那即将被神龙攻击的胸口聚集。

　　啪——

　　那一掌拍打在一个透明的光团上面，就像是打开了瓶盖得到自由的萤火虫。

　　星光四散飞溅，方炎的身体也倒飞着朝外面飞去。

　　呼呼呼——

　　人在空中的方炎脑袋还晕晕沉沉的，他还没有能够反应或者说适应这样的攻击节奏。

　　方炎眼睛所看到的画面还停留在神龙消失的瞬间，但是神龙辛苦命已经来到了他的面前。

　　当方炎看到神龙辛苦命来到他面前时，他就已经一掌拍了出去。

　　当方炎看到神龙辛苦命拍出来的那平凡一掌伸手想要招架时，那一掌已经要印在了他的胸口。

　　如果不是太极之心在遇到危险时自然旋转，生成一股保护气团守护在他的胸前，那股子气流把神龙辛苦命的双掌给死死地顶住——

　　虽然最终他们被神龙辛苦命那看起来平凡但是里面却蕴涵着大道理的一掌给拍地四分五裂，但是，它们终究是守住了方炎的要害，保住了方炎的小命啊。

　　不然的话，谁能白受神龙辛苦命的一掌啊？

　　方炎的身体一直飞一直飞，飞过叶温柔的头顶，飞过山林，飞过大石，即将要飞出山峰范围之外，飞到一脚踏空的悬崖——

　　方炎知道这飞来峰的高度，如果掉下去怕是必死无疑。

　　他强行提了一口真气，然后双脚腾空，大步朝着飞来峰的峰顶飞腾而去。看起来就像是在半空中疾走的仙人。

　　啪——

　　方炎双脚落地，然后咽喉一甜，一口鲜血便喷了出去。

　　“方炎，你没事吧？”叶温柔急声问道。

　　叶温柔也是天道境高手，她同样近距离地观看这场决斗，所以更能够体会到神龙辛苦命刚才那一掌的神奇。

　　不，他看起来一点儿也不神奇。

　　他消失的很普通，拍出去的那一掌也很普通。

　　没有飞沙走石，也没有惊雷闪电。

　　他就是那么安安静静的，平平凡凡地拍出去一掌。

　　但是，你却避无可避，挡无可挡。

　　就算是自己应付刚才那一掌，怕是也同样要落得一个被拍飞的命运吧？

　　“这就是神龙辛苦命真正的实力吗？”叶温柔不无担忧地想着。如果是这样的话，方炎当真还有获胜的机会吗？

　　“方炎——”公孙旗才喊出方炎的名字，又赶紧闭嘴不言。

　　方炎是师父的对手，他们俩人交战，自己怎么能过于担心他呢？

　　“你的眼睛欺骗了你。”神龙辛苦命看着方炎的模样，沉声说道。


第839章 第三者！

　　“你的眼睛欺骗了你。”神龙辛苦命看向受伤的方炎说道。“你没有看过我。”

　　“我没看过你。”方炎表情凝重，沉声说道。

　　“你看到我在原地消失，那个时候的我不是我。你看到我出现在你面前，那个时候的我也不是我。你看到我出掌，那个时候的我也不是我——人的眼睛会给大脑带来一些假象。有些假象是自然形成的，有些假象是人为创造的。而你看到的全部都是人为创造的。”

　　“我明白了。”方炎点头。“现在我已经想明白了。你消失时的波纹就已经是假象了，然后用一个又一个幻像来制造一个完整的攻击过程，但是那个时候的你早就已经到了我面前，拍出去那一掌——我承受那一掌的时间比我所看到的还要更早一些。”

　　“山鬼现形术。”神龙辛苦命笑着说道。“原本只是小道，但是用得巧妙，也可以达到让人意想不到的结果。你初入水溢境，能够那么快就想明白其中的关键，倒也极其难得。”

　　“是太极之心。”方炎解释着说道。“我之前以为太极之心是在遇到危险时才自然产生反应。现在我想明白了，我的太极之心在预感到危险时就已经在开始做防备，不然的话，我是没办法挡下你刚才那一掌——”

　　“太极之心是千年绝学，确实有其过人之处。但是，千百年来，能够成就太极之心者寥寥无几——”神龙辛苦命对现在的方炎给予了极高的评价。“你算是太极一脉五百年难遇的奇才。假以时日，成就难以限量。”

　　“那就多谢神龙先生称赞了。”方炎笑着说道。从口袋里摸出一块手帕，擦拭着嘴角的血渍。身上的白袍被血水给浸出星星点点的红斑，这也是无可奈何的事情。打打杀杀的，谁能够不流血呢？不是自己的血就是别人的血。

　　方炎把染血的手帕揣进口袋，看着神龙辛苦命说道：“我们再试试。”

　　“你再看看。”神龙辛苦命看着方炎，说道。

　　说话的时候，神龙辛苦命再一次从原地消失。

　　空气里有空间被撕扯的声音，有气流被挟裹的声音。

　　神龙辛苦命再一次出现在方炎的面前，然后一掌拍向方炎的胸口。

　　和刚才的攻击方式一模一样。

　　节奏感！

　　神龙辛苦命的攻击已经有了自己独特的节奏感，而且，他是那个引领节奏感的人，一切都尽在他的掌握之中。

　　你只能顺从或者跟随着他的节奏，不然只会承受更加糟糕的结果。

　　因为他的攻击就是一个域，是一场幻象。

　　域破了，会炸裂。

　　幻象碎了，会让人不知所措。

　　“休想。”方炎的眼神微凛，咬牙说道。

　　这一次，无论如何他也不会再让神龙辛苦命拍中自己。

　　在他这么想着的时候，太极之心就已经主动旋转起来。那颗透明的水晶看起来一动不动，却是已经将速度给提升到极致。

　　就像是你看到天空的太阳和月亮都不曾动弹过一般，但是它们的速度却不是人力可以追随的。

　　一股股温暖的气流从那个晶核里面分解出来，然后朝着身体即将要遇袭的位置汇集。

　　它们将要再一次聚集成光团，然后去阻挡神龙辛苦命的掌力。

　　当然，这是太极之心自然产生的反抗意识。

　　方炎自己也要反抗。

　　他的身体展开，双脚不停地在地面上画着圆圈，身体旋转成一个白色的光点。

　　这一次，他终于有时间将醉鹤乘风给完全地展开。

　　他的身体变成了一团羽毛，一片叶子，一团透明的光影。

　　当你用拳头打向羽毛时，羽毛会受伤吗？

　　不会的，在你的拳头还没有触碰到羽毛时，那拳头搅动的强劲气流就已经把羽毛给击飞出去了。

　　方炎就是那块随时都有可能被拍飞的羽毛。

　　当然，这一次的拍飞和上一次不同。这一次是他主动要被拍飞，是有意识地在躲避和防备。上一次是不小心被拍中，被迫拍飞了出去。

　　方炎觉得自己这一次已经做好了充足的准备。

　　啪——

　　又一掌拍在方炎的胸口。

　　那一掌轻飘飘的，突然间就印了上来。

　　它穿破了时间和空间，几乎没有任何的预兆。

　　而且，方炎地醉鹤乘风都没来得及躲避开这一掌。

　　也就是，即使方炎化作成为一团羽毛，神龙辛苦命的那一掌也仍然可以一掌把羽毛给拍烂——

　　力气用大了，羽毛会飞走。

　　力气用小了，没办法给羽毛带来任何伤害。

　　但是，这样的选择对神龙辛苦命来说显然不是太艰难的事情。

　　他想拍，然后就拍中了。

　　看起来就像是吃饭喝水一样的简单。

　　方炎用尽了方式，做足了准备，仍然难以抵御神龙辛苦命的一掌。

　　而且是之前已经用过的一掌。

　　高手过招，瞬息万变。招式一旦用老，就有可能给自己带来致命的危险。

　　可是，神龙辛苦命却连续用了同样的一掌两次把方炎给拍飞。

　　方炎的身体再一次腾空而起。

　　就像是一支风筝似的，被劲风给吹到半空中，然后又强行提气扭曲身体。

　　哗啦啦——

　　方炎踏空而来，再一次落在了神龙辛苦命的面前。

　　神龙辛苦命看着方炎，笑着说道：“那个时候，你不应该强行提气——”

　　方炎笑笑，嘴角却有深红色的血液流敞出来。

　　方炎的内腑受伤，这一次受伤比上一次还要更加严重。

　　“这一次，是你的大脑欺骗了你。”神龙辛苦命看向方炎，笑着说道。

　　“——”方炎再次从口袋里摸出那张手帕，细心地擦拭掉嘴角流出来的鲜血。

　　然后，再一次把手帕折叠好。把那染血的部份给叠在里面，避免揣进口袋的时候弄脏衣服。

　　忙完了这些事情，方炎这才看向神龙辛苦命，说道：“我明白了。”

　　“你明白什么了？”神龙辛苦命问道。

　　“明白了高手应该用什么样的方式去战斗。”方炎咧开嘴了起来。他笑得很开心，很舒畅。

　　是的，这样的感觉真是太美妙了。

　　你只是用手指头捅破了一层窗户纸，却能够发现一个五彩缤纷的美妙世界。

　　水溢境，重意而不重行。

　　意为魂，行为骨。

　　以前的方炎和人战斗的时候，总是用尽了各种各样的招式和人拼命搏斗。

　　肘击、踢裆、锁喉、无所不用其极。为的就是击败对手。

　　但是现在不同，你用这样的方式根本就伤不到同为天道境的高手。就像是神龙辛苦命这样的人物，可能你一拳还没有轰过去，他就已经一掌把你给拍碎了。

　　忘掉招式。

　　不要刻意地去记起什么，自然而然，顺从天道。

　　天道才是最高的法则，远远超过方炎之前苦心学习了二十几年的武道。

　　现在，他们应该是用意境和气势来战斗，而不仅仅是以前的那些招式。

　　不然的话，你就落于下乘，总是慢人一拍。

　　公孙旗凑到叶温柔面前，小声问道：“他们说得是什么意思？为什么师父说方炎被大脑欺骗了？大脑也会欺骗自己吗？”

　　叶温柔都不正眼看公孙旗一眼，面无表情地说道：“你不懂。”

　　“——”公孙旗就知道自己这是来自取其辱来了。和他们根本就不是同一个世界的人，为什么要跑到这里来啊？

　　“那么——”神龙辛苦命脸上的笑容渐渐消失，他一脸认真地看向方炎，说道：“就让我们真正地开始吧。”

　　话音刚落，方炎就已经出现在了他的面前。

　　不，是出现在他的头顶。

　　方炎居高临下的飞翔，双手抱着一个巨大的气球。

　　那气球犹如实质，在下坠的过程中还发出嘶啦啦地声响。

　　气球的外围有气体流敞，有劲气泄走，更多的劲气又补充过来。

　　方炎将手里的气球朝着神龙辛苦命地头顶按了过去，神龙辛苦命的手指头伸到一半，又迅速地收了回去。身体变成虚幻，然后在原地凭空消失。

　　轰隆隆——

　　巨大地爆炸声音响起，然后强劲的气流就像是犀利地刀片般横扫四周地一切。

　　草断枝折，一些粗枝地树干也被那些零散的气流全直接横切成两截。

　　神龙辛苦命刚才所站立地位置，已经变成了一个一米多深的大坑。

　　坑里传来石头被焚烧过的腥臭味，还有一些野草和枝枝被直接火化成空气。

　　倘若刚才神龙辛苦命躲避不及时的话，现在的他——也要被气化了。

　　神龙辛苦命站在一块凸起的大石上面，看着那个巨型的大坑，眼神饶有兴致地看着方炎，说道：“有点儿意思了。”

　　在飞来峰的半峰石洞里面，坐着一个被黑袍包裹的男人。

　　他一动不动就像是一个枯萎的死人，双耳却微微的竖起，将山顶上面的风吹草动收在心里。

　　他是这场决战的第三者！


第840章 除魔剑！

　　酒逢知已千杯少。

　　对神龙辛苦命来说，现在的方炎才能够真正地成为他的对手。

　　更强大的方炎并不会让他感觉到恐慌，反而是一件让人感觉到身心愉悦的事情。

　　正如神龙辛苦命对徒弟公孙旗所说的那般，他已经好久没有运动了。没有运动的动力，也没有让他感兴趣的对手。

　　方炎的出现让他有了再次出战的欲望，在他准备让自己的徒弟公孙旗去挑战方炎的时候，方炎却自己主动找上门来了——

　　可是，方炎毕竟是初入水溢境的高手。

　　他就像是一个刚刚从山村走出来的农家小子，走到城市之后才发现自己是亿万豪门的继承人，他将要继承富可敌国的财产。他满心激动，跑去买了一辆跑车一幢豪华别墅包养了一个三线小明星——他觉得自己生活的实在是太奢侈了。

　　其实在真正地有钱人眼里，他仍然是一个土包子。

　　他不懂得怎么花钱。

　　在神龙辛苦命的眼里，方炎就不懂得怎么样使用水溢境的力量。

　　空有宝山而不知道怎么样挥霍，这在他们这些惜武如命的人看来是一件相当可惜的事情。

　　所以，他一步步地点拨方炎，希望能够让他早些找到感觉。

　　现在，他看到了自己的劳动成果。方炎的天赋相当之高，一点儿也没有让他失望。

　　当然，如果方炎天赋不够的话，也是不可能在这么快领悟出来他话中深意的。

　　“恭喜你进入水溢境。”神龙辛苦命站在那块凸起的大石头上面，一脸笑意地看着方炎说道。

　　方炎明白神龙的意思，这个时候的自己才真正地有了水溢境的实力。虽然他早就已经进入了水溢境，可是，在之前的战斗之中他还只是一个只懂得使用蛮力的武夫。

　　他会被敌人制造出来的幻象给迷惑，他会被对方的意识所蒙蔽和引导。他不能做自己，没办法发挥出水溢境真正的能力。

　　“我明白应该怎么战斗了。”方炎笑着说道。他对着神龙辛苦命微微鞠躬，说道：“那就让我使用最极致的力量把你打败吧。”

　　“来吧，替莫轻敌报仇。”

　　“以前我确实是这么想的，我要打败你，正如你当年打败莫轻敌一样——”方炎表情凝重地说道：“但是现在，我只是要打败你。这才是这场决战真正的意义——”

　　“怎么？你不愿意替莫轻敌报仇了？”

　　“这样的事情，我想他一定愿意自己动手来解决——即便我当真把你打败，他也只会把这件事情看作是我把你击败，而不是我替他报了仇——”

　　“确实如此。”神龙辛苦命点了点头，说道：“这才是莫轻敌的性格。”

　　“我找到了战斗真正的意义。”方炎笑着说道：“所以，请接受我的挑战吧。”

　　说话的时候，方炎的身体腾空而起。

　　他的身形在空中消失，然后出现在神龙的面前。

　　方炎一掌拍向神龙的面门。轻飘飘的一拳，看起来没有任何的力道。

　　但是，在看到方炎拍出来的这一掌后，神龙莫轻敌地表情却前无未有的凝重。

　　这一掌意境十足，也力道十足。

　　他形成了一个微妙的平衡，一个极其封闭和霸道的域。这让神龙辛苦命接也不是，不接也不好。

　　神龙辛苦命也同样拍出去一掌，同样轻飘飘看起来没有任何力道的一掌。

　　呼——

　　两人的掌风在空中碰撞，空气中出现激荡开来的波纹。

　　随着他们手掌的靠近，那席卷而来的波纹也越来越大，聚集起来的气流也越来越疯狂。

　　啪——

　　方炎和神龙辛苦命的手掌终于对在了一起，就像是缓缓靠近的同极磁铁。

　　同性相排斥，磁力有多大，你使出来的劲气有多大，他的反推动力就有多大。

　　嘶——

　　那股子被方炎和神龙辛苦命搅动起来的气流嘶啦啦地作响，就像是一件漂亮地衣衫还没有来得及穿在身上就已经被撕地粉碎。

　　这是方炎的域碰上了神龙辛苦命的域，当域里面灌注的气流完全泄掉之后，两人的域就难以支撑，然后同时爆裂开来。

　　轰——

　　透明的气体爆炸，除了空中的烟尘和地上的大坑，几乎没有任何明证。

　　而方炎和神龙辛苦命却一左一右地失去了踪影。

　　当他们再次在人前现身的时候，正是方炎抓着一个大圆球去拍神龙辛苦命头顶的时候，神龙辛苦命一拳轰出，那圆球出现一个巨大的凹洞，但是仍然坚持不退地朝着神龙辛苦命的身体笼罩而去。

　　轰——

　　圆球砸在了神龙辛苦命脚下那块巨石上面，巨石硬生生地承受了那狂暴的劲气。石头上面出现巨大的裂缝，先是一条由上向下断裂，然后咔嚓咔嚓地声响不绝于耳，无数条细小的缝隙出现，最后巨石的底座难以支撑，轰隆隆地倒塌了下来。

　　一击落空，方炎不敢有丝毫的耽搁。

　　他急速转身，神龙辛苦命已经一掌拍向他的后心位置。

　　方炎挥拳迎击，两人瞬间就在空中击打了三百多拳七百多脚。

　　电光火石，又雷霆万钧。

　　公孙旗看得目瞪口呆，说道：“难道这就是天道境？他们的劲气永无止境？”

　　“循环往复，这就是水溢境的真谛。劲气如水，身体里面的气取之不竭用之不尽，不停地有劲气溢出，方为水溢——”叶温柔挑了挑眉，说道：“按照这种打法，以他们的功力修为，就是打个三天三夜都是常事。”

　　公孙旗连连称奇，说道：“叹为观止。我辈自当奋勇直追，不让他们专美于前——”

　　叶温柔可是对公孙旗一点儿好感也没有，如果不是为了给方炎掠阵，她都不介意把公孙旗也给打一顿——如果方炎把辛苦命打败了，公孙旗肯定是想着给自己的师父报仇。那个时候自己得把他打一顿。如果方炎被辛苦命给打败了，自己为了给方炎报仇说不得要杀掉辛苦命，他又要来给师父报仇，自己还是要把他打一顿。他们天生就是敌手。这个矛盾根本就不可调和。

　　既然不是朋友，所以叶温柔说话就一点儿也不客气。

　　“你好好努力吧——”叶温柔声音冷淡地说道：“不过，有些事情不是努力就可以做好的。”

　　“——”

　　轰——

　　空中再次响起如惊雷乍起的巨大声响。

　　当那个巨大的圆球爆裂开来的时候，方炎和神龙辛苦命正急速向着外围飞奔。

　　爆炸声响结束，飞沙走石，树木枯萎消失，他们几乎把半个飞来峰的峰顶给夷成了平地。

　　方炎站在飞来峰的东边，神龙辛苦命站在飞来峰的西角。

　　两人远远对峙，不发一言，不出一脚，但是中间却有刀戈相接之声。

　　“剑。”神龙辛苦命出声喝道。

　　神龙公孙旗把手里的长剑丢了过去，神龙辛苦命伸手去接的时候，剑鞘自然脱掉，落在神龙辛苦命手里的恰好是那三尺青锋。

　　长剑在手，神龙辛苦命又多了几分凛冽肃杀之气。

　　“我喜使剑，你可有趁手兵器？”神龙辛苦命看着方炎问道。

　　方炎摊开双手，说道：“我只有这一双肉掌。”

　　“那我可就讨了便宜。”神龙辛苦命笑着说道。

　　其实他原不用说这种话。因为像他们这种级别的对手，飞叶摘花便可伤人。有些人擅长长枪，有些人擅长短剑。还有人擅长拳头或者铁掌——

　　如果说长剑对上拳头就是占了大便宜，那么长剑对上长枪呢？

　　终究还是要看招式之精妙或者力道之掌控，以及天时地利人和缺一不可。

　　神龙辛苦命手握长剑不一定能够战胜方炎，正如当年青龙莫轻敌手提长枪也没能战胜神龙辛苦命一般。

　　方炎练习的是太极，手里持枪提剑的也着实不是他所擅长的。

　　武术一途，必须要使用自己擅长的东西才行。譬如方炎就一枪打死了道痴宋插秧。

　　看到神龙辛苦命用枪，叶温柔眉头微挑，明明知道这对方炎不好，但是却也没有多说什么。

　　神龙辛苦命擅长使剑，这是大家公认的事情。如果不让人家在比赛中使剑，这才是不公平的。

　　再说，方炎如果有喜欢的武器也大可以用上。这一点儿神龙辛苦命同样不会阻拦。

　　看到神龙辛苦命手里的那把长剑，叶温柔的心脏就不由得揪紧了一些。

　　此剑名曰‘除魔’，当年神龙辛苦命就是用这把除魔剑挑断了青龙莫轻敌的手筋，致使青龙一生修为尽毁，自此以后沦为一个废人。

　　现在，他再次使出了这把除魔剑，方炎的命运又将如何呢？

　　神龙辛苦命抬手平举除魔剑，那把看起来普普通通没有一丝光亮的漆黑剑体。

　　“方炎，吃我一剑。”神龙辛苦命看向方炎说道。


第841章 没有血！

　　“在他出剑之前和收剑之后你才能够看到除魔剑。”莫轻敌曾经对方炎这么说道。

　　意思是说，当神龙辛苦命出剑之时你是看不到他手里地剑的。

　　方炎自然是相信的，因为当年的莫轻敌也没有看到。不然的话，他也不会说出这样的感受。

　　方炎现在的境界和当年的莫轻敌是相等的，但是他也并不敢说现在的自己就比当年的莫轻敌更加厉害。巅峰时期的青龙莫轻敌风光无限，可比自己现在要高调耀眼多了——当然，这主要也是因为自己喜欢低调。他不是那种取得一点点成绩就到处向人炫耀的男人。

　　譬如他踏入了水溢境这件事情，除了第一时间告诉了自己的爷爷方虎威母亲陆婉未婚妻叶温柔死去的父亲以及方家列祖列宗，也就只有燕子坞的先生叶枫声叶小军李小龙阮经等人知道了——他还特别嘱咐过他们，别把这件事情说出去了。他不喜欢张扬，更不喜欢被人畏惧。

　　方炎知道，神龙辛苦命失去耐心了。

　　按照他们俩人的境界修为，如果‘常规性’的打下去，怕是要打上三天三夜才行。

　　显然，那不符合神龙辛苦命的利益。

　　第一，他不愿意和方炎打那么久。因为打得越久影响就越大，说不定到时候连国家都出面叫停。一场没有结果的战斗，这就像是做某件事情没有高潮一般，实在是浪费时间精力。

　　如果有其它旁观观者找到这里，到时候现场就更加混乱。影响决战心情。

　　第二，他年纪大了，实力再强悍也不如方炎这样的小伙子越打越精神越打越凶猛。而且他发现了，方炎这家伙的学习能力快得惊人。他随口点拨几句，他就立即破壁而出进入真正的水溢境。要是和他打上三天三夜，他得学习多少战斗经验啊？

　　神龙辛苦命只是需要一个真正的对手，但是，这并不代表着他希望自己输掉这场决战。

　　所以，他选择用剑。

　　方炎无剑，只有一对铁脚两只铁拳。

　　“请”方炎出声说道。

　　声音轻柔，几乎看不到嘴唇蠕动，就好像那句话根本就不是他说出来的一般。

　　方炎凝神静气，心态前所未有的宁静起来。

　　他的眼神清明，脑域一片空白。

　　太极之心缓缓流敞，如天空漫游的行云，如地上散步的小鸟，如林子里面的小溪，不急不燥，自然而然。

　　那颗透明的晶体倒悬在气海中间，四周云雾缭绕，那是分散四周不守规则的劲气。

　　仙界有仙山，山在云海间。

　　在方炎的眼神注视下，神龙辛苦命消失了。

　　就像是一只苍鹰消失在天空，苍鹰力大无穷，但是天空却辽阔无垠，难以在它上面荡漾起任何涟漪。

　　方炎的眼里只有那把剑。

　　很诡异的一幕。

　　神龙辛苦命的本体消失了，但是他手里的那把剑还在。

　　那把剑横亘在半空中，就像是仙人操纵的法器，以惊雷闪电般的速度朝着空中的方炎冲了过来。

　　它的目标坚定，直刺方炎面门而来。

　　“在他出剑之前和收剑之后你才能够看到除魔剑。”

　　莫轻敌是这样对方炎说的。

　　可是，方炎却明明可以看到那把剑。

　　他能够清清楚楚地看见，甚至连那剑刃上的轻颤都能够看见，连那剑刃飞行时的嗡鸣都能够听见。

　　“不对。”方炎猛然间惊醒。

　　莫轻敌看不见，为何自己能够看见？

　　神龙辛苦命消失了，为何这把剑却没有消失？

　　这不是剑！

　　是剑影！

　　是长剑挥舞之前残留下来的影子，因为速度太快，它在半空中留下了一道犹如白虹般的痕迹——

　　真正的剑体呢？

　　方炎的身体凌空飞起，就像是一枚被发射出去的炮弹般倒飞而去。

　　那把剑出现了！

　　那把剑出现在方炎的眼前，那把剑出现在方炎的眉心，然后无限变大。

　　就像是一把擎天巨柱，朝着方炎的脑袋飞斩而来。

　　方炎感觉到身体绷紧，身上的每一根汗毛都立了起来。

　　他感觉到身体内的劲气以及热血由下至上向上狂涌，然后在脑袋中间聚集，就像是要顶破头顶的天灵盖然后狂泄而出一般。

　　那是一种触及骨髓深处的恐惧，方炎有一种强烈的意识：他要被劈成两半了。

　　这一剑惊天动地，平淡间却巍峨壮观，让人心生怯意，难以招架。

　　没有惊雷之声，没有闪电乍现。

　　就是那么安静，就像是从黑海里突然间冒出来的幽灵海船。

　　他摧枯拉朽，不是人力可为。

　　“诛仙。”公孙旗声音激动地喊道。他的瞳孔胀大，嘴里念念有词。“这是诛仙剑诀。据说双龙之战之后，师父就封此绝招，再也没有在人前展现过——原来这就是诛仙剑的威力，这就是诛仙剑的雄姿——太惊人了——”

　　“方炎——”叶温柔在心里唤道，她的一只手已经握在腰间的鞭梢尾端，随时都有可能冲上去救援。

　　她知道天道境的切磋不容打扰，她知道这是两个绝世高手的尊严和荣誉之战，她也知道如果自己出手那就是坏了规矩，甚至她知道就算自己出手救援怕是也很难成功——

　　可是，那是自己的男人啊，是自己要相守一生的丈夫。

　　她不能眼睁睁地看着他被人一剑斩杀。规矩？规则？还有什么荣誉尊严，谁想要谁要，她只要方炎平安无事——

　　方炎的额头火辣辣的生痛，那是感觉到利气快要被他切割开来的痛感。

　　他胸口的衣服寸寸剥落，还没来得及和身体脱离就已经在空中燃烧起来，天空中出现无数个星光火点，瞬间又熄灭成灰。

　　方炎闭上了眼睛。

　　他举起双手前去挡剑，像是自然而然的反击，又像是人在遇到危险时自然而然做出的自保反应。

　　轰——

　　一道金黄色的光芒刺破天际，把这整座飞来峰的峰顶照得亮如白日。

　　“太极之光，这是太极之光——”公孙旗就像是没有见过世面的孩子似的，满脸激动地喊道。

　　他早就听说方炎悟出了太极之光，为此道门的几位老人还特别跑到燕子坞去拜访他，希望他加入道门，一振道门颓败之势。

　　没想到直到此时才有机会见此绝学，就是上次他们去千年宫执行任务时方炎也没有使用出来。

　　当然，他也清楚，以太极之光出现时这么骚包的阵势，如果方炎施展出来的话，他就会成为一个人形的枪靶，所有人都会向太极之光闪现的地方聚集而来。

　　叶温柔的脸上也浮现笑意，只是不如公孙旗那么激动而已。

　　她知道太极之光的神奇，心里暗自祈祷太极之光能够帮助方炎挡下神龙辛苦命全力出手的这一杀招。

　　这才是方炎，是她叶温柔喜欢的男人。

　　太极之光！

　　这是方炎在一剑峰之巅遭遇围杀时悟出来的太极之光。

　　太极之光犹如实质的光柱，又像是一把金黄色的巨剑，朝着神龙辛苦命的那把除魔剑迎了过去。

　　嗖——

　　除魔剑斩在了太极之光上面，一道强烈的气流爆裂声音传来。

　　太极之光荡开了除魔剑，阻挡了神龙辛苦命的这一轮攻击。

　　神龙辛苦命的身体在空中现形，然后再一次地消失。

　　他双手握剑，居高临下地向下飞来，然后一剑劈在太极之光上面。

　　嗖——

　　就像是刀切豆腐似的，犹如金色彩虹一般的太极之光被那把除魔剑给一剑斩成两截。

　　剑势不减，继续朝着方炎的面门斩了过去。

　　神龙这一剑务必要将方炎给劈成两半。

　　不，如果受到这除魔剑上面的剑气波及，怕是方炎的整个身体都要被炸成碎沫。

　　可是，能够让他二斩的人在这个世界上已经屈指可数，就是当年的莫轻敌也是在他三斩之下挑断其手筋使其再无动手能力。

　　方炎，堪称武道境的一代天娇。

　　方炎的身体还在倒飞而去，受其剑气所迫，方炎的倒退速度更疾更快。

　　神龙辛苦命也在迅速追击，一幅不达目的誓不罢休的模样。

　　除魔剑仍然在方炎的眼睛里，但是他知道，那不是真正的剑体，那只是剑体高速运动时留下来的轨迹而已。

　　方炎的瞳孔胀大，然后眼睛也感觉到灼热。

　　方炎的眼睛开始流血，血水流敞在脸上，顺着脸颊向下滑落。

　　然后是鼻子和嘴巴也开始流血，它们流敞出来的血水甚至还来不及向外蔓延。

　　嗖——

　　除魔剑从方炎的头顶劈了下来，将他的身体给劈成了两半。

　　从头顶的天灵盖开始，然后是眉心、眼睛、鼻子、嘴巴、脖颈、腹部至脖子，一直划拉到身体下部。一个方炎变成了两个半个方炎，两个半个方炎同时向左右两边倒去。

　　这一剑干净利落，就像是刀切豆腐一般轻松随意。

　　没有血！

　　神龙辛苦命竟然没有看到血！


第842章 他随风沙而来！

　　没有血，那就证明自己这一剑劈空了。

　　这种结果让他难以接受，但是，事实好像确实是如此。

　　他劈开的不是方炎，而是方炎的影子。

　　快到近乎凝固成实体的残影！

　　因为神龙辛苦命的速度太快，出剑太利，就连影子都可以给劈成两半。

　　那么，真正地方炎到了哪里？

　　看不到的敌人，才是最危险的敌人。

　　神龙辛苦命感觉到了危险。

　　他一剑劈空之后，没有任何停留地一百八十度回旋转身横斩。

　　可是，终究还是慢了一步。

　　嚓——

　　皮肉被割裂的声音传来。

　　方炎的身体腾飞在半空，就像是一只飞翔的白羊似的。

　　他不知道什么时候贴在了神龙辛苦命的背后，然后手持半截太极之光凝结而成的断剑狠狠地刺进了神龙辛苦命的后背。

　　一击得手，方炎飞身闪退。

　　嚓——

　　除魔剑从方炎的身前划过，在他身上留下了一道巨大的口子。

　　咔嚓——

　　两人的身体同时倒退，然后又同时落地。

　　神龙辛苦命站在山峰的东边，方炎站在了山峰的西边。

　　和战斗之前的位置一样，就像是两人根本就没有动弹过。

　　在旁观者看起来两人已经交手了好几个回合，但是，这一切也不过是在电光火石间发生。怕是现在的录像设备根本都捕捉不到他们的任何动作。

　　两人再次对峙而立，眼神对视，平静如初。

　　数个呼吸之后，方炎的胸口才开始向外渗出血丝。

　　血丝将那一剑划开的皮肉给撑开，然后血水就流敞的更快更急。

　　很快的，方炎身上残留的几片衣服布料就被鲜血染红。那裸露出来的胸膛血肉模糊，看起来伤势非常严重。

　　神龙辛苦命神情安怡，衣衫完整，卓然而立，一代宗师风范。

　　但是，赶到他身后的公孙旗却清楚地看到，师父的背后也在流血。

　　那血水浸湿了长袍，那灰色的长袍就变成了深褪色。空气中弥漫着一股子呛人的血腥味道。

　　“师父受伤了——”公孙旗低呼出声。他简直难以相信自己现在所看到的一切。

　　他的师父神龙辛苦命，竟然受伤了？

　　自从他跟随师父学艺开始，从来都没有见到师父受到过任何伤害。即便是一些细小的可以忽略不计的小伤都从来没有过，譬如剪指甲的时候剪破了手指，再譬如削苹果的时候在手指头上面割开一道口子，练功的时候出现擦伤或者骨头脱臼——

　　从来没有过。

　　现在，方炎竟然刺了自己的师父一剑？

　　到底发生了什么事情？

　　太极之光是由劲气凝结而成，在方炎用被除魔剑斩掉的那半截断剑刺进神龙辛苦命的后背位置后，太极之光就自然消失。

　　剑体消失，身体上面自然出现一道深入内腑的口子。

　　“你的眼睛欺骗了你。”方炎看着神龙辛苦命说道。正如最开始的时候神龙辛苦命对他说的那样。一样的台词，一样的语气。就连神情都是一样的。

　　一幅高高在上的模样，看起来都有点儿欠揍。

　　“是的，我的眼睛欺骗了我。”神龙辛苦命点头说道。“幻影。你用了三层幻影——不得不说，你是一个天才。你刚刚学会用幻影来欺骗对手和进行攻击，却已经跨越到这个地步。我也只能使用三层幻影，和你一样。”

　　方炎咧开嘴巴笑了笑，完全无视了胸口的血流汩汩。

　　“你的脑袋欺骗了你。”方炎再次说道。

　　“不错。”神龙辛苦命再次应和了方炎所说的定论。“第二剑我不应该斩出去。在你的太极之光呈现出来时，你所表现出来的实体都已经是幻影——我不应该坚持斩出那一剑。”

　　顿了顿，神龙辛苦命若有所思地看着方炎，说道：“在某些方面，你比青龙莫轻敌处理的要更加巧妙一些——我斩莫轻敌用了三剑，所以我以为二剑可以把你斩落，甚至我已经准备好了第三剑。但是，在我斩出第二剑的时候，你就已经利用幻影逃避，然后给我背后一击——你和莫轻敌不一样。莫轻敌会选择坚持硬拼，而你却另辟蹊径。”

　　“名师出高徒，你是一位好老师。”方炎笑着说道。

　　“师父领进门，修行看个人。”神龙辛苦命也跟着笑了起来。“感悟多少，还要看个人造化。不过，有句话倒是深以为然，教会了徒弟，饿死了师父——古人诚不欺我。”

　　“现在，轮到我进攻了。”方炎笑着说道。

　　神龙辛苦命倒提长剑，说道：“请。”

　　方炎一步步朝着神龙辛苦命走过去，大摇大摆地走过去，就像是农场主要去视察自己家的菜园子一般。

　　神龙辛苦命看着方炎的眼睛，一个人有什么动作时，他的眼睛是最先呈现出反应的。

　　方炎看起来就像是一个莽汉，他要大大咧咧地走到神龙辛苦命的面前，然后给他来一个狠地似的。

　　假如他的对手不是神龙的话，他确实可以这么做。

　　可是，他现在不是开玩笑吗？

　　辛苦命可没觉得他是在开玩笑。

　　他走的不是直线，而是曲线。看起来横冲直撞，实际上循环往复，每一步都留三个变化，三个变化又能够生出无限演化。

　　这就是太极地真谛，一生二，二生无极。

　　方炎说话时是太极，走路时是太极，一言一行一举一动无不暗合太极之道。

　　现在的方炎和太极融合为一体，我为太极，我意太极，因为真气源源不断地缘故，看起来神采奕奕，精神抖擞，也就是传说中太极水溢境的表现。

　　在神龙辛苦命的眼里，正大步朝着他走来的方炎看起来漏洞百出。

　　但是，如果他敢轻举妄动的话，那每一个漏洞又有可能是真正地陷阱。

　　当然会有漏洞，每个人都会有漏洞或者说是死门，但是，漏洞太多的时候，你反而不知道那个漏洞是真正地漏洞。

　　方炎走到神龙辛苦命面前二三米的时候，他才抬起了自己的右边手臂，轻飘飘地拍出去一掌。

　　那一掌拍出去之后，方炎的整条手臂就在半空中消失了，在方炎自己和神龙辛苦命的视线注视下幻化成虚。

　　神龙辛苦命也同时劈出去一剑，那一剑也和之前的每一剑一样没有任何影子。

　　这就形成了一个诡异的场景，他们人还站在这个世界，但是他们交战的手掌和铁剑却进入了另外一个世界一般。

　　看不到任何异样，也没有金铁交击的声音传出来。

　　但是，方炎地右手手掌却在疯狂地拍击。

　　一掌又一掌，狂风暴雨。

　　神龙辛苦命也刺出一剑又一剑，如鬼火繁星。

　　突兀地，他们面前的空间发出剧烈地撕裂声音。

　　他们的头发被劲风吹乱，他们的衣服被劲气吹地向后飞扬，他们脸上的五官被吹得变形。

　　然后，两人的身体突然间凌空向后飞去。

　　轰——

　　剧烈地爆炸声音传来。

　　爆炸之后，出现一个巨大的龙卷风旋涡，地上不够坚硬地嫩草残枝以及细沙大石全部都朝着那股子龙卷风的风眼卷去，瞬间就失去了踪影。

　　就像是一个可以吞噬一切的黑洞，随着它旋转速度的加快，更远的以及更大的物体也被卷了进去。

　　包括正在空中激战的方炎辛苦命以及在周边观战的叶温柔公孙旗。

　　叶温柔不动声色，但是她的双脚已经深陷进石头缝隙里面。坚硬地石头地面被她踩出了两个脚印大小的深坑。

　　公孙旗的衣服啪啪作响，身体微微前仰抵御着龙卷风的吸力，看起来颇有点儿吃力。

　　方炎和神龙辛苦命在空中缠斗在一起，变成了一黑一白两条影子，然后是两个同样漆黑地黑点。

　　最后他们合二为一，变成了一团肉眼难辨的狂风。

　　枫山多风沙，又有一阵沙尘暴从北边铺天盖地的铺泄而来。就像是要把这整个世界给淹没。

　　沙啦啦——

　　那让人牙齿发麻的沙子碰撞声音在空中响起，瞬间把他们给包裹，把他们给笼罩，让方炎辛苦命叶温柔公孙旗以及这整个枫山以及枫山上的人群和他们成为一体。

　　整个世界灰蒙蒙的一片，就像是世界末日即将来临。

　　正在这时，沙尘暴中间突然间出现了一只硕大的孤鹰。

　　不，孤鹰怎么可能会出现在这沙尘暴中间呢？

　　那更像是隐藏在沙尘暴里面的鬼影，是一个让人心生恐惧的恶魔。

　　一直在关注着战团的叶温柔突生警醒，眼神犀利地穿破那如迷障一般的狂风沙尘，急声喝道：“方炎小心——”

　　终究还是晚了一步，那道黑色的身影隐藏在沙尘暴之中，借着那北方吹来的寒风，呼啦啦地朝着正在战斗的方炎和辛苦命冲撞过去。

　　唰——

　　炽烈的白光亮起，就连那让人双眼难睁地密集沙尘都难以遮掩。

　　轰——

　　在白光响起的地方，那一块的沙尘全部消失不见。就连空气也被净化过了一般。

　　很快的，这一切又恢复了正常。更多的沙尘拥挤过去填补那一块真空地带。


第843章 最佳男配角！

　　风沙更大，就像是头顶被无数只飞虫给遮盖。

　　抬头仰望看不到天空，甚至根本就让人难以睁开眼睛。

　　事发突然，几乎没有任何征兆。

　　谁也不曾想到，在两名天道境高手决战枫山之巅的时候，竟然会有第三者过来搅局。

　　他是什么人？他想做什么？一举击杀两名天道境高手？

　　即使是偷袭而来，但是，想要完成这样的伟大目标，怕是也不是一件容易的事情，除非他也同样是一名天道境高手——

　　炽烈地就像是从脚底下突然间冒出来一轮太阳的白光照耀夜空，整座枫山山脉都照得亮如白昼。

　　那强光犹如巨大的烟花，一闪而逝，然后在半空中留下大片的真空地带。

　　那一块的风沙驱散的无影无踪，就连时间仿佛都凝固了下来。

　　人力能够改变自然，但是终究还是要被自然改变。

　　很快的，真空地带被更深厚的沙暴填满，那难得被撕裂开一道口子的沙暴再次笼罩天地，压抑地让人喘不过气来。

　　“方炎——”叶温柔急声唤道。

　　她是最早发现风暴异样的，但是，当她还没来得及做些什么的时候，沙尘暴中间就已经白光大亮，仿佛被人给丢了一颗原子弹。

　　等到白光消失，沙暴继续时，她这才飞身朝着刚才的爆炸地点赶了过去。

　　“师父——”公孙旗虽然反应比叶温柔慢了一些，但是一直关注着战局的他也清楚到底发生了什么事情。

　　竟然有另外一个人敢来插手两名天道境高手的决战，而且，他没有任何顾忌地冲进了战团——不要脸你也总得要命吧？

　　通过刚才的交手，公孙旗知道方炎和师父神龙辛苦命的实力。即便身在战场外围，时不时地遭遇那些劲气的压迫和侵袭，就已经让他觉得全身都不自在。如果让他去和方炎或者师父去交手，恐怕一个回合就被他们给碾灭成渣。

　　这是境界上的压制，你甚至都没办法看清楚他出手的轨迹，就已经要和这个世界说拜拜了。

　　就是这么残忍后的事情。

　　在最开始方炎和师父交手的时候，所经历的不正是这样的事情吗？

　　虽然头顶再次被风沙所遮掩，就像是什么事情都没有发生过。没有那道白光，也没有响彻山头的爆炸声音。

　　但是，爆炸现场的地面上却原原本本地记录着刚才所发生的一切。

　　寸草不生，乱石成粉。

　　就像是绿州里面出现的沙坑，在那沙坑里面除了细小的沙子就什么生命也没有了——

　　也没有人。

　　方炎和神龙辛苦命消失不见，那个如孤独地夜鹰一般随着风沙而来的第三者也消失不见了。

　　“师父——师父——”公孙旗站在巨大的石坑里面大声喊道。

　　他转身看向叶温柔，问道：“他们去了哪里？”

　　他知道叶温柔的境界比他高，自己不知道的事情她一定会知道。

　　“等等。”叶温柔说道。

　　“等什么？师父他们去了哪里？那个黑衣人是谁？他怎么有胆子来破坏这场决战？刚才到底发生了什么事情——”

　　公孙旗的话没有说完。

　　因为他发现在他说话的时候，现场的气氛再一次紧张了起来。

　　在远处东西两个方向的巨石上面，分别站着两个漆黑地人影。因为风沙太大，眼睛可视范围减弱，没办法看清楚他们的脸部表情。

　　还有一人落在沙坑旁边不远处，正郎情妾意地和叶温柔微笑对视着。

　　“你没事吧？”叶温柔看着方炎问道。

　　“我没事。”方炎笑着摇头。“这场大戏真是越来越精彩了。”

　　公孙旗看着方炎，问道：“方炎，那个偷袭的家伙是谁？”

　　“是谁我不清楚。”方炎笑着说道。“不过很快你们就会知道了。”

　　公孙旗还想再问点儿什么，发现方炎已经转身面对着东西两边的两个黑衣人去了。他的心里有一些失落，毕竟自己还没有资格成为他们那个级别的对手。

　　方炎看着西边那个被黑袍笼罩的黑影，笑着说道：“在这个世界上敢来破坏两个天道境高手决战的人不多，而有这样的腹黑心思来做这件事情的也许只有一个——黑龙先生，仰慕已久。你还不愿意揭开黑袍让我们这些粉丝一睹真容吗？”

　　东边的黑袍人声音嘶哑，犹如空中那沙了碰撞的声音：“就算我揭开面罩让你看到真容——你又能知道我是谁？”

　　方炎一愣，说道：“我不知道，总会有别人知道的。”

　　神龙辛苦命的心情看起来很不错，语调轻松的说道：“我也没有见过黑龙真实面目。怕是这个世界上见过的人没有几个吧？”

　　“你知道我是黑龙就行了。”黑龙的语调一如即往的狂妄。“其它的事情对你没有任何的意义。”

　　“说的也是。”方炎笑着点头。“既然你已经承认你是黑龙，那么，身份算是确定了——黑龙先生，你想杀我们？”

　　“不错。”黑龙毫不掩饰地回答着说道。

　　“为什么？”方炎问道。

　　“难道你们不觉得，天道境高手太多了点吧？”黑龙一脸认真地说道。当然，你没办法看到他的表情，但是，你能够从他的话语中听出来他是无比严肃地问出这个问题的。“人越来越多，事情越来越吵，实在是有些烦躁。如果一下子能够踢出去两个——这个世界会不会安静许多？”

　　方炎认真地想了想，看着神龙辛苦命说道：“我觉得他说得很有道理。你当年是不是也是这么想的？当年你们三龙是整个华夏国最风光耀眼的武者，黑龙神出鬼没，难觅其踪迹，更难以抗衡你在世俗间的影响力。只有青龙莫轻敌和你有着同样的情怀和抱负，甚至影响力要远远超过于你——你挑战青龙，并且挑其手筋。青龙就此陨落，数十年间只有你一个人闪耀在天空，就像是这个世界唯一一颗星辰——”

　　神龙辛苦命脸色凝重，沉吟片刻，点头说道：“那个时候还没有堪破名利之心，终究还是落了下乘——”

　　“人过留名，雁过留声。人生短暂，不过百年，谁不想在这个世界上留下一点儿什么东西让后人铭记？为了那‘天下第一’的名头，别说是挑断对手的手筋，就是对手斩断双手双脚杀掉别人全家的也大有人在——和那些人比，你已经算是仁慈了。”

　　神龙辛苦命看向方炎，说道：“青龙可不会这么想。”

　　“那是当然。”方炎无比肯定地点头，说道：“我要是青龙，我必然想要报仇雪耻杀你全家。”

　　“你看，不管走到了哪一个级别踏足了哪一个境界——我们终究也只是一介凡人。放不下名利，也放不下恩怨——”神龙辛苦命笑着说道。

　　“别人骂我一句，我就回他一句。别人打我一拳，我就还他几脚——这算不算是天道？”方炎问道。

　　神龙辛苦命想了想后，说道：“顺应天道，自然是天道。”

　　“自然而然，这是我们太极的最高宗得。”方炎笑着说道。“所以，有怨报怨，有仇报仇，我从来都不觉得这是一件多么肮脏和耻辱的事情。相反，那些身负血海深仇的人却以人间大道的名义弃之不顾，反而失去了热血和心性，误了天道。”

　　“你是性情中人。”神龙辛苦命说道。

　　“可是——”方炎看向黑龙，说道：“我们和他无怨也无仇，他却偏偏跑来想要杀掉我们，这就有些欺人太甚了吧？为了一已之道，就要毁掉我们的道？这也是天道？”

　　神龙辛苦命眼神平静地看着黑龙，说道：“这可不是天道，这是魔道。”

　　“你手里的剑名为除魔，那么我们就用这把除魔剑来除掉这头魔鬼吧——”方炎提议着说道。

　　“你们知道我要来？”黑龙声音凝重地问道。他用特殊的隐藏方式来匿身，就连呼吸和心跳都细不可闻。而且今天晚上风沙极大，他把自己的运动频率和风沙的前行频率调整统一——百分之九十可以成功的一次偷袭，怎么在最关键的时刻遭遇两人的联手拦截？

　　如果不是他们提前知道的话，他们怎么可能在千钧一刻的时候同时停手将他的罡气风雷引给引了过去？

　　如果他的罡气风雷引将他们的身体包裹在风暴之中，或者直接在他们的身边爆炸开来，恐怕现在的方炎和神龙辛苦命非死即伤。

　　偏偏他们躲过去了，而且联手一击让他吃了一次哑巴亏。他虽然躲避开神龙辛苦命那一剑，后背却被方炎那混蛋小子给拍了一掌，直到现在还气血翻滚，运劲不畅。

　　所以，黑龙才会提出这样的疑问。

　　方炎爽快大笑，说道：“我们俩是这场大戏的男女主角，而你是最佳男配角——男配角虽然出场晚了些，但是我知道他一定会出场的。”


第844章 年少不知神仙事！

　　在方炎说会有新朋友加入他们的时候，神龙辛苦命也是半信半疑。

　　疑惑的是，这是一场天道境高手的决战，一般武者别说是‘加入’，就是稍微靠近都会被劲气所伤。这也是他们没有公布决战地点而且选择在枫山最险峰的原因，他们不希望那些好奇心爆棚的普通民众好不容易爬上来结果一股劲风扫过又把他们给吹了下去——

　　就是他的徒弟公孙旗，也没有资格加入进来。强行出手也只会自讨苦吃。

　　那么，普天之下，又有几人有资格来飞来峰参战？

　　神龙辛苦命的第一反应是青龙莫轻敌，心想难道莫轻敌从那极寒之地回来了？当真找到了那传说中极其罕见的冰龙血脉？

　　当然，方炎也对方炎有一些信任。到了他们这样的境界级别，也没必要说一些无聊的谎话骗人。来就是来，不来就是不来。玩一些小把戏耍一些小心眼儿只会让他们看低，不会起到任何作用。

　　只是没想到的是，当真有人来了，而且来的是和他齐名的华夏三龙之一的黑龙。

　　听到黑龙问出这个问题，神龙辛苦命也很想知道方炎为什么会有这样的猜测。

　　“因为你来杀我们的理由不单纯。”方炎笑着说道：“如果仅仅是因为你觉得天道境高手太多了，所以才想踢出去两个——这样我倒觉得你是条汉子，是我生平所见最值得钦佩的枭雄人物。显然不是，在你来这枫山之前，将家将惜福见过你。是不是？”

　　黑龙沉默良久，说道：“世界上没有不透风的墙。你知道这桩秘密，我不应该觉得奇怪才是。”

　　“他给了你多大的利益？”方炎笑着说道。“竟然能够收买一个天道境高手为将家做打手，想必下了不小的本钱吧？”

　　“如果大家的目标是一致的，那么其它的东西倒都是次要的了。”黑龙沉声说道。“我不喜欢你。所以我要杀掉你。”

　　“说得也是。虽然你的动机不单纯，但是你觉得天道境的人数太多了也是事实，毕竟，这才几个月的时间，天道境高手就雨后春笋一样的冒了出来，我们方家就多出来两个——”

　　说到这里的时候，方炎满脸甜蜜地回头看了叶温柔一眼。

　　这种自己无论做任何事情背后都有坚强后盾的感觉真好，以前他畏惧神龙辛苦命，希望在老酒鬼莫轻敌回来之前最好永远都不要碰到他。第一次在玄部小院碰到神龙的时候，他的小心脏砰砰砰地跳的厉害，生怕神龙辛苦命一剑把他给切了或者把他给挑了——

　　现在他自己是太极水溢境，而未婚妻叶温柔是天道境。只要他们俩在一起，无论他遇到的人是神龙辛苦命还是不死黑龙，心里都没有一丝一毫的畏惧感。

　　就算他们俩人联手——当然，这是不可能发生的事情。

　　“你这是在炫耀吗？”黑龙看着方炎，问道。

　　北风呼啸，沙石碰撞发出沙啦啦地响声。但是，三人说话却完全不受其影响。就像他们是在风和日丽的私家后院聊天一般。

　　“是炫耀吗？”方炎咧开嘴巴笑了起来，说道：“你说是炫耀，那就是炫耀吧。你是长辈，听你的。”

　　黑龙再一次沉默了数秒，看着神龙辛苦命说道：“师弟，看来我们俩这么多年实在是太低调了些。连这些皮毛都没长齐全的小孩子都可以鄙视我们了。”

　　师弟？

　　方炎满脸震惊地看看神龙，又看看黑龙。

　　这俩个人竟然是师兄弟关系？怎么从来都没有听说过？

　　如果他们当真是师兄弟的话，那么——今天到底是一个什么样的凶局？

　　这是方炎不得不考虑的问题。

　　不仅仅是方炎，就连叶温柔和公孙旗也全都惊诧不已。

　　叶温柔的眉毛挑了挑，悄无声息地站在了方炎的身后。无论如何，他们这边也有两个天道境的高手，当真要是厮杀起来，输赢还是个未知数。

　　就算打他们不过，逃跑总不是一件难事。

　　可是，神龙辛苦命怎么就偏偏和黑龙是师兄弟呢？这样的消息要是传出去了，怕是会引起整个内江湖的轰动吧？

　　公孙旗的嘴巴张开地大大的，突然间想起什么，又赶紧把嘴巴给合上。要是让师父他老人家看到了可就不好了。

　　可是，自己怎么就多了一个师叔？而且，这个师叔还是华夏三龙之一的黑龙？

　　华夏三龙之一的黑龙和华夏三龙之一的神龙是师兄弟，那么，当年青龙陨落的事情又有什么样的隐情？

　　不仅仅是公孙旗这么想，方炎和叶温柔也同样想到了这个问题上去。

　　三龙之中有两条龙是师兄弟，那么唯一的一条青龙又败于神龙之手——每一个人都觉得这里面有着让人透不过气的黑幕。

　　神龙辛苦命显然也没有想到黑龙会在这个时候揭穿他们的关系，轻轻叹息着说道：“南寻，何苦呢？你我多年不见，到了我们这样的岁数，师兄弟名份也早就烟消云散——又何必在这些孩子面前说起这些？”

　　“再长时间不见，师兄弟也是师兄弟——难道师弟不想认我这个师兄了吗？”黑龙声音里面有着嘲讽的意味。“不过也是，论起武道修为，师弟是后来者居上，倒是让我这个师兄惭愧不已——”

　　“南寻，你赶过来，就是为了和我叙旧吗？”

　　“当然不是。”黑龙李南寻笑了起来，声音如夜鸟嘶啼，让人难以入耳。“当年师弟帮我大败莫轻敌并且挑了他的手筋让他沦为废人，我还没来得及好好对师弟说声谢谢呢。”

　　“谢就免了，你自下山吧。”神龙辛苦命沉声说道。

　　“暂时还不能走。”黑龙李南寻也不动气，他掀起了头上的帽子，露出一张苍白地丑陋地却让人记忆深刻地脸。因为他左右两边的脸颊上都有一个漆黑地大洞，就像是有什么锐利物体从中间穿过去了一般。

　　他的眼神浑浊，但是却极其的犀利，就像是一对生锈的铜针。当他看向你的时候，会扎得人非常的不舒服。这一点和其它天道境高手返璞归真的形态很不一样。

　　黑龙李南寻看向方炎，说道：“至少，要让我先做完我答应别人要做的事情才行。”

　　神龙辛苦命阻止，说道：“你明知道，这是我和方炎的决战。”

　　“我知道。”黑龙李南寻点头说道：“所以我来了。原本是想着借机杀死这小子的，却没想到他早有防备——不过，既然来了，哪有空手而归的道理？”

　　“你为什么急着杀我？”方炎看着黑龙李南寻，出声问道。

　　“我不是想要杀你，我只是想再杀一次青龙莫轻敌而已——”黑龙李南寻的眼神犹如烈火燃烧，就连那铺天盖地的沙石都难以遮掩。“可惜，他迟迟地没有回来。既然他不回来，那就证明他死在了那极寒之地。我没办法在他身上报复，那就只好在他的家人身上报复了——我一直在等待着，等到你成长的再快一些，再成熟一下，成为所有人的希望，成为内江湖的新星。然后，那个时候，我再出手把你杀死——”

　　“我希望你成长起来，又不希望你成长到一个让人失去控制的高度。所以，在我知道那些牛鼻子想要把《太极图》传授给你时，我就闯进猴山准备把《太极图》抢走毁掉，没想到最终还是被你捡了这个大便宜——进入水溢境的感觉还不错吧？”

　　“我挺喜欢的。”方炎若有所思地看着黑龙李南寻，说道：“你脸上的伤——是莫轻敌刺的吧？”

　　“小子找死——”黑龙李南寻嘶声怒吼，劲气外泄，将飞散在周边的沙石给弹飞了出去。以他为圆心，方圆数米内不见一颗石子。

　　“看来被我猜中了。”方炎笑着说道：“让我再猜一猜。当年你和青龙莫轻敌交手，结果被青龙一枪给刺穿脸颊——至于是从左边进右边出还是从右边进左边走这样的细节我就无从考究了，但是却让你形象大变，就连声带也受到了影响——难怪你整天披着黑袍戴着厚帽，因为你长相太过丑陋怕吓着别人吧？还有，你说话的声音——就像是嘴巴里含着一口沙子在磨擦——有没有人告诉过你说话的声音也很难听？”

　　“方炎，今天我必杀你。”黑龙李南寻的身体闪现出白光。这是罡气风雷引的特殊用力方式。

　　方炎冷笑不已，眼神毫不畏惧地和黑龙李南寻对视，说道：“既然来了，你还想走吗？”

　　“哈哈哈，就凭你？”黑龙李南寻就像是听到了一个极其好笑的笑话。

　　“再加上我，如何？”一个爽朗的声音传了过来。


第845章 方家三天道！

　　再加上我，如何？

　　男人的声音沧桑厚重，但是因为情绪里面有着压抑不住的喜气和期待，所以说话的姿态又给人一种爽朗豪迈的感觉。

　　在众人的注视下，一道白色身影正从半山腰向上面大步走过来。山高且险，他却如履平地。那布满荆棘的树丛和那堵塞前路的大石根本就没办法给他带来任何威胁。也不过是让他的步伐更加的曼妙更加的轻灵。

　　他走路的姿态都像是一曲优美的舞蹈，让人情不自禁地想要跟随着他的节拍轻舞飞扬。

　　第一眼发现他的时候还觉得很遥远，在半山腰中间只是一个细小的白点。当你眨了眨眼睛再看时，他又距离你近了一些。再仔细看看，又近了一些。

　　白点变成光团，光团变成幻影。

　　当他在你面前站定的时候，一个卓而不凡的伟岸男子形象这才逐渐地清晰起来，然后变成了大家记忆里那个人，变成了那个让人眼眶泛红心脏激跳的那个人。

　　莫轻敌！

　　华夏三龙之一的青龙莫轻敌！

　　一人一枪征服整个华夏的莫轻敌！

　　全世界范围内挑战不休连战连胜没有败绩的莫轻敌！

　　他是最天才的武者，也是最耀眼的明星。

　　他曾经赢得了整个时代，也被那个时代所抛弃。

　　在和神龙辛苦命那一场旷世之战之后，他被神龙辛苦命给挑断手筋沦为废人。

　　青龙莫轻敌就此陨落，躲藏在燕子坞里成为一个被人谈论和耻笑的老酒鬼而已。

　　四年之前，他为了接脉续气，听从了医痴秦无解的话远赴极寒之地寻找传说中的冰龙。所有人都以为这是他另类的避世办法，一去便杳无音信，怕是再也没有相见之期。

　　谁也不曾想到的是，他回来了。

　　在这样关键的时刻。

　　“莫轻敌。”神龙辛苦命脸色微惊。即便是以他的修为心性，看到面前这位当初被自己打下神坛的对手也不由得有些惊讶。

　　他清楚自己的剑法，他也知道自己那一剑对他的手臂做了什么样程度的伤害。

　　他想斩断一个人的手筋，就算那个人把双手都藏在保险柜里面也无济于事。

　　他对自己的剑法有自信，所以，当他的视线再次落在青龙莫轻敌手里提着的那把长枪时，就有一种很不真实的感觉。

　　他的手筋当真续上了？

　　他的身体当真康复了？

　　他的一身修为——又恢复到巅峰时期？

　　黑龙李南寻嘎嘎大笑起来，声音嘶哑却有着难以掩饰的仇恨：“莫轻敌，你竟然没有死？你还敢回来？”

　　公孙旗瞳孔胀大，满脸激动地盯着这个后来的闯入者。

　　“这就是青龙莫轻敌？当年能够和师父相比肩并称为一时瑜亮的人物？天啊，他好年轻啊，而且看起来还挺帅气，有一股子与众不同的男人魅力——看起来比自己的师父要好看多了，真是羡慕方炎啊——”

　　对公孙旗来说，今天晚上着实是一个理应铭记一生的时刻。

　　因为他一下子见了华夏三神龙之中的三神龙，三大传说中的人物一下子就见齐全了——据说收集三条龙就可以兑换一颗龙珠。公孙旗想了又想，也不知道在哪儿可以进行这样的交易。

　　莫轻敌没有理会神龙辛苦命，更不会理会黑龙李南寻。

　　他一身动物毛皮编造的白袍，白袍上面沾染着泥土和血迹，又风吹日晒，看起来有些腐朽破旧。

　　他的脸变成了苍白色，看起来就像是裹了太厚的粉一般。

　　当然，这又和裹粉不同，因为他的白是那么的自然，晶莹剔透，闪耀着健康地光泽。

　　因为皮肤太白，所以他脖颈上的血管就特别的突出。青色的脉管里面流敞着红色的血液，青筋清晰可见，血液也清晰可见。那流敞的血液给人一种生机勃勃地生命感。

　　现在的莫轻敌和陨落后的莫轻敌大不一样，现在的他看起来——很飘逸，也很诡异。

　　至少方炎就觉得有点儿不太合适。

　　原本是一乡村糙汉字，怎么就突然间变得皮肤雪白丰神玉朗了？家里已经有一个人走偶像派路线了，又多出来一个算是怎么回事儿？全家的男人都是小白脸，外面的人看到会欺负我们的——

　　莫轻敌地眼睛一直在注视着方炎，方炎地眼睛也一直在注视着莫轻敌。

　　他们相视而笑，有一种熟悉的默契和那难以名状的亲情在蔓延。

　　笑着笑着，方炎的眼眶就湿润了起来。

　　他揉了揉眼睛，有些生气地说道：“我当时就说，这地方不适合决战——这么大的风沙，让人眼睛都睁不开——”

　　“你哭了。”莫轻敌笑着说道。

　　“老酒鬼，你说什么呢？”方炎生气的不行，极力否认着说道：“你才哭了呢。都说了，我这是沙子进了眼睛——”

　　“你哭了。”青龙莫轻敌认真地端详着方炎的表情，语气笃定地说道。

　　“喂，你有完没完啊？我现在可是水溢境高手，你信不信我打你一顿？”

　　“好。”莫轻敌咧开嘴巴笑了起来，说道：“你很好。”

　　“我一直都很好啊。你呢？”方炎看着莫轻敌说道。“你看起来也很不错。”

　　“我过得也不错。”莫轻敌点了点头，看着方炎的眼睛，满脸的慈爱和欣喜。一直以来，他和方炎的关系都很模糊。像是兄弟、像是知已、像是酒友，也像是师徒父子——

　　方炎是他在这个世界上最亲近的人，方炎也是在他的眼神注视下长大的，是在他的言传身教下成长起来的。

　　因为方意行弃武从文，方炎虽然所拜的师父是方虎威老爷子，但是真正教导方炎最多的对方炎影响最大的人却是莫轻敌。

　　如果不是身边有这样一个天道境高手的熏陶和指导，恐怕方炎也没办法在那样的年纪悟得太极之心。没有太极之心的帮助，方炎又怎么可能那么快就踏入水溢境呢？

　　“极寒之地虽然冷了些，但是在朋友的照顾下日子还算过得舒服。饿了有高营养的食物，也有新鲜的水果。渴了喝冰泉和岩浆，冷了有动物皮毛做的褥子和大衣。有些东西就是在燕京城都买不到，稀奇的紧。我带了些回来给你做礼物。”

　　方炎眯着眼睛笑了起来，说道：“看来你的人缘很不错，在极寒之地那种地方都能够得到朋友的照顾——”

　　莫轻敌点了点头，说道：“是啊。也是在那位朋友的帮助下，我找到了冰龙血脉——”

　　方炎的眼睛瞬间明亮，激动地说道：“我就知道，你一定可以做到。你果然做到了。这么说，你的经脉接好了？”

　　“接好了。”莫轻敌说道。

　　“你的状态恢复了？”

　　“恢复了。”莫轻敌再次回答着说道。

　　“太好了。”方炎哈哈大笑起来，笑得前仰后合，笑得眼泪飞溅。“太好了，我们方家一门就有三天道——这算不算是内江湖第一家族。我看以后谁还敢来欺负我们——”

　　“欺负我们的，我们一定要欺负回来。”莫轻敌也跟着笑，笑容却有些悲怆。

　　他的心里有太多的委屈，也有太多的苦楚。还有那永远都难以弥补的遗憾。

　　在他陨落之后，方家经历了太多的坎坷和磨难。幸好那个时候方炎争气，通过自己一步步的努力让别人不敢对方家说太过份的话做太过份的事情。

　　可是，方意行的惨死是压在他们方家每一个人心头的大石。如果他没有堕落沉沦，如果他没有变成一个一无是处的酒鬼。方意行是不是就不会死？

　　委屈可以倾诉，仇恨可以清除。但是人死不可以复生啊。

　　方意行是他的兄长，是他的家人。他却对他的离开无能为力。

　　极寒之地的旅行，原本就是九死无生。机缘巧合下让他得遇冰龙，最终全盛而归。

　　这中间又有多少的心酸和难以言说的惊喜？

　　看到方炎在笑，看到方炎在哭，他何偿不想像他一样先大笑一场，然后再大哭一场。

　　可是，他不能。

　　只要他活着，他就要承担起家庭的重担。只要他能够站起来，他就要挡在方炎的前面，替他挡风遮雨，替他杀戮宵小群魔。

　　他是方炎的守护神。

　　只要他还活着，这个家就轮不到方炎来承担这一切。他们这一代有他们这一代的责任。等到他死了，那个时候才轮到方炎来扛起方家的大旗。

　　他能够理解方炎的心情，他知道他这是激动，也是解脱。

　　他走得太难太难，他过得太苦太苦。他需要有人替他分担，他也希望有人能够和他并肩作战。

　　在莫轻敌的眼里，方炎还只是一个孩子。他是自己的孩子。

　　自己的孩子在外面受了委屈，被人给欺负了，这是任何家长都难以忍容的事情。

　　莫轻敌看着方炎，轻声说道：“谁敢杀你，我就杀谁。你想杀谁，我就杀谁。”


第846章 方炎和狗，谁比谁丑？

　　父母出一趟远门，总要给家里翘首期待的孩子带一些礼物。

　　有的父母带的是玩具，有的父母带的是糖果，而莫轻敌带给方炎的则是无尽的信任和支持。

　　“谁敢杀你，我就杀谁。你想杀谁，我就杀谁。”

　　方炎一点儿也不犹豫，只要自己说一句话，莫轻敌就会毫不犹豫的杀光飞来峰山顶上面的所有人。

　　当然，叶温柔除外。

　　如果自己让老酒鬼把叶温柔杀掉的话，怕是他第一个就先把自己给解决掉。

　　“杀人的事情不急。”方炎抹了一把眼泪，看着莫轻敌问道：“你的哪位朋友呢？他有没有跟你一起回来？我想请他喝酒。”

　　“回来了。”莫轻敌柔声说道。他的脸上带着温暖的笑意，就像是一个丈夫想起了自己娇艳的小妻子。

　　天地良心，方炎头一回从老酒鬼的脸上看到这样的笑容。不知道怎么回事儿，他竟然会觉得自己的心里酸酸的，有点儿嫉妒——

　　话音刚落，一道白色的影子在空中飞窜，然后站在莫轻敌的面前虎视耽耽地盯着面前的方炎和其它所有人类。

　　这条小透明狗感觉到了危险和敌意。

　　方炎瞪大眼睛看着它，问道：“你说的朋友——是它？”

　　“就是它。”莫轻敌无比肯定地说道。

　　“长得真丑。”方炎呆滞半天，评价着说道。

　　“——”

　　噗——

　　小透明狗的嘴巴里喷出一根骨头。

　　噗——

　　小透明狗的嘴巴里又喷出一根骨头。

　　噗——

　　小透明狗的嘴巴里喷出第三根骨头。

　　方炎看向莫轻敌，问道：“它什么意思？”

　　“它在和你说话。”莫轻敌担任方炎和小透明狗之间沟通的桥梁。“你才丑。”

　　“噗嗤——”

　　叶温柔再也忍不住了，嘴角微扬，脸上带着甜美纯净的微笑。

　　公孙旗的嘴巴咧了咧，想到自己的师父和那个不知道什么时候冒出来的师叔还在旁边盯着呢，赶紧硬憋了回去，摆出一幅这个笑话一点儿也不好笑的棺材面孔。

　　方炎瞪大眼睛看着莫轻敌，说道：“你是在和我开玩笑吧？它怎么知道我在说些什么？”

　　噗——

　　小透明狗再次对着方炎喷了一口，不过这一次并没有骨头出现。

　　噗噗——

　　它又连续喷了两口，这一次方炎才真的相信了。

　　他呲牙咧嘴地看着小透明狗，说道：“别喷了，从今天开始，你我兄弟相称——放心，我不会嫌弃你是一条狗的。”

　　噗——

　　冰龙再次对着方炎喷水。

　　“它不同意。”莫轻敌无奈地解释着说道。

　　“你在开玩笑吧？”方炎愤怒不已，他没想到自己有朝一日会被一条狗给嫌弃了。“我警告你，我不知道你是什么狗，到了燕京就得入乡随俗，我让你做什么你就得做什么，不然的话你的日子会过得——”

　　噗——

　　一颗褐色的果核朝着方炎的面门飞了过去。

　　方炎脑袋一侧，那枚果核飞进远处的一块大石头上面，果盒没入了石头内壁，只能够看到外面一个漆黑的小洞。

　　这一幕让众人看得心惊肉跳。

　　这条怪模怪样的小狗只是随口吐出去一个果核，竟然就有如此大的威力。如果它有心伤人的话，恐怕一般人还真不是它的对手吧？

　　公孙旗看看小透明狗，又想想自己的功夫修为，心里琢磨着自己要是和它打起来的话胜算到底有几成——真是一个很伤自尊的问题。

　　神龙辛苦命满脸惊骇地看着小透明狗，出声问道：“这就是传说中的冰龙？”

　　“不错。”莫轻敌点头说道：“它就是冰龙。”

　　黑龙的眼里神光闪烁，秃鹫一样的眼神看向冰龙时满是贪婪和凶残。

　　方炎再次疑惑地看了一眼冰龙，问道：“既然它是冰龙——那么，你的身体——”

　　方炎的问题正好切中了莫轻敌之前的犹豫。

　　当时他确实面临着两难的决定。

　　冰龙是他的救命恩人，如果他杀掉冰龙来给自己接脉续气，那就等于自己是无情无义之辈。可是，如果他不杀掉冰龙，那他的经脉就永远也好不了，他这一辈子也没办法走出那极寒之地。

　　后来他发现了冰龙后山的隐蔽山洞，在里面发现了冰龙守护着的冰龙一族的遗骸。

　　他不知道当时自己看到那一具具冰雕时是什么样的表情，但是他清楚地看到了冰龙的怒吼。

　　两人在冰洞里面对峙极久，然后冰龙发动了攻击。

　　他们进行了一场惨烈的博斗，甚至整个埋藏遗骨的山洞都因为崩裂。

　　那场雪崩把整座他们曾经居住了很漫长一段时间的山峰都埋葬了起来。

　　最后他们拼命逃了出来，莫轻敌也彻底地死心了。

　　因为他知道自己伤害了冰龙，而且他也清楚自己是不可能再钻进那冰山里面去把那些遗体给偷出来——怕是他们之前所战斗的那一个深洞已经深陷地洞，永远都难以再见人世。

　　可是，想到自己将永远生活在极寒之地，燕京的亲人正遭遇着各种各样的危险，他就整夜整夜的难以入睡。

　　没想到的是，那条小透明狗就像是看穿了莫轻敌的心事，在一个不眠的夜晚，他用嘴巴扯着莫轻敌的衣角，拉着他进入了另外一个山洞。

　　在那个小一号山洞里面只有三具冰龙的躯体，但是每一尊都要比他之前在那个大洞里面看到的在大上好几倍。

　　莫轻敌看着小透明狗的眼神，明白了他的意思。

　　小透明狗哀鸣地叫了几声，然后独自一人走了出去。

　　莫轻敌感动地热泪盈眶，用刀割开了一具冰龙的躯体——

　　医痴秦无解没有欺骗他，冰龙经脉确实有重续经脉的功效，因为它在进入体内后就随着那滚烫的冰龙之血一起融化，然后开始修理和打通他之前受伤或者受阻的一些关键部位。

　　莫轻敌在冰窟窿里面昏睡三天，然后又断断续续地按照医痴秦无解秘密传授的办法使用了几次冰龙血脉。

　　每一次使用都犹如一次涅磐重生，每一次涅磐都像是在大火里面烧灼一般。

　　直到他能够感觉到气体地流动，直到他再一次体会到他曾经拥有的力量时，他决定回家。

　　他决定带着小透明狗回家。

　　在这极寒之地，他只有它这一个家人。它和自己一样。

　　如果自己离开，那么它在这个世界上就是孤零零地，看起来就像是一条狗一样。

　　莫轻敌和它简单地商量了一番，也不知道它有没有听懂，两人就打包行囊踏上了归途。

　　幸好不算晚，还好赶得及。

　　“我的身体已经好了。”莫轻敌自然不方便在这里给方炎解释太多，说道：“主要是它的功劳。”

　　像是听明白了莫轻敌正在夸奖自己，小透明狗很是得意地扫了方炎一眼，然后摇晃着小尾巴在方炎的面前走来走去。

　　莫轻敌一脸慈爱地看着它，对方炎说道：“它和你长得一模一样。”

　　“——”

　　方炎觉得自己受到了多重打击和侮辱。

　　叶温柔站在方炎的身边，对着莫轻敌说道：“欢迎回来。”

　　莫轻敌一脸笑意地看着叶温柔，说道：“以后就是一家人了。”

　　叶温柔点了点头，说道：“以前也是。”

　　莫轻敌哈哈大笑，说道：“以前也是。可惜我没有看出来。”

　　“莫轻敌，你的废话说完了没有？”黑龙李南寻等得有些不耐烦了，声音犹如出鞘的宝剑，充满了冰冷和嗜杀的味道。“老友在此，你难道不和我们打声招呼吗？”

　　莫轻敌终于抬眼看向黑龙，问道：“你恨我？”

　　“嘎嘎嘎——”

　　黑龙的声音非常的刺耳。

　　他笑了好久好久才停歇下来，指着自己脸上的那两个黑洞，说道：“莫轻敌，你不会忘记这是谁的杰作了吧？”

　　“我刺的。”莫轻敌并没有否认的意思。他认真地打量着黑龙李南寻丑陋的面孔，说道：“当年我们同为《太极图》的守护者候选人，你为了获得《太极图》，屡次三番对我下手。在我进入猴山的时候，竟然半路截杀，所以我才出手刺你——原本那一枪是想要刺穿你的脑袋，但是没想到你反应速度极快，在那样千钧一发的时刻竟然避开了太阳穴只被我刺穿脸颊——我一直以为你无脸承认这件事情呢，却没想到你一直记在心里，见人就唠叨一番——脸毁了，所以就不要脸了吗？”

　　“莫轻敌——”黑龙暴跳如雷。

　　他一掌拍出，一股子白色的光团朝着莫轻敌所站的位置飞了过来。那正是他所擅长的罡气风雷引，只不过是一次试探性的攻击而已。

　　小透明狗轻轻一跃，一口就把那光团给吞进了肚子里。

　　咕咚——

　　小透明狗咽下光团的时候，喉咙里发出响亮的吞咽声音。

　　莫轻敌有些无奈地看着小透明狗，无限宠溺地说道：“我说过很多次了——不是什么东西都可以吃——”


第847章 绝对不会跟你打！

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　小透明狗吃掉黑龙李南寻砸出来的罡气风雷引之后，连续喷了几口口水，每一口都有火焰色的气体在空中升腾闪耀。喷完之后，它就像是一个贪玩的孩子似的拱着莫轻敌地大腿撒娇，被灼红的舌头伸得长长的，还时不时有白色的液体滴落出来。模样看起来即狼狈又可爱。

　　这一幕让众人吃惊不已。

　　要知道，黑龙李南寻贵为三龙之一，实力深不可测。他刚才那一招虽然只是针对莫轻敌的试探性攻击，但是，假如莫轻敌不加以反击或者化解的话，那光球里面包裹的能量就有可能把他给撕裂炸碎。

　　那么厉害的元气弹，就这么被一条狗给一口吞掉了？

　　所谓不良的反应也不过就是——喷了几口带着烟火气的口水？

　　那么这条狗的实力又到底是什么境？天道境？或者说天道境以上从来都没有人到达过的化神境？

　　冰龙冰龙，虽然看起来长得狗模狗样，但是体内确实有那古神话中高不可攀的神龙血脉的基因存在。

　　方炎心里清楚，就算是他自己也没办法张口就把黑龙的罡气风雷引给吞进肚子里——毕竟，他又不是狗。他会有更巧妙地解决办法。

　　方炎对那条只知道撒娇的小透明狗在智商上面有着绝对碾压的心理优势。

　　莫轻敌摸摸小透明狗的脑袋，表达对它诚挚的安慰。

　　小透明狗得意地瞥了方炎一眼，意思是说你看我多招人喜欢你就不行了吧——

　　黑龙李南寻眼神灼热地盯着小透明狗好一阵子，然后哈哈大笑起来，说道：“莫轻敌，没想到你去了一趟极寒之地还带回来一个厉害的帮手——怎么？决战之时，你还要让这条狗帮你一起战斗不成？”

　　这样的问题黑龙李南寻不得不提前考虑到，倘若自己想要狙杀莫轻敌，那就有可能面对这一人一狗的联合攻击。那个时候，自己这边怕是不好应付。

　　“有何不可？”莫轻敌声音平静地说道：“如果你愿意的话，也可以找几条狗过来帮忙参战——找一群狗来也行。”

　　噗——

　　小透明狗对着李南寻喷着泡泡，它心里还记恨这家伙刚才用那种难吃的东西砸它呢。

　　黑龙李南寻为之气结，冷笑说道：“数年不见，青龙莫轻敌的功夫不知道有没有长进，脸皮倒是变厚了不少——”

　　他又不傻，就是找一百条狗出来，那也没办法和莫轻敌身边的冰龙相抗衡啊。两大天道境高手对决，脚下却死了一堆猎狗，到时候自己不是成了别人嘴里的笑料？

　　莫轻敌扫了一眼神龙辛苦命，说道：“按照你的标准，那用长剑来对付赤手空拳的对手，是不是也很不要脸？”

　　“——”

　　黑龙李南寻的眼里杀气弥漫，看着神龙辛苦命说道：“师弟，看来人家是摆明了要欺负咱们师兄弟了。既然这样，你我就联起手来和他们拼个你死我活吧。当年我们能够将其斩落剑下，现在也同样可以做到——”

　　神龙辛苦命一脸的平静，丝毫不受这周围瞬息数变的环境所影响。

　　他眼神温和地看向方炎，说道：“你我决战是否继续？”

　　方炎点了点头，笑着说道：“自然要继续。”

　　“那我们便继续吧，其它事情与你我无关。”神龙辛苦命手持长剑，闷声说道。

　　“正合我心意。”方炎说道。

　　青龙莫轻敌看向黑龙李南寻，说道：“当年只是刺穿了你的脸，一直深感遗憾。这一次不会再犯同样的错误。”

　　“嘎嘎嘎——”黑龙李南寻疯狂大笑。“莫轻敌，你以为你还是当年的你？你以为我还是当年的我？你这些年废物一个，就算续了筋脉就能够恢复以前的巅峰状态？再说，就算你恢复了最强状态又怎么样？你知不知道，这个世界每个人都是会提高的，这些年我没有一天不在思考，没有一天不在努力——就算你仍然是以前的巅峰状态，我也会再次把你斩在剑下——更何况接了筋脉的你根本就不可能恢复以前的状态，这一点儿你比别人更加清楚。只不过是在那里虚张声势而已——”

　　“废话真多。”莫轻敌抱怨一句，手持长枪朝着黑龙李南寻所站立的山石冲了过去。

　　他庞大的身体仿佛一座移动的小山，他的每一脚都把那坚硬地石头踩成粉沫。

　　奔跑半途，他的身体高高地跃起。

　　他如从天而降的白衣巨神，手持可以划破天际的利器朝着那石头上的黑色人影刺过去。

　　在黑龙的眼睛里，那长枪的枪杆越来越大，仿佛莫轻敌手里的不是一把枪，而是一棵两人合抱的大树，是一根支撑南天门不倒的巨柱。

　　但是那长枪的锋锐却越来越小，小得像是一根细针。他一点儿也不会怀疑，那长枪能够轻易地刺穿他的脸颊或者脑袋，就像二十年前刺出来的那一枪一样。

　　他没有变！

　　他仍然是莫轻敌！

　　一枪即出，震天撼地！

　　轰——

　　长枪尖锐还没有到达，黑龙李南寻脚下的大石就因为承受不住那磅礴无匹的劲气而崩裂开来变成碎石。

　　黑龙李南寻的脚下没有支撑之物，身体仍然和刚才一般悬浮在空中。

　　他的身体一动不动，好像那脚下的大石不曾破裂仍然在他的脚下一般。

　　他不能动。

　　一动就会出现破绽，一旦出现破绽就是非伤即死的局面。

　　长枪近了，直抵他的鼻尖。

　　他的脑袋即将被那长枪给刺出一个巨大的窟窿。

　　不，被这样的劲气所袭，他的整个脑袋怕是都要爆炸开来一般。

　　现在的莫轻敌和以前的莫轻敌还是发生了一些变化，以前的莫轻敌讲究优雅从容，而且绝不浪费一丝一毫的劲气。对身体的控制臻至神境。

　　现在的莫轻敌更加霸道，也更加凛冽，他的攻击方式就是不管不顾，也不死不休。

　　同样的一枪，以前的莫轻敌刺出来可以精巧地刺穿人的脑袋。可能那个人在被刺的时候还没有任何的知觉。

　　但是现在的莫轻敌却会粗暴地把人的脑袋给撞碎，就像是一颗被大力打碎的西瓜，一枚被人引爆的炸弹。

　　极端暴力的美学！

　　黑龙终于动了！

　　不，应该说他早就动了。

　　他怎么可能容忍别人将长枪指向自己的鼻尖？即使那个时候他仍然有应敌反击之道，却也不能容忍这样的侮辱。

　　停留在原地的不过是一道残影，他以比肉眼所见更快的速度跃到了莫轻敌的面前。

　　一道银色的光芒闪烁！

　　银光如银镰，悄无声息地割向莫轻敌的脖颈。

　　长枪霸道，适合远程攻击。

　　但是，当敌人入侵到你的中户大门之时，想要回救就是累赘。

　　就像现在的青龙莫轻敌，他一枪刺出，惊天动地。长枪挟裹着无坚不摧的凛冽劲气，拖着他的身体向前奔行。

　　但是，在这关键时刻，黑龙李南寻却偷袭至他的内院，一剑欲割掉他的脑袋。

　　正如一间戒碑森严的院子，小偷都已经潜入了内院，你在外面架设再多的机枪大炮又有什么意义？

　　果然，现在的莫轻敌就遭遇了这样回救不及的危险。

　　“莫轻敌——”黑龙李南寻的手里握着那把让人看不真切的长剑，看起来就像是一把闪烁着银色光芒的灯管。“去死吧——”

　　嗖——

　　长剑从莫轻敌的脖颈前斩了过去。

　　落空了。

　　没有利器割破皮肉的那种滞留和爽快感。

　　嗖——

　　莫轻敌凭空消失，然后又突然间出现。他的大手伸出来去抓那长剑的锋刃，而他手里的长枪却消失不见了踪影。

　　在莫轻敌和黑龙李南寻生死搏斗的同时，方炎和神龙辛苦命两人也没有闲着。

　　经过刚才的一番交手，他们算是一对彼此知已的对手。

　　但是，这了解是片面和狭义的。

　　方炎不知道神龙辛苦命几十年苦修到底还有多少法宝和绝招没有施展出来，同样，神龙辛苦命也同样不知道刚刚进入水溢境的天才少年到底会爆发出什么样的能量。

　　无论如何，武道境有一句话却是颠簸不破的真理：拳怕少年。

　　别人两两厮杀，就显得叶温柔和公孙旗两人站在那里有些和现场的氛围有些格格不入。

　　叶温柔看了一眼公孙旗，有种蠢蠢欲试的冲动，面无表情地说道：“我们也试试。”

　　别人都在打死打活的，只有叶温柔这个天道境站在旁边无聊地观望。见技心痒，也有心想要去一试绝学。可惜高手都被方炎和莫轻敌给抢走了，他只有公孙旗这个不入流的家伙可以选择——

　　即便再不入流，终究也算是一个对手。反正闲着也是闲着，现在又不是挑三拣四的时候。

　　“我绝对不会跟你打。”公孙旗偷偷吞咽了一大口口水，一脸冷酷地拒绝。“我和方炎兄弟相称，你和方炎即将成亲，也就是我未来的嫂子——我怎么可能对自己的嫂子出手？”


第848章 我输了！

　　好男不跟女斗。聪明的男人也一样。

　　公孙旗又不傻，怎么可能跑去和天道境的叶温柔打死打活呢？

　　不，如果他那么做了的话，就只能被叶温柔给打得死去活来。

　　他现在特别庆幸自己和方炎和解，而且还有那么一段时间的交情——虽然他们的友谊是以自己的不光彩形象而开始，但是他心里清楚，他们一定会天长地良风雨同舟的。

　　譬如现在，他就绝对不会对自己兄弟的女朋友动手。即便她站在旁边一而再再而三的侮辱自己——

　　公孙旗早就看出来了，叶温柔看自己的眼神很不爽，她想打自己一顿。

　　“真不打？”叶温柔有些失望。人家那边打得火热，自己的挑战却受到了这样的冷遇推脱。但是，公孙旗不敢应战，她一个人也打不起来啊。总不能人家站在那里好好的，自己出拳踢脚把人打死吧？

　　那不是战斗，那是虐杀。

　　“真不打。”公孙旗一脸严峻认真地说道：“方炎现在正挑战华夏三龙之一的神龙，可想而知他现在承受着多么大的心理压力——在这最危险也是最关键的时刻我要是在旁边再和他老婆打起来，这不是影响他的境界心性吗？这样的事情我是万万不会做的，不然的话，我以后还怎么和他做兄弟？”

　　叶温柔眼神诧异地看了公孙旗一眼，问道：“你被方炎附体了？”

　　“你要是想打也行。我就站在这里站你打吧。是杀是剐悉听尊便，无论如何我是不会还手的——”公孙旗豪气干云的说道。

　　叶温柔点了点头，说道：“你确实是被方炎附体了。”

　　“——”

　　咔嚓——

　　方炎的身体撞在一棵百年大松树上面，大树的枝干难以承受他身体的重量，从中间裂开发出支离破碎的声音。

　　因为大松树生长在悬崖边沿，受到大力冲击后，大松树的根部开始拔起离开地面，整棵大树的树头也朝着悬崖下方倾斜。

　　方炎靠在出现了无数裂缝的树干上面，重重地喘着粗气。

　　树上哗啦啦作响，那是被他碎碎的碎石头向旁边的万丈悬崖脱落的声音。

　　如果刚才方炎稍有不慎，就会被神龙辛苦命手里的除魔剑给扫到悬崖。

　　那个时候，恐怕只有死路一条。

　　体内热血翻滚，那重新回流的气体在经脉中狂暴的乱窜，最终被方炎的老子清心咒给排解和压制了下来。

　　他等到呼吸变得正常了一些，这才脚尖轻轻一点，身体离开那棵即将坠入悬崖的大松树。

　　嘶啦啦——

　　树根拔动地更加激烈。

　　然后只听‘轰隆’一声巨响，整棵大松树连根拔起掉落悬崖。

　　方炎的身体落在一块方形石头上面，再次和持剑而立的神龙辛苦命相对而战。

　　“刚才那一句叫什么名字？”方炎出声问道。

　　“轮回。”神龙辛苦命出声答道。

　　“轮回。好名字。”方炎称赞着说道：“有去有回，去而复回。剑刃已去，剑意重新返回。如果不是太极之心预警及时反应迅速，恐怕我已经被你的剑意斩成两截。”

　　“太极之心是道家绝学，实在有太多让人羡慕之处。”

　　“一剑在手，天下我有。这个世界上还有什么东西能够让神龙先生羡慕的？”

　　“有。”神龙辛苦命毫不犹豫地说道。“譬如太极之心和年轻的躯体。我的这具身体太老了，老的已经难以承担它应有的责任了。”

　　方炎笑着说道：“人都会老。”

　　“是啊。话虽这么说，但是——”神龙辛苦命的脸上有着深沉的遗憾，说道：“可是，我老了，你还正年轻着。”

　　神龙辛苦命也受伤了。除了他之前被方炎用半截太极之光给刺穿了后背，胸口又多了几道口子。他身上的灰袍凌乱，衣服下摆尽数撕裂。原本头发被黑色带子束缚起来，现在带子不见踪影，头发在夜风中飞舞张扬，看起来就像是一个苍老的夜鬼。

　　任何看起来仙风道骨的人，在经历了一场惨烈的战争之后都会变成这样的模样。

　　“这一点我就无能为力了。”方炎耸耸肩膀，笑着说道。

　　他看着神龙辛苦命，说道：“之前我一心想要为老酒鬼报仇雪耻，所以我想要挑战你，并且打败你。现在老酒鬼回来了，我想做的事情他自己也可以做到。所以，我现在只想挑战你，然后打败你——”

　　“因为什么？”

　　“因为你是一个值得尊重的高手。”方炎沉声说道。

　　“谢谢。”辛苦命眼神真挚地看着方炎，说道：“你是我这么多年来见到的最有天赋，也最让人期待的年轻人——即使你已经在这样的年纪取得了这样的成绩，到达了无数人梦寐以求的水溢境，但是我还是想对你说，这只是刚刚开始。我想，你可以走得很远很远，走到我们从来没见过也从来没有人走过的那个地方。”

　　“倘若那个时候我不在了，请你务必要在我坟前讲给我听。我不喝酒，不要带酒过去。带一壶茶，最好是碧螺春。我一边喝茶一边听你讲那个世界的玄奇风景——也是赏心悦目的乐事。”

　　顿了顿，神龙辛苦命看着方炎，说道：“我知道你已经酝酿好了。所以，那就从现在开始——用你全部的力量来战胜我吧。”

　　“自当尽我所能。”方炎沉声说道。

　　方炎的双脚离开那座大石，身体缓缓地向上漂移。

　　他的身体虚浮在半空，然后手臂伸展开来，摆出太极行步撩衣的姿态。

　　方炎闭上了眼睛，体内的太极之心开始疯狂地旋转起来。

　　这一次那个透明的水晶核开始转动，缓缓的转动。就像是太阳的移动，好几秒钟才会动弹一下似的。

　　只是，真正熟悉内核的人才清楚，这样的移动速度已经比之前的疯狂转动和静止不动时要多上许多。

　　它处于静止状态时是快的肉眼难辨，当它再次转动起来时是快到肉眼可辨。

　　它从肉眼可辨再次进化到肉眼可辨，这中间是一个漫长又曲折的过程。有无数人终其一生也没办法走到这一步。

　　用神龙辛苦命的话来说就是，每一次的突破就是一道未知的风景。有些风景他看过，方炎也会看到。但是有些风景怕是只有方炎能够看到了。

　　方炎的身体四周开始有劲气旋转，不，应该说是他搅动了空气中的气流，四周的空气以他为核心聚集起来，然后围绕着他的太极之心内核的旋转节奏而旋转。

　　无处不在的空气、地上的落叶、石头、连根拔起的杂草和小树甚至还有那些散发着湿润气息的泥土。

　　他们朝着空中的方炎聚集，然后以他为核心进行旋转，层层叠叠地进行包裹。

　　方炎变成了一个大彩蛋，不到电影的最后关头恐怕根本就看不到他的真身。

　　那个彩蛋越转越快，也越卷越大。一眼看过去，就像是刚刚从星空降落还没来得及偏激下来的外星飞碟。

　　飞碟在空中稍微停顿，然后朝着面前不远处的神龙辛苦命冲撞过去。

　　“天地同寿。壮哉。”神龙辛苦命叫好一声，持剑朝着那飞碟横冲过去。

　　他手里的除魔剑发出了嗡鸣之声，然后生出了火焰。

　　它直直地一剑朝着飞碟的前端刺过去，一剑变成两剑，两剑变成四剑，四剑变成八剑，然后是数十剑，数百剑，成千上万剑，密密麻麻的剑影，整个飞碟都像是被那把除魔剑给笼罩了一般。

　　那无数把除魔剑就像是无数把收割机，一层又一层地去剥削那把飞碟。

　　一层又一层的彩蛋外皮被除魔剑撕扯下来，就像是被一层层剥皮的洋葱。中间那把本剑的剑尖却直直地刺向洋葱的内心，务必要把隐藏在彩蛋中心的方炎给刺死。

　　嘶啦啦——

　　那些外皮被长剑剑气给斩掉，然后再次朝着仿佛像是磁铁一样的方炎围拢了过去。

　　哗啦——

　　它们从四面八方涌来，把正想要刺穿彩蛋本心的神龙辛苦命也给包裹在其中。

　　咔——

　　彩蛋蜜合起来，夹在里面的方炎和神龙辛苦命就像是一个双黄蛋。

　　所有人都感觉到彩蛋里面的狂暴之气，以及那随时都有可能冲天而起的凛冽杀机。

　　轰——

　　彩蛋突然间爆炸开来。

　　空气、树叶、野草以及沙石、泥土，他们就像是炸弹的原料一般的四处飞溅。

　　受到这爆炸气流侵袭，远处观战的叶温柔被吹得后退了几步，公孙旗连续退了十几步才停稳脚跟。

　　倘若不是他连续使了几个千斤坠，怕是身体都要被吹落悬崖下面去。

　　由此可见，这次的爆炸力道到底有多么的惊力。而身在爆炸核心里面的两人又将会是什么样的命运呢？

　　嗖——

　　从彩蛋里面飞出来一个漆黑地人影，他手持长剑朝着一块凸起的大石飞去。

　　而内核中的方炎却不知所踪。

　　神龙辛苦命站在大石上面，静静地沉吟不语。

　　良久，才轻声叹息，嘶声说道：“我输了。”


第849章 天下第一枪！

　　江山代有人才出，各领风骚数百年。这是宿命。

　　神龙辛苦命曾经是一个时代的传说，是天上的星辰，是让人遥不可及的存在。

　　但是，他的时代终将要终结，正如他曾经终结了先他一步入天道的青龙莫轻敌一般。

　　只是没想到的是，终结之时正是今日，而终结他的人却是他曾经终结的莫轻敌师弟方炎——他为了师弟终结了莫轻敌，结果又被莫轻敌的师弟给终结。

　　这难道不是宿命？

　　“我输了。”神龙辛苦命沉声说道。

　　这句话何其沉重？

　　他亲口承认了自己的失败，亲口承认了自己时代的终结。

　　而在他说出这句话的时候，旧神已死，新神当立。

　　华夏又一颗武道新星冉冉升起，一出现在人们的眼帘就以炫耀夺目的方式震惊整个世界。

　　水溢境方炎战胜了天道境辛苦命，新的一条巨龙横空出世。

　　“师父——”公孙旗嘶声喊道。

　　他一直不赞成这场战斗，因为他不希望方炎伤或者方炎死。

　　是的，在他的心目中，师父辛苦命是最强大的存在。刚刚进入水溢境的方炎不可能是他的敌手。如果此战进行，唯一的结果就是方炎这一方惨败。

　　万万没有想到的是，失败的人是自己的师父。

　　那个在自己心目中神一样存在的人物，他怎么可能输呢？怎么可能输给方炎呢？

　　百感交集，心里像是什么东西堵塞，压抑地让人喘不过气来，导致他什么话都说不出来。

　　神龙辛苦命对着公孙旗点了点头，笑着说道：“胜败乃兵家常事，何苦做出小女儿家的姿态？我老了，也输了。所以你这样的年轻人才更当努力才是。”

　　公孙旗挺直脊梁，朗声说道：“弟子谨遵师父教诲。”

　　叶温柔也没想到这一边的战斗那么快就解决了，更没想到神龙辛苦命从那个彩蛋里面蹦出来之后就说自己输了——里面到底发生了什么，即便是以她的修为眼力也没办法窥探全部。

　　不过，她喜欢神龙辛苦命的光明磊落。

　　她仍然不喜欢神龙辛苦命这个人，只是对他的印象倒是有所改观。

　　她对着神龙辛苦命抱了抱拳，武林中人表达敬意的一种方式。

　　方炎出现了。

　　他出现在神龙辛苦命所站位置的后方。

　　“神龙先生承让了。”方炎也同样抱歉，一脸感激地说道。

　　“我没有让。这种事情也不能让。”神龙辛苦命一脸认真地纠正方炎话中的话病，出声说道：“刚才哪一招叫做什么？”

　　“水漫金山。”方炎出声说道。

　　“水漫金山，真是好名字。”神龙辛苦命笑了起来，问道：“是你自己取的吗？”

　　“是我自己取的。”

　　“知道你家学渊源，多读书是好事情。多读书才能够有知识，有知识才能够取出好名字。不然我们武道传承留下来的全是黑牛背靠黑虎掏心懒驴打滚之类的名字——咱们哪有什么脸面去见武道先贤啊？”神龙辛苦命颇有感触地说道。“这一次我输在你的水漫金山里面并不冤。我原本以为你的本体在金山里面，倒是你却对我使了障眼法。你仍然留在了金山外面，只有我被水彰给包裹起来——我那一剑也刺空了。在我刺空那一剑的时候，你原本就有一击获胜的机会。可惜，你却什么事情都没有做。”

　　“所以，我输了。”神龙辛苦命一脸诚挚地看向方炎，说道：“输得心服口服。你的人品气度，远胜于常人。”

　　方炎微微鞠躬，说道：“神龙先生过奖了。”

　　神龙辛苦命满脸欣慰地看着方炎，说道：“后辈有人，武道不孤。公孙旗，你有如此优秀的同伴，这是你一生幸事。以后你就会明白的。你应当多向方炎请益，早日破劫而出。”

　　“是。师父。”公孙旗恭敬答应。

　　神龙辛苦命根本就不看黑龙李南寻和青龙莫轻敌一眼，眼神只是平静温和地看着方炎，轻轻叹息着说道：“说是拳脚无眼，终究还是心性使然——以前倒是没有觉得自己做错些什么。但是今天，你的行为让我羞愧难当。”

　　一道青色闪烁，神龙辛苦命的身体被那道青色由上至下扫瞄了一遍。

　　他的身体剧烈地颤抖，然后一屁股坐倒在了地面上。

　　“此身修为已废，从此便是一介布衣。”神龙辛苦命看着方炎，说道：“我欠下的债，我来还。”

　　“神龙先生——”方炎大急，飞速快过来想要把神龙辛苦命从地上搀扶起来。“你大可不必如此。”

　　神龙摇头，原本气色红润的脸颊变得瞬间苍老起来了。少了那股子劲气和精神支撑，他也不过是一位年过古稀的老人家而已。

　　“不如此，便心意难平。”神龙辛苦命咧嘴笑着。“你知道，天道境高手心境难平会遭遇什么样的危险。我辉煌过，我也存在过，江湖中到处都有我的传说——人生百态，每一种生活都应当享受一遍。我现在岁数高了，回去锄田种菜，岂不是雅趣？”

　　方炎愣了半响，深深被神龙辛苦命的胸怀折服，说道：“那我可要做一个偷菜人，神龙先生一定要看护好小院才是。”

　　“哈哈，欢迎。欢迎。”神龙辛苦命拍拍方炎的肩膀，大笑出声。

　　“师父——”公孙旗眼眶泛红地跪倒在神龙辛苦命的身边，眼泪珠子都快要出来了。他怎么也没有想到，师父的做事方式是如此的极端。

　　再说，方炎都一家三天道了，自己这边唯一的一个天道高手也自废武功——以后方炎要是欺负自己怎么办啊？他女人已经开始欺负自己了。

　　“公孙旗，扶我起来。”神龙辛苦命出声说道。

　　在方炎和公孙旗的搀扶下，把神龙辛苦命从地上扶了起来。

　　“走吧。”神龙摆了摆手，说道：“我们回去种菜。”

　　“是。师父。”

　　师徒两人的背影走远，方炎仍然没有收回心神。

　　“倒也是个值得钦佩的老头。”叶温柔站在方炎的身后，出声说道。

　　“是啊。其实他不必如此。”方炎叹息说道。

　　方炎猛地转身，一把把叶温柔给抱在怀里。用尽全身的力气，就像是要把她的身体给揉进自己的身体里面一般。

　　“我们可以结婚了。”方炎在叶温柔的耳边激动地说道：“你不用守活寡了。”

　　“我本来就没准备守活寡。”叶温柔说道。

　　“你什么意思？”

　　“倘若辛苦命想要杀你，我会出手杀了他——”叶温柔声音平静地说道。

　　“这是决战——”

　　“我才不在乎这是不是决战。”

　　“那我的一世英名——”

　　“我可以杀光这上面的所有人。”

　　“——”

　　方炎心里暗自替公孙旗感到幸运，要是刚才叶温柔出手把他先给解决了，恐怕他还真没有太多的还手之力。

　　女人心，海底针。当真是深不可测啊。

　　“噗——”

　　小透明狗很是不满地瞥了一眼搂抱在一起的方炎和叶温柔，对着方炎喷出一股子口水。

　　“我抱我老婆，你有什么意见不成？”方炎很不乐意地瞪了他一眼。

　　“噗——”

　　小透明狗再次对着方炎喷了一口，然后跑过去用嘴巴叼着叶温柔的裤子，示意她远离方炎不要和他抱在一起。

　　“你敢抢我的女人——”方炎大怒，挽起袖子就要和这小透明狗大打出手。

　　——

　　——

　　莫轻敌的出枪速度并不快，但是每一枪都仿若雷霆，让人应对起来十分的吃力。

　　到了他们这个层次，武器的选择并不重要。正如赤手空拳的方炎可以打赢手持除魔剑的神龙辛苦命是同一个道理。

　　他们玩的是境界，是意念。当你的反应速度跟不上你的境界和意念时，面对屠杀根本就没有还手的机会。

　　可是，黑龙莫轻敌潜意识里还是觉得不要让莫轻敌持枪最好。

　　他知道这种想法是很危险的，因为他畏惧，越是畏惧就越有可能失败。畏惧是心魔，魔鬼绑架了你的内心，你就难以发挥出自己真正地实力。

　　莫轻敌二十年前就被誉为天下第一枪，一杆银枪在他手里犹如天神下凡，几乎无人可挡。

　　黑龙李南寻和其争夺《太极图》，想要在半路对其进行截杀，却没想到被他在脸上刺出了一个大洞。

　　想起脸上的大洞，黑龙就怒火中烧。

　　那是伤疤，就是耻辱。

　　即使莫轻敌最后被他的师弟神龙辛苦命挑断手筋成为废物，也仍然难以消除他心中的凶戾之气。

　　黑龙的身体朝着莫轻敌奔跑而去，他每踏出去一步，空中就会多出一道残影。当他的身体跃到莫轻敌一步之遥时，空中已经布满了黑龙的影子，就好像是有无数个黑袍在和莫轻敌作战。

　　他的本体冲在最前方，他手里的长剑闪发出细微如虫叫的嗡鸣。

　　老酒鬼莫轻敌眼神凝重，然后一枪刺向他最左侧的一道虚幻之影。


第850章 黑龙之死！

　　有人说眼见为实，可是很多时候人的眼睛也会骗人。

　　明明本体在前，莫轻敌却偏偏一枪刺向那远离中心的残影。

　　高手过招，瞬息万变。

　　一步失误，可能就会导致满盘皆输。

　　莫轻敌一枪刺向那道看起来很遥远的残影时，黑龙李南寻的本体也同样一剑斩向莫轻敌的脑袋。

　　他的心里有一股子执念，务必想要将莫轻敌的脑袋给斩落剑下。

　　这是他很多年前就想做的事情了。

　　嗖——

　　枪重且长，银枪枪尖点在那道残影的眉心位置。

　　啪——

　　那道残影发出物体爆裂的声音，瞬间在空中消失不见。

　　与此同时，那密布天空的无数道黑龙制造出来的残影也接二连三的发出啪啪啪的爆炸声音，然后在空中消失，就像是从来都没有存在过一般。

　　那道残影是阵眼！

　　是控制这无数道残影的机关！

　　但是，并不代表着残影就没有攻击能力——

　　以黑龙李南寻的实力，他制造出来的每一道残影都是一个真实的李南寻。

　　如果莫轻敌没有一枪刺破阵眼，如果莫轻敌只刺本体任由那些残影靠近，那每一个李南寻都有可能给他带来致命的伤害。

　　而黑龙李南寻冲在最前面的本体和他手里嘶鸣的长剑是诱体，也是实体。如果你刺残影，他的本体就会给你致命一击。如若你刺本体，那么他地磅礴劲气所凝结而成的残影又会给你意想不到的伤害。

　　这就是内江湖所说的双杀！

　　这是光明正大的陷阱，即便你知道他的意图，却也没办法做好更好的选择。

　　更何况很多人会被他的本体迷惑，瞄准本体进行反击之时，那些残影会将人撕裂成无数片。

　　身边爆炸声音连响，所有的残影都消失不见，黑龙宋南寻一点儿也不觉得担心。相反，他的心里反而有了一丝窃喜。

　　“莫轻敌，你不知道你犯了一个多么愚蠢的错误——你以为现在的我，还是当年的我吗？”

　　当年黑龙宋南寻就是用这一招“龙潜深海”去袭杀莫轻敌，结果被莫轻敌给一枪刺穿了脸颊。

　　那一次，莫轻敌也是同样找到了他的阵眼，然后先用枪尖挑破阵眼，破了黑龙所有的迷障，然后一个三百六十度回旋枪刺穿他的脸颊。

　　这一次，他不会犯这样的错误。

　　宋南寻的身体突然间凭空消失，那是他把速度提到极致的表现。

　　当他再次出现时，是手里的剑再先显现。

　　那把银色的光剑在空气里现出燃烧的影子，然后割向莫轻敌的咽喉。

　　迅雷闪电，犹有不及。

　　在旁观者的眼里，仿佛下一瞬间莫轻敌的脑袋就要和脖颈分离一般。

　　“莫轻敌，去死吧。”宋南寻大仇即将得报，声音亢奋地嘶吼着。

　　嗖——

　　李南寻一剑斩了下去。

　　他的长剑从莫轻敌的脑袋处斩过，是的，斩过了。

　　因为他的剑即将落下时，莫轻敌同时也在扭转身体。

　　莫轻敌一枪刺破残影后，身体就已经在开始转形。

　　然后再次三百六十度的回旋枪。

　　这一幕就像是两人演变了无数次一般，配合的是那么的流畅默契。

　　和当年一样的人物，一样的招式，一样的剧情演变——

　　却有着不一样的结果。

　　上一次莫轻敌刺穿了黑龙李南寻的脸颊，在他的脸上留下一道永远抹不掉的疤痕和耻辱。

　　这一次，莫轻敌刺穿了他的心脏——

　　长枪透体而出。

　　从前胸刺到后背，一股子血水正顺着枪杆向枪尖蔓延，直到现在还没有第一滴鲜血滴落在地面上。

　　或许这是李南寻心里唯一觉得欣慰的地方。

　　他说过，他已经不是当年的自己，他不会再犯同样的错误。

　　他做到了。

　　“莫轻敌——”李南寻瞪大眼睛，满脸不可思议地看着莫轻敌。

　　他自认自己这么多年进步极多，为什么荒废了那么多年的莫轻敌仍然压他一头？

　　这不科学！

　　不应该是这样，不应该是这样啊。

　　“有一件事情你不知道。”莫轻敌明白他的心里在想些什么，出声解释着说道。

　　“什么——事情？”李南寻果然相当的好奇。

　　莫轻敌指了指远处的小透明狗，说道：“它跑得很快。所以，我跟着它也跑得越来越快——”

　　“——”

　　“和以前一样的招式。你进步了许多，我只进步了一样，我跑得比以前更快了，快了很多——”莫轻敌轻声说道。

　　“我不甘心。”黑龙李南寻的嘴巴里开始溢出大量的鲜血，他的内脏已经破裂，咬牙切齿地喊道。“我不甘心。”

　　“当年我也是这么想的。这句话我喊了无数遍。”莫轻敌声音哀伤地说道。他想起自己蜗居在方家小院时的情景，那个时候他拒绝和所有人交往，每日借酒浇愁，不敢去想任何和自己有关的问题。他从风光无限的青龙莫轻敌变成一个让人鄙夷嫌弃的老酒鬼，他怎么会甘心呢？

　　唯一的温暖就是方家，是方家人给予他的包容和体谅，是他们给予他的关心和照顾。如果不是他们的话，恐怕他也坚持不到现在吧？

　　“在我已经决定放弃认命的时候，家里却发生了那样的事情——所以我只能逼迫自己。逼迫自己走出去，走到一个没有人烟的地方。当时我确实有着逃避的想法，如果不能够锦衣还乡，那就让我葬身雪国。可是终究还是让我找到了一线机会——这是命。”

　　“我不甘心。”黑龙李南寻的身体朝着后面退去。在他后退的时候，莫轻敌手里的长枪也被他一点点的抽离。

　　他摇晃着，嘶吼着，一遍又一遍地喊道：我不甘心。

　　他径直从方炎的身边走过，从叶温柔的身边走过，从小透明狗的身边走过。

　　他想要回去，想要下山。

　　走到山崖边沿的时候，脚下一滑，脑袋朝着那万丈悬崖载了过去。

　　一代天骄就此陨落。

　　方炎和叶温柔走到悬崖边沿，看着下面云雾缭绕深不见底的峡谷，方炎轻轻叹息，说道：“真的死了。”

　　“真的死了。”叶温柔说道。这样掉下去是不可能存活的，就是让现在的方炎跳进去也没有办法生存。

　　莫轻敌的脖颈上面被剑气割裂出一道口子，那道伤口正在向外面渗出血丝。

　　方炎从口袋里摸出药瓶，正想上前去给莫轻敌涂药。却没想到莫轻敌蹲下身体，那条小透明狗摇晃着尾巴跑了过去，伸出舌头在莫轻敌的伤口上面舔了舔——

　　看到方炎诧异地眼神，莫轻敌一脸平静地解释着说道：“它是吃无数天材地宝长大的，身体里面的口水和血液都带着浓烈的药性。它的口水不仅仅可以治疗伤口，而且伤好以后不会留下任何疤痕——”

　　方炎听了大喜，赶紧跑到莫轻敌面前，扯开自己的衣襟，指着那些被神龙辛苦命割裂的大小伤口，说道：“能不能让它帮我也舔一舔？”

　　噗——

　　小透明狗很是嫌弃地看了方炎一眼，然后一口口水喷在了他的脸上。

　　方炎又想和它打架了。

　　——

　　——

　　咔嚓——

　　将惜福老爷子手里的茶壶丢落在了地上。

　　他看着站在面前的母虎，嘴唇蠕动，却没有说出话来。

　　加重了努力，才有一声不太清楚分明的声音传了出来。

　　“你说的——都是真的？”

　　“千真万确。”母虎的脸色也很不好看。“我派人在现场蹲守，一有消息就会传到我这里来。而且，这件事情已经传开了，听说有人看到神龙辛苦命师徒下山，神龙辛苦命当众承认自己败给了方炎——”

　　“那么，方炎呢？”将老爷子努力地让自己镇定起来，这个时候他们将家可不能惊慌失措。不然的话就没有任何机会了。“方炎有没有受伤？”

　　“听说没有。”母虎回答的比较犹豫。“这场决战很隐蔽，没有人亲眼所见——方炎有没有受伤也只是大家的猜测而已。”

　　“猜测而已。”将老爷子的手轻微地抖动，说道：“好一个猜测而已啊。没想到最坏的事情还是发生了。”

　　“老爷——”

　　“还有什么事情？”

　　“莫轻敌回来了。”母虎小心翼翼地看了一眼面前的将老爷子，担心自己说的太多会不会刺激到他老人家的心脏。

　　“回来了？”

　　“听说他在极寒之地找到了冰龙，带着冰龙返回燕京，赶到了决战现场——原本黑龙先生也出现了，神龙和黑龙是师兄弟，他们准备联起手来灭掉方炎和叶温柔，在这关键时刻，莫轻敌却带着冰龙出现在现场——听说——”

　　“还听说了什么？”

　　“听说，他一枪刺死了黑龙先生。”母虎声音胆怯地说道。

　　“——”将惜福久久地沉默不语。

　　他在比赛之前特意见了黑龙，许了他重利，并且把宝押在他的身上。两个天道境高手对上一个方炎，即使再加上一个叶温柔，他们这边也能够稳胜。

　　方炎和叶温柔死了，方家也就散了，其它人何足为惧？

　　“一家三天道？”将惜福老爷子的声音细不可闻，就像是从地板缝隙里面发出来的。“他们方家——满门天道？”


第851章 方家有喜！

　　“他们方家——满门天道？”

　　母虎也不知道应该如何回答将老爷子的这个问题，虽然她一点儿也不觉得这是自己口拙的问题。

　　她可以安慰他说：不，方家并不是满门天道。至少方炎的爷爷和方炎的母亲不是天道境。

　　可是，这样的话说出来当真能够起到安慰人的作用吗？

　　“这将是将家面临的最大一场灾难。”将惜福老爷子显然并没有让母虎回答这个问题的意思，脑袋低垂，深受打击地模样。这次决战的结果出乎人的意料，也着实让人难以接受。

　　“老爷，就没有别的解决办法吗？”母虎出声问道。“就算他方家有一门三天道，难道还能够到我们将家来大开杀戒不成？华夏国是法制社会，将家出了什么事情他们也脱不了干系。”

　　将惜福抬头看向母虎，问道：“你了解方炎吗？”

　　母虎想了想，说道：“不了解。”

　　“我了解。”将惜福老爷子沉声说道。“他有着狐狸的智慧和恶狼的狠毒。只要给他机会，他会毫不留情一口咬断对手的脖子——如果将家落在了他的手里，你觉得他会给将家活路吗？被这样一群恶狼给盯梢住了，将家以后还会有好日子过吗？将家的子弟时不时有一个人缺胳膊少腿的，难道还能够找上门去讨还公道不成？长久下去，将家也只有毁家灭族这一条路可走了。”

　　“总是有办法的。”母虎说道：“几位先生也活动活动，总能够找到压制他的办法。难道他们现在就可以无法无天了吗？”

　　“是啊。”将惜福点头，说道：“他们方家是没办法无法无天。越是这个时候，他方炎就越是得低调，枪打出头鸟的道理他懂，我倒是希望他不懂——军行呢？”

　　“大少爷不知道去了哪里。我打他的电话没人接听。”母虎说道。

　　“算了。指望不上他了。将家的这些子孙哟——顺风顺水的时候，个个看起来都是人中龙凤。一遇到什么挫折就原形毕露，撑不起大梁。这样的人物，我能够放心把将家托付到他们的手上？”

　　“——”这样的话题，母虎就不敢再掺和进去了。

　　“召集家里人都回来开会吧。”将惜福老爷子出声说道。“我让你去花城看望上心，结果怎么样了？”

　　“上心小姐说她最近事务繁忙，等到这段时间的工作忙完就一定会抽出时间来看望老爷您的。上心小姐还准备了大批礼物让我带出来给你和其它几位叔伯——”

　　“有礼有节，倒是让人刮目相看。”将惜福老爷子难得的咧开嘴巴笑了笑，说道：“她也不容易，在那个时候要是跑到燕京来看我这个老头子，恐怕方炎那贼小子就该考虑对她的态度了。以前谁也没有想到，将家的未来可能会落在这个小丫头的手上。”

　　“老爷的意思是？”

　　“我没什么意思。这是大家的意思。”将老爷子摆了摆手，说道：“时势造英雄。事情发展到这一步，想必他们也应该明白事情的轻重了吧。去吧，让我一个人坐一会儿。以后怕是这样的机会就不多喽。”

　　“是。老爷。”母虎答应了一声，恭敬地离开。

　　等到母虎的脚步声音走远，将惜福老爷子看着地上的碎瓷器杯子发呆。

　　多少年了，他没有像今天这般惊慌失措。

　　故事是从什么时候开始的呢？应该是从一桩很微不足道的事情。细小到他根本就记不起来到底是一件什么事情了。

　　可是，改变历史的，不正是那些微不足道的事情做引子吗？

　　堂堂将家，就这样要载在一门三天道的方家手里？

　　“方炎，你当中是我将家命中的克星吗？”

　　——

　　——

　　有人忧愁，自然有人欢喜。

　　这是数年来方家人最高兴的一天，自从方意行战死燕子坞村口，笑容这个词语就距离方家人越来越遥远。当老酒鬼提枪远离去了极寒之地后，更是将方家拖入了冰冷的深渊。即便有人微笑，那微笑也是苦涩的，是一放即收的。没有今天这般的舒畅，仿佛每一声笑声都来自骨头深处。

　　幸好有方炎在，无论是父亲的惨死，还是老酒鬼的离开，他都一直存在着。以自己的方式支撑着方家不倒，支撑着方家人不灭。

　　方炎的坚持是有意义的，他也终于盼来了方家的重生。

　　陆婉上下打量着莫轻敌，责怪地说道：“气色还好，就是看起来瘦了些。还有身上的这身衣服，又脏又臭也不知道洗洗。是什么动物皮毛做的？赶紧脱下来吧，我去拿几件意行的衣服给你穿——”

　　“谢谢嫂子。”莫轻敌感激地说道。

　　“一家人，说什么客气话。”陆婉眼眶红润，说道：“回来了就好。”

　　方虎威老爷子满脸红光，今天明明一滴酒都没有喝光，现在看起来就像是喝过半斤之后的模样。“是啊，回来了就好。回来了就好。我做梦也没有想到，我们方家还能够有这么一天——眼看着家就要败了，人都要散了，现在却来了一个柳暗花明又一村。”

　　“好啊，真好啊。过几天方炎和温柔要结婚了，咱们方家又要添一口子。一门三天道，这简直是千百年来从来都没有听说过的事情。以前可是想也不敢想啊，当年轻敌刚刚踏入天道时，咱们村子里庆幸了一个星期，我们方家偷偷地庆祝了一个月——轻敌，你还记得吧？当时咱们家杀了多少鸡？宰了多少头猪？”

　　“这是咱们方家的列祖列宗显灵啊，他们怕是现在也乐得合不拢嘴——这一次，咱们家要好好庆祝一下。借着方炎大喜的日子，把能请的都请来，能叫的都叫上，咱们方家沉沦了这么多年，也是时候高调一回了——”

　　“都听您的。”莫轻敌点头说道。他对自己的这位老师非常的尊重。“你想怎么办就怎么办。”

　　“哈哈哈，这事儿你们就不用瞎操心了，我心里有谱。”方虎威老爷子笑呵呵地说道。他满脸慈爱地看着莫轻敌，说道：“一个人在那寒山恶水的地方，这些年真是辛苦你了。”

　　“不辛苦。有冰龙照顾，我在那里的日子过得还不错。”莫轻敌不得不再把冰龙给搬出来。

　　在认识冰龙之前，他的日子确实过得很狼狈。

　　那和你的功夫高低没有关系，而是你不熟悉地形，就很难找到吃的。

　　吃一只老鼠都觉得是美味，更不用说那些美味的生鱼片和冰泉果了。

　　也正是因为吃多了那些东西，他的身体才会康复的那么快，荒废了那么多年的身体才能够在最短的时间内焕发出生机。

　　“是啊，冰龙是我们方家的恩人。它远道而来，怕是不适应咱们这里的气候和生活习惯，以后大家都要好好地照顾它，要让它感觉到冰至如归的感觉——”

　　方老爷子的视线扫向冰龙的时候，发现方炎正在和冰龙大眼瞪着小眼一幅谁也不服谁的模样。

　　“方炎，你在干什么呢？”方老爷子吆喝着说道。“都已经是水溢境的高手了，怎么还和一条狗一般见识？”

　　“爷爷，它可不是普通的狗，它是冰龙——”方炎也觉得奇怪，为什么这冰龙对家里所有人都亲近，偏偏就是对自己看不顺眼？

　　在枫山山顶上的时候，他就发现了冰龙的异样。那个时候方炎没有多想，只是单纯的以为它和自己不来电。

　　等到在枫山山顶上面打完双龙取得龙珠回家之后，这条小透明狗对自己的爷爷方虎威和母亲陆婉都百般讨好，摇头晃脑的时不时卖萌，偏偏就是对自己爱理不理，时不时地用口水‘噗’自己。

　　方炎很想和它好好谈谈，小家伙年纪轻轻就这么叛逆可不好吧？

　　“我知道它是冰龙。”方虎威也知道自己刚才失言了。明明是自己家的救命恩人，怎么能叫人家‘一条狗’呢？怪都怪它长得实在太像是狗了。“人家冰龙是家里的贵宾，你要好好招待它，看到它需要什么就想办法满足它——还有，以后照顾冰龙的责任就交给你了。这件事情也就你最合适——”

　　“爷爷，它不喜欢我，你让我照顾它不太合适吧？”

　　“就是因为它不喜欢你，所以才让你好好照顾它。它为什么不喜欢你？还不是因为你不喜欢它？方炎，你要把这件事情当成一件重要的任务来对待——我要是看到你欺负冰龙，我可饶不了你——”

　　“——”方炎又想离家出走了。他觉得自己在家里的地位还不如一条狗。

　　正在这时，先生从外面走了进来，看到站在客厅里面的莫轻敌，眯着眼睛笑了起来，说道：“轻敌回来啦？”

　　“先生。”莫轻敌躬身向先生问好。

　　“回来就好。”先生拍拍他的肩膀，笑着说道。他径直走到方虎威身边坐下来，说道：“孩子们都回来了，这下子称心了吧？”

　　“可是意行回不来了。”方虎威声音悲怆地说道。

　　陆婉的眼眶再次湿润起来，在这样的喜庆日子，要是意行还活着那该多好啊。


第852章 自杀式袭击！

　　方虎威老爷子突然间提起儿子方意行再也回不来了，屋子里的氛围一下子就凝重了起来。

　　大家脸上的笑容全都消失了，每个人的脸上都布满了怀念和哀伤。只有那条小透明狗摇头晃脑的四处张望不知道到底发生了什么事情。

　　方炎走过去搀扶着陆婉的肩膀，说道：“妈，今天是大喜的日子——我爸泉下有知，他一定不希望你为他伤心。要是看到你这样，他心里也难受不是？”

　　陆婉抹了一把眼泪，说道：“我去厨房看看，中午给你们做点好吃的。”

　　说完，就快步朝着后院走了过去。

　　看着陆婉匆匆离去的背影，方虎威老爷子轻轻叹息，说道：“苦了陆婉这孩子了。意行不在了，我劝她重新找一个知暧知热的人陪伴着。她还年轻，人一辈子又那么长——她不愿意。”

　　“是个好孩子。”先生赞叹着说道。“咱们燕子坞都是以武传家，难得有陆婉这种世香世家熏陶出来的孩子原来来。别看面相长得文文弱弱的，其实骨子里倔着呢。”

　　“是啊。可是太倔了不是自己吃亏吗？”方虎威老爷子叹息着说道。

　　先生接过方炎递过来的茶水抿了一口，斜眼瞥着方虎威老爷子说道：“你啊，一说话就把人给堵死了。你把气氛搞成这样，我还怎么做这个说客向你张嘴？”

　　方虎威看着先生，说道：“你是燕子坞的先生，你说什么谁不都得巴巴听着？说吧，看看他们将家开了什么条件。”

　　先生叹息，说道：“何苦呢？好端端端地非要走到这一步来？将惜福给我打来电话，说两家可以心平气和的坐下来谈一谈。”

　　“心平气和的谈一谈？怎么谈？”方虎威冷笑出声：“他们以前怎么没想过和我们家谈一谈？现在就打来电话要和我们谈了？再说，我儿子都不在了，他能弥补我们方家的损失？”

　　浓眉飞舞，握手成拳。说到最后，方虎威老爷子是真的动怒了。

　　白发人送黑发人，这样的苦痛是多么漫长的时间都难以消减的。

　　先生看着方虎威老爷子，说道：“将惜福让我给你带话，说他们的条件就是——可以任由你们方家来开条件。”

　　先生转身看向方炎，笑着问道：“你不考虑考虑？”

　　“一切由爷爷做主。”方炎笑着说道。

　　先生点了点头，把手里的茶杯放了下来，说道：“今天是你们方家大喜的日子，也是应该好好庆祝庆祝。我先走了，就不在这里讨人嫌了——”

　　“中午咱们俩喝两杯。”方虎威老爷子出声留人。

　　“还是算了吧，你的心不诚。”先生笑着说道。

　　他拍拍莫轻敌的肩膀，大步朝着外面走去。

　　方炎送先生出门，小透明狗也摇晃着尾巴跟了上来。

　　先生看了一眼小透明狗，问道：“这就是传说中的冰龙？”

　　“是不是觉得它看起来很像一条狗？”

　　小透明狗看起来也非常喜欢先生，跑过去用脑袋磨蹭着先生的大腿。

　　先生哈哈大笑，伸手摸摸冰龙的脑袋，说道：“将惜福说你们一家三天道，我说这哪里是三天道啊，这明明是四天道嘛——这算是咱们燕子坞千百年来最大的盛事。原本应该好好给你们庆祝一下的，但是你和叶家小姐的婚事就是这么两天，索性两桩喜事就放在一块儿办了吧。”

　　“行，就听先生的。”方炎爽快地回答着说道。

　　“滑头。”先生拍拍小透明狗的脑袋，说道：“他们方家人一个比一个奸滑，你可别在他们家给学坏了。”

　　“——”

　　莫轻敌回来了，方炎也进入了水溢境，最最重要的是，方炎还要娶一个天道境媳妇进门，这把方虎威老爷子给高兴坏了。

　　方虎威老爷子准备祭祖，他觉得方家能够有今日容光全亏了方家的列祖列宗和方炎的父亲方意行保佑。

　　方虎威跪坐在蒲团上面，方炎莫轻敌以及方炎的大姑夫二姑夫等人跪在他的身后。

　　祠堂大门紧闭，方家女眷是不可以入场的。

　　“——方家世家单传，人丁稀薄，每每念及，都心惊不已。担心方家血脉就此断绝，那我就是方家最大的罪人了。百死难辞其咎。”

　　“一切苦难终会烟消云散，方氏子孙再次重振门楣。方炎将要和叶家温柔小姐成亲，方家很快就要添丁了。轻敌也从极寒之地回来了，还带回来一条狗——那条狗是冰龙。”

　　“——”

　　方炎和莫轻敌对视一眼，方炎小声说道：“你这算不算是给咱们方家添丁？”

　　“——现在你知道为什么狗都嫌弃你了吧？”

　　——

　　——

　　叶温柔正在房间里面看书的时候，房间门被人从外面敲响。

　　“进来。”叶温柔出声喊道。她以为是叶风声进来了，因为平时就他来这里最勤快。

　　嘎——

　　木门被人从外面推开，叶道温一脸笑意地走了进来。

　　“爸。”叶温柔没想到是父亲过来，赶紧起身迎接。

　　“在看书呢？”叶道温出声问道。“不要总是窝在书房，没事的时候也要出去走。方炎不是回来了吗？也不出去和他散散步聊聊天。都要成人家的媳妇了，也要多多交流加升一下感情。”

　　叶温柔表情诧异地看着自己的父亲，她没想到父亲会说这样的话。以前他可是一直不同意自己和方炎的婚事的吗？就连这次订婚也是先生亲自过来做媒，老祖宗亲口答应，他才不得不应承下来。

　　这是太阳打西边出来了？

　　叶道温知道女儿在想些什么，有些尴尬地咳嗽了两声，说道：“方炎是个好孩子，我是看着他长大的。他很聪明，也很有天赋，最难得的是一片孝心，我也不是不喜欢他。就是方家这些年的运气实在太差，你去了怕是要受累——特别是前段时间，方炎能不能活着都是一个问题。难道你嫁过去守活寡？你喜欢方炎，所以你有你的坚持。但是你是我的女儿，我不能把你往火坑里面推。做为你的父亲，我也有我的坚持。”

　　“庆幸的是，方炎挺过来了，莫轻敌也回来了。这对方家是大喜事，对你来说也是大好事。这个时候你再嫁过去，日子也会好过一些。我们叶家不贪图方家的钱，我们叶家有钱。我们叶家也不贪图方家的权，我们叶家比方家更有权——我不图方炎什么，天道境也好水溢境也好，这些很重要，也很不重要。我只是希望他能够好好地活着，好好地对我女儿好。这才是最重要的。”

　　叶道温摆了摆手，示意叶温柔坐下来，说道：“好好看书吧，一会儿就该吃饭了。”

　　“爸。”叶温柔轻声唤道。

　　叶道温转身，问道：“什么事？”

　　“我从来没有怀疑过你。”叶温柔说道。

　　叶道温笑笑，拉开木门走了出去。

　　叶温柔坐回椅子上，却再也没有心思看书了。

　　——

　　——

　　黝黑地山峰脚下，停着几辆黑色的越野车。

　　在一辆丰田车里面，一个手脚都被绳索捆绑的人正拼命地挣扎着。他的嘴巴被密胶封住，即便喊地声嘶力竭也没办法发出任何声音。

　　他的双脚也被绳索给绑住，只能两条腿绑在一起拼命地踢打着车子的座椅。

　　砰砰砰——

　　一声声闷响传来，却没有任何人对此做出反应。

　　男人的眼神绝望了。

　　咔啪——

　　车门被人拉开，一个全身被黑袍笼罩的男人站在车门门口。

　　他眼神幽深地看着被绑架的男人，沉思片刻，伸手扯掉了他嘴巴上的胶带。

　　“你该死。”男人大口大口地喘息了几下后，张嘴便说出这样恶毒的话。“你以前像条狗一样无处可去，只有我不嫌弃你把你收留在身边，你竟然敢背叛我——你知不知道你在做什么？你以为你这样他们就会原谅你？我告诉你，不可能的。”

　　“你不了解方炎，你不知道他会做出什么样的事情。他比我狠毒多了，他会杀光所有得罪过他的人。你以为你还有活路？没有了，你只有死路一条。”

　　“你也一样。”黑袍男人沉声说道。“你和我一样。”

　　“我们还有更多的选择。”男人看着黑袍男人，说道：“你放了我，将家会给你一大笔钱。这笔钱会多到让你难以想象。出去吧，不要再在这个国家，到一个任何人都找不到你的地方——改头换面，你可以过上人人羡慕的生活。”

　　“已经开始了。”黑袍男人说道。“你将会指挥他们去绑架秦倚天。”

　　“你疯了吗？你以为别人会相信这一切？我为什么要在这种时候做这种事情？这摆明了是自寻死路，是自杀式袭击——”

　　“亲眼看到的也不一定是真相。”黑袍男人沉声说道：“可是，谁会在意呢？”


第853章 负荆请罪！

　　燕京的冬天越来越冷了，每一口呼吸都能够看到面前翻滚出大团的白气。白气才刚刚出来就凝集成冰，那残留在嘴边的唾沫星子就变成细碎的冰碴。

　　“要下雪了。”年长的老人看了看天空遥远的天际线后这么说道。

　　天气预报前几天就预报说要下雪，可是直到现在也没有见到第一片雪花。不过也没有什么人把它的预报当成一回事儿，毕竟，不准才是它长期坚持的意义。

　　身上裹着一条藏式花纹图案毛毯的秦倚天站在栏杆旁边，看着那隐藏在阴冷天色里面的山脊入神。

　　牧鹰端来一杯茶水过来，说道：“小姐，山里面的寒意浸人，你还是回屋休息吧。”

　　秦倚天接过热茶暧手，摇头说道：“心里突然间有一些期待，所以就想出来看看。你也陪我站一会儿吧，反正大戏也很快就要上演了。”

　　“小姐——”牧鹰欲言又止的模样。

　　“你不相信他，是吗？”秦倚天甚至都不需要去观察牧鹰的表情，就已经知道他此时在担心些什么。

　　“小姐，你也不应该相信他。”牧鹰沉声说道。“如果他不来呢？如果他带人去了将家——或者别的什么地方。反而会成为一个巨大的威胁。”

　　“他一定会来的。”秦倚天出声说道。

　　“小姐为何如此肯定？”

　　“因为现在的他不是为自己而活，是为了他的家人而活。”秦倚天声音平静地说道。“真正的他早就死了。”

　　“我明白了。”牧鹰点头。“但是外面还没有任何动静——”

　　“很快就会开始。”秦倚天说道：“你再去检查一遍吧。也不过是走一个过场而已，大家没必要演得太过逼真，更要注意不要伤了我们的自己人——”

　　“我都已经安排好了，从夫人那里也借了两组人手。”牧鹰笑着说道：“现在就等着瓮中捉鳖。”

　　“不，是守株待兔。”秦倚天纠正说道。

　　砰！

　　第一声枪响心动了山林静寂的夜晚，然后枪声便此起彼伏不绝于耳起来。

　　“他们来了。”牧鹰眼里冒出精光。没有惊慌，反而有种欣喜的悸动。

　　“去吧。”秦倚天出声说道。

　　“小姐，你的身体需要人保护。”牧鹰笑着说道。

　　“你忘记他了吗？”秦倚天笑着说道。“有他在，我不会有事的。去吧，你还要主持大局呢。最好脸上再划出一两道口子什么的，给这场表演增加一点儿真实性。”

　　“——”

　　牧鹰知道大小姐身边有一位神秘的高手守护，就连他也从来没有见过真身。据说实力深不可测，是秦家老爷子之前用过的暗棋。

　　也正是那次秦倚天在花城受袭之后，秦老爷子就把自己身边的那枚暗棋拨给了秦倚天使用。

　　有他在暗处保护，想必那些人也伤不到秦倚天。

　　牧鹰点了点头，说道：“那我去了。我想他们是不可能活着小姐面前。”

　　说完，牧鹰高大的身躯便消失在身后的黑影里面。

　　眉心处感觉到了一丝凉意，就像是被蚂蚁给轻轻地咬了一口。

　　秦倚天伸出右手，在空中等待了片刻，然后手心处便出现了一片仿若透明的白色小花。

　　那朵小花单薄的身影瞬间消融，然后便化作一滴冰凉的雪水。

　　“下雪了。”秦倚天轻声说道。

　　枪声还在持续，战斗一点即燃，厮杀进入了最惨烈的阶段。

　　血！

　　不断地有鲜红的血水流敞出来！

　　漆黑的水泥地面、朱红色的大门、名贵的草丛和树木，斑驳的细沙和廊檐间的碎石——每一处都有血水在蔓延。

　　这是一场有预谋的屠杀。

　　数名黑衣人越过重重岗哨到达了这幢别墅的门口，他们有经验丰富的人士很是利落的打开了大门，然后一群黑衣人便迅速地窜了进来。

　　当第一声枪声响起之时，他们的脸上还带着疑惑和不解。

　　他们在进来的时候就已经接到了命令，这一块范围属于高端别墅区，能够住在这里的人非富即贵，千万不可惊动外人。他们的任务就是劫持别墅里面的那个女人，然后迅速地离开现场。不管是任何人，不管是任何理由，所有人都不许用枪。

　　可是，这才刚刚进来，怎么就有人犯规了？

　　当他们看到跟在最后面的一个同伴身体‘啪’地一声摔倒在地上时，他们才明白了事情的缘由。用枪的人不是他们，而是守护这幢别墅的保镖。

　　他们的行踪已经被发现了。

　　当身边的同伴不停地倒地，无论他们往那个方向逃窜都会有相应的子弹封锁时，他们才知道这是一个陷阱。他们要劫持的人质早就在这个院子里布置了天罗地网，为的就是把他们给一网打尽。

　　“是谁走漏了风声？”

　　当他们的躯体躺倒在院子里冰凉的地板上，当他们身体里面的热血正汩汩流出时，他们圆睁的双眼难以想明白这个问题的答案。

　　第二拨黑衣人没有进院子，他们埋伏在门口的树林里，听到院子里面的枪声，一个黑衣人急声说道：“不是我们的武器，院子里面有埋伏。”

　　“冲进去。”站在最前面的一个黑衣人出声说道。

　　“什么？”那个黑衣人大惊，说道：“院子里面有埋伏，我们为什么还要冲进去？难道现在我们不是应该撤退吗？”

　　“因为我说让你们进去，你们就要进去。”

　　“组长，我们现在冲进去就是送死。”

　　“是的。”黑袍男人说道：“我就是要让你们去送死。”

　　“组长——”那个黑衣人伸手想去摸怀里的手枪。

　　嚓——

　　一道银色的光华闪过，那个黑衣人的动作就嘎然而止。

　　在他的咽喉出现了一道红色的细线，细线开始变粗，然后向下方蔓延，最后成为一道红色的河流。

　　当他感觉到那里发痒，想要伸手去捂时，他的身体已经不受控制，然后无力地向后栽倒。

　　其它黑衣人见状，纷纷出手准备反击。

　　银色的光芒连续闪烁。

　　呛——

　　男人收剑入鞘。

　　直到这个时候，那些黑衣人才一个个地躺倒在地上。

　　除了倒地时发出来‘砰’的闷响，几乎没有任何人发出惨叫或者呼救的声音。

　　“反正都是死。”黑袍人的声音有一些落莫。

　　他抬头看了看天空飘荡的白色小花，喃喃说道：“下雪了。真美。”

　　——

　　——

　　这注定是一个不平静的夜晚。

　　也是另外一场大战的开端。

　　在燕京落下今年的第一场大雪的时候，某高端小区发生了一场命案。

　　不，应该说是一场没有成功的绑架案。

　　有某个恐怖团伙想要绑架秦家的小公主秦倚天，幸好秦倚天身边戒备森严，他身边的那些保镖们浴血奋战，最终击败了绑匪，保护住了小公主的安危。

　　因为事故发生地点在那样的高级别墅区域，而且有人开枪，有人喊叫，打打杀杀的惊动了不少人。这样的事情想要隐瞒下来是不可能的，事故发生的当晚就已经在某个圈子里广为传播。最终甚至惊动了高层，成为大家茶余话后的谈资。

　　“听说那伙人很厉害，有不少是武林高手——”

　　“有多高？神龙辛苦命那么高？神龙辛苦命都被人给打败了呢。”

　　“据说是将家干的，将家有重要人物被秦家人给活捉了——嘘，这件事情可不能说出去——”

　　——

　　外面传得纷纷扬扬，但是事情真相到底如何，也只有那极少数的几个人知道。

　　将家。

　　将惜福老爷子穿着皮袄站在院子里，脚下的靴子都要被白雪覆盖住了，仍然站在那里一动也不动，就像是变成了一具冰雕。

　　将家子弟围拢在四周，不停地劝慰甚至哀求着老爷子进屋暧暧。再这么下去老人家的身体根本就扛不住。

　　“爸，你就进去吧。”将风意搀扶着老爷子的胳膊，说道：“这天儿实在是太冷了，你已经站在这里半个钟头了，会冻坏的。”

　　将老爷子一动不动，抬头看着天空中飘荡的雪花，但是眼神却又没有任何的焦点。

　　“爸，我们知道你心里难受，但是现在将家遭遇大难，咱们正是齐心协力一起想辄的时候，你怎么能——怎么能这样伤害自己的身体呢？”

　　“是啊，爸，回去吧，这个世界上哪有过不运的坎啊，咱们总是能够想到办法的——”

　　“这就冻得扛不住了？”将惜福老爷子终于开口说话了。声音平静，但是却充满嘲讽之意。“咱们将家人是越来越娇气了。难怪会被人给逼迫到这一步——你们小的时候，我都要求你们熟读《祖训》，读了是读了，但是看起来是没有什么作用的。生在富贵之家，谁能够想起当初将家初立的艰辛？好日子过得久了，谁还有什么危机意识啊？”

　　“爸——”

　　将惜福摆了摆手，说道：“备车。我去秦家负荆请罪。”


第854章 一碗酸汤面叶！

　　燕京的第一场雪来势凶猛，下起来就没完没了的姿态。

　　从昨天晚上开始一直下到今天下午，也就是凌晨天放亮的时候停了大概有一个钟头，然后老天爷又不眠不休地工作起来。

　　雪下的大了，街上的人也就少了。那些无人踩踏的雪花铺盖在漆黑地水泥地面上，就像是一条华丽之极的天绒地毯。

　　嘎吱——

　　一辆黑色的轿车在老街的路口停了下来，车轮卷起地上的冰碴，发出嚓嚓嚓的响声。

　　哐——

　　车门推开，穿着一身浅色西装的方炎从车子里走了出来。

　　叶风声从前面驾驶室转过了头，说道：“姐夫，我跟你一起进去？”

　　“不用了。”方炎拒绝。“这里不能停车，你在车里守着。要是看到警察过来抄牌赶紧把车开走——”

　　“好吧。”叶风声无奈答应，说道：“姐夫，你小心点儿。”

　　方炎笑了笑，说道：“你忘记了？我现在可是水溢境。不过这种事情还是要低调一下，你也不要到处跟人炫耀——”

　　噗——

　　随后下车的冰龙对着方炎喷了一口口水，然后立即摇晃着尾巴欢天喜地的跑进了这晶莹的冰雪世界。

　　冰龙喜欢下雪，虽然燕京的雪没有极寒之地的那么大，天气也没有那么冷，但是——总比一点儿雪花也看不到要强上许多。

　　自从老爷子把照顾冰龙的重任交给方炎之后，方炎就几乎没怎么和这条狗分开过。它今天准备出门的时候，冰龙已经抢先一步钻进了车里。方炎想把它赶下来，方虎威老爷子扯着嗓子吆喝：它想出去透透气，你就带它出去转转。这可怜的孩子想见见雪，你就不能满足它的心愿？

　　叶风声很喜欢冰龙，看到冰龙对着方炎喷口水，忍不住哈哈大笑起来，说道：“我就是觉得奇怪，它怎么总是跟你过不去呢？这就是传说中的一家不能容二狗？”

　　“你信不信我把你身上的肥肉一块块割下来做回锅肉？”方炎冷眼瞥着叶风声，出声说道。

　　“口误，口误，我本来是想说一山不能容二虎——”

　　方炎用手拍打掉肩膀上的雪花，说道：“我去去就来。”

　　说完，方炎抬脚朝着老脚上的那家熟悉的面馆走过去。

　　还没有走近，就听到里面有女孩子欢快的声音传了过来。

　　“哥，你不许再说我长胖了，现在的女孩子都不喜欢长胖，再说，我一点儿也不胖啊，我最近还在运动减肥呢——”

　　“哥，你这些年去了那里啊？我们都联系不上你——我知道你一定去做很重要很重要的事情了，我问爷爷，爷爷也是这么说的——”

　　“哥，你有没有谈恋爱？我还以为我们下次再见面的时候，你会给我带回来一个嫂子呢——哥，你干嘛用这样的眼神看着我？我说错话了吗？”

　　——

　　方炎听得出来，那是少女白洁的声音。

　　消失已久的亲人突然间出现在自己的面前，她一定非常高兴吧？那藏了几年的心里话就像是放开了闸门的水而源源不断地流敞出来吧？

　　这些年的思念、疑惑还有委屈，总算找到了一个可以放心倾诉的人。

　　可是，这样的生活毕竟是非常短暂的。

　　“哥，你回来后就不会再走了吧？”白洁突然间出声问道。

　　方炎想了想，也就是在这个时候走进了面馆。

　　面馆里面没有客人，只有一个身穿毛料西装的男人和一个穿着白色毛衣的少女彼此对立着坐在一张餐桌上面。

　　因为面馆里面暧气充足，少女没有穿上外套。那紧身毛衣包裹的身段玲珑有致，有着年轻少女特有的健康朝气。

　　少女正盯着哥哥的脸，想要知道一个答案。

　　听到门口玻璃门响，她抬头看过去的时候，立即惊喜地跳了起来，跑过去拉着方炎的手臂喊道：“方炎哥哥，你怎么来了？”

　　“我就不能来啊？”方炎看着少女泛红的小脸，笑着问道。

　　“你当然能来了。天天来才好呢。我就是觉得奇怪嘛，外面下这么大的雪——”白洁的眼睛笑意弥漫，看得出来她是发自内心的喜欢方炎。

　　“我会经常来看你的。”方炎笑着说道。

　　方炎的视线越过白洁，和坐在桌子上的男人眼神碰撞。

　　男人站了起来，搓了搓手看着方炎说道：“要吃点儿什么？”

　　“来碗酸汤面叶吧。”方炎说道。

　　“可是我爷爷不在家。”少女为难地说道：“要不，我给你做吧？”

　　“能够吃到白大小姐的面叶，那可是我的福气。”

　　“我做的没有爷爷做的好吃，你不许笑话我。”少女红着脸不好意思地说道。她快步朝着后厨走去，说道：“哥，我也给你做一碗面叶。”

　　“谢谢。”男人一脸温和的笑意，看向白洁的眼神充满了溺爱和怜惜。

　　等到白洁离开，男人看着方炎，做了个邀请的手势，说道：“坐吧。”

　　方炎坐下来，男人在方炎的对面坐了下来。正如刚才白洁和他坐立的姿势一样。

　　“早知道你们家是开面馆的，而且你们家的面还那么好吃，我们的关系也不会变成这样。”方炎出声说道。

　　“早知道就在家里帮爷爷打理这家面馆了。”男人低声说道。

　　方炎诧异地看了男人一眼，说道：“这样也好。自己开一家面馆，有客人来的时候，就起身给他下一碗小面，没客人的时候就自己装一碟花生米下酒喝——外面冰天雪地，屋子里却温暖如夏。这样的生活也确实舒适安逸。”

　　“可惜，人是走不了回头路的。”男人声音无比遗憾地说道。“错过了就是错过了，功夫再高修为再深也弥补不了。”

　　方炎点了点头，说道：“我为想过你会在这个时候要见我。”

　　“说起来就连我自己都会觉得难以置信，因为我发现我在这个世界上唯一可以信任的人是你——”

　　“我信。”方炎说道。“你经历了太多的杀伐和背叛，也不停地在背叛别人——想在身边找一个可以信任的人实在太不容易。”

　　“我有两个可以选择的人，一个是秦家那位大小姐，一个是你。秦家那位大小姐是我的交易对象，也是我应该讨要报酬的人选。可是，和她相比，我还是更愿意相信你一些——她是一个商人。商人的世界太精明，我对他们没有太多的信心。”

　　“为什么？”

　　“你和他们不一样。”男人一脸认真地看着方炎，说道：“你是真正地燕子坞人。燕子坞屹立千年，自然有其存在的道理——仔细想想也是这个道理，除了我这个一直难以融入的外人，还有谁做过愧欠燕子坞的事情？你身边的那些朋友，他们也都是你真正的朋友。以前是，以后也是。这一点儿，我看得出来，也非常羡慕你。”

　　“有时候我也时常在想，倘若我身边有一个朋友，有一个可以喝酒说话的朋友，或许我的人生际遇也和现在大不相同——”

　　男人没有说下去，方炎也没有接下去。

　　那个时候的方炎呼朋引伴，那个时候的他却是孤家寡人。

　　一个人吃饭，一个人读书，一个人散步，一个人做所有的事情。

　　而以方炎为首的小伙伴们却潜意识里对他进行排斥，总是觉得他不是燕子坞的人，和他们不是一伙的。

　　可是，谁也不曾想过，原本只是一群孩子的嘻闹，最终会引发这样恶劣的结局。

　　沉吟良久，方炎出声问道：“你想让我做什么？”

　　“我想请你照顾我的家人。”男人出声说道：“特别是我的妹妹白洁。她太年轻了，也太漂亮——漂亮的女孩子总是会招惹来各种各样的麻烦。原本这件事情应该我亲自来做的，做为她的哥哥，这样的事情是天性。可惜，我没有机会了。”

　　方炎挑了挑眉头，问道：“为什么选择我？”

　　“因为我相信你。”男人出声说道：“而且你也一直都在那么做着。”

　　“你都看到了？”方炎问道。

　　“一次是我布置在这边的人告诉我的，另外一次是我亲眼所见——”

　　“你不怕那是我故意做戏为的就是引诱你出来？”

　　“如果是别人，我自然会那么认为。”男人一脸笃定地表情。“但那个人是你，我才不会有那样的怀疑——你不是做戏，你是真真正正地在关心她，照顾她。我看到你为她生气时的表情，我看到过你看着她的眼神，你把她当成自己的妹妹——或许是你觉得她实在可怜的缘故。”

　　“所以——”男人的声音变得嘶哑起来，仿佛还夹杂着模糊不清的鼻音。“我求你——”

　　“哥，你们俩个在说什么呢？”白洁用托盘端着两碗酸汤面叶出来。“快吃吧，凉了就不好吃了。”

　　男人赶紧起身从白洁手里接过托盘，责怪地说道：“不知道一碗碗地端出来？要是烫到了怎么办？”

　　“哥，我经常帮爷爷干活呢，怎么会烫到呢？你真是笨死了。”白洁翻着白眼说道。

　　男人把一碗面叶放到方炎面前，然后把另外一碗面叶放到自己面前。

　　他往面叶里面添加大量的辣椒油，几乎把半瓶辣椒油全倒到自己碗里去了。

　　然后，他埋头呼哧呼哧地大吃起来。

　　他的额头布满了汗水，他的脸色被辣得通红。

　　他的眼眶湿润，然后大颗大颗地泪水滴落进这碗酸汤面叶。


第855章 只有你才能救将家！

　　白洁收了面碗送进厨房，再次出来的时候哥哥就已经消失不见了。

　　白洁当时还没有反应过来，看着方炎微笑，说道：“方炎哥哥，你这次是到燕京有事儿？我们学校明天晚上有晚会，你要不要去看看——”

　　方炎摇头，说道：“恐怕没时间。”

　　“你最近很忙吗？”

　　“是啊。”方炎笑着点头，说道：“忙着结婚。”

　　“啊？”女孩子惊呼出声。

　　她还是一名学生，平时所能够触碰的世界也不过就是学校和这家小小面馆。没有人和她说起方炎踏入水溢境或者说方炎战胜了神龙辛苦命这样惊天动地的事情。而这样的两件事情显然也只有到了一定阶层的人才能够知晓，白洁只是一个面馆老板的女儿。她没有知道那些重磅消息的渠道来源。

　　最近一段时间龙爷爷没有到他们家的面馆来吃面，方炎的一些信息她都没办法打听到。因此，听说方炎要结婚了，女孩子才会有那么大的反应。

　　看到方炎眼神疑惑地看过来，白洁也知道自己的情绪波动过大，红着小脸解释着说道：“方炎哥哥，你都要结婚了啊？——什么时候的事情？我怎么之前都没有听你说过？”

　　“有一段时间了。”方炎笑着说道。“婚礼就是这两天的事情。”

　　顿了顿，方炎看着白洁素嫩白净的小脸，说道：“就不再特别给你送请柬了，到时候我让人来接你过去。你也一起去热闹热闹。”

　　“好啊。方炎哥哥结婚我一定会过去的。”白洁的声音有一丝慌乱，情绪也有一些复杂。“就是怕那一天我们还有课，现在请假不太方便——”

　　方炎笑笑，说道：“我来帮你请假。”

　　“方炎哥哥——”白洁的鼻子微酸，为了转移这个话题，四处打量了一番，问道：“我哥呢？他去哪儿了？”

　　方炎看着白洁，没有回答她的这个问题。

　　白洁的小脸瞬间苍白，说道：“我哥哥——他是不是又走了？”

　　“是的。”方炎沉重地点头，看着白洁说道：“你哥哥还有很重要很重要的事情要做。他吃了你亲手做的酸汤面叶，所以现在充满了勇气和动力——离开的时候他和我说过，说让我好好照顾你。”

　　“哥——”白洁追出外面的老街，大街上面白茫茫一片，哪里还有那道熟悉又温暖的身影。

　　“哥哥——”白洁站在长街中央大声喊道。

　　寒风呼啸，雪花飞舞。

　　她的声音被冷风吹散，被冻雪凝固。变成了让人听不真切的呜鸣。

　　“哥哥——”她蹲在那条华丽之极的白色长毯上面，双手抱头痛哭出声。

　　那白色的长毯一眼看不到尽头，就像谁也不知道这场风雪的尽头是什么时候。

　　方炎站在面馆门口，看着悲伤不已的白洁却不知道应当如何安慰。

　　“方炎哥哥——”白洁泪眼婆娑地看向方炎，说道：“我哥哥他——是不是再也不回来了？”

　　“你怎么这么想？”

　　“上一次他离开的时候，他告诉我说他会很快就回来。这一次他什么都没有说——什么都不说，证明他什么都不敢说——”

　　“——”

　　——

　　——

　　将惜福老爷子从秦家回来之后，就把将家人都给召集到自己的书房开起了小会。

　　半个小时之后会议就散了，只是出来的众多将家嫡系脸色都不太好看。

　　显然，会议很顺利但是却不能够让这些人满意。

　　然后，将惜福老爷子就把自己一个人关在自己的房间里面，拒绝了所有人想要进去再和他谈谈的要求。

　　下午三点，将惜福身边的老管家推门进入了将惜福的书房。

　　“白修去警察局自首去了。”老管家恭敬地站在将惜福地面前，看着他侍候了几十年的主人眼睛圆睁地躺倒在那里，就像是奄奄一息等待最后一刻到来的病人。他这一辈子风光无限，也成就了无限的可能。却没想到临到老来却输得一败涂地。他的体内曾经蕴涵着巨大的能量，在老管家看来那样的能量可以毁灭天地。但是现在，它正被一点点的抽干，最后成为一个真正地和其它老人没有什么区别的——老人。

　　“我找人打听过，他手里有军令少爷的资料，也有军行少爷的资料——还有咱们将家的不少资料。这些资料都是致命的，直接指明我们和那样一个恐怖组织有密切地联系——”

　　老管家说得严重，将惜福老爷子也只不过是眨巴了一下眼睛而已。

　　“其它的事情都好说，军令和军行做的混帐事情，那也是他们个人的事情。最致命地就是他手里的那些资料，他们有意识地把将家给拖下水，想要说明那些恐怖组织是直接由将家支助和掩护，他手里也确实拿到了一些通过冰岛那边的帐户打给基地的一些转帐数据——即使我们及时把冰岛那边的事情给抹干净了，但是怕是秦家那边早就搜集了更多的证据——他们有备而来，挖好了陷阱等着我们跳下去。这样的事情自然是要做得滴水不漏——”

　　“将军行死了没有？”将惜福老爷子开口问道。

　　“暂时还不清楚。”老管家摇头说道。“我把所有人都派出去了，直到现在也没有任何回音。反正警局那边是没有看到将军行的人影，不然我们已经一定会收到消息——”

　　“死了，或者活了，都不重要了。”将惜福声音虚弱地说道：“这次上桌做桩的是秦家那位小公主，她自然把对手的反应都考虑在内了。冰岛那边的事情你抹不干净了，在他们发动这次攻击之前，他们就早就把那边的所有信息资料复制下来了。”

　　“老爷——”

　　“这是那位小公主亲口告诉我的。”将惜福老人一脸认真地出声说道：“我去了秦家，没有见到秦家那位老友，没有见到厉新年，只见到了这位小公主，是这位小公主在代表秦家和我谈判——秦家显然也愿意接受我们的谈判结果。”

　　“聪明是聪明，但终究是一个女孩子，所以打牌的时候喜欢藏牌，不会一次性地把所有的筹码都押上去——他们这次搞出这么大的阵仗，又不惜把白修给策反，不就是为了打跨我们将家吗？如果我们这次再不低头的话，将军行就永远都不会现身——一个不会现身的人，他可以躲藏在背后做多少事情？那样的话，我们将家就永远没有安宁之日了。”

　　“老爷，那我们现在——”

　　“等着。”将惜福老爷子知道这个老搭档要问些什么。“等着吧。我们的生机不在这里，将家已经没有自救的能力。将军令不行，将军行不行，外面的那些人也都不行。我们的生机在外面，正在赶来的路上。”

　　“老爷——”

　　“我们为什么会输？”将惜福突然间出声问道。

　　“老爷——”老管家一脸诧异地看着主人，不明白他为什么会突然间问出这样的问题。

　　“我们为什么会输？”将惜福老爷子再次出声问道：“我一直在想。从昨天晚上开始，一直想到现在——我们怎么就输了呢？”

　　“——”

　　下午五点，母虎带着一身风雪从外面回来。

　　跟随着母虎一起回来的还有将上心，这个从将家出走的女孩子再次走进了将家老宅。

　　至于中间经历了的那些事情，怕是双方都不愿意轻易揭开提起。

　　一路走来，将上心和见到的每一个将家人打招呼。叔叔舅舅婶母舅妈兄弟姐妹，每一个都亲热有加。

　　只是那些人看她的眼神却异样的诡异，有着难以掩饰的锋芒。

　　“他们还不甘心。”将上心在心里想道。

　　“上心小姐，老爷还在书房等着你呢。”母虎在旁边小声提醒着说道。

　　将上心点了点头，笑着说道：“那我们就先进去见爷爷，好久没回来了，还真是想他老人家了呢。”

　　将上心和大家摆了摆手，然后踩着高跟鞋风情款款地走进了将惜福老爷子的书房。

　　母虎推门进来的时候，将惜福正闭着眼睛休息。

　　她轻轻地叩了叩门板，小声说道：“老爷，上心小姐回来了。”

　　将惜福睁开眼睛的那一瞬间，有刹那的错愕。

　　然后他终于反应了过来，揉了揉脸，想要从沙发上起身，身体却又无力地躺倒下去。

　　他有些手忙脚乱，就像是一个即将溺死之人抓不住任何可以借力的东西。

　　他实在是太虚弱也太疲倦了。

　　“爷爷——”将上心赶紧走过去抓住老人的手，把他从沙发上扶起来。

　　“上心回来了——”老人的嘴巴里有一口浓痰，说话的时候呼啦啦作响。

　　“爷爷，我回来了。”将上心红着眼眶说道：“我回来看看你。”

　　“上心，将家完了。”将惜福老爷子看着将上心，说道：“将家要完了。你得救救将家——”

　　“爷爷，我怕我救不了。”将上心流着眼泪说道。“那么多人都救不了，我怕我也救不了。”

　　将惜福微笑摇头，用力地握着将上心的小手，说道：“别人都救不了将家，只有你才能救将家——”


第856章 你一定要幸福啊！

　　寒风呼啸，怒雪纷飞。

　　老宅的院子里面早就已经堆满了厚厚一层积雪，要是搁在以前，大家伙儿早就动起手来把那些雪给铲到一边避免冻坏了将惜福老爷子种的花草和青菜。

　　但是，今天屋子里坐满了人，却没有任何人想起这一茬。有人闷头喝茶，有人站在门口抽烟，院子里面的暧气开得很足，每一个人仍觉得身心冰凉刺骨。

　　他们之前开了一个小会，或者说是听人开了一个小会，没有任何人有机会发言，能够发号施令的只有老爷子一个人。结果令人很不满意，他竟然要做出那种昏庸的决定。

　　如果按照他所说的那样，他们这些人还能够落得什么？将家还会是将家吗？

　　“将家要散了！”这是每一个在场的将家嫡系子弟心里想到的一句话。

　　他们的眼神对视，然后又彼此摇头。

　　他们太了解家里这位老爷子的性格了，他决定的事情怕是很难更改了。

　　不得不说，秦倚天这个新牌手打牌的风格还是很不错的。大气凶猛，而且让人防不胜防。

　　最重要的是，她不在意那些细枝末节，以最大的能力去伤害对手保存已方实力。

　　一番攻击下来，将家确实承受着极大的压力。

　　特别是听说白修手里握着的那些东西后，将老爷子心中的最后一点儿侥幸也全都消失了。

　　“上心，我知道，将家亏欠你，我也亏欠你——”将惜福老爷子握紧将上心的手，说道：“可是，无论如何，你终究是我们将家的人，你骨子里面流着将家的血——和我流着一样的血。”

　　“爷爷，我想帮你，我想救将家——”将上心泪流满面，说道：“你告诉我，我要怎么救将家？”

　　将老爷子满脸笑意，说道：“我就知道，你不会弃将家不顾。”

　　他松开将上心的手，走到书桌旁边拉开桌子抽屉，从里面取出一个文件夹，拿着递给将上心，说道：“你看看吧，如果没有什么意见，就在后面签字。”

　　将上心打开文件夹，取出里面的资料查看。

　　“爷爷——”将上心惊呼出声：“你是想要我——执掌将家？”

　　“你没有看错。”将惜福老爷子点头说道。“这是最好的办法，也是唯一的办法了。”

　　“可是——可是叔叔伯伯他们——”

　　“他们要是能够保住将家的基业，我也不会做出这样的决定。”将惜福老爷子无比坦诚地说道。“他们任何一个人可以解除眼前的危局，我都不需要做出这样的决定。可是，他们不能——上心，只有你才可以。这是唯一的办法了。”

　　“爷爷——”

　　“上心。”将惜福伸手握紧将上心的手，说道：“我知道我这样做让你很为难，可是，总比将家烟消云散被他们一步步吞噬要好啊。我明白你和方炎的关系，也理解你们之间的感情——我并不是让你去背叛他，因为那样的成本太大了。将家——将家已经证实了对手的强大。”

　　“我只是想让你保持独立，你守护好将家的基业，也就是守护好你自己的事业。那样的话，你在方炎那里才能够获得更大的话语权——大多数女人都喜欢依附男人，但是有一些女人却可以和男人并驾齐驱甚至凌驾于世间的所有男子之上。譬如秦倚天，也譬如你。”

　　“爷爷——”

　　“如果同意的话，你就签字吧。”将惜福老爷子摆了摆手，看起来无比疲惫地模样，说道：“我还得再和那几个不成器的东西嘱咐一声。免得他们不知死活到处生事。”

　　将上心想了想，在文件后面签署了自己的名字。

　　“让他们进来。”将惜福说道。

　　将上心出去，将家的那群人进来。

　　将家的那群人进来，将家的那群人出去。

　　从此以后，再也没有人能够进入将惜福老爷子的书房。

　　将惜福老爷子传出话来，说他想要好好休息，谁也不许进去打扰。

　　等到晚饭熟了，老管家去请将惜福老爷子出来吃饭时，喊了半天没人应声，进去才看到他的整个身体躺倒在沙发旁边的地上。

　　他的身体弓起扭曲，看起来就像是一只蒸熟的大虾。

　　他被喉咙间的一口浓痰给噎死了。

　　有人回归，必走上荣耀。

　　有人远去，将再无音信。

　　——

　　——

　　白修去警局自首，如果没有意外的话，他这一辈子都难以出来。

　　而且，以他交代出来的那些事情，可能很快就要受到最残酷的惩罚。

　　或许对他来说，那样的惩罚也是一种解脱吧？

　　白修以自己的死来钉死将家，把将家给钉牢在和恐怖组织勾结的耻辱柱上。白修承认的罪责越重，将家的下场也就越是凄惨。

　　秦倚天不会再给他任何反悔或者背叛的机会，他能够做的，就是按照秦倚天给他的剧本演下去。

　　他是一个卒子，是一个死士。

　　他下场凄惨，也罪有应得。

　　每个人都会自己独属的命运，有时候只不过是眨一下眼睛就可能改变自己的一生。

　　方炎到秦家老宅去拜访秦倚天，出来接待他的却是厉新年。

　　这个华丽高贵到让人心生敬意的女人对方炎算不得热情，甚至比上一次见面还要更加冷淡一些。

　　厉新年喜欢喝咖啡，她喜欢这种浓郁的香味。

　　轻轻地搅拌着杯子里的液体，看着坐在对面的方炎说道：“你是来说谢谢的？”

　　“我确实很感谢秦家，如果这次没有秦家的帮助，我想事情不会那么快就能够解决，而且也不会有这样圆满地解决方式——”

　　厉新年打断方炎的话，说道：“你搞错了。帮助你的人是秦倚天，不是秦家。秦家并没有打算这么毫无底限的去帮你——因为这对秦家来说并不是最有利的选择。”

　　“我明白。”方炎一脸诚挚地说道：“你代表的是秦家，所以我见到你的时候要感谢秦家。等到我见到倚天时，我会单独向她道谢。”

　　“方炎——”厉新年漂亮的眼神若有所思地打量着方炎，说道：“少年得志，年纪轻轻便有如此高的武道修为。很快又将娶得如花娇妻，成就神仙眷侣。洞房花烛夜，金榜题名时，你这两者算是占齐全了吧？”

　　方炎沉默不语。这样的话题他可不知道怎么接下去。

　　厉新年轻轻叹息，说道：“一见方炎误终身——既然最终选择放弃，何必还要继续纠缠下去呢？”

　　方炎的嘴巴张了张，却仍然是什么话也说不出来。

　　他起身，对着厉新年深深鞠躬，然后转身朝着外面走去。

　　厉新年看着他的背影沉思，良久，对身边的佣人吩咐着说道：“请小姐过来喝咖啡。”

　　佣人离开，很快又小跑着回来，说道：“夫人，小姐出去了。”

　　厉新年眉头微皱，说道：“剪不断，理还乱。”

　　——

　　——

　　方炎的车子在即将进入城区的时候被拦截下来，看到那辆加长版本的劳斯莱斯豪华房车，方炎抑郁的心境一下子舒畅起来。

　　房车的车顶上面已经落了一层雪白，看来这辆车子已经在这大雪中等待了好一会儿了。

　　房车的后车门被牧鹰拉开，一个身穿红色羽绒服戴着红色毛线帽脖子上还围着厚实毛巾的女孩子抬脚下车。

　　她站在冰雪当中，比这万里冰雪还要雪白明亮。

　　她对着方炎招手，说道：“方老师，我们赏雪去。”

　　方炎推开车门下车，大步朝着秦倚天走过去。

　　“你怎么在这里？”方炎出声问道。

　　“等你啊。”女孩子回答的理所当然。

　　“我刚才去了秦家老宅，想要当面对你说声谢谢——”

　　秦倚天从地上拾起一个雪球，用力地朝着方炎的身上砸了过去，咯咯咯地娇笑着，大声喊道：“来，我们打雪仗。你可要小心些，我可厉害着呢。”

　　方炎愣了片刻，也俯身从地上抓起一把积雪朝着跑远的秦倚天砸了过去。

　　一个在前面跑，一个在后面追，欢声笑语，雪球乱飞。

　　就好像他们没有任何烦恼一般。

　　牧鹰站在车队旁边，满脸担忧地看着眼前发生的这一幕。

　　在这个世界上——竟然有人能够拒绝他们秦家的大小姐，这个世界到底是怎么了？

　　天色渐晚，方炎终于要回燕子坞了。

　　秦倚天站在方炎的车边，宝石一般地眸子一眨不眨地看着方炎，说道：“方老师，我可能没办法去参加你的婚礼，不过已经让人送去一份礼物——”

　　“倚天——”方炎的心脏被揪紧，这样的感觉让他觉得自己快要喘不过气来。虽然他已经是水溢境的高手，但是，那满身的修为也不能让他此时此刻的内心稍微舒服宁静一些。

　　女孩子精致无暇的小脸看向方炎，嘴唇蠕动，以细不可闻地声音说道：“你一定要幸福啊。”


第857章 她说，要有光！

　　腊月初六开始，燕子坞就开始忙碌起来。

　　这不仅仅是方家的喜事，而是整个燕子坞的喜事。

　　一门三天道，这在隐居内江湖之首的燕子坞也是从来都没有听说过的事情。更何况还有一条神出鬼没的小透明狗，内江湖的人都是有眼识的人，他们从它的一些细微的动作就能够看出来它的真正实力——

　　按照燕子坞的传统，每有人踏入天道境就要举村欢庆七天。恰好这次方炎又要和叶温柔结婚——两个天道境高手结婚，这桩大喜事就是庆祝多长时间都不过份。

　　方炎的外公外婆提前过来了，陆睁仍然清瘦精练，用力地拍打着方炎的肩膀，大笑着说道：“总算有个人可以管住你了，看你以后还敢不敢无法无天。”

　　倒是外婆拉着方炎的手躲到墙角，小声地问了一句：“你和温柔结婚，朝歌那边有没有给个说法？这孩子最近也不知道在忙些什么，有段日子没有去看望我们俩个了——不会出什么事吧？”

　　前一段时间将家步步紧逼，陆朝歌所代表的朝炎科技以及由她率领的花城企业方阵受到了巨大的冲击，随时都有可能被对手吞噬或者瓦解，那个时候陆朝歌异常的忙碌，同时也承受着巨大的压力，根本就没有办法去分神看望二位老人。要是被他们看出陆朝歌急躁的情绪反而不好。

　　方炎拍拍外婆的手，笑着说道：“我和她通过电话，邀请她过来参加我的婚礼，她说最近工作太忙，有太多事情要处理——不过我很快就会去花城，到时候我带着她一起去看望你们。”

　　“方炎，你们这到底是——什么情况？”外婆满脸迷惑地看着方炎，她被这复杂的关系给搞糊涂了。

　　方炎尴尬的笑笑，说道：“外婆，等我慢慢给你解释。”

　　“好吧。”外婆点了点头，说道：“可不许对不起人家姑娘。”

　　“我知道。”方炎认真地点头，说道。

　　霹雳啪啦——

　　外面再一次向起响亮地鞭炮声音。

　　周明理带着燕子坞一群孩子在外面用鞭炮炸鱼，方炎的小姑方意睛从嫂子陆婉的房间里面跑了出来，大声吆喝着说道：“周命理，你又在调皮——”

　　方炎转身阻止小姑，笑着说道：“小姑，不碍事的。让他们玩吧。”

　　“我把他们赶到后面的林子里面去。”方意睛笑着说道：“家里这么多客人，影响别人说话呢。”

　　方意睛上次回来，丈夫周帆和儿子周命理和方炎相处的很不愉快，这让方意睛的心情极其难受。无论如何，这都是自己的家。丈夫和儿子看不起自己的家，那无疑是在自己的脸上打耳光。

　　但是后面发生了一些事情之后，儿子周命理被方炎给治得服服贴贴的，丈夫也重新认识到了方家的深厚底蕴。说起来有些市侩，但是方家能够在方炎的带领下荣光万里，她这个嫁出去的女子在夫家也能够挺直腰杆活得更加自信一些。

　　“也行。”方炎对这件事情很无所谓，说道：“听小姑的。”

　　周帆带着一群人从外面回来，外面风雪交夹他却走得面红耳赤额头上还有密集的汗珠。

　　“把车上面的货卸下，大家都小心一点儿，轻拿轻放——那些贵重的物品放到后院屋子里去，那可是要挑到叶家压担子的——”

　　“叶风声，红布，注意红布的布角，别给踩脏了——踩脏了就浪费掉了——”

　　“朱小丹，你在干什么？——那两条鲤鱼给我放到缸里好好养着，别让它们死了，可找不到比这更大的鲤鱼了——阮经，过来搭把手抬这些馍馍——”

　　——

　　周帆是陆婉的助手，也是方炎这次婚礼的大管家。陆婉忙不过来的或者不方便出面的，全都是他带着一群小年轻在帮忙张罗。

　　“姑夫，坐下来喝口茶歇一歇。”方炎出声招呼着说道。

　　“不累。”周帆摆手。“大喜的日子越来越近了，所有的东西都得准备好。这是人生最大的大事，可不能有丝毫马虎，一点儿马虎都不行——”

　　也顾不上和方炎多说什么，转身就朝着后院跑去。

　　莫轻敌陪着方虎威老爷子在招待客人，先生以及燕子坞一些德高望重的老人正在老爷子的屋子里喝茶聊天。时不时听到方虎威爽朗的笑声传来，看来老爷子的心情非常不错。

　　每个人都很忙碌，除了方炎自己。

　　方炎是这场婚礼的新郎，但是他却是这场婚礼最清闲的一个人。

　　腊月七号，更多的客人赶到了燕子坞。

　　现任朱雀中学的校长钟德意，朱雀中学前校长张绍锋联袂而来。

　　朱雀中学之前的教导主任现在的副校长李明强也跟着一起来了，他一把拉住方炎的手掌死死地不肯松开，眼眶泛红地说道：“方老师，好久没有见着你了，你不在——你不在朱雀，大家都挺好的——”

　　“——”

　　方炎的心腹小伙伴秃子也来了，秃子是带着女朋友一起来的。秃子和学校后勤处的李阿花确定了恋爱关系，据说两人已经准备在明年年初结婚。

　　方炎看到秃子，给他来了一个大大的拥抱。穿着西装打着领带的秃子身体抖动个不停，结结巴把地说燕京太冷了他没有准备好。

　　李阿花面相朴实，看起来是个居家过日子的好女子。只是看着方炎咧嘴笑，却不敢和方炎打招呼。

　　小梦也来了，她是代表陆朝歌来的。送上了陆朝歌的贺礼，一套燕京别墅的钥匙和一辆法拉利的车钥匙。

　　别墅是早就买好的，就连装修都已经完工了。车是之前就让人从国外订购的，恰好在婚礼当天可以运送回来。陆朝歌也算是有心了。

　　小梦看到方炎的时候欲言又止，低声说道：“方老师，我觉得陆校长——”

　　“陆校长怎么了？”方炎出声问道。

　　小梦想了想，说道：“我感觉她可能有些不舒服。”

　　方炎想了想，说道：“我会再和她通电话。”

　　“嗯。”小梦脸色红红地点头，说道：“方老师，恭喜你。祝你们白头偕老，百年好合。”

　　“小梦，也祝你早日找到你的白马王子。”方炎拍拍小梦的肩膀，一脸认真地说道。

　　小梦连连点头，心里却有一丝难以排解的惆怅。

　　腊月初八。

　　天色还灰蒙蒙的，燕子坞这头巨兽就苏醒了过来。

　　无数的人从各个角落里惊醒，然后朝着方家或者叶家赶了过去。

　　今天的风雪更疾，也是婚礼的亲迎之期。

　　在结婚吉日当天，男方去女家迎娶新娘。因为方叶两家相邻，所以迎娶时用八抬花轿。按照制定的计划，是要绕着把燕子坞给游一圈才进方家大门。

　　天还蒙蒙亮，方炎就已经被姑婆们给拉了起来，一群人在他的脸上头上身上各种妆点拾掇，这比他当时面对神龙辛苦命还要更加紧张一些。

　　然后是一群人吹吹打打，起轿、回车马、迎轿、下轿、祭拜天地、行合欢礼、入洞房……

　　整个过程繁琐又喜庆，方炎成了一具没有意识的木偶。除了傻笑和受人摆布之外，他没有任何的自主意识。

　　按照方家和叶家之前的商议，叶家上午举办宴席宴请宾客，晚上则由方家这边举办宴席宴请宾客。不然的话，两家同时进行，让燕子坞的邻居和外来的宾客分身乏术都不知道要去哪家才好。

　　方炎心想也是，如果两家同时举办的话，每家都只能收到一份贺礼——当然，以方炎同学现在的身家他也不在意这个，但是人多聚集在一起热闹热闹还是很有必要的。

　　叶家的女儿出嫁，方家的方炎结婚，这在不少人眼里都是一桩大事。

　　从监狱里面出来的杜青来了，这个虎背熊腰的汉子紧紧地抱着方炎好一阵子，然后笑哈哈地塞过去一个大礼盒。

　　高挑漂亮的李雅一脸笑意地站在杜青的身边，高挑干瘦的方好汉一脸憨笑地站在李雅的身边。

　　和以前相比，李雅地方好汉的态度算是进步了不少。以前她都是直接把他赶走的，现在只是把他当成一个透明人——

　　方英雄也是一个人回来的，他看中的那个警花倒是和他正式进入了恋爱关系，但是关系还不够牢靠，在春节将近的时候，也不方便带女孩子回家过节——主要是人家女孩子不愿意。

　　方炎心里叹息不已，自己这两个小师侄的情感之路怎么会如此坎坷不定？

　　夏天来了，和夏天同时过来的是蒋钦和袁琳这两个小姑娘。

　　她们三人的到来在燕子坞造成了一阵子的骚动，毕竟，不管在什么领域都有追星族。夏天原本就是天后级人物，随着天南星组合越来越火爆，蒋钦和袁琳也越来越受到观众的喜爱。

　　袁琳满脸笑意地看着方炎，说道：“方老师，恭喜你——没想到会这么快就要对你说这句话。”

　　蒋钦强颜欢笑，张嘴想要说些什么，却什么也说不出来。

　　她上前抱着方炎，眼眶瞬间就变得湿润起来。

　　方炎轻轻地搂着少女越发成熟的身体，笑着说道：“我知道你们现在很忙，很高兴你们能够过来——”

　　“无论如何，我都是要来的——”蒋钦低声说道。然后趁着别人不注意，狠狠地在方炎的脖颈上面咬了一口。

　　又担心留下唇印对方炎不好，很快地就放弃了这样的举动。

　　夏天轻轻叹息，说道：“苦了这两妮子了。我都不知道当年把她们俩带出来是不是正确的——如果让她们一直留在你身边的话，会不会就好一些？”

　　方炎看着夏天，笑着说道：“这件事情上哪有如果这样的事情？”

　　夏天轻轻叹息，拉着袁琳和蒋钦朝着后面的女眷休息室走过去。

　　除了江逐流之外，花城其它的三大家族重要人物全都赶了过来。

　　兰家来的是兰山谷，柳家来的是柳树，梅家来的是梅映雪，还有一些想要和三大家族攀关系或者想靠着三大家族的关系攀上方炎关系的一些花城豪门也分别派了重要人物过来送上厚礼。

　　从此以后，方炎将在花城一言九鼎，无人可与其抗衡争锋。

　　唐城来了，唐城在方炎离开朱雀之后也辍学离开，然后去了西北空旷之地锻炼。这次方炎结婚，他也从远处赶了回来。

　　千叶薰也来了，千叶薰是和杜青李雅一起来的。有杜青的照顾，她在花城应该能够找到自己想要的生活。

　　公孙旗来了，公孙旗的贺礼是师父神龙辛苦命的那把除魔剑。

　　“师父说剑乃凶器，原本不适合当作新婚礼物。但是我们江湖儿女不拘小节，而且此剑名为除魔，又有斩妖除魔之意——师父说剑是好剑，此剑在你手上陨落，也希望在你手里崛起。”

　　方炎赶紧接过此剑，再三向公孙旗道谢，并说婚礼过后他将会和叶温柔一起去拜谢神龙先生。

　　年轻首长也来了，年轻首长先去了叶家，然后又来到了方家。坐下来陪着方虎威老爷子和先生喝了一杯茶后，这才向新婚夫妻告辞。他每天日理万机，能够抽空出来参加一场婚礼实在是给了天大的面子。

　　叶家的重要人物全都回来了，特别是叶家老二和叶家老三此时在外面都身居高位，前来贺喜的客人更是高官名流云集，车队几乎从燕子坞排到了燕京城外环。

　　将家是由将上心派了心腹之人来的，将上心成为将家掌舵人的消息早就已经传了开来。只是因为将惜福老爷子百年，将家此时也在办着丧事。

　　按照习俗，服丧之人不可去参加别人的婚礼，所以将上心提前给方炎解释了这件事情。方炎自然会表示理解。

　　他知道将上心是一个聪明的女人，聪明的女人总是清楚什么需要的是什么。

　　将上心入主之时，将家就已经不再是他的威胁。

　　秦家来的是秦东岭，秦东岭是秦倚天的叔叔，也是秦家的重要人物。由他来送礼，也算是给足了方炎面子。

　　有方炎的朋友，有方炎朋友的朋友。甚至还有一些内江湖人士也冒名前来，只说是为了见证内江湖最大的盛事。两个天道境结婚，这在内江湖也是从来都没有发生过的事情。

　　武痴侯振栋来了，嚷嚷着要和方炎再次比过。

　　花痴林莆阳也来了，方炎请他帮忙雕花。

　　乐痴水流云来了，乐痴是这场婚礼的表演嘉宾。

　　方炎的和尚师父和道士师父也来了。道尊没有过来，却给方炎写了一幅‘天作之合’的字让人给送了过来。

　　有方炎认识的宾客，大部份是方炎不认识的宾客——

　　这场婚礼，打通了商界、政界以及武界，后人说起，称其为婚礼史上的一个奇迹。

　　——

　　——

　　天空阴沉，大地如锦。

　　一身红色礼服的秦倚天站在巨大的落地窗前，看着外面风声呼啸，乱雪飞舞，久久地沉吟不语。

　　她的手上端着一杯红酒，以前的秦倚天并不喝酒，大多数时候都是喝牛奶或者果汁。

　　但是今天的心情显然不适合喝那些。

　　她没有在自己的香山别墅，因为那里太清冷。

　　她没有回秦家老宅，因为她不想说话，更害怕听到别人的安慰。

　　她不想去酒吧，不想去咖啡馆，不想去任何地方。

　　她站在这里好久好久，久到身后的牧鹰都担心她是不是要被一窗之隔的风雪给冻成冰雕。

　　“是不是在那里？”秦倚天伸出一根纤细地手指，指着一个方向问道。

　　这个问题问得莫名其妙，偏偏牧鹰知道答案是什么。

　　他点了点头，说道：“就是那里。”

　　秦倚天的视线努力地朝着那个方向看去，但是外面风太大了，雪也太大了，阻挡住了她的视线，她所能够看到的距离实在是很有限。

　　“那里怎么那么黑？”秦倚天问道。她说的是这座城市的边缘，那里有着通往燕子坞的路口。

　　通往燕子坞的那条路才刚刚修好，但是却没有路灯。越是往偏僻地区，灯光就越是稀少。

　　“因为——”牧鹰的嘴巴张了张，却不知道怎么解释。他心里清楚，小姐是知道问题的答案的。

　　“要有光。”秦倚天说道。

　　牧鹰想了想，说道：“是，我明白了。”

　　牧鹰从口袋里摸出手机打了一通电话，很快的，在他们的眼帘，在他们的眼神注视下，便有一条灯光组成的长龙朝着城市的边缘方向蔓延。

　　那是秦氏家族旗下所有的企业以及与秦家相关的家族企业同时开灯的结果。

　　在那最遥远的黑暗处，一朵烟花拖拉着长长的尾巴飞上天空。

　　啪——

　　烟花在高空绽放，姹紫嫣红惊艳了整片夜空。

　　霹雳啪啦——

　　无数的烟花同时冲到夜空，就像是有无数朵花朵在天空中绽放。铺天盖地，热闹繁华。

　　那精美无瑕的面孔终于绽放出笑颜，轻声说道：“热闹是他们的，我什么都没有。”


第858章 春去春又来！（以及完本感言感谢反击！）

　　红墙。玄部。

　　茶香四溢，却没有人端起来喝上一口。

　　年轻首长看着坐在对面的老人，以无比恭敬地语气说道：“先生，你当真就要这么放手了？不再考虑考虑？”

　　先生哈哈大笑起来，说道：“说得跟这是好大一块香馍馍似的。当年我不想进，但是被朱老给拉进来了。现在我要出去了，难道你还不放人不成？”

　　年轻首长满脸歉意地看着老人，说道：“我听朱老说过，当年原本你是有机会踏入天道境的，但是你的魔障是斩断尘缘六根清净——你不愿意就此归隐，迈出去的那一脚又收了回来。这一耽搁——就是几十年啊。国家亏欠燕子坞，更亏欠你。”

　　“都是命。”先生笑着摆手，一幅云淡风轻的模样，说道：“他们生在燕子坞，是命。我成了燕子坞的先生，也是命。白修的事情，我是有过错的。原本早就想要过来请辞，但是前段时间更是燕子坞的多事之秋。现在重归宁静，我自然是要离开了。让我用剩下的这段时间种种庄稼捡捡粪。说不定心中无欲无求之后，临走之前还能够临门一脚迈进去——”

　　先生轻轻叹息，语带遗憾地说道：“习武问道一辈子，不能够进去看看，看看那个世界到底是什么样子——终究有些不甘心啊。”

　　“先生要走，我不挽留。但是先生可有继任人选？这一次，先生可要帮忙把好关啊。”

　　“原本我中意的是方炎。”先生出声说道。

　　年轻首长笑了起来，说道：“原本中意的是方炎，证明现在中意的人就不是他了，对吧？那小子怎么就招惹你生气了？”

　　“前几天我和他谈过一次。”先生说道。

　　“他不愿意？”

　　“他没说不愿意。”先生无奈苦笑。“他是直接翘家逃跑了。”

　　“什么？”这一次连年轻首长都有些震惊了，说道：“翘家逃跑？什么时候的事情？”

　　“算了，不用管他了。”先生再次摆手，说道：“这种不够成熟稳重又没有责任心的男人，是难以承担此重任的——我现在另有人选。”

　　“是谁？”年轻首长问道。

　　“莫轻敌。”先生说道。

　　“你觉得他合适？”

　　先生无比肯定地点头，说道：“没有比他更加适合的人选。如果当年不是他和神龙一战陨落，我又怎么会收了白修——先生之位，二十六年前就应该是他的了。”

　　年轻首长想了想，说道：“既然先生觉得行，那就是莫轻敌了。他没翘家逃跑吧？”

　　“就他留下来守门。连他带回来的那条狗都跑了。”先生颇为赞赏地说道：“从此事就可以看出来，青龙莫轻敌是一个成熟稳重有责任感有担当的好男人，足以堪当此大任——”

　　年轻首长一巴掌拍在桌子上，说道：“那就是他了。我这就给他打电话让他来见我。”

　　先生咧嘴笑了起来，好像是做了一桩多么了不起的大事。

　　——

　　——

　　方炎确实翘家了。

　　不仅仅是他跑了，同时带走的还有爷爷方虎威、母亲陆婉、媳妇叶温柔、以及方英雄方好汉这两个跟屁虫。

　　还有一条狗。

　　原本方炎是不想带那条狗的，但是那条龙上了车后就不下来。方虎威老爷子一瞪眼，说道让它出去透透气。于是方炎就只能在车上给它留一个座位了。

　　自从爷爷方虎威的腿瘸了之后，就没有离开过燕子坞。

　　以前方炎的父亲方意行活着的时候，陆婉和丈夫还时不时出去旅行一趟。方意行不在了之后，陆婉这几年也从来没有走出过村子。

　　而且，方炎和叶温柔新婚，总要出去度个蜜月什么的吧？

　　于是方炎和叶温柔一合计，索性开一辆大车朝着南方出发。一路走一路玩，走到哪里就玩到哪里。

　　让爷爷和母亲散散心，看看沿途他们不曾留意过的风景。

　　一路向南，最终的目标是花城。

　　这是方炎玩得最开心的一趟，也是他这么多年来最舒心的几天。

　　以前的方炎身负重任，怀揣血海深仇，每一步走来都小心翼翼竭尽全力。

　　你的贱掩饰不了你的丑，寒冷的夜晚孤单的就像是一条狗！

　　这句话是方炎的真实写照。

　　方炎是孤独的，甚至是孤苦的。没有人比他活得更累，但是他努力地微笑。让每一个人看到他的时候都能够感觉到他是一个愉快的人。

　　所以叶温柔喜欢他，秦倚天喜欢他，陆朝歌喜欢他，凤凰喜欢他，蒋钦喜欢他，叶风声喜欢他，李小天喜欢他，很多很多人喜欢他。

　　他是一个好玩的人，和这样的人做朋友是很有意思的。难道这还不够吗？

　　生活那么操蛋，你摆着一张苦瓜脸给谁看？

　　看到方炎笑得像是个孩子，陆婉高兴的同时也偷偷地抹了好几次眼泪。

　　叶温柔明白婆婆的心意，每次都是握紧婆婆的手给她安慰。

　　生活会越来越好，日子会越来越甜。

　　方家的每一个人都是这么想的。

　　车子接近花城地界，到达高速公路的收费站出口的时候，却发现门外停泊着十几辆豪车。

　　清一色全是宾利，安安静静地靠在路边，看起来有种奢华的低调。

　　当方炎交了过路费之后，栏杆这才放起，然后，那十几辆宾利车便同时推开了车门。

　　哗啦啦——

　　一个个衣着华丽气派不凡的男人女人依次从车子里走了出来。

　　为首的是青云集团的大老板杜青以及他的干女儿李雅，他下车之后顿了顿，然后是兰山谷柳树梅意思这一群华夏顶级公子哥走了出来。跟他们同时下车的还有一个异常抢眼的女人，将上心，将家现在的掌舵人。

　　方炎怎么也没有想到，她也会出现在迎接人群里面。

　　再跟在后面的就是一些依附在青云或者几大家族的一些势力。他们也想方设法找到机会跑来混个脸熟。

　　听说花城这位最强大的公子哥有打人打脸的习惯，他们想着以后不小心招惹他了至少他看在见过一面的份上手下留情一些？

　　杜青想要请将上心兰山谷他们走在前面，按照门弟实力，他们是要远远超过他的青云集团的。

　　但是将上心兰山谷这些人精一样的人物，他们怎么可能不知道方炎和杜青亲如手足一样的感情？杜青为了救干女儿投案自首，结果在严刑逼供之下咬紧牙关一句方炎的坏话都没有说过——如果他当时扛不住，方炎早就被抓进局子里面去了。哪还有机会去燕京求援解局？

　　于是，在收费站工作人员以及一些过路司机的眼神注视下，一群人朝着正缓缓开出来的一辆别客商务车走过去。

　　方炎把车子停在路边，按下车窗看着杜青他们，苦笑着说道：“是不是太高调了？”

　　“我们也是有这份担心，所以就把人员给精减了好几遍，再终能来的都是没办法再精减的——再减我们自己就来不了喽。而且配车统一，没让他们开太过份的跑车什么的，看起来还算是低调吧？”

　　“——”

　　将上心看到方炎一脸无语的模样，笑着说道：“你和叶小姐新婚蜜月，老爷子和陆阿姨又是这么多年头一回来花城，我们这些做晚辈的总是要尽一份心意，是不是？”

　　“就是。要不是怕打扰你们的雅兴，我们早就跑到燕京去迎接了。”兰山谷大笑出声。押对宝的感觉真是爽快啊。

　　“大家都是一家人，原本不用那么生分，但还是要对你们说一声感谢。”方炎和在场每一个人眼神对视，说道：“再说，这种张扬的感觉还是挺好的。偶尔来一次也不错。”

　　众人大笑。

　　方虎威老爷子和陆婉都下车对大家表示感谢，杜青拉着方虎威老爷子的手，说道：“方老，晚餐我们都安排好了，今天晚上我们陪您喝两杯？”

　　“不行。”方虎威老爷子摆手，说道：“两杯可不尽兴。”

　　众人再次大笑。

　　自从方家崛起，方虎威老爷子心中的抑郁一扫而逝，现在的精神头特别好，甚至比以前看起来都要更加年轻一些。

　　将上心和李雅的公关对象是陆婉，极尽嘘寒问暧之能事。

　　反而是叶温柔受到了冷落——

　　其实主要是没有人敢靠近。

　　叶温柔的性格和婚前没有什么两样，清清淡淡的，一幅我很酷你们谁都不要和我说话的表情。

　　方炎倒是喜欢极了她这一点，不是每个人都能够像她这般活得清静自我。

　　接受了杜青他们的宴请，大家一块儿去吃了一顿接风饭。

　　饭后，兰山谷表示他已经为大家准备了住所。

　　叶温柔出声说道：“不用了，方炎在花城有住处。”

　　陆婉看着方炎，说道：“你在花城买房了？”

　　“不是。”方炎一脸尴尬，说道：“是那个——我之前和别人一起住的——”

　　“干净宽敞，晚上就住那里吧。”叶温柔做出了决定。

　　“——”

　　陆朝歌接到方炎的电话时，也被这个决定给吓到了。

　　即便是面对将家步步紧逼时也没有这样的慌乱过，急声说道：“方炎，你们确定要住在这里？还是我帮你们预订一家酒店？”

　　方炎苦笑，说道：“还是住你那里吧，有些事情是应该让你知道。”

　　“——好。”陆朝歌的声音轻微地颤抖着。

　　当方炎载着一家人开车过来时，陆朝歌已经等候在门口了。

　　方虎威看到陆朝歌，满脸笑意地说道：“好孩子。苦了你了。”

　　陆婉上前拉着陆朝歌的手说道：“过来打扰你了。”

　　“不要客气。”陆朝歌有些紧张。“就当是在自己家里就好。”

　　叶温柔和陆朝歌眼神对视，然后面无表情地从她的身边走开了。

　　方炎走到陆朝歌面前，说道：“委屈你了。”

　　陆朝歌眼眶泛红，很快又恢复如常，柔声说道：“你们能来，我心里其实是高兴的——我以为永远都不会有这么一天。”

　　方炎握了握陆朝歌的手，说道：“进去吧。”

　　一家人在客厅落座，佣人忙着泡茶，陆朝歌站在中间介绍房间安排情况。

　　“方老住在三楼东边，那里的空气最好。陆姨住在三楼的西边，那里赏月方便。叶小姐和方炎住二楼方炎之前住过的房间——”

　　“你怀孕了。”叶温柔若无其事的扫了陆朝歌的肚子一眼，轻声说道。

　　“——”

　　客厅进入死一般的安静。

　　所有人都瞪大眼睛看着叶温柔，继而又把视线转移到陆朝歌身上。

　　“叶——叶小姐——”

　　“你怀孕了。”叶温柔再次说道。语不惊人死不休的姿态。“方炎的，对吗？”

　　“我——”陆朝歌脸色苍白，话都说不利索了。

　　叶温柔打了个呵欠，说道：“累了，我先睡了。”

　　说完，就起身上楼了。

　　方虎威呆滞半天，看看叶温柔的背景，又看看陆朝歌，咧开嘴巴笑了起来。

　　“好孩子啊，都是好孩子——年纪大了，熬不得夜。英雄，扶我上楼。愿红旗五洲四海齐招展，怕是火海刀山也扑上前。我恨不得急令飞雪化春水，呀呀呀呀呀——”

　　“——”

　　陆婉看着陆朝歌，急声问道：“朝歌，温柔说的是真的？”

　　“我——没有的事。”陆朝歌否认说道。

　　“朝歌。”方炎正色看向陆朝歌，说道：“是什么样就什么样，直说，不要隐瞒。”

　　“方炎——”陆朝歌的眼眶红了，大颗大颗地眼泪就流敞出来，说道：“我不想的，这和我想的不一样，我不想给你带来任何麻烦——要不我出国吧。我带着他出国。走得远远的，谁也找不到我们。”

　　“不行。”陆婉斩钉截铁地说道。“你一个女人，现在又怀了孕，要走到哪里？很快肚子就大了起来，那个时候你还怎么照顾自己？再说，要是我方家的孩子，我们——这个责任还是要负的。”

　　陆婉掐了方炎一把，说道：“方炎，你做的好事——你倒是说句话啊。”

　　方炎看着陆朝歌，说道：“这次你不去燕京，我就知道你有什么事情瞒着我。小梦和我说话时欲言又止，我已经猜到了一些。我们的事情我早就和温柔聊过，今天她主动提出要住到这里，而且又点破你怀孕的事实，说明她是想接受这个孩子的——你不用走，谁也不用走。不过，工作的事情你要先放一放，不能再和以前那么拼了，以后就好好休息吧。”

　　陆婉连连点头，说道：“对。对，要好好休息。我留下来照顾你。”

　　“谢谢。”陆朝歌哽咽说道：“谢谢。”

　　陆婉的眼眶也红了，搂着陆朝歌说道：“傻孩子，你说什么谢谢啊，是我们对你说谢谢，是我们方家对不起你——”

　　——

　　——

　　“今天上午十点钟有个慈善活动，美国的巴菲特先生和比尔先生也会参加——”

　　“下午三点钟有个经济会议，张总理点名邀请你参加——”

　　“下午五点钟要飞博敖，晚八点钟GCE大会你有一个十五分钟的发言——”

　　——

　　身穿白色制服的女子从杂志上面抬起头来，说道：“把下午的活动全部取消吧。”

　　“可是张总理那边——”

　　“让林董代我过去吧。”

　　“是，小姐。”秘书清楚这位大小姐的风格，她说去就一定会去，刮风下雨都会去。她说不去就一定不会去，国家总理请她去她也不会去。“可是小姐，你下午有什么行程吗？”

　　女人的嘴角浮现一抹笑意，说道：“偷偷去见一个人。”

　　“那个人比总理还重要吗？”

　　“当然。”年轻女人毫不犹豫地说道。

　　车子在枫林大道停了下来，一身白色风衣的秦倚天推开车门下车，对牧鹰说道：“你们回去吧。把暗处的人也全都撤走。”

　　“小姐，你的安全——”

　　“和他在一起的时候，你还用担心我的安全问题吗？”

　　牧鹰想了想，打了一个收工的手势，然后自己也钻进劳斯莱斯豪车里面离开。

　　树叶枯黄，枫叶满地。

　　高跟皮靴踩在上面咔嚓咔嚓作响，听起来就像是秦倚天此时欢悦的心情。

　　又是一年秋！

　　秦倚天喜欢秋天，因为秋天的景物看起来金灿灿的，是富贵喜庆的颜色。

　　叮当——

　　口袋里的手机响了起来。

　　秦倚天取出手机，上面显示一条信息：龙之逆鳞。

　　秦倚天嘴角微角，回了四个字：触之必死。

　　啪——

　　一个年轻男人从树上落了下来，说道：“口令正确，请女王交代任务。”

　　“任务就是陪我逛街。”秦倚天伸手说道。

　　年轻男人走了过去，伸手握住了秦倚天的手掌。

　　“喂，你出来的时候那个女霸王说了什么？”

　　“她说，虽然她可以做到眼不见为净，但是你也不要太过份——哪有一个星期七天都想着要把别人老公约出去的？”

　　“我不管。”秦倚天昂着小脸说道：“当时是她主动跑去找我要求交易，说只要我能帮你击跨将家，她就对我们的事情置若罔闻，难道她现在想反悔不成？”

　　“她没有反悔，就是检查出来怀孕了，情绪难免会有些波动——”

　　“她怀孕了？”

　　“对啊。”

　　秦倚天拉着方炎的手转身就走。

　　“去哪？”

　　“凭什么她要比我先怀孕？我不服，我也要怀孕——”

　　“——”


小记：花谢花会开！

　　很庆幸《终极教师》能够顺利完本。

　　记得发书一个月的时候，国家兴起净网、清源、秋风三大行动，大刀挥起，乱叶纷飞。

　　总编邪月给我打电话，问我的书中有没有黑道情节。我说没有。

　　问我的书中有没有露骨情节，我还没来得及回答，他就说没有，你现在写东西很正派。

　　然后告诉我说不可以出现政治、不可以出现黑道。

　　我说没问题，我的书中没有这些东西。我在积极弘扬国学，弘扬奋发进取的拼搏精神。

　　后来又有人告诉我说不可以出现坏学生，我说好，我让坏学生变好。于是，郑国栋得到了他应有的惩罚，陈涛李阳等人也改邪归正成为三好学生五好青年。

　　不可以出现坏老师，我说没问题，每一个老师都是播撒文明的天使。

　　不可以出现师生恋，我去他——我去，他说的对。

　　我把秦倚天拉出学校做商界小公举，我让蒋钦和袁琳辍学去唱歌。她们都不再是学生了，就不存在师生恋的问题了吧？

　　哦，最后方火火同学都不是老师了，他变成了终极保安——你看看我他妈是不是很智慧？

　　前几天在你们大骂老柳更新慢的时候，正是老柳倍受煎熬的时候。

　　因为突然间有人说牵手以下都不能写——

　　我真的很担心，一觉醒来，《终极教师》突然间就404了。

　　那样的话，所有的努力都付之流水。

　　经常有人给我留言说，老柳《邻家》我都看了三遍了，你不明白我对它的感情，求你给一个结尾吧。

　　看到这样的话我真是欲哭无泪，《邻家》是我一个字一个字敲出来的，是我耗费了无数脑细胞想出来的。

　　那一段时间正是我作息最不正常的时候，每天晚上通宵码字，写到早晨七点多出门吃一碗绿豆粥一个肉饼然后回家蒙头大睡。下午两点多钟起床，随便吃几口饭就开始码字。以每天一万五千字的速度疯狂拼命。

　　现在知道老柳的脸为什么那么大了吧？睡出来的。

　　现在知道老柳为什么有一身职业病了吧？拼出来的。

　　在距离春节还有几天的时候，《邻家》被和谐了。

　　你们了解我当时的感受吗？

　　你们知道那个春节我是怎么过去的吗？

　　我一个大男爷们坐在出租屋里面不停地抹眼泪，却哭不出任何声音。

　　现在，无数的人跑过来告诉我说你们不了解我对《邻家》的感情——

　　真的，我了解。念念不忘，证明你们是真正地喜欢它。

　　但是你们不了解我对《邻家》的感情。那是我在起点的第一本书，是我第一本高收入的书。是我当时的所有经济来源，是我准备存钱买房子的梦想和依靠。

　　它没有了，消失了。

　　就是在现在公共场合介绍自己的时候，都没办法把这本书给写进作品列表里面。

　　就像是从来都没有出现过。

　　这样的感觉，你们懂吗？

　　为了写好这本《终极教师》，我足足准备了半年的时间啊。

　　我找来高中生借来语文课本，我去询问他们现在的生活状态和学习状态。我找来数位专业老师，请求他们给我讲述他们从教的各种各样难题和发生的趣事——我的笔记本上面列的大纲和故事点都有几十页。

　　我在此书中写的武痴候振栋曾经就是一位专业性的老师，他也给我提供了不少创作素材。

　　当然，大多数最后都没办法用上。

　　反正正如你们看到的，《终极教师》变成了《终极保安》，最后变成《太极传说》或者《莫轻敌和一条狗同居的故事》。

　　有人说《终极教师》更新慢，我接受批评。

　　说我写《终极教师》不用功，那我只能呵呵两声。

　　写过东西的人都清楚，喜剧是最难写的。都市喜剧尤其难。

　　喜剧写一个段子两个段子，大家乐呵一下，这个很容易。

　　但是八百五十八章两百七十万字每一章都要有笑点和故事点，这就是极其困难甚至苛刻的一件事情了。

　　有人吆喝着说老柳江朗才尽再也不看他的书了之类的话，我连反驳一句的兴趣都没有，说得就跟我的所有书都是为了给你写地似的。

　　要不我新本书扉页上面写一句：献给我最不爱的叉叉叉？

　　我写给那些懂我的人，我写给那些懂书的人。

　　不过有一点你们说地对，我不是天才，我只是有一点点天赋。

　　我比别人更努力，我比别人更拼命，我吃饭想段子、睡觉前想段子、蹲厕所的时候想段子、陪柳下饭玩游戏的时候也在想段子——所以我才能够取得现在这样的成绩。

　　这么说自己实在是有些太谦虚了！

　　我真是用心了，有书为证。也有书的成绩为证。

　　“终极教师，俺们希望继续写下去，跟美帝、沙俄、日耳曼铁骑、阿三、还有岛国、菲佣等等一系列的经贸战役，让朝歌和倚天、上心为主的女强人发挥作用，现在大都小说基本上写的是窝里斗，看的有些腻了，老柳哥哥”

　　这是一个读者朋友给我的留言，我收到了很多这样的留言。

　　我知道你们舍不得，我也舍不得啊。方火火这个贱人——怎么那么快就要说再见了呢？

　　我喜欢的秦倚天、我喜欢的陆朝歌、我喜欢的叶温柔、我喜欢的凤凰、喜欢的蒋钦和袁琳、方英雄和方好汉、杜青、柳树兰山谷——

　　还有正直无私心有城府的先生，狡猾如狐却又苦心经营的方虎威，有老酒鬼莫轻敌，有小透明狗冰龙——

　　怎么就要说再见了呢？

　　对每一个作者来说，结尾都是最难写的。

　　因为无论你怎么写都会有人不满意。

　　有人希望遗憾美，有人喜欢大团圆。此事古难全。

　　《她说，要有光》，此章一出，有人愤怒嘶吼，有人黯然流泪。更多的朋友给我留言说：老柳，请给秦倚天幸福。

　　你们为什么会有这样大的反应？是因为你们爱秦倚天啊。

　　我把她立起来了，所以你们喜欢它。所以你们和她同呼吸共命运。

　　如果我只是写有一个女生长得好漂亮好漂亮她好聪明好聪明她第一眼看到男主角就喜欢上男主角每天哭着喊着让男主角把她收了再多的女人也无所谓——你们会喜欢这样的小说吗？

　　外面多得是啊，你何必跑到我这里来找这份不痛快呢？

　　证明你们心里还是想看一些不一样的东西，想看一些经得住思考和沉淀的东西。

　　你们喜欢唐佳怡，喜欢沈漫歌，喜欢秋意寒，喜欢王九九，喜欢闻人牧月，喜欢离，喜欢小红帽不正是这个原因吗？

　　秦倚天的每一次出场都华丽之极，她的每一句话都经过精雕细刻，她做的每一件事情都要精心设计——所以才有你们喜欢的秦倚天啊。

　　不管是写她华丽唯美还是写她落莫遗憾，都是为了塑造这个人，让她活生生地站在你们面前。

　　你们因为爱她，所以才会恨我。

　　这就是作者的努力，是作者的功力。

　　我不怪你们，这是我应得的——荣誉。

　　当然，有人说我不听我不听你写得不是我心中想的你让我不开心不舒服不喜欢你就是个大水逼你就是个大傻逼你姜狼才尽——

　　有人留言说这后面几章是你找人代写的吧？又J8开始灌水了。

　　我只想说，你的脑袋进水了。

　　所有的故事结尾，在开场之前就已经想好了。

　　我最喜欢的角色是秦倚天、是叶温柔，是陆朝歌，所以他们终得圆满。

　　我也喜欢凤凰，因为凤凰太苦也太累了，但是，心有裂痕，再凑在一起反而是彼此的累赘。

　　相忘江湖，何曾不是一种圆满？

　　我写得第一本书是07年的《市长千金爱上我》，《终极教师》完结于2015年的尾巴。

　　谁的数学好，帮我算算我写了多少年的小说了？

　　前天晚上十一点多，我在微信公众平台发了一句话：你的贱掩饰不了你的丑，寒冷的夜晚孤单的就像是一条狗。

　　有幽默感的朋友留言说说：求别说，老柳被你看穿了，老柳你又在嘲讽我们单身狗——

　　还有一些朋友和我玩起了有趣的反击，说老柳我不许你这么说自己，老柳你对自己形容的真贴切。

　　但是也有人说柳下挥我看错你了我没想到你是这么没素质的人我再也不看你的书了你不值得我去喜欢去追随——你才是狗你全家都是狗妈的竟然敢骂我——

　　后来我想明白了，这样做是不对的。

　　因为你不可能奢望所有人的智商都一样，所有人的审美情趣或者说审丑情趣都一样。

　　其实那句话写得是我，也是方火火。

　　我向那些受伤害的朋友道歉！

　　以后我还是会这么干的！

　　故事完本了，终于可以松口气了。

　　想想《邻家》，至少你们看到结局不是？

　　谢谢，谢谢你们一路陪我走来，谢谢你们不离不弃风雨同舟。

　　总有人说要离开，其实，如果当真要离开的话，你们就不会说那些要离开的话了。

　　正如我之前说过的那样：你要走，请好好保重。你留下，我万般欢喜。

　　春去春又来，花谢花会开。

　　老柳的新书11月11号会在纵横中文网发布，为什么选择这一天呢？因为我想告诉你们，那一天你们的太太或者女朋友很忙，但是老柳会陪你们过光棍节。

　　这是不是爱？

　　11月11号，我们再次踏上征程！

　　我会在微信公众平台随时发布新书消息，如果有《终极教师》的番外也是会发布在这上面，有兴趣的朋友可以关注一下。

　　微信公众平台帐号：liuxiahui28。

　　新浪微博：直接搜‘柳下挥’就可以找到。

　　那么，再见！
