

《碎魂陆》

作者：池轩


　　这是一个修真者的世界。

　　但是这还是一个异世兽魂重新崛起的空间！

　　一个拥有异世兽魂的少年，一点零星碎魂，重新走上至强的道路！

　　路途中，他有过汗水，有过悲伤，有过痛楚！

　　但是他身边的兄弟会一直陪伴着他！

　　混沌无上大圆满不再是至强的存在！

　　既然天地之间不容我的存在，那么我就让天地容于我之间！

　　还我本来面目！



第一卷：初始


第一章：林晨

　　在京城中一个偏僻的小屋里，林晨盘腿做在床上，双目闭合。胸部伴随着均匀有力的呼吸而微微上下起伏着。

　　但是观察仔细的人一看便会发现林晨的整个身体都在微微的颤动着，虽然不是很明显，但是看上去却有些怪异！

　　过了不久，林晨闭合着的双目猛然睁开，而身上的颤动也在眼睛睁开的一瞬间停止了！

　　“哎——”林晨微微叹了口气，“三年了，已经整整三年了，可是还是没有达到初生的境界，按照那道‘灰丝’里的记忆内容那初生的境界该是最容易到达的，可是——按照我这样的速度到后期那岂不是难如登天！”

　　林晨想着穿好鞋走出屋外！

　　林晨本是一个孤儿，出身没几天就被丢弃在孤儿院的门口，而孤儿院的人发现时除了包裹他的衣服以外就只有挂在他脖子上的那块玉佩，而玉佩上刻着“林晨”二字，孤儿院的人就以此为他命名。

　　而在孤儿院生活了十八年后，林晨分配到了国家资助的一套小住房，约三十平方左右！同时也开始领取国家的救济金，毕竟他还是学生，没有什么工作的能力！虽然有了自己的住房，但是林晨每每回到这个寂静的房子时都感到一阵的悲凉！

　　没有亲人的家算什么家！

　　十八岁的林晨在本市的第四高中读初二。能上高中并不是说林晨的成绩很好，只是现在国家施行十二年义务教育，林晨才能上到高中，不然以他的成绩连初二的考试卷都做不好！

　　清晨的空气是一天之中最新鲜的，林晨出了自己住的公寓小楼开始了每天的必修课——晨跑！

　　其实一开始林晨并不喜欢锻炼，但是三年前他被一到不知道从哪里来的“灰丝”砸中，竟然被砸晕了过去。在醒来已经是三天后，而林晨在醒来后头脑中神秘的出现了一个奇异的修炼方法，也没有名字，只是标着“初生期”！而到达这个境界就只是将肉体修炼到一定的程度就自然到达！

　　而自此以后林晨就按照那套神秘的法诀修炼，同时也为自己布置了一个锻炼身体的方法，为的就是早点到达那所谓的“初生期”的境界！

　　而这一锻炼就是三年，这三年中林晨的肉体确实比普通人强上了许多，但是要达到“初生期”的境界按照林晨的理解肉体的强度要达到普通人的四倍，而林晨的肉体强度顶多是普通人的三倍，距离那四倍还有一段的距离！

　　在林晨想来，如今社会现实，你有实力，有钱就是老大，虽然林晨不太相信那套神秘的修炼法诀，但是林晨为了以后不甘于人下，不让自己身边的人受到欺负，林晨才坚持修炼那套法诀三年而没有放弃。

　　林晨每天的晨跑目标是从自己住的地方跑到学校。而林晨住的地方距离学校有五公里之距，普通人更本不可能在晨跑跑这么远的距离。

　　“呼——”半小时后，林晨以着惊人的速度跑到了学校的门口。

　　林晨看了看手上破旧的手表，上面标着6：48。“终于在半小时内完成了！”林晨擦着身上的汗水，随便走到学校门前的一家小吃摊上叫了一份早餐边吃边走进学校中！

　　“叮零零——”早读颗的声音响起，在操场上漫走的学生都急急忙忙的奔跑起来。

　　而林晨刚好吃完了早餐到达了班机的门口，林晨所在的班机是高二五班，一个混乱的班级！

　　而林晨到达班级门口时，班主任已经拉长着跟长白山似的脸站在了讲台上。

　　林晨的班主任是一个四十几岁的老女人，可能刚好更年期到了，一开学就对他们象是杀父仇人似的！并且很看不起一些穷的学生，典型的势利眼！

　　林晨看了看班主任，耸了耸肩膀，手也不举说了声“报告！”班主任皱着眉头对着林晨说道：“又是你林晨！我看你比我们当老师还要准时！你就不能早点来吗？”

　　“我不是没有迟到过吗？哪次谁有我准时？”林晨很无辜道。

　　“算了，你上位置吧！”班主任似乎有些烦林晨，对他连连挥手让他上位！

　　林晨的学习不是很好，而且又是一个孤儿，所以被班主任分到了教室的最后一排！

　　林晨无所谓的走到最后一排坐了下来，而班级也恢复了早读。

　　坐在林晨方旁边的是一个叫李亚锋的胖子，两只眼睛小的可怜，在班级里也是默默无闻，但是从来就没有人敢惹他，每个接近他的人都会不由自主的感到一阵的窒闷，或者更体贴的说是威压，一种不知名的威压。所以没有什么人会和他交往，在这个学校也没什么朋友，而林晨却是一个例外！

　　虽然林晨和他接近的时候也会若有若无的感到一些压抑，但是林晨怎么说也是半个超于常人的存在，对于这点威压还是能够轻易解决的！

　　林晨可以说是李亚峰最好的朋友，甚至是兄弟。而林晨在学校里也只有他一个兄弟。

　　“嘿嘿！大哥，没想到你每天都这么准时，你就不怕这个老女人一怒之下把你给开除了，要知道你可没他一点依靠啊！”李亚峰见林晨坐在自己的旁边，脸上横肉乱颤，猥琐的笑着说道！

　　林晨白了李亚峰一眼说道：“随便她，我是无所谓，我的情况你也不是不知道，在这个学校纯粹是混时间而已！”说着，林晨把板凳往后一倚，身体靠墙，两条壮实的腿光天化日下跷在了面前的桌子上！

　　林晨对于这个兄弟就是这样，两人都只有在和对方在一起的时候很随便！

　　李亚峰好像忽然想到了什么忽然对着林晨说道：“嘿嘿！我的《星极三境》快到了第一个境界了，我想这个大哥的位置该让我来坐了吧！嘿嘿——”说着，李亚峰极度淫荡的笑了起来！

　　林晨和胖子平时以兄弟相称，但是林晨不知道自己的生日，但两人都不想做下，于是两人就决定比武决胜负，谁赢了做大！结果一连好几次都是林晨帮李亚峰“增肥”，李亚峰也只得叫他大哥，但是如果李亚峰赢了话那就要反过来！

　　林晨一听他的话立即坐正，对着李亚峰说道：“怎么？你已经到了‘欢灵之境’了吗？”

　　别人不知道李亚峰到底是为什么会有威压，但林晨还是知道的，李亚峰是祖传修炼方法，到了修炼后期威力非常的大。但是开始的时候却很慢！而前期都是飞刀的用法，通过飞刀用法的纯熟来提高修为的境界。

　　首先要修炼《星极三境》，然后才能够修炼更深的功法。因为《星极三境》主张的是心境修为，所以一般开始都很难，比如胖子修炼了一年，但是还没有进入第一境界，可见这个功法的难度！

　　林晨一听李亚峰要到了第一个境界所以会有些惊讶！

　　林晨看着李亚峰自信的说道：“看来你你的皮又痒了是的吧！”李亚峰一听，不由的想到以前被林晨虐待的情景，眦着牙对着林晨狠狠道：“这次我想是我帮你‘增肥’！”

　　林晨也不正面回答他的话，说道：“那你什么时候有时间啊？”

　　“虽然说是快到了，但是还要大概三天左右我想就能够真正的达到了！嘿嘿，到时候你可要当心啊！”

　　“算了吧！对了你和妹妹怎么样了？”林晨说道！“哈哈！你妹妹我感觉实在是太可爱了，同时也实在是太疯狂了，不过我喜欢！嘿嘿！”

　　林晨口中的妹妹是他在这个学校里认的妹妹，名叫“吴秋慧”，人的样子和性格都十分的可爱！而胖子和吴秋慧是情侣关系。虽然李亚峰说话时比较淫荡，但是还是比较专一的，和吴秋慧的感情一直很好！

　　林晨一听李亚峰的话，“嘿嘿”阴笑道：“我看就算你赢了还得喊我一声‘哥’不是吗！”

　　“切！对了兄弟你也该找一个了，有没有看上的，让兄弟我来替你介绍！”李亚峰忽然转移话题道。

　　“算了吧！我可没有你那么好的家境！就算有了说不定知道了我的情况后就会和我分了！”林晨笑着回绝道！

　　李亚峰好像没听到林晨的话继续道：“我看你和小驴子就不错！而且走的还挺近的，人也不错！怎么样？考虑一下吧！”

　　听了他的话，林晨不由的一阵苦笑，毕竟，现在的人大部分都是势利眼，谁有钱谁就是老大，象林晨这样靠着国家救济金来生活的人怎么可能会有多余的钱来和样女朋友呢？而李亚峰口中的“小驴子”是和他们同班同学，本命叫杜婷！家里条件还不错，人长的确实比较可爱，和林晨玩的比较好！

　　“叮叮——”下课的铃声响了起来！而这一阵的铃声也恰好帮林晨解了围！

　　林晨拍了拍李亚峰的肩膀说道：“我看你还是快点将《星极三境》修炼到第一境界吧，不然这大哥的位置还是我的！”说着，林晨哈哈大笑走出了教室！而李亚峰听了他的话后对着林晨的背影竖起了中指。

　　而林晨走出教室后，心中不由的黯然了起来，其实他对那个杜婷确实有些好感，那种感觉很奇妙！

　　“林晨！”正走出教室不远的林晨后面忽然听到有人在叫他。林晨闻声向后看去，原来是杜婷！

　　今天杜婷穿着一身的白色休闲装，配上微微翘起的马尾辫，看上去很是可爱。

　　“原来是你！怎么？找我有事吗？”林晨笑着问道。杜婷小跑到林晨的旁边，拍着胸脯，喘息道：“你怎么走的怎么快啊？——对了你是不是故意和那个老女人作对，每天都来的这么准时？我看刚才上厕所的时候听到她在拿着马桶发泄呢？这回你可着实把它气的不轻啊！”

　　林晨听到杜婷追上来竟然是为了问这个问题，不由的苦笑：“我其实也不是故意的，谁叫现在的觉这么好睡，早上根本就不想起来。而且我看平时你也比我来的也早不了多少，我看你和我也差不多吧？”

　　似乎被林晨说到了痛处，故意岔开话题道：“那你这样长期和那个老女人作对就不怕那个老女人一脚把你踢出去哦！”

　　听了杜婷的话，林晨摇着头说道：“我要是怕被那个老女人踢出去的话我早就来了！倒是你，每天都睡那么长的时间，当心长胖，变成一只小肥猪！”

　　杜婷听林晨这么一说，犹如被踩到尾巴的毛猫，气急败坏的说道：“长胖就长胖，那又怎么样？要你管！”说着撅着小嘴向教室走去。

　　第一节课是英语课，而林晨则是一个纯粹的英语白痴，一听英语就头疼，于是他准备——“翘课”，去学校附近的古城墙修炼，虽然他口上好像并不在意大哥的位置，但是谁会甘心做下呢？

　　在古城墙的墙角下站着一个穿着白色汗衫，蓝色裤头的少年。手中拿着一个厚厚的黑色背心。

　　此人正是林晨。

　　“蓬！”林晨将手中黑色的背心扔到地上，掀起一阵黄色的烟尘，显然这个黑色的背心有着一定的分量。

　　林晨脱掉身上的白色汗衫，将厚厚的黑色背心穿上身。在黑色背心穿上身的一瞬间，林晨感觉到了沉重的压力。

　　林晨将脱下来的白色汗衫挂在了身上，开始蛙跳上坡！

　　虽然这座古城墙没有以前那样庞大的规模，但是还是比较高的，约有五六层楼高，坡度都比较大。而林晨穿上的那见黑色的背心是自己特别制作的增重背心，背心是双层缝制，里面装满了铁砂，一个背心的铁砂加起来有二十多公斤，更本就不是一般人所能够承受的，何况还要蛙跳上坡度比较大的山坡，这根本就不是一般人所能够做的到的！

　　“一！——二！——三！——”林晨一边跳着，心中一边慢慢的数着数。林晨每一跳都足有一米高。跨度接近两米！


第二章：飞刀转弯

　　仅仅只跳了不到五十下，林晨的身上就布满了汗水，呼吸也变得急促、沉重起来！虽然林晨的体能是正常人的三倍，但即使这样，身负二十公斤的重量蛙跳也是极其困难的事！而此时林晨只跳到了山坡的三分之一而已，还有三分之二林晨必须坚持！

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”——林晨每跳一下，都非常的沉重，在厚实的黄土地上留下一对浅浅的脚印。

　　等林晨跳到山坡的三分之二时，林晨已经感觉双腿酸痛，感觉好象断了一般，此时已经是林晨的极限了。

　　林晨擦掉额头上的汗水看了看还有三分之一的山坡，暗下紧咬钢牙继续跳了起来。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　等林晨跳了还剩下十分之一时，林晨感觉自己的双腿似乎不是自己的一般，根本没有什么感觉，只是一阵的麻木而已。

　　“啊——”终于最后一步，林晨跳上了山坡。

　　跳上山坡，林晨的双脚刚一着地，林晨的整个人就成“大”字躺在了地上，急促的喘息着，细密的汗水将身下的黄土地都染湿了一片！

　　躺了十几分钟后，林晨麻木的双腿终于恢复了知觉，但是却还是酸痛无比，令林晨感觉生不如死。

　　林晨忍着双腿的剧烈酸痛站了起来！

　　这古城墙上的水土肥沃，在山脚下就长满了灌木，而在山头上却布满了一棵棵壮实的松针数，高的有十几米高，低的也有五六米。正职夏日，一棵棵松针树长满了绿油油的针形叶子，在高空随风飘荡着，发出“沙沙”的声响，整个环境令人心旷神怡！

　　林晨临风吹了一会，感觉舒服了许多！

　　过了林晨走到一棵足有七八米高的松针树前，充满着匀称肌肉的双臂保住足有一腰般粗细的树干开始一下一下的往上爬！

　　刚才上坡的蛙跳是锻炼自己的双腿，而现在，林晨是锻炼自己的双臂。

　　林晨爬到了大约五米高大位置，忽然整个人抱住了树干倒了过来，在人倒过来的一瞬间，抱住树干的双臂忽然松开，整个人做起自由落体运动急速向地面坠去。

　　而林晨则是张开双臂，迎向厚实的地面。在如此高度落下，整个人大重量加上巨大的惯性，林晨大双臂在案接触到地面大一瞬间就顿时感觉双臂剧烈大酸痛转而是毫无知觉的麻木蔓延到整个双臂！

　　此时林晨的双臂是又麻又痛，根本就使不出多余的劲，因此，林晨毫无疑问摔了个狗吃屎。

　　林晨并没有在地上停留多久就吐掉口中的泥土继续爬到树上然后做自由落体运动。

　　虽然每做一次，林晨都会感觉双臂剧烈的疼痛，但是林晨认为只有在这种情况下自己才能有新的成长！

　　如此反复二十几次后，林晨感觉双臂连抬起大力气都没有才停止了下来！

　　从蛙跳上山坡然后在不停的做自由落体运动，现在林晨浑身如同虚脱了一般，躺在地上，任由清风抚慰着自己疲劳的身体。

　　过了一会，林晨终于有了一点力气，抬起手看了看早已破旧的手表，已经是十一点了！

　　林晨在地上恢复体力时已经是十一点半了，林晨赶紧换上白色汗衫往学校走去，他的救济金基本上就只够吃饭的，而且吃的都还是粗粮，但自从认识了李亚峰后，林晨每天的中午饭就去找李亚峰吃蹭饭。

　　而李亚峰家里的条件却是比林晨好上千万倍，身价基本上未知，他的父母都是神秘的修炼者，实力更是李亚锋的无数倍。

　　所以李亚锋也不在乎那点钱，两人也正是每天在一起吃饭才慢慢建立了兄弟的感情！

　　林晨在学校门口等了一会，李亚峰牵着一个女孩的手漫步走出学校！

　　李亚峰见到林晨，带着那个女孩走到林晨面前，笑着对他旁边的女孩说道：“怎么样？我说的吧，你哥会来吃蹭饭！你还不信！”

　　李亚峰旁边的女孩正是林晨的妹妹、李亚峰的女朋友——吴秋慧。

　　吴秋慧只有一米六不到，留着一头柔顺的长发，加上一张娃娃脸，整个人看上去很是小巧、可爱！

　　吴秋慧白了李亚峰一眼对着林晨说道：“哥！胖子说他能够打败你，说他要当你的大哥！你可不能够输给他啊，不然以后这个死胖子欺负我就没有人能够帮我教训他了！”

　　李亚峰听了吴秋慧的话怪叫道：“秋慧，我怎么会欺负你呢？”说着把吴秋慧搂到了怀里，而吴秋慧也不挣扎，显然两人早就已经习惯！

　　林晨听了他们两个话，颇有意味的看了看李亚峰说道：“你现在得意也太早了吧！不是还有三天吗？嘿嘿，三天后看你还不能够突破怎么办！走吧！去吃饭吧，我都快饿死了！”说着，林晨拍了拍憋下去的肚子。

　　于是三人来到一家小饭馆边吃边聊。

　　“怎么？上午又去修炼的？是不是对三天后的比武没有信心啊？”李亚峰无聊说道。

　　因为林晨经常逃课去修炼，所以李亚峰久而久知便知道他是去修炼的。

　　“切！你的能够我还不知道！对付你我很轻松，就是不和你比武我不也经常去修炼吗？”

　　这时，几个染着杂色头发的青年走进饭店里。其中一个肌肉特别发达的一个青年在路过李亚峰旁边时受到李亚峰气势的影响看了看李亚峰一眼。而李亚峰那敏感的六识轻易的发现有人在看他，不自觉的朝那个青年看了一眼，而就这一眼，麻烦出来了！

　　“看什么看？臭胖子！”那个肌肉青年见李亚峰看了他一看，对着李亚峰猛然喝道。

　　李亚峰根本就不是常人，怎么会害怕一个流氓呢，站起来对着那个肌肉青年骂道：“看你又杂样？你舔我啊！”

　　那几个和肌肉青年一起进来的青年发现两人吵了起来，都朝肌肉青年这边聚拢过来，围住林晨三人。

　　林晨看了看来人，一共有七个人。

　　“妈的B的，找K啊！”肌肉青年见李亚峰没把他放在眼里，心中升起一阵怒火，对着李亚峰喝道。

　　李亚峰瞟了七人几眼，虚眯着眼说道：“K你老母！”李亚峰说着，猛的从桌子上拿起一个装满菜的大碗扣在了那个肌肉青年的脸上，一拳犹如铁锤一般砸在肌肉青年的胸口。

　　肌肉青年被李亚峰熊掌般大小的拳头砸的向后倒去，站在他后面的两个人不幸成了垫背！

　　跟着肌肉青年一起来的几个青年没有想到李亚峰竟然会说动手就动手，见肌肉青年被李亚峰打倒才知道动手，一哄而上。

　　在他们的脑中都有着一个思想：自己这么多人还怕一个人吗？林晨见他们动起手来，他和吴秋慧自然知道李亚峰的能力，自然的躲到别处，来看杂耍。

　　虽然李亚峰的修为比不上林晨，但是和常人比却大大强过常人，别说四个人一起上，就是四十个人一起上也不是李亚峰的对手。毕竟他手中的飞刀一出，在瞬间就可以剥夺数条人名，而一瞬间在常人眼中根本就体会不到。所以一般人对上李亚峰，只要李亚峰想，在一瞬间就可以剥夺他们的生命。

　　而对四个人来说，李亚峰连飞刀都不用出，凭着身体就可以打的他们趴在地上起不来。

　　李亚峰见剩余的四个人向自己挥舞着拳头而来，一跃而起，一个侧踢，将两个年轻人给踢出饭店，接着又是“蓬！”“蓬！”两声清响，剩余的两个青年分别凌空躺在了两张桌子上，廉价的桌子承受不住那么大的重量，纷纷倒塌。

　　这时，被肌肉青年压倒在地的两个青年也站起来挥舞着拳头冲想李亚峰。

　　“蓬！”“蓬！”只见两道拳头残影，两人忽然感觉全身都没有力气了，眼前一黑晕了过去。

　　李亚峰藐视的看着满地呻吟的青年，李亚峰毕竟是修炼的人，普通人根本就吃不消他一下。

　　林晨看都解决了，上前苦笑道：“死胖子，你这叫我们怎么吃啊！”

　　李亚峰耸了耸肩膀说道：“到别处吃吧！”说完对着塄在一旁的老板说道：“砸坏的东西你就让他们来赔吧！”说着，和林晨两人一起出去。

　　不久，一行三人又找了家饭店继续吃饭。

　　“胖子，看你刚才的身手，你确实比以前进步多了，你也基本上达到了第一个境界了吧！”林晨边吃边问道。

　　李亚峰听林晨这么一说，一边笑着一边点了点头，脸上充满了得意的神色。

　　“那第一境界有什么新的辅助效果啊？”以前林晨就听李亚峰说过《星极三境》每达到一个境界都会出现一个辅助的效果。

　　“这‘欢灵之境’的辅助效果就是——”李亚峰阴笑着说道：“算了，先不说，说出来的话到时候你有了防备我可就吃亏了！”说完，李亚峰继续啃着手上的鸡腿。

　　“切！不就是一个辅助效果吗？就是你不说我也不会害怕！”林晨鄙视的说道。

　　“嘿嘿！不管你害不害怕，到时候你当心一点为好，不然——嘎嘎！”

　　林晨知道李亚峰不会说，也不再强求，三人有说有笑的吃着！

　　三天后的晚上，古城墙——

　　今天是两人比武争老大位置的时间。

　　林晨身上依旧穿着一件汗衫，下身一个大裤头，肥大的裤头在风中飘荡。而李亚峰则是一身白色休闲服，虽然李亚峰整个人比较旁，但是穿上休闲服后整个人也给人一中飘逸的感觉！

　　两人面对面相距十数米站着，此时林晨已经将那件沉重的背心给脱了。

　　“大哥！你可要当心我飞刀的辅助效果啊！”说完，手在空中一挥，一屡寒光射向林晨。

　　林晨虚眯着眼，看清楚射来的正是一把一寸长的飞刀。或许飞刀的速度在常人眼里是很快，但是林晨还是能够看得清的。

　　就在飞刀快要射中林晨时，林晨身体向一旁轻轻的一闪，飞刀落空。

　　林晨得意的笑着说道：“没什么特别嘛！只是速度比以前快了一点而已！”说着，双腿猛的一蹬地面，整个人跃向李亚峰。

　　“你看着吧！嘿嘿！”李亚峰见林晨向自己奔来，并不闪躲，依旧自信十足的站在原地。

　　林晨快接触到李亚峰时，灵敏的六识忽然感觉到背后出现一抹寒意。回头一看，令林晨吃了一惊：只见刚才射向他落空的飞刀竟然转了一个弯，笔直的朝着自己飞来。

　　林晨顾不得手上的攻击，赶快闪到一边。飞刀擦过林晨的肩膀，汗衫的吊带被飞刀切开。

　　林晨闪到一边时，李亚峰伸手一接，将那把飞刀接在了手中！

　　李亚峰得意的看着林晨：“怎么样？‘欢灵之境’的辅助效果就是飞刀转弯。”

　　林晨先是一惊，随后心中出现一片的寒意：这未免太可怕了吧，敌人在飞刀落空的一刹那肯定心神放松，而就在那一瞬间，飞刀转弯，绝对是杀敌的绝佳手段。如果自己刚才被有发现那抹寒意的话那自己就是那根吊带！

　　想着，林晨看了看落在胸前的吊带，切口十分的平整，没有一丝的毛杂，可见那飞刀的锋利！


第三章：一杆树枝破飞刀

　　见到林晨吃惊的样子，李亚峰得意道：“怎么样？我想现在你该叫我大哥了吧！嘎嘎——”

　　林晨在原地想了一会，忽然灵光一闪，说道：“这不定！”

　　李亚峰一听林晨这么一说，立即停止了大笑，疑惑的问到：“你还能有什么办法？”

　　“这你就不要问了，你尽管继续射你的飞刀吧！”林晨说着，跃起三米高，从树上拔下一跟树枝，一根只有大拇指粗细的树枝。

　　李亚峰见林晨竟然拿了根树枝，笑道：“我说兄弟，你不会想凭着这一根树枝来挡我的飞刀吧？要知道我的飞刀都是寒铁所铸而成，不但坚硬，更是锋利无比，根本就不是一根树枝能够挡住的！”

　　“这你就不用问了，接着来吧！”说完，林晨虚眯着眼，一脸暇意的看着李亚峰！

　　“那你可要当心啊！”说完，李亚峰的手又是快速的一挥，又是一屡寒光出现、飞向林晨。

　　这一次，林晨并没有动，见到飞刀向自己射来，猛然奔向李亚峰，与飞刀擦边而过，只见林晨手中的树枝点了一下飞刀又继续奔向李亚峰。

　　李亚峰见林晨竟然用树枝点了一下飞刀，立即心生不妙，但来不及多想，林晨手举树枝，一棒想自己敲来！

　　李亚峰急速向后退去，躲开林晨的这一棒。

　　而再等李亚峰看自己刚才射去的飞刀时，只见那把飞刀竟然没有象他想象中的那样转弯射回来，而是定在了一棵树上。

　　李亚峰心中虽然吃惊，但是眼下必须解决林晨。虽然李亚峰的速度和肉体强度也不是一般人可以比的，但是和专门修炼身体的林晨来说就差的远了，不一会就被林晨追上，待想射出第二把飞刀已经来不及，林晨一棒子毫不留情的敲在了李亚峰的大腿之上。

　　“咔——”的一声，只有大拇指粗细的树枝断成两节，林晨凌空抓住断掉的树枝，一棒又一棒的敲打着李亚峰。

　　“停——停——停——”李亚峰被打的连连喊停，但林晨怎么会轻易的罢休呢：“停什么停？是你输了还是我赢了？”说完，敲打的速度加快了许多。

　　“是、是你赢了！”李亚峰无奈求饶道，没办法，这么近的距离之下，林晨根本就不会给他机会射出飞刀，而他主要的攻击手段就只有飞刀，如果用身体攻击的话那根本就不是林晨的对手。

　　听到李亚峰求饶，林晨才停下手中的动作，贼笑着说道：“怎么样？谁是老大啊？”

　　“算了，就还照原来的样子吧！”此时，李亚峰身上原本飘逸的休闲服被林晨打的全部都褶皱了起来，沾上了不少的灰尘，看上去很是狼狈。

　　“为什么我射出去的飞刀会不转向了？”李亚峰拍了拍身上的灰尘问道。

　　“哼哼！你看到了刚才我用树枝点你飞刀的那一下吗？”林晨问到。

　　李亚峰惺惺点了点头，随后忽然“噢！”了一声：“我知道你是用那个树枝谢去了飞刀中所蕴涵的力道是吧！”林晨默默点了点头，表示默认！

　　“靠！”李亚峰对着林晨竖起中指：“够贱！”

　　“嘿嘿！人至贱则无敌！嘿嘿！”说着，林晨走向一棵树下，准备捡起那件沉重的背心。

　　就在林晨弯腰捡背心的时候，眼角忽然瞟到有十一道银色的光芒向自己射来，林晨不想也知道是李亚峰的飞刀。

　　来不及多想，林晨赶快向一旁退去来躲避飞刀，同时忍不住破口大骂道：“妈的，死胖子，你找死啊！竟然一次性射出这么多把飞刀！”

　　不远处的李亚峰听了林晨的话，嘿嘿奸笑道：“嘿嘿！老大，这可是你说的‘人至贱，则无敌’！这次你可要当心哦，这十一把飞刀中每个方向都可能变化哦！”

　　林晨听了李亚峰的话，也不反夺，专心躲避这十一把飞刀。

　　急速奔跑中的林晨忽然绕过一棵树，只听“砰！”“砰！”“砰！”三声闷响，林晨知道有三把飞刀射在了树干上，但还有八把飞刀。

　　林晨一边奔跑一边转过头看着追着自己不放的八把飞刀。正在林晨想该怎么破解时，忽然看到八把飞刀中的三把转向右边，还有三把转向左边，最后只有两把继续追着自己。

　　看到这中刀势，林晨不由的笑道：“死胖子，你还挺好，给我玩‘网开一面’啊！”林晨说着，忽然加速奔向一棵足有腰杆一般粗细的松针树！

　　就在林晨快撞到那棵树时，只见林晨奋力一跃，跃到了树上三米多高处，接着如灵活的猴子一般哧溜溜的窜上七八米高才停下来，接着只听“砰！”“砰！”“砰！”——连续八声，八把飞刀全部射在了树上。

　　林晨看到飞刀射在了树上，心中松了口气，跳下树。双脚接受八米高的惯性对于林晨来说并没有多大的挑战。

　　林晨几步窜到李亚峰的面前，而李亚峰看到林晨竟然躲过了飞刀，心中知道没戏。见林晨向自己窜来，赶紧迎上去一把鼻涕一把眼泪的往林晨身上擦：“靠！没有想到这样也能被你躲过，哎——我还真是失败啊！”

　　林晨见到李亚峰竟然把这么恶心的东西往自己的身上擦，不由的一阵恶心，推开李亚峰说道：“你这个家伙，既然讨了好还卖乖，如果不是我谨慎的话，可能现在我身上插满了你的刀！”

　　李亚峰被林晨推开后去捡地上和树上的飞刀，一边无奈的说道：“看来只有达到‘刀魄’的境界才能和你比啊！”


第四章：自修课

　　第二天下午的第四节课是自修课，也是林晨最喜欢的科目之一，因为不会被老师强求要做什么，所以林晨老实的待在学校里面乱逛。

　　这自修课可以说是体育课，偌大的一个操场上到处都是学生在进行各式各样的运动。但是操场的每个活动都有特定的区域划分，打篮球的只能待在篮球场，在其他的地方不能够进行这类的活动！

　　不知不觉中，林晨逛到了踢绢子的地方。可能由于现在的绢子的质量不好，在这个区域的半空中时不时就有一两个羽毛从林晨眼前飘过，有的被叮在了地上。

　　林晨走的好好的，忽然迎面奔来一个女生，口中发出尖锐的尖叫声：“不要——”

　　还没等林晨反应过来，那女生就跑到了他的面前，一脚踩在林晨的脚上。

　　林晨刚要问“为什么”，只见那个女孩抬起头来瞪着林晨道：“你呀的B的，你眼睛瞎了，你没看到我绢子的羽毛在你的脚下吗？”这个女生穿着一身粉红色的休闲服，留着一头柔顺披散过肩的长发，瓜子脸配上细腻的皮肤，看上去很是漂亮，但是眉宇间流露出一股孤傲的气质，让人不敢轻易接近。

　　林晨听了她的话才想起看自己被蹂溺的脚下，露出几根粉红色的羽毛。

　　虽然是自己的错，但是这个女生的口语和脏话实在是让他受不了，脚上一用力脱开那个女生的脚下，冷着脸对着那个女生说道：“大妈，你太老了吧，还玩这个，怪不得踢不好的！”

　　此时林晨的眼中充满了戏谑的意思。女人一般都有一个相同点，那就是不管大小都很在意自己的年龄。

　　那个女生一听林晨的话，立即火冒三丈，对着林晨嚷嚷道：“妈的，你说谁‘大妈’啊？你眼睛对穿啦！”

　　正在两人争吵时，从女生的后面渐渐走来几个女生，目露凶光的看着林晨，显然是和那个女生是一伙的。

　　那个女生似乎感觉到自己背后有人，转头望了望，见到是自己的朋友，走上去对着一个明显是领头的人说道：“大姐，这个家伙竟然踩了我的绢子，而且还叫我‘大妈’！你可要好好的给我教训他一顿！”说完，那个女生恶狠狠的看向林晨，可是意想不到的情况让她们几个傻了眼：林晨竟然当什么都没有发生过一样，转头向前走去，并不理睬她们！

　　那个“大姐”见林晨竟然如此的不在乎她们，心中也有些火了，对着其他几个女生悄声说道：“我们一起上去踢他，记住，关键踢他的档部！”

　　六识灵敏的林晨自然听到她的话，心中对于这群女生的影响变得极其的恶劣。

　　这时，林晨感觉到后面的一群女生向自己奔来，林晨赶紧转身，只见连同刚才那个女生在内，一起一脚向自己踢来。

　　林晨当然不会和一群女生斤斤计较，转身一闪，轻松的躲过了她们的乱脚踢。

　　那个大姐见林晨轻松的躲过了她们的乱脚，知道自己等人再踢下去根本就踢不到他，于是示意众人停下来。

　　林晨见几个女生停了下来，转身欲走。

　　“喂！前面的小子，你他妈的站住！”那个大姐见林晨要走，赶忙上前叫骂道。

　　林晨听到她的叫骂声，冷着脸看着她。

　　那个大姐见林晨停下脚步，上前指着林晨叫嚷道：“刚才就是你说小灵是‘大妈’的吧！”

　　“刚才你都在附近，你这不明知故问吗，白痴！”林晨用看白痴的眼神看着眼前的大姐。

　　“妈的！叫你嚣张！”大姐说着，一巴掌向林晨扇去，丝毫没有一点女生的形象，看起来就象是一个在社会上的小太妹，但是却比那些太妹差远了！

　　林晨见这个大姐竟然一巴掌向自己扇来，丝毫没有把自己当做是男生，眼神不由冷了下来，在半空中一把抓住大姐要扇自己的巴掌，冷声说道：“不要逼我，我不想打女人！”

　　那个大姐见林晨竟然接住了自己的巴掌，还说出了一句带有威胁的话，心中更是愤怒：“去你妈个B！”说完，举起另一只手扇向林晨！

　　林晨见大姐竟然又一巴掌扇向自己，抓住她一只巴掌的手松开，一个反抽向大姐！

　　“啪！”的一声清脆的响声，大姐整个人被巨大的力道带出去将近三米摔在了地上，由于疼痛，那大姐在地上抽泣着。

　　林晨走到那个女生的旁边说道：“我提醒过你我不想打女人的！”说完向草场的其他活动区域走去。

　　林晨刚走出去没有多远，就从各个方向走来十几个壮旱的男生，个子都在一米八左右。十几个人把林晨围住。还有一个人则是走到大姐的旁边，将还在抽泣的大姐扶起来，只见那大姐被林晨抽到的那一边脸整个肿了起来，足有两个馒头一般大小，显然是伤的不轻。

　　那个男生将大姐扶起来以后，把她扶到一边，和那个大姐说了几句话后满脸阴沉的向林晨走来。

　　那个男生足有一米八五，身上穿着篮球衣。方形的脸庞加上瞪的大大的眼睛，看上去很是凶煞！整个人比只有一米七五左右的林晨高了大半个头！

　　男生走到林晨的面前，用手指戳着林晨的胸膛狠道：“小子，你他妈的知道打的是谁吗？我看你是活腻了——”那男生说着，举起蒲扇一般的大手准备扇向林晨。

　　而林晨见男生要扇自己，准备向刚才抽那女生一样将他给抽出去时——

　　“喂！你们在那里干什么？都给我该干什么干什么去！”一个老头看到这里不对劲，赶紧托着个茶杯走过来说道。

　　那男生听到老头的话，才想起这里是学校，不能将事情闹的过大，狠狠的瞪了林晨一眼，待看到林晨胸前的胸牌时，狠狠的对着林晨说道：“林晨！哼！给我等着！”说着，看了看那个老头几眼，带着一群人散开！

　　林晨知道那个男生看到了自己的胸牌，同时他也看到了那个男生的胸牌——高二十一班的高雷！

　　林晨听了高雷的话后，满不在乎的转身走远！

　　很快一节课就过去，到了吃饭的时间！林晨他们学校是白天一共九节课，上午五节，下午四节。而在下午第四节课下后会有晚上的三节晚自习，在晚自习前会有四十分钟给学生吃晚饭。

　　林晨坐在自己的位置上，一边和李亚峰聊天一边吃着毫无营养的盒饭！

　　就在两人聊的好好的时候，忽然门口有几个学生被推了进来，林晨和李亚峰同时看向门口。

　　只见几个同学被推进来摔倒后从门口走进来几个高壮的男生，为首的正是进来和林晨刚见过面的高雷！

　　高雷进到林晨的班级后瞬间扫了班级一眼，见到林晨的位置，径直朝林晨走来。

　　而林晨见高雷向自己走来，毫不在乎的继续的吃着手中的盒饭！高雷走到林晨的桌子前，见林晨竟然当他不存在继续吃着根本就没什么味道的盒饭，瞬间怒火上升，但旋即便想到这还是在学校，强压下心中的怒火，“啪！”的一声拍了一下桌子，扯着大嗓门对着林晨说道：“林晨是吧！记住今天晚自习下到古城墙！”

　　高雷说着就想向外走去。

　　“你叫我去我就去！哼！如果我不去你能拿我杂样？”林晨挑衅的声音在高雷的身后响起。

　　那高雷转身冷眼看着林晨说道：“你今晚不去也可以，不过明天早上我会在学校门口将你废了，别以为我在学校里真的不敢动你！”说完，大步走出门外！

　　而班级里的学生都看着林晨。

　　“喂！老大，你怎么惹了高雷？”一边的李亚峰嬉笑的问道。

　　林晨白了李亚峰一眼，说道：“怎么？他在学校很有名吗？”当下，林晨把自修课上发生的事情说了一遍。

　　李亚峰一听林晨话，嘿嘿笑道：“老大你这次可惹大了，高雷可是这个学校三大社团之一的老大！而你扇的那个是他的女朋友李敏！”

　　“那又怎么样？”

　　“看来你没有留意学校里的事，这个社团表面上是社团，其实就是学生之间组织的一个组织，可以说的学校范围的黑社会！而且他们在外面都有人哦，可说混的都还算可以的！”

　　林晨听了李亚峰的话，顿时觉得事情有些麻烦，并不是林晨怕那个高雷，但是林晨切不想麻烦太多。

　　李亚峰似乎看出了林晨的顾虑，笑着道：“要不要我晚上一起去啊，嘿嘿，我可以帮你排忧解难的哦！”

　　林晨看了看李亚峰，心中想道：“虽然我不怕他们，但是及时我今天晚上将他们给弄倒了，他们还会再来烦我，不如用胖子的飞刀给他们一些教训，这样以后应该能给他们长一些记性！”想着，林晨对着李亚峰说道：“那你晚上不送妹妹回家吗？”

　　“切！我把他们解决了再送秋慧回家不一样吗！解决他们还能用我们多少时间啊！”说着，一把飞刀不知道怎么出现在李亚峰的手上！

　　听了李亚峰的话，林晨微微点了点头表示同意！

　　很快，三节晚自习便过去了，林晨和李亚峰接了吴秋慧。

　　“走，我们先去看场好戏再说！”林晨对着吴秋慧说道。“看什么好戏啊？哥！”吴秋慧眨巴着那大眼睛好奇的问道。

　　林晨刚要说话，李亚峰就幸灾乐祸的说道：“还不是你哥惹的祸，让我来给他擦屁股！”说着，用小眼睛瞟了林晨几眼。

　　吴秋慧听了李亚峰的话，显然不相信李亚峰的话，撅着小嘴巴说道：“我哥可比你厉害，怎么会要你来擦屁股呢！”说着对着林晨说道：“你说是不是！”

　　李亚峰听了吴秋慧的话，朝林晨竖起了中指。吴秋慧见竖起中指，瞪了李亚峰一眼，将那中指一把拍了下去，转头朝林晨问道：“哥！到底是怎么回事啊？”

　　于是林晨将今天的事情说了一遍，吴秋慧听了后狠狠道：“哥，你可要好好的教训他们一顿，不然他们还以为你好欺负呢！但是为什么要胖子来啊？”

　　“这你就不懂了吧，其实是你哥怕以后他们不甘心，以后来找你哥的麻烦，想让我来给他们一些实质的教训，毕竟我的飞刀可是能让人胆寒的！”李亚峰牛B烘烘的说道。

　　李亚峰的话刚一说完，林晨和吴秋慧同时对着他竖起了中指！


第五章：林晨收徒

　　说着，一行三人不知不觉上了古城墙的山坡上。

　　三人刚上了山坡就看到不远处站立着十三个模糊的人影。借着月光依稀的看到有的人在无聊的玩着打火机，有的人在用手中的刀在树上刻字。而为首的高雷则双手插在口袋里靠在一棵树上。

　　高雷见到林晨他们来，向其他的十二个人打了个招呼，那些人知道高雷等的人来了，都不约而同的看了林晨他们几眼后都向高雷身边聚拢。

　　高雷也不看向自己身边聚拢的人，手依旧插在口袋里向林晨他们走去。

　　高雷走到林晨身前，看了站在林晨旁边的李亚峰和吴秋慧几眼，忽然仰头大笑道：“小子，你害怕我们的话也不用找一个女人和一个死胖子来帮忙吧！”说着，站在他后面的那群人也跟着笑了起来。

　　林晨听了高雷的话也不生气，微笑着说道：“他们不是来帮忙的，而是来看一场戏的，一个傻大个被海扁的戏！”

　　高雷一听林晨的话顿时停止了大笑，冷着脸对着林晨狠道：“好小子，果然不知道死活！你知道你今天打的那个女的是谁吗？那是你老子我的女人！”

　　“知道怎么样，不知道又怎么样？你舔我啊？”林晨说着，示意李亚峰和吴秋慧站到旁边。

　　“妈的！小子，我告诉你，今天我们就带这些人，你是选择你们三个挑我们十三个还是我们十三个挑你们三个？”高雷说着，用大拇指指了指自己身后站的十二个人。

　　“噗嗤！”站在一旁的吴秋慧听了高雷的话忽然笑了出来：“哥，这个傻大个好苯，两句话的意思根本就一样嘛！”

　　高雷听了吴秋慧的话，猛的瞪了吴秋慧一眼吼道：“妈的，臭丫头，你笑你妈的B！”说着，向前一大步，毫不怜香惜玉的一巴掌扇向吴秋慧。

　　吴秋慧吓的连连向后退去。

　　林晨见高雷一巴掌扇向吴秋慧，赶紧后退一步，一把抓住高雷的手腕，手上一用力，将高雷给硬生生的甩了出去。

　　高雷在被甩出去三米后才堪堪停了下来。高雷刚一停下来，就听林晨冷冷的声音在耳边响起：“你动我可以，可是不能动我的妹妹！”说完，还没等高雷反应过来，就听“啪！”的一声响起，林晨一巴掌扇在了高雷的脸上。

　　“这是刚才你骂妹妹话的一分！”

　　在不远处的十二个人见高雷被打，立即一拥而上，扑向林晨。

　　林晨见十几人一拥而上，虽然自己有着普通人三倍的体能，但是蚁多咬死象，林晨心中丝毫不敢大意，一脚将冲在最前面的混混踢飞，将后面冲上来的三个人压倒。

　　随后林晨猛的冲起，冲向众人，一拳一人，拳拳都落在众人的腹部，而且林晨每一拳都用了全力。

　　不一会，除了高雷外所有的人都躺在了地上，毕竟常人三倍的力量并不是普通人所能够承受的。

　　在一边的高雷看着林晨一拳一个将自己所带来的人全部撂倒，不敢相信的揉了揉自己的眼睛，他怎么也没有想到自己竟然遇到了林晨这样的变态！要知道，那十二个人虽然不是很强悍，但是力量和格斗的技巧都是非常的丰富的，但竟然就这样被林晨一拳一个解决掉，叫他如何相信呢？

　　林晨解决了那十二个人后缓步走到还坐在地上发呆的高雷身旁，微笑着说道：“怎么样？高先生，你还有什么事情吗？没事的话我可要回去了，我还要送妹妹回家呢！”

　　高雷楞了一会，无数个念头在他的头脑中闪过。

　　“师傅！——”原本愣在那里的高雷忽然高叫一声抱住林晨的腿。

　　这一举动让林晨和在一旁的李亚峰、吴秋慧都愣了一下。

　　“喂！高雷，你打不过我也不要这样吧！”林晨说着，一边甩着被高雷抱住的大腿，可是高雷抱的死死的，硬是不肯放开，林晨也不好意思伤害他！

　　“不！师傅！你做我师傅吧！求你了——”说着，一把鼻涕一把泪的往林晨的大腿裤子上抹，看得林晨直恶心！

　　“嘿嘿！我看兄弟他这么有诚心你就收了他吧！哈哈！”走上来的李亚峰在一旁说风凉话。

　　吴秋慧看着高雷一把鼻涕一把泪，一时也忘了刚才要打自己的事情，心软道：“哥！你看人家都这样了你就收了他吧！”

　　林晨鄙视朝两人望了望，只得先对高雷服软道：“高雷，其他的事情我们一会再说，你先站起来杂样？一男子汉在地上哭哭啼啼的象什么样子是不是！”说着试图拉起他！

　　“那你答应做我师傅呢？”高雷抬头看着林晨，此时的他还哪有刚才那凶恶煞的样子，简直就是一个无赖！

　　“行行！只要你起来什么话都好说！”林晨附和道！

　　“真的！”高雷听林晨答应了。立即窜了起来象林晨问道：“那师傅什么时候教我功夫啊？”

　　“这——”刚才只是林晨一时应付而已，可是没想到高雷竟然当真，而自己说出的话也不能收回，自己又没什么东西可以真正的教他，这一时让林晨为难。

　　林晨求助看向李亚峰和吴秋慧两人。

　　两人看到林晨看着他们，也自然知道林晨的意思，吴秋慧根本就没什么主意，而李亚峰淫荡的笑着走到林晨的旁边附在林晨耳朵旁说道：“你就将你平常锻炼身体的方法教给他不就得了！而且你看你收了这个傻徒弟以后在学校的日子也会好过一些！”

　　林晨无奈的白了李亚峰一眼，想了想对着一脸期待看着自己的高雷说道：“我也没什么可教你的，你以后就穿着这间衣服做事，不管干什么都穿着，上下学都跑步回家！”林晨说着，将自己身上的那件重达二十公斤的黑色背心脱了下来不舍的扔给了高雷。

　　高雷一接那件背心，感觉十分的沉重，好奇的问道：“师傅，这是什么啊？怎么这么重？”

　　“这是我自己做的超重背心，重达二十公斤！还有以后不要叫我师傅。”

　　“那我叫你什么啊？师傅！”高雷恭敬道，丝毫没有刚才的野蛮的气息。

　　林晨想了想，也没想到叫自己什么合适，干脆说道：“这随便你，就是不要叫我‘师傅’！”

　　“那我以后叫你‘晨哥’可以吗师傅？”

　　“随便你吧！我们还有事先走了！”说完，林晨赶紧象逃命似的离开，李亚峰和吴秋慧赶忙跟上去！

　　“哥！你跑那么快干什么？”好不容易赶上来的吴秋慧拍着胸问道。

　　“呀的！那高雷也不知道发什么神经，竟然要我做他师傅，胖子你不是说他是什么三大社团的老大吗？怎么——”到最后林晨实在是说不下去，一脸苦笑看着两人。

　　“其实这也不错，以后至少在学校里你不用怕一些麻烦！”李亚峰说着把吴秋慧搂在了怀里，而吴秋慧而自然的把头靠在了他的胸膛上。

　　林晨看着他们两人甜甜蜜蜜的样子，气道：“你们两个还真够甜蜜的，是不是气我没人啊！”

　　听了林晨的话，李亚峰和吴秋慧相视一眼。吴秋慧笑着走到林晨旁边道：“哥，我看你也该给我找一个嫂子啦，不然你总不能这样吧，不然我和胖子还不好意思和你一起出来啊！”

　　一边的李亚峰凑上来说道：“是啊，兄弟我看你是能找一个了，我早就说你可那‘小驴子’就比较配，我也看出你对她有意思，想追的话就去追吧，听说已经有人对她动心思了！”

　　“哎——”听了李亚峰的话，林晨无奈的叹了口气。他又合何尝不想让杜婷知道自己的心思啊，可是他怕！

　　怕向杜婷表白后连基本的朋友都没得做。

　　吴秋慧看到林晨叹息，自然明白林晨的心思：“是啊！哥！你总是这样也不是这样，你不说出来怎么知道她对你有没有心思呢？你不对她说就永远没有机会，但是如果说的话多少都还有一些机会啊！”

　　“算了，这事情我自己会处理的，胖子你先送妹妹回家吧，我自己回去好好的想想！”说着，忽然该变方向，向林晨住的地方走去。

　　“哥——”吴秋慧想追上去说什么，却被李亚峰拦住。吴秋慧疑惑的看着李亚峰。

　　“这事情我们过于插手也不好，放心吧，你哥自己会解决的！你还不知道他这个人吗！走，我送你回家！”说着，李亚峰又一把把吴秋慧搂在了怀里，而吴秋慧也默默的点了点头。

　　“到底该怎么办？如果我向她表白她不答应怎么办？”走在路上，林晨心不在焉的想着。

　　……

　　“是啊！哥！你总是这样也不是这样，你不说出来怎么知道她对你有没有心思呢？你不对她说就永远没有机会，但是如果说的话多少都还有一些机会啊！”

　　……

　　忽然，林晨的眼中闪过一丝坚毅的光芒，大步向自己的公寓走去。

　　……

　　回到家，林晨并没有象往常那样坐在床上修炼，而是思考明天到底该怎么向杜婷表白……

　　李亚峰将吴秋慧送回家后也转反回到自己的家里。李亚峰回到家里，打开了大厅里的大灯时忽然发现有两个人坐在大厅的凳子上。

　　“是谁？”李亚峰警觉性的拿出飞刀化为两缕银光向那两个人射去。

　　就在那两把飞刀快射到两个人时，只见其中的一个人抬手一点，对着两把飞刀射出一束金光。只见那两把寒铁铸造的飞刀瞬间化为粉尘飘散在空中。

　　“怎么可能——爸，妈！”正在李亚峰惊讶时，忽然看清了那两个人的面目，正是李亚峰的父母。

　　李亚峰的父母身份非常的神秘，自从李亚峰懂事以后，就找了一个保姆来照顾他的起食饮居，而他们则是不知道到哪里去，只是不定期的回来一次给一笔钱给李亚峰，过不了几天就又会离去。

　　“怎么？小子，《星极三境》到了第一境界接以为了不起了是不是！”李亚峰的父亲说道。李亚峰的父亲留着一个板寸头，身材比之李亚峰还要胖上一圈，身上穿着一身黑色的西服，看上去十分的沉稳。而在他旁边坐着一个中年女人，虽然说是中年，但是脸上却没有一丝的皱纹。

　　李亚峰的母亲白了李亚峰的父亲一眼，淡淡的说道：“你这是老子对儿子说的话啊！”李亚峰的父亲呵呵笑了笑。

　　“爸，妈，你们什么时候回来的？”李亚峰走到他们旁边找了一张椅子坐了下来。

　　“呵呵！你不是《星极三境》到了第一个境界吗？我和你妈这次回来一是来看看你，毕竟那么长时间没见了；第二个，也是最主要的原因，那就是将家族修炼的功法给你！”

　　“怎么？我们家族的功法不就是《星极三境》吗？难道还有其他的功法？”李亚峰疑惑道。

　　“哈哈——这《星极三境》只是修炼心境的功法，为以后的修炼做好扎实的基础罢了！”李亚峰的父亲大笑道，脸上的肥肉不住的乱颤起来。

　　“那你们怎么不直接将那修炼的功法给我，还修炼什么《星极三境》啊？”李亚峰听到《星极三境》不是真正修炼的功法，心中大气，如果他早些得到真正修炼的功法就不会被林晨扁了。

　　“亚峰啊，你这话就不对了，这修炼功力固然重要，但是没有较高的心境修为那只会走火入魔，或者不能够有效的控制自己的能力，不管哪种都对自己十分的不利，所以家族就规定在修炼真正的功法之前《星极三境》必须要到达第一境界！”李亚峰的母亲听了李亚峰的话赶紧纠正他的想法。


第六章：两大功法

　　“恩——我们李家和星极宗一共有两布部修炼的功法，一是修炼成仙的《皓庭清明诀》，还有一部是修炼成魔的《魔阳典》，而星极宗在仙界和魔界都有庞大的势力，而现在我们要传你《七曜星极》，而你自己选择是修仙还是修魔！”李亚峰的父亲解释道。

　　一时间，李亚峰也不知道该选择修魔还是修仙，毕竟仙魔在他的心中根本就没有任何的概念。

　　“那仙界和魔界有什么不同呢？”李亚峰想先清楚一下两界的区别再依自己的性格选择修仙还是修魔。

　　“听族上流传下来的宗谱上说，仙界是一个比较安逸的世界，而魔界却是一个强者为尊的世界，那里内斗不断，每天都会有死亡的事情发生，所以我看亚峰你——”

　　李亚峰父亲的话还没有说完，李亚峰就直截了当的说道：“我选择修魔！”在李亚峰的心中只有竞争才能够成长，所以他听说魔界内斗不断的时候就选择了魔界。

　　李亚峰的父母听了李亚峰的话都不由的一阵苦笑：“看来儿子还是比较象我，不甘于安逸的享受啊！”李亚峰的父亲说道。

　　而李亚峰的母亲则是白了李亚峰的父亲一眼，劝道：“亚峰啊，你可要知道在魔界说不定明天就会死亡啊，生命可不是儿戏你可要想清楚啊！”

　　“妈，如果有着强大的力量却没有用处那有没有力量还有什么区别呢？你就不要劝我了——对了，爸、妈你们是修魔还是修仙的？”

　　李亚峰的父母听了李亚峰的话都不由的摇了摇头，李亚峰的父亲随即说道：“既然你决定了我们就不再劝你，你以后可要当心啊！我本来是修魔的，但是你妈怕危险，硬是逼着我转修仙！”说着，李亚峰的父亲用非常温柔的眼神看着李亚峰的母亲。

　　李亚峰的母亲看了看李亚峰的父亲笑道：“好了，别看了，都老夫老妻的了，别让儿子看笑话，赶紧将《七曜星极》和《魔阳典》传给儿子吧！”

　　“儿子，由于你还没到先天境界，不能够控制心神看玉简，我特地把他写成了两本书，喽，这就是《七曜星极》和《魔阳典》的功法！《七曜星极》里面有着《阴阳刀魄》的修炼方法！《魔阳典》里有《紫极魔体玄功》的修炼方法！”说着，李亚峰的父亲不知道从哪里拿出两本薄薄的书，李亚峰接过来一看竟然是手写的，李亚峰的心中不由的暗自感动，正想打开来看看，李亚峰的父亲忽然说道：“先别急着看，我还有几样东西给你！”

　　……

　　第二天，林晨破天荒早早的来到学校爬在桌子上看着距离不远处杜婷的位置！

　　林晨的心中不知道为什么很是紧张，心中有期待也有害怕。

　　老天似乎在故意耍弄林晨，通常都会在早读课前到的杜婷这次竟然迟到，上了早读课后才到，这让焦急的林晨又平白痛苦等待了半个小时，对于林晨来说这半小时简直如半个实际般漫长。

　　而李亚峰今天却不知道什么原因，到了早读课下还没有来。但林晨也不担心，毕竟李亚峰翘课又不是一次两次了，再加上他现在只有怎么向杜婷表白，所以心中并没有往别处想。

　　好不容易等到了下课，林晨努力的使自己镇定下来，缓步走到杜婷的坐位旁。

　　杜婷似乎在想着什么事情，在林晨走到她旁边挡住她的光线时才发现林晨。

　　“是你啊林晨，我还以为是谁呢？对了你今天似乎好像没有迟到啊？”杜婷灿的对林晨抬头说道。

　　不知道什么，林晨见杜婷对自己笑，心中不由掀起了滔天的巨浪，紧张的林晨赶紧平复了一下心情，装做什么事都没有的样子说道：“是啊，今天不知道怎么睡不着就早点来了，你今天怎么迟到的？”

　　“没什么，只是昨天睡的晚了些——”杜婷似乎发现了林晨的不对，问道：“林晨你有什么事吗？”

　　林晨一听杜婷这么问，刚刚平复下来的心情由波澜起伏起来，故作镇定道：“你怎么这么问啊？”

　　“哦，我只是看你平常到我旁边都是直接坐到我旁边的位置上，而今天你却傻乎乎的站着，所以——”

　　林晨一听，知道自己露了破绽，赶紧一屁股坐在了她旁边的位置上。

　　杜婷见林晨坐在她旁边的位置上，更确定了林晨心中有事，轻皱眉头道：“林晨你今天到底有什么事？”

　　杜婷的口气中有点不耐烦的意思。林晨坐下后，似乎决定了什么对着杜婷道：“杜婷我——”忽然林晨拿起桌上的纸和笔，认真的写了几个字。

　　杜婷见林晨话说了半句就停下来写字，心中好奇看着林晨的纸上到底写什么。

　　只见林晨一笔一画的写了：我喜欢你！四个字，而这可能是林晨自小以来写的最认真的几个字。而林晨写完这四个字后一脸期待的看着杜婷。

　　杜婷见林晨写的几个字后，不由的一呆，随即对着林晨说道：“林晨，不要开玩笑好吗？我们只是朋友对不对！”说完，也不理林晨，抓起林晨刚才写字的纸揉成一团扔进了垃圾桶，随即便大步走出班级！留下一脸失落的林晨坐在位置上。

　　林晨坐在原来的位置上想了一会，忽然身上似乎充满了一股气势，其中包含着煞气，还有怒气！

　　仿佛是来自灵魂深处那深沉的傲气，不甘充满了林晨的头脑，不知从哪里来的傲气让林晨不自主的愤怒起来。

　　满身煞气的林晨直接翘课，一路全力奔跑到了古城墙上。

　　“啊——”一脸煞气的林晨忽然仰头怒吼了一声，周围树上的鸟被惊飞。

　　“为什么？为什么——为什么？我到底哪里不好，为什么——”林晨狂吼着，而他身上竟然随着怒气的爆发，一股股气流绕在他身体周围，卷起了地上的金色的松针。

　　傲气，孤傲的傲气，林晨出身贫寒从来不知道傲气是什么，但是竟然在愤怒刺激下产生了孤傲的气息。而心中那种不甘完全是由傲气所引起，但是此时的愤怒的林晨也没有在意这到底是为什么。

　　林晨此时双眼通红，也不管缠绕在自己身体周围的气流，一拳又一拳的击打在一棵足有半米直径的松针树上。

　　松针树被林晨击打的不断的颤动着，不少松针伴随着震动纷纷落了下来。

　　在林晨的面前尽是无数的拳影，甚至偶尔还会出现“蓬！”的破空声，此时林晨的速度已经是极限，每一拳的速度和力道到大的恐怖，根本就不是普通人多能够承受的。

　　但即使林晨拥有普通人三倍多的体能和肉体强度，但是还没达到肉体不损的境地。只见那树桩上不一会就出现了一道道斑斑血迹。

　　渐渐的，林晨打累了，速度也慢了下来。

　　“哼～呼～”林晨对着沾满血迹的树桩沉重的呼吸着，此时林晨只感到双臂没有一丝的力气，但是此时的林晨心中只有一个念头——发泄！至于发泄什么，就连林晨自己心中也不清楚，甚至林晨不知道自己为什么会这么愤怒！

　　这些都是那股傲气在引导着林晨此时的思想。

　　“蓬！”林晨无力的躺在地上，双目无神望着蓝色的天空。天空中偶尔有几朵白云缓缓的飘过。

　　看着平静的天空，林晨的心也似乎受到了影响，渐渐恢复了理智。

　　“为什么？为什么我会如此的愤怒？”林晨心中疑惑，自林晨有记忆以来从来就没有象今天这样愤怒过，甚至很少发脾气。

　　“难道我就是为一个女人而这么愤怒吗？”正在林晨疑惑时，原本安详的天空忽然汇聚起道道的乌云。

　　不到五分钟的时间，乌云就汇聚的足有上千平方米，将原本阳光明媚的天空遮的严严实实的。

　　“哈哈——文雷，你的天劫就要到来了，我看你怎么渡劫？”在乌黑的乌云中忽然传出一个嚣张的声音，同时两道人影依稀出现在乌云中。

　　“乌鳢，你以为以你的能力真的要我出动所有的法宝吗？哈哈——看我易云剑！”

　　空中的话音刚落，一道蓝色的光芒在乌云中激射而出，刹那间几乎将整片乌云都染成了蓝色。

　　而林晨也借着这蓝色的光芒看清了空中确实站着两个人，而且是虚空站立。

　　林晨惊奇的连连揉眼，似乎不相信眼前的事实。

　　“什么？你——怎么可能？你竟然已经成功炼化它了？”其中一个人影在看到蓝色光芒后惊恐的说道。

　　“哼！你以为要多长时间呢？让你临死前见识一下仙器的威力！”随着文雷的话音落下，只见空中的亿万道蓝色的光华瞬间凝聚在文雷的手中，形成一把蓝色的长剑。文雷一声轻喝，手中的长剑径直向乌鳢刺去。

　　那乌鳢眼见长剑向自己刺来，手中忽然出现一把长柄大锤。瞬间锤头变的如火烧过一般通红，如坠落的流星一般砸向那柄长剑。

　　“砰——”大锤与长剑相碰即分，乌鳢握着大锤被震出百丈远。乌鳢脸色通红，“噗——”的一声喷出一口血雾。

　　而文雷的长剑还停留在原处，文雷几乎瞬间到达长剑前，一把握住长剑带着一道残影斩向乌鳢。

　　乌鳢见文雷又一剑向自己斩来，刚才仅仅的一次碰撞就让他受了不轻是伤，如果这剑自己被斩到那自己必定有死无生。

　　“噗！”乌鳢又喷出口血雾喷在了大锤之上，大锤在沾上鲜血后竟然闪起了暗红色的光芒。

　　“哈哈，没有想到乌鳢你竟然为了保命连本命精血都用了出来，不过你还是要死——”随即斩向乌鳢的长剑的速度又增加了三分，就连长剑划过的空间都如落石的湖面一般产生了道道涟漪。

　　乌鳢举起大锤在空中转了一圈迎向长剑。

　　此时天空的乌云变的更加的乌黑，在乌云中闪烁着无数的电蛇，偶尔有几道电蛇射出乌云。

　　而地下的林晨见到空中两人的打斗心中更是激起的巨大的涟漪：这个世界真的有神仙吗？那我以前的努力就不是白废了！

　　“滋滋——”长剑与大锤相碰，瞬间，仅仅只是瞬间，大发着暗红色光芒的大锤就被长剑给切成两半。将大锤切成两半的长剑并没有就此停下来而是径直斩向乌鳢。


第七章：渡劫

　　“我死也不会让你好受的！”乌鳢大锤被毁，而长剑依旧向自己斩来，猛的喝出一声：“灵魂自爆！”

　　“不好！”还不容文雷闪躲就听“蓬——”的一声，瞬间巨大的爆炸声扩散到下面林晨的树林中。空中闪烁着电蛇的乌云也被那巨大的爆炸炸出了一个巨大的窟窿，占整片乌云的百分之四十。

　　刚刚站起来的林晨被巨大爆炸的余威给扇出了数十米远撞在一棵树上才停下来。爆炸产生的飓风如锋利的刀子一般在树林中乱刮着，一个又一个树枝飘散在树林中，不一会，整片树林没有几个完整的树叶。而林晨的身上也是布满了大小不一的伤痕，深的见骨，几个刹那林晨就几乎变成了一个血人。

　　与此同时，在巨大爆炸的火光中一个人影坠落向树林中。

　　过了好一会，爆炸的影响才消失。而空中的乌云也凝聚成一个只有原来一半大小的乌云，电蛇在乌云中更加狂乱的闪烁着。

　　“咳！”两个人影分别在相距不远的地方缓缓的站了起来，其中一个是林晨，而另一个是刚才在空中坠落下来的文雷，那把长剑插在离他不远的地方。

　　此时的文雷异常的狼狈，浑身上下乌黑一片，没有一个完整的地方，嘴角依稀可以看出血痕。可以看出此时的文雷非常的虚弱。

　　“该死的乌鳢！”文雷一边咒骂着，一边控制着那把长剑飞到他的手中。同时他也发现了离他不远晕过去的林晨，见他满身是伤，知道是刚才爆炸的余威所波及到的结果，苦笑一声，手中出现一颗白色的药丸，一股蓝光闪起，蓝光拖起药丸飞入林晨的口中。

　　药丸飞入林晨的空中后，文雷也给自己吃了颗药丸。随后眼神肃穆的仰望空中窜着闪电的乌云。

　　林晨吃了那颗药丸后，身上的上以肉眼可见的速度快速恢复着，几分钟的时间，林晨身上的伤全部痊愈，就连那伤疤都没有留下。

　　“恩！”林晨缓缓醒了过来，这时忽然想起晕过去之前所看到的一切，不由的看向空中，只见窜着电蛇的乌云还在空中，只是比之前所看的小了许多。

　　忽然林晨发现离不远处手持长剑，异常狼狈的中年人，而林晨认出这就是刚才在空中那个文雷。只见那个文雷双手在胸前不短的掐动着，不知道是在做什么，而林晨也只能看到一片模糊的影子。

　　随着那人双手的掐动，一道道球形的光幕将那人包裹了起来。

　　“呼！”忽然从乌云中忽然落下三个通红的火团，每个都足有三个篮球般大小。

　　而林晨在火团出现的那一刻就感觉十分的灼热，似乎要将自己给烤熟了一般，林晨想赶快离开这里，但是林晨感觉自己似乎被锁定了一般，根本动不了分毫，随着时间的推移，林晨脸色一片的苍白。

　　在不远处的中年人似乎发现了林晨的不适，手臂一挥，林晨感觉一阵狂风刮向自己，原本动弹不得的身体被狂风刮出了数百米才停了下来，安稳的落在地上。

　　由于林晨刚才所在的地点相对于现在来手比较矮，所以林晨依旧可以模糊的看清那个中年人的情况。

　　文雷将林晨一手挥出去后，对着空中向自己陨落而来的三个火团各劈出了一道白色的剑气，白色的剑气在林晨眼里犹如实质一般，那三个炙热的火团一瞬间就被三道白色的剑气劈成两半，消失在空中。

　　而乌云并没有就此消失，粗壮的电蛇在乌云里愤怒的咆哮着，好象随时都会奔出来一般。

　　“哄！”忽然一声足以震撼天地的巨响，震的林晨双耳发麻，体内的血液一阵阵的沸腾起来。

　　随着巨响的发出，只见猛的从乌云中劈下一道足有水桶般粗细的蓝色雷电直直劈向地面上的文雷。

　　“砰！”那道蓝色的闪电劈在了文雷外层的光幕之上，光幕承受不住那巨大的力量，瞬间破碎，化为点点星光飘散而去。围绕在文雷周围的光芒也黯淡了许多。

　　但那些光幕却成功的阻挡住了这一道蓝色的雷电。

　　“哄！”又是一声巨响，只见一道比刚才那道雷电还要粗的电蛇急速突破乌云砸向文雷。

　　几乎瞬间那道雷电就砸在了那光幕上，“砰！”的一声轻响，那光幕瞬间崩溃，电蛇经过这道光幕变细了许多，但是电蛇并没有就此停下来而是依旧砸向文雷。

　　“喝！”文雷一声轻喝，在电蛇快砸到他的瞬间，手中的长剑化为一道蓝色的光芒挥向电蛇。

　　“兹！”电蛇被蓝色的长剑如同切豆腐一般切成两半消失在空中。

　　接下来，一连五道电蛇被文雷一个接一个的破掉，但电蛇也越来越粗大，文雷也越来越吃力，接下第八道雷电时，连手中泛着蓝光长剑都没有了丝毫光华。

　　天空的乌云猛烈的翻滚着，不断的凝聚、积压着，似乎对地面上的文雷一个接一个破掉自己的雷电十分的不满。

　　“轰！”的一声，只见一道比之前八道都要粗壮达十倍的电蛇轰然而下，到快到达地面时，林晨感觉这道雷电似乎连接了天地一般，同时一阵疾风刮起，四周的草木纷纷被疾风吹弯了腰。

　　文雷此时也眉头深锁，缓缓举起了手中的长剑。在林晨眼中，文雷的动作十分的缓慢，但是又偏偏正好接上了急速砸下了雷电。

　　“滋——”刹那间，一阵刺耳的声音响彻天地一般，到处都是滋滋的雷电声。而不少雷电都四处蹦射，到处都是闪烁的雷电。

　　“滋！”忽然一道只有小拇指一般粗细的雷电从林晨的身边划过，虽然只是擦过，但毕竟是劫雷，仅仅只是擦过的瞬间，林晨就感觉全身麻痹，躺倒在了地上。

　　雷电在窜到林晨的身体内后不断的乱窜，虽然林晨的身体是正常人的三倍，但还是受不了这霸道的雷电冲击。

　　或许是林晨的运气，刚才文雷给他吃的丹药药力并没有耗尽。所以林晨身体在被破坏的同时还在不断修复着。

　　而此时的文雷比林晨更是难受，体内的真元耗尽，只是凭借着蛮力在抵挡着雷电。

　　“砰！”的一声脆响，虽然那长剑是仙器，但没有功力的支持始终是死物。长剑经受不住雷电巨大的能量冲击终于断成两节，剑柄依旧在文雷的手中握着，而剑刃则蹦溅飞出，插在了林晨的旁边，剑刃上缠绕着细小的电蛇。

　　“啊——”文雷手中的仙剑断掉随着一声惨叫，被粗大的雷电轰出百米远，撞在一棵树上才堪堪停下来。

　　“完了——”文雷正想到自己必死无疑、心中极度的不甘时，忽然想起不远处的林晨。

　　而林晨自被雷电擦过后，身体竟然不由自主的颤动了起来，全身上下的每一块肌肉都在颤动着，就象林晨修炼中一样，但此时的林晨却是昏迷着的。

　　文雷想到不远处的林晨，忍受着被雷电击打的痛楚，口中默默的念起了一段咒语，随着咒语的完成，文雷的双目也变的无神起来，只见一道金光从文雷的天灵盖中窜出，在空中留下一道淡淡的金色影子，随之便窜进林晨的身体中消失。

　　“轰！”随着金光的消失，被雷电轰击着的文雷瞬间被恐怖的雷电轰成灰尘，一片灰雾在森林中飘散。

　　除了还在不断颤动着的无意识林晨外，森林又安静了起来，似乎从来没有发生过什么事情，当然不看被破坏的现场。

　　林晨的身体一直颤动着，同时身体周围也渐渐旋起了气流，围绕在林晨的身体周围。

　　不知道过了多长时间，林晨终于恢复了意识。

　　林晨忽然发现自己的那中又多出了什么？

　　忽然一个影像出现在林晨的脑中。一个身穿白色大褂的中年人出现，这正是那个叫文雷的上仙。

　　“年轻人，你看到这个影像的时候我想我已经死了！”文雷的影像忽然开始说话。

　　“也许你心中此时有许多的疑问，你也不用问什么，我在死之前已经将我毕生的记忆都传输到你的记忆中，等你以后慢慢消化自然会知道一切！造化弄人啊——”文雷顿了顿，脸上忽然充满了沧桑与哀莫：“年轻人，我不求你什么，如果你以后有能力的话拜托你照顾一下青凌宗，还有——她——”忽然影像变的模糊起来，随之消失。

　　“把记忆传输到我的记忆里？青凌宗？是什么地方，在中国好像没听说过！”

　　瞬间，林晨的眼前急速晃过许多的场景。

　　太阳西落，月亮上升，星空占据了蓝蓝的天空。

　　终于，林晨消化了那文雷的记忆。而这些记忆让林晨知道这世界上真的有所谓的上仙，而这些上仙自称为“修真者”。

　　而在这些修真者之中也有等级的分配：后天、先天、金丹、元婴、渡劫、大成六个境界，每个境界又有前、中、后三个境界，每一个境界都是有着质的差别，越往后修为越是厉害，境界高的修真者足以在覆手间翻天蹈海，堪的是厉害无比。

　　虽然这些修真者厉害无比，但毕竟是逆天而行，每个修真者到达“渡劫”中期时都会引来天劫，天劫的威力基本上就没有几个渡劫期的修真者能够抗衡的，所以渡劫的十之八九都会失败，有的运气不好的人会直接魂飞魄散，而运气稍微好些的可以兵解修散仙，但每千年都要渡一次天劫，那天劫的威力比渡劫期修真者所遇到的要强大的多。

　　如果运气好的修真者成功渡劫的话就到渡劫后期，到了大成期后，就等着体内的能量和灵魂慢慢的蜕变，等完全蜕变后就会受到天界的召唤飞升。

　　而林晨还知道地球上还有一个独立的空间，被那些修真者称为“昆仑仙境”。在地球上会有一个莫名的禁制力量，一般修炼者只能够修炼到金丹的境界，之后就不能够修炼再提升一个层次，但进入昆仑中就能够突破这个限制，达到更高的境界。

　　除了这些修炼的资料以外，还有文雷所修炼的功法。文雷所在的乃是昆仑仙境中的一个极小的门派，就是刚才他所提到的青凌宗。

　　文雷所修炼的乃是一本叫《青凌谱》的高级功法，攻击力极高，但是却每个修炼的人心神的境界都不是很高，所以宫内的高手是渺渺无几，而文雷还是宫内的高手之一。

　　林晨了解大概后，心中不由的一阵惊叹：没有想到世界上真的有所谓的神仙！

　　正当林晨准备醒来时，发现脑中又出现了一些资料：“幼年期”！

　　一看到这，林晨心中不由的一阵好奇：自己还没到达所谓的“初生”的境界怎么就——难道我——

　　林晨立即检查起自己的身体，发现自己肉体的强度竟然达到了常人的十倍恐怖的境界。

　　林晨的心中不由一阵狂喜，三年了，林晨为了突破这四倍的强度，不知道吃了多少苦，没有想到今天竟然因祸得福。竟然达到了十倍的境界。如果让林晨自己独自修炼的话可能十年才能够达到。

　　“应该是那道雷电擦到我的身体，帮我淬炼的身体！没有想到渡劫的一道细小的雷丝擦一下竟然有着这么大的威力，那真正劫雷的威力岂不是——”林晨想着，心中不由的一阵后怕。

　　其实林晨不知道文雷给他吃的那颗丹药也尽了莫大的功劳，如果没有那颗丹药，林晨只会被那道雷电电击、麻痹而死。或许这就是林晨的命运。

　　想着，林晨消化起那所谓要达到的“幼年期”的修炼方法。这要达到“幼年期”依旧是要锻炼身体，而这一境界，随着修为的加深，体内会锻炼出一股气，这股气来帮助锻炼肉体。虽然有了辅助的“气”，但是难度也随之增加，要达到这所谓的“幼年期”的要求竟然是要肉体达到常人的一百倍的恐怖数字。

　　等林晨再次睁开眼的时候，只见东方泛起了淡淡的鱼白，显然是日出。

　　林晨一脸惊叹的看着被破坏的一塌糊涂的森林，心中不由的一阵苦笑：还好在自己昏迷的时候没有人来，不然自己不知道会出什么事？

　　林晨没有想到期间已经有五波人来过，但都没有打扰林晨。

　　林晨发现离自己不远的断刃，小心的拣起来，这可是仙器啊，虽然只是破碎的下级仙器，但毕竟是仙器。

　　这修真者所用的武器也是有分层次的：法器，灵器，仙器，神器。每一种也分为上、中、下三种。

　　林晨忽然想起还有一节断剑在文雷的手上，林晨按照文雷的记忆走到文雷撞到的大树下，此时周围是一片漆黑，根本就没有文雷的尸体，显然是被被恐怖的劫雷劈成了粉尘。

　　短剑正躺在树下，蒙上了一层浅浅的灰尘，林晨抓住剑柄，由于这剑没断之前非常的长，所以尽管断了，有剑柄的那一节的剑刃也有一米多长，断掉的地方是斜的，所以可以当作直刀来用。

　　“等什么时候有能力了将这个仙器修复好！”在文雷的记忆中林晨知道仙器无论在人间还是在昆仑仙境都是非常珍贵的。

　　在短剑的旁边还有一个戒指，是一个储物戒指。林晨带上戒指的瞬间就感觉到一个小小的空间，这是储物戒指里的空间。

　　这空间也只有十平方左右，里面稀稀落落的放着丹药和一些炼器的材料，衣服什么的。

　　林晨将短剑放进戒指中，并拿出一件现代的衣服穿了起来走向学校。

　　“不知道我昏迷了多长时间？希望不要过长！”林晨走到学校门口忽然想起自己是为什么到城墙上的。

　　林晨忽然不知道该怎么面对？心中不由产生了一种淡然。

　　鼓起勇气，林晨走进学校。

　　林晨刚进学校大门就听到后面有人喊自己的名字，林晨转头看去，只见身上穿着白色褂子的高雷一脸兴奋的向自己跑来，里面穿的正是林晨送给他的那件超重的黑色背心。

　　“呼！”高雷跑到林晨面前喘着大气说道：“晨哥，你、你、你的方法还真的不错！”

　　林晨看着面前的傻徒弟，心中不由的感到一阵的无奈：“怎么，你才开始就已经体会到穿这件衣服的好处吗？”

　　“是啊，我昨天穿了一天，感觉累的要死，但是我回家洗澡脱下来后感觉全身轻松，速度也快许多！”

　　“那你就坚持下去吧！”林晨拍了拍高雷的肩膀，转头向后走去。

　　“那晨哥什么时候教我真功夫？”高雷在后面问道。“等你什么时候体能达到常人的五倍再说吧！”林晨其实根本没有把高雷当自己的徒弟，毕竟自己还不了解他而且自己也没有什么东西可教他的。

　　但是林晨没有想到这个高雷真的死心塌地的跟着自己做了自己的大弟子。

　　林晨快走到教室门口时，只见杜婷迎面走来，林晨的心忽然象什么东西撞了一下，触动很大，但林晨还是对她笑了笑，杜婷也尴尬的对着林晨笑了一下然后象逃命一般跑了出去。

　　见此情形，林晨也是无奈的笑了笑继续向班级走去。

　　林晨发现李亚峰还没有来，也不希奇，一屁股坐在自己的位置上。林晨知道李亚峰有的时候会不来的，所以也不着急。

　　渐渐的林晨感觉有些无聊，就回忆起那《青凌谱》的修炼方法。

　　……

　　不知道过了多长时间，放学的铃声响了起来，林晨也正好看完《青凌谱》。

　　“看来今天该我来接妹妹来吃饭了！”林晨摇了摇头走出教室静静的走到学校门口等待吴秋慧。

　　不一会，扎着个小辫子的吴秋慧出现在林晨的视线中，林晨大步迎了上去。

　　“哥，你昨天到哪里去啦？还有胖子昨天怎么也没来？今天他也没来吗？”吴秋慧走到林晨旁边眨巴个大眼睛，很是可爱。

　　听吴秋慧这么一说，林晨知道李亚峰昨天也没来，心中不由的想了起来，虽然李亚峰有时会不来，但也没有过一连两天不来啊！

　　“哥！你说胖子他会不会出什么事情啊？”吴秋慧有些焦急的问道。

　　林晨想了想说道：“没事的，可能胖子他有什么要紧的事情要做没来得及和我们说一声吧！”林晨心中暗自决定下午去李亚峰家一趟，和李亚峰玩了这么久怎么可能连他家都不知道呢！

　　林晨和吴秋慧吃过饭把她送到学校后轻车熟路的走向李亚峰住的地方。

　　不到半小时的时间林晨就到了李亚峰家的门口。

　　林晨走到门前举上刚要敲门，门忽然打开来。林晨抬头一看竟然是李亚峰，而在他后面站着一对中年男女。

　　男的竟然和李亚峰有三分相似，身材同样有些发胖；女的则是一脸的慈祥将手搭在李亚峰的肩膀上。

　　林晨从他们身上有种特别的气质，就好象和文雷差不多，但又和文雷不尽相同，但都是有种仙气飘渺的感觉。

　　李亚峰一看林晨来：“林晨你怎么来了？”林晨一听胖子的话回过神来，赶紧说道：“你一连两天没去学校我来看看不行啊！”

　　“你就是亚峰提到的那个兄弟吧，以后你们要相互照顾啊！”李亚峰的父亲走上来说道。

　　李亚峰知道林晨没有见过自己的父母，介绍道：“林晨，这是我的父母！爸、妈这就是我和你说过的林晨！”

　　“叔叔，阿姨好！”林晨向两人打招呼道。

　　“亚峰，我们还有事情就先走了，你和你的朋友慢慢说吧！”李亚峰的父亲说道。

　　“叔叔，阿姨慢走！”林晨告别道。

　　随后李亚峰的父母便向外走去，林晨看着他们的背影，感觉他们的身形很是飘渺，看上去走的很慢，但一转眼间就消失不见了。

　　“怎么？还看什么啊，进来再说吧！”李亚峰的声音忽然响起。林晨跟着李亚峰进了房间。

　　李亚峰住的地方林晨也不是第一次来了，轻车熟路的走到大厅一屁股坐在沙发上。

　　“兄弟你来到底有什么事情啊？”李亚峰倒了杯水放在林晨面前的茶几上。

　　林晨白了李亚峰一眼说道：“你还好意思说，两天没来妹妹都快担心死了。”

　　“嘿嘿，怎么嫉妒啊！对了你和那个小驴子到底怎么样？”李亚峰说道。

　　“没怎么样！对了你父母到底是做什么的，怎么感觉他们好象世外高人一样？”林晨赶紧转移话题道。

　　李亚峰听林晨问起自己的父母，脸色严肃了起来问道：“兄弟你相不相信这世界上有仙人的存在？”

　　林晨一听，心中不由明白了几分：“当然相信！难道你父母就是所谓的‘修真者’！”林晨这话刚一出，李亚峰就惊讶的看着林晨。

　　“兄弟你怎么知道‘修真者’的存在，难道兄弟你也是‘修真者’？”

　　“胖子，也许你可能不相信，就在昨天我刚刚观看了两个修真者之间的对决和一个修真者的渡劫！”林晨含笑说道。

　　“真的假的？怎么会有修真者在世俗渡劫呢？那个渡劫的修真者渡劫成功了吗？”李亚峰连连问道。

　　“失败了，——”随后林晨便将昨天所看到的一切告诉给了李亚峰。

　　“没有想到竟然能够在灵魂自爆中活下来！哎，看来兄弟你也不需要我的帮助了！”李亚峰忽然叹道。

　　“怎么？”

　　“我原本想你可能不是修真者，便想让你拜入我们门派‘星极宗’的，但既然你已经有了《青凌谱》我想你也不需要了吧！”

　　林晨一听李亚峰心里还惦记着自己，心中不由的暗暗感动：“现在说说你的所谓的‘星极宗’吧！”

　　在林晨所得到的文雷记忆总虽然也有“星极宗”的一些资料，但是却并不完全，只知道他们是以飞刀入道的修真者。

　　“也没什么？你那不是都有资料吗，只不过我们的主要攻击手段是淬炼体内的‘刀魄’！而且兄弟我告诉你一个好消息，那就是我已经完全突破了《星极三境》了，并且有了主要的修炼功法！”说着，李亚峰极度淫荡的笑了起来。

　　林晨当然知道李亚峰笑的原因：“看来你这两天没来就是为了突破这两个境界吧！那后面两个境界的特殊效果是什么？”

　　“嘿嘿！没什么，第二的境界就是‘加速’而已而第三个境界就是自由的控制！”

　　林晨一听，心中不由的一惊，虽然李亚峰说的轻描淡写，但是林晨知道那效果绝对不是说说那么简单。第二个境界“加速”林晨还是比较容易接受，但是第三个境界那“自由控制”就让林晨感觉十分的恐怖！

　　试想一下，当一把飞刀在空中自由转向，随意受到主人的控制，当一把飞刀从自己身边飞过心神松懈的那一刹那飞刀忽然加速转向自己，那攻击的效果远远比正面的攻击效果好上数倍！

　　“对了，我父母来给了我几样东西！”李亚峰忽然说道。

　　“什么东西？”林晨有些好奇，毕竟李亚峰的父母都不是凡人，拿出来的东西怎么会是凡物呢？

　　“这个是能量测试仪，可以测试一个人的能量和等级！”李亚峰拿出一个和手表差不多大小的东西。

　　李亚峰说着带在手上，按了一下上面的按钮。林晨走到他旁边仔细看着。

　　只见从那“手表”上发出一束淡黄色的光芒，瞬间运转过李亚峰全身，随后“手表”的显示屏幕上出现了5晶。

　　“这就是能量测试仪的作用，它能够测试出一个人所拥有的能量，而我的能量就是5晶，要知道特种兵全身的能量加起来才勉强达到一晶，我也是在这两天才达到5晶的！”李亚峰牛屁烘烘的对着林晨道。

　　“来，兄弟，看看你现在有多少的能量！”李亚峰说着，把能量测试仪拿了下来递给林晨。

　　林晨也想看看自己现在能有多少的能量便顺手接了过来戴在手上，按了下按扭，淡黄色的光芒瞬间席卷全身，随后只见上面显示出12晶。

　　李亚峰瞪着眼睛看着数字，显然不敢相信。

　　“怎么可能？兄弟，你，你怎么可能达到十二晶恐怖的数字呢？我父母说了这一位数就代表一级高手了，两位数就代表二级高手。兄弟你是怎么修炼的？”李亚峰原本想刺激一下林晨，没有想到被林晨所刺激到。

　　“至于怎么修炼的我就不知道，但是现在是不是证明我还是你哥呢？哈哈～～”林晨得意的笑道，其实林晨心里也明白是那道雷丝擦过淬炼了自己的身体。

　　“妈的，人比人真是气死人！”李亚峰有些抱怨道。

　　“行了，别抱怨了吧，说说你父母还给了你什么？”林晨笑道。

　　说到下面几件东西，李亚峰原本暗淡的眼神不由的一亮，阴笑着拿出一身铠甲，这铠甲全身银白，散发着银色的流光，看上去很是漂亮。

　　“这是我父母给我防身的法器，嘿嘿，防御力可以说连子弹都射不穿！嘿嘿！”说着，李亚峰当场将铠甲套在了身上。

　　穿上铠甲的李亚峰配上原本还算可以的脸庞，看上去犹如勇猛的战神一般。

　　“怎么样？帅吧！”

　　“帅，是很帅！不过是蟋蟀的‘蟀’！”

　　“靠！”李亚峰对着林晨竖起了鄙视的中指。

　　“行了吧，还有什么东西的？”这种低级的铠甲林晨的储物戒指中也有几套。

　　“剩下的就是这个储物戒指和里面的一些丹药，这戒指你是有的，储物的空间和你的一样大，本来这储物戒指在修真界可是很珍贵的，可是没有想到你也有，真搞不懂你走了什么狗屎运，连这种宝贝你也能得到！”李亚峰有些嫉妒的看了看林晨。

　　“呵呵，人品好没办法！”

　　“算了，哼，等我以后修为高了看我不扁的你摸不着东南西北！”李亚峰也知道现在的自己根本就不是林晨的对手。

　　“这话还是你以后有这个实力再说吧，走去上课吧，你不知道你这两天没来妹妹都快担心死了！”

　　“嘿嘿，嫉妒吧！那晚上再修炼吧！”说着向门外走去。

　　……

　　晚上放学后，李亚峰送吴秋慧回家，而林晨独自回家，他现在只有一个目标那就是修炼。

　　前天文雷和那个强者之间的战斗深深的震撼了他的心灵，既然他已经踏上了修炼的旅程，那他就要变强，这样才能够在这种适者生存的世界中生存下去。


第八章：神秘的抢劫

　　林晨回家之后盘膝坐在床上，开始仔细回想《青凌谱》的修炼法决。

　　将《青凌谱》记熟后林晨开始修炼起来。

　　静静的一夜无话，静坐一夜对于早已开始修炼那无名功法的林晨来说根本就不是什么难事！

　　第二天，天刚一亮，林晨适时的睁开了眼睛，此时他的双目比起昨天要清澈上许多，犹如一洼清澈的湖泊，没有丝毫的波动。

　　“感觉不错！”这是林晨的第一个想法。

　　林晨下床后在窗前深深了呼吸了几口早晨新鲜的空气。

　　“虽然有了修真的功法，但是肉体的训练不能放弃！”林晨原本松弛的眼神中闪烁着坚毅的光芒。

　　“不过我那背心已经送给了高雷，就算没送给他那背心对我来说也没什么作用，那我现在该用什么来训练呢？”林晨忽然想到自己还没有修炼的东西，毕竟单靠做俯卧撑之类的运动对于现在的林晨来说已经没什么多大的作用了，那只能浪费时间而已！

　　正在林晨犹豫时，林晨忽然想到《青凌谱》中有着个“引力加倍”的法决。

　　林晨虽然刚刚修炼了一个晚上，但是体内还是出现了少量比修真者所用的真元力低一个等级的真气。

　　“不知道这真气有没有用？”林晨决定试一试。林晨运起所有的真气，按照“引力加倍”的法决施展起来。

　　“恩！”林晨施出“引力加倍”的法决后顿时感觉身体重了许多，而且还不是一点两点，以林晨估计至少增加了五倍的自身重力，也就是说林晨要承受六倍的自身重力。

　　林晨知道自己成功了，同时也感觉到了体内一阵的空虚，那是真气消耗过度的表现。深呼吸一下林晨努力让自己适应着这恐怖的五六倍重力。

　　“我仅仅只是用微量的真气就有如此恐怖的效果，如果用真元力的话那岂不是可以直接令对手失去行动能力吗？”林晨并不知道在战斗中这点加大的引力对于他们来说根本就不算什么！

　　林晨像平常一样晨跑，不过这次切比平常要困难的多，即使林晨拥有着常人十倍的体能那也是比较困难的。

　　等到林晨跑到学校时，林晨已经满身是汗水，犹如刚刚从水里捞出来的一般，身上的白色汗衫已经完全湿透，可以清晰的看到林晨里面那坚硬的肌肉。

　　林晨从小吃摊上买了份早餐到学校中。

　　等林晨来到班级时，李亚峰正翘着腿在座位上乱抖着。

　　“你抖怎么抖？是不是羊颠峰发作了！”林晨走到旁边说道，此时林晨还依旧在微微喘息着。

　　李亚峰见林晨身上还没干透的汗水和喘息的样子，知道林晨加大了训练量：“兄弟你还在锻炼肉体啊，嘿嘿，其实等你实力强大了直接可以用能量淬炼嘛，何必这样折腾自己呢，再说你是修仙的，干吗要修炼肉体啊！”

　　“有句话叫‘身体是革命的本钱’，所以说有了好的身体才能够更好的修炼！”其实林晨没有告诉他他还有另外一个修炼的功法，主要是修炼肉体的，要肉体达到一定的程度才能够提升更高的等级。

　　听了林晨的话，李亚峰两眼放光：“没有想到兄弟你还记得几句名言，厉害！”

　　林晨白了李亚峰一眼，坐下来不理他。

　　“对了，兄弟，那小驴子是不是拒绝你了，嘿嘿，要不要兄弟我帮你撮合一下啊！”

　　林晨当然知道李亚峰的是好意，但是一想到杜婷当时拒绝自己，心中不由的就愤怒了起来，冷冷的说道：“胖子，我的这件事不用你管！”说完也不理李亚峰爬下来睡觉。

　　李亚峰听到林晨那冷冷的声音，不由的叹息摇了摇头，但心中似乎绝对了什么似的暗自点了下头，默默的想到：“兄弟，我这次一定会帮你！”

　　……

　　在一个高大豪华的房屋中！

　　一个一身白衣的中年人一脸安详的坐在一张太师椅上，而在离他不远处则站着一个一身黑衣的男子，由于蒙着脸看不出多大年龄。

　　“怎么？那个叫林晨的男孩醒过来了吗？”白衣中年人忽然开口道。

　　“报家主，那个林晨已经醒了过来，而根据我们的观察，那个林晨似乎已经在开始修炼那个死去上仙给他的修仙法决！”黑衣男子恭敬回答道。

　　白衣中年男子一听黑衣男子的回答，顿时双眼猛的睁开，双眼闪过一丝狡诈的精光：“那好，你们继续观察一段时间，如果确定他所修炼的功法没有问题的话那你们知道该怎么办！”

　　“是，属下明白！”“恩！你们再观察个半年，如果确实没有问题的话就行动！”

　　“是！”“那你继续吧！”“属下告退！”黑衣人倒着退出了房外，转眼间便消失不见。

　　“不知我这样安排三位家主还算满意吧！”看着黑衣人出去，那个中年忽然说道。

　　“哈哈——”忽然几声大笑声响起，在那中年人背后的屏风后面走出三个中年人。

　　“哈哈，金兄果然好主意，让那小子测试一下那修炼的功法到底有没有问题，然后再趁那小子未成气候将那功法抢过来！哈哈，我们都没有想到，还是金兄想的更长远！”其中一人说道。

　　“哼！虽然我们急于想到得到那修仙的功法，但是还是安全为主！半年，能修炼到什么程度？如果他半年能修炼到我们世家都无法匹敌的话，那我们都去死得了！”那个中年男子说道。

　　……

　　转眼间半年过去。

　　林晨的肉体也锻炼的更加强横，能量更是达到了五十多晶，体内的真气也由原来的小溪变成了一条宽敞的河流，可以说这几个月林晨的进步非常的大。

　　而李亚峰的能量也达到了四十多晶，肉体依然在真气的作用下变得强横起来，但还是不能够和林晨相比，毕竟林晨从一开始就锻炼肉体的，加上那无名功法修炼出来的“气”的滋润，更是没法相比。

　　林晨将这种“气”称为无名气！

　　这天林晨和李亚峰、吴秋慧放假在街上闲逛着。自从林晨和李亚峰修炼以来就很少陪吴秋慧逛街，这次两人都抽出时间来陪她逛街！

　　他们之所以不肯陪吴秋慧逛街除了要修炼以外，那就是陪一个女孩子逛街那真的很痛苦，在他们以为他们修为增加后应该能够应付的，但他们没有想到自己的功力在增加，同时吴秋慧长时间没人陪她逛街，所以憋了那么长时间肯定要发泄，所以这发泄的结果就是两人的储物戒指中都被塞满了东西，而两人的手上更是拎了大大小小的包。

　　当然这钱并不是问题，对于李亚峰来说这钱只是一堆数字而已，根本就没有什么意义！

　　“嘿嘿，胖子，你看你是妹妹的对象，这事情就该你来做是不是，不然别人误会也不好！”林晨笑着要将一个个包挂在胖子的手上。

　　“哎，这有什么问题，你也是他哥啊，这事情我看你做一样合适吗！再说你以前也不说过‘走自己的路让别人说去吧’，你何必计较他们的想法呢！”说完躲过一边。

　　吴秋慧在后面听见两人的话，气呼呼的转过身来对着两人说道：“你们就这么不情愿来为我拿那么一点点东西吗？”

　　一点点东西？

　　两人不经错愕！买的东西塞满了二十平方的地方，两人的手上还拎了不少，这就叫一点点东西！

　　正在两人错愕间，忽然一把锋利的东西刺在了林晨的背上，虽然林晨的身体修炼比较强横，但是毕竟还没到达那种刀枪不入的境界，林晨感觉那锋利的东西已经刺进了肉里，甚至渗出了鲜血来！

　　林晨往后看去，只见一个和他差不多高的中年男子在他的背后。

　　“想活命的就别出声，到旁边的小巷子里去！”那个男子说道。

　　李亚峰走在林晨的前面，但似乎发现了林晨的异样，问道：“兄弟是不是有什么事？”

　　“没什么事情，这是我父母的朋友没，他和我玩的不错，我和他去一会，一会就回来！”说完，就向旁边的巷子里走去，而中年男子也跟着进去，同时附近也有四人走向那巷子中。

　　李亚峰看着林晨和那些人走进巷子中后走到吴秋慧的旁边，将东西都递给吴秋慧。

　　“胖子，哥哥不是没有——”吴秋慧还要说什么，李亚峰赶紧做了个禁声的手势：“秋慧，你赶紧走，我想你哥可能有些麻烦！”

　　开玩笑，李亚峰和林晨玩了那么久，怎么可能不知道林晨家里的情况呢。

　　“你先回去，等事情解决了我打电话给你！”吴秋慧似乎还想说什么，李亚峰以极快的速度跑向另一条接近林晨进去巷子的小巷子，翻过房顶，跃过几步就到了林晨进去那条巷子的上面！

　　吴秋慧知道自己帮不上什么忙，赶紧往远处跑去。

　　此时那个中年人正用一把刀顶着林晨。

　　“这位大叔，我们似乎根本就不认识吧，我身上也没有什么值钱的东西，如果你要打劫的话也搞错对象了！”林晨冷冷的说道。此时在林晨前面还站着四个大汉，每个看上去都不像是普通人！

　　“小子，我知道你在半年前得到了一部上仙修炼的功法，如果你想要活命的话就赶快交出来！”在林晨后面的中年男子厉声道。

　　林晨一听中年男子的话，知道半年前在城墙的事情还是被人知道了，而且还是来历不小的人。

　　“什么？我根本就没有得到什么修炼的功法，你们是不是搞错人了？”林晨装傻道。

　　“呵呵！小子，你别给我装了，再不交出来的话别怪我不客气！”说完，顶在林晨背后的刀子加大了力道，真正的刺进了林晨的皮肤，鲜血一阵的往下流着。

　　忽然一缕寒光在众人上头闪过，那些人显然不是普通人，轻易的感觉到了寒光的存在，同时向上望去当然也包括那个用刀子顶着林晨的中年男子。林晨也轻易的发现了那缕寒光，当然知道那是什么！

　　在他们向上望去时，他们只看到一和林晨在一起的胖子站在上面，一脸得意的笑着。

　　林晨趁着中年男子分神的瞬间，挣脱中年人的刀子，一个“引力加倍”加在了其他四人的身上，他知道自己背后的那个中年男子是活不成了，因为那缕寒光！中年人在看到李亚峰的瞬间，感觉喉咙一痛，眼前一黑，缓缓的倒下，那双眼睛还大大的睁着，可以说是死不瞑目！

　　现在林晨可以自由控制“引力加倍”而且真气也能够跟得上，加在四人身上的，那“引力加倍”所加的是林晨目前的极限——十倍！

　　那四人立即感觉自己身上一重。

　　林晨一拳包涵着真气砸向他们。

　　四人见林晨向自己砸来，都大喝一声，身上爆出庞劲的真气。

　　“三级高手！后天级的高手！”看到他们身上爆出的气流，林晨和李亚峰立即明白他们到了什么境界。

　　“喀！”“喀！”“喀！”“喀！”几声，四人尽管内气外放抵挡了不少的攻击，但林晨这一拳可是肉体加上真气，威力岂是一般，四人都被砸飞了出去，发出骨头断裂的声音。

　　虽然四人被加上了十倍的重力，但是三级高手毕竟是三级高手，被林晨砸飞出去后立即站了起来两个分别一拳砸向林晨，还有两个则是飞身跃起手握成爪，带着丝丝的残影抓向李亚峰。

　　林晨看着两个三级高手向自己攻来，竟然笑了起来，笑的是那么阴险。

　　就在两个三级高手的拳头快砸到林晨时，林晨的右手忽然白色的光芒一闪，一把直刀出现在林晨的手上，正是那把断掉的仙剑！

　　半年中，林晨的修为不但提升了，而且林晨还花费了不少的时间来适应这把直刀，这毕竟是仙器，入手是十分的沉重，也是到最近林晨才能够自由的运用！而也因为这把断剑，林晨的肉体也提升了一些！

　　“呼！”林晨快速的将手中的直刀往前一个急速的平扫，带出一道残影。两个三级高手的攻击嘎然停止，随即两道血柱冲天喷起，身上喷发的真气也慢慢停止！虽然林晨没有在直刀中加入任何的能量，但仙器毕竟是仙器，即使没有加入任何的能量，它至少还是无比锋利的！

　　两颗头颅飞起，两个无头尸体慢慢倒了下去。

　　林晨也不看那两个无头尸体，看向房顶上的李亚峰。只见李亚峰对着两人射出两缕寒光。

　　那两个三级高手见过刚才那个中年男子吃过亏，当然知道是什么，轻轻避让了过去，脸上浮现出得意的微笑。

　　就在两把飞刀被两人让过去。可是他们没有想到的是那两把飞刀在飞过之后竟然立即来了个一百八十度的大转弯，两把包涵着真气的飞刀准确无误的射在了两人的脖子上，随即又是两具尸体无力的倒了下去！

　　林晨第一看到李亚峰的飞刀杀人，显然要比当初和自己比试的时候强大了不少，林晨感觉就是自己对上李亚峰的飞刀也没有办法，直接被秒杀那是唯一的结果！

　　李亚峰跳下来走到林晨旁边说道：“嘿嘿，兄弟你是第一杀人吧！感觉怎么样？”

　　经李亚峰这么一说林晨才发现自己已经杀了人，不由的回头看了看被自己杀的两个人。

　　“没什么感觉！”林晨转过头来淡淡的说道。林晨确实是没什么感觉就好象做一件很平常的事情！

　　“真的假的！”李亚峰诧异的说道。

　　“算了不说这个，你这个怪物又惹了什么人竟然让三级高手来对付你！”李亚峰说着带着林晨向巷外走去。

　　“还不是我得到的那个《青凌谱》吗，事情被别人知道，而且好象还是背景不小的人发现的！”林晨白了李亚峰一眼说道。

　　“嘿嘿，看来兄弟你以后有麻烦了！”李亚峰说虽是这么说，但如果林晨真的有难的话他绝对不会坐视不理的。

　　“怎么样？我们是回去修炼还是叫秋慧出来继续逛街啊？”李亚峰笑着说道。

　　“你看呢！”说完两人都笑了起来，毕竟那么长时间的兄弟，怎么可能连一点默契都没有呢！

　　比起痛苦的陪女人逛街不如去安静的修炼！

　　所以两人分别返回自己的住处！


第九章：比冰还冷的冷然

　　第二天中午三人又聚在一起！

　　“胖子，昨天到底发生了什么事？”吴秋慧一见到两人就问道。

　　“没什么事情能啦，只不过那几个小流氓见我们出手大方想抢劫而已！”李亚峰随便找一个借口想糊弄过去，毕竟如果让吴秋慧知道他们的世界话那可能会威胁到吴秋慧的安全这是两人都不想要看到的！

　　但同时李亚峰和林晨也想到了一个严重的问题：如果他们真的修炼到长生不死的境界那吴秋慧该怎么办？

　　林晨和李亚峰同时对视一眼，都明白对方的想法。

　　“不对啊，如果是想抢劫的话那怎么不连我们一起带过去？”吴秋慧似乎准备打破沙锅问到底。

　　“算了，事情都过去了，再提也没什么意义了！”林晨说着，开起了桌子上的一瓶营养快线大口喝了起来，同时还啃着肉松面包！

　　“哥！那是我的营养快线和面包，你怎么——”吴秋慧见林晨吃的东西不由的尖声道。

　　林晨一边吃着一边模糊的说道：“哦，这是你的啊，我实在是太饿了，没办法，对不起啊，呵呵，你自己再点一份吧！”

　　“哥！”吴秋慧噘起小嘴。

　　“算了，我再给你点一份吧！”李亚峰随即又给吴秋慧点了一份。

　　正在三人说笑间，从外面进来一个人，林晨和李亚峰都不由的向那人看去。

　　按理说一个人进来根本就是平常的事情，但是林晨和李亚峰感受到了不同与常人的气息。

　　只见那人一身黑色的运动装，一脸的冷淡，加上俊秀的脸庞，看上去十分的冷酷！冷，比并还要寒冷！

　　那人一进门似乎也感受到了林晨他们的存在，朝林晨他们所在的桌子边走过来。

　　林晨和李亚峰见那人向自己走过来，不由的加强了警惕性。

　　“你好，我叫冷然，你们似乎很强，我想和你们比试一下！”

　　此话一出，林晨和李亚峰都一阵的愕然，比试？

　　“我没有这个兴趣！”李亚峰首先说道。

　　“你好酷哦！”在一旁的吴秋慧说道。而在一旁的李亚峰听吴秋慧这么说，神情突变，有些意味的看了看吴秋慧。

　　冷然看了吴秋慧几眼：“我对你没兴趣，我的目标是他们两！”冷然指着林晨两人说道。

　　“别嘛，我们做个朋友吧，来坐下来吃个饭吧，我叫吴秋慧！”吴秋慧说着，起身走到冷然旁边，准备把冷然拉到座位上。

　　“我说了对你没有兴趣！”冷然说着，身上忽然喷出一股真气将吴秋慧震开。

　　“啊！”吴秋慧被震倒在地上。

　　见冷然竟然将吴秋慧用真气震倒在地上，两人的脸色顿时冷了下来。李亚峰赶紧去扶吴秋慧：“怎么样？没受伤吧？”

　　“没事！”吴秋慧委屈的看了看冷然，眼眶中顿时湿润了起来！

　　“你如果要比试的话就直接说，干吗伤害她，她还是普通人！”林晨站起来，身上产生一股煞气！

　　“兄弟，这里不适合比试，到城墙上！”李亚峰忍着怒火说道。

　　冷然还是一副冷冰冰的样子，见三人走出去，便跟着出去。

　　李亚峰一边安慰着吴秋慧一边跟着出去。

　　城墙上。

　　林晨与冷然相距十米对视着。

　　“来吧！”林晨淡然道。

　　“呼！”庞大的淡黄色真气刹那间从冷然的体内迸发而出，黄色的真气瞬间包裹了他的身体。

　　“又是三级高手！”林晨他们没有想到仅仅只是两天时间就一连见到了六个三级高手，而且眼前的更是和他们差不多大。

　　“让我看看你这个三级高手到底有什么本事来找我挑战！”林晨说着，体内的真气鼓荡起来。

　　冷然也不说话，身体拖着一道模糊残影奔向林晨。

　　速度很快，等林晨反应过来时已经一爪包涵着真气带着空气的呼啸声抓向林晨。林晨知道自己的真气远不如冷然，也不和冷然硬拼，灵活的躲过这一爪并迅速的后退。

　　冷然一招落空不甘就此后退，急速追了上去，腾飞而起一记鞭腿狠狠的抽向林晨。

　　就在这鞭腿快抽到林晨时，腾飞在半空中的冷然忽然感觉身体一沉，重重的摔在了地上。

　　没错，正是林晨的“引力加倍”，促不及防之下冷然被加倍的重力不适应而摔在了地上。

　　冷然鱼跃而起，正准备继续攻击时，只见林晨已经达到自己的面前，随后一片银光晃过，随即便感觉到自己的脖子间一阵的冰凉。

　　“你输了！”林晨冷淡道。对于冷然，他并没有犯多大的错，而林晨也不是杀人狂魔，所以林晨觉得根本就没有必要杀他！

　　冷然看了看架在自己脖子上的直刀，看着林晨微微点了点头表示承认。

　　林晨收回直刀走向吴秋慧：“丫头，别哭了，再哭就不漂亮了！”

　　“对不起！”吴秋慧低着头小声道。

　　“呵呵，疯丫头你这是什么话我是你哥嘛，不要再说这种话，再说的话就不像你了！”林晨安慰道，同时转头看了看冷然，此时冷然已经在往回走。

　　“我不会放弃的，我会再来的！——还有，刚才的事情，对不起！”说完就一转眼间消失了踪影。

　　林晨看向李亚峰。此时的李亚峰还是冷着脸。

　　“怎么？还有什么不开心的？”林晨笑着说道。

　　“没，没什么！”说完带着吴秋慧往回走去，虽然发生了一些事情，但是下午的课还是要上的。

　　上课还是那么无聊，林晨只能无奈的爬在桌上睡觉。

　　“怎么？自从中午回来就看你一直板着张脸！是不是心里有什么事情啊？”林晨用勺子吃着盒饭说道。

　　现在是晚修吃饭时间，吃过饭后就是上晚自习！

　　外面此时是风雨交加，雷闪电鸣，看上去似乎有一个不平常的夜晚！此时在学校的外围墙头上不断的有黑影从外面翻进来，而同时一群黑衣人瞬间挤进了保安室。

　　“你们什么人！赶快离开这里，不然我们就——”那个保安的话还没说完，起黑衣人就掏出一把装了消音器的小手枪给射中心脏而死，而其他几个保安也步了他的后尘！

　　“没什么事情，就是，算了！”李亚峰似乎还想说什么，但又停了下来。

　　“呵呵，有什么事情说嘛，别像八婆似的叽叽歪歪的！”林晨乐和道。

　　“我靠——”李亚峰还想要说什么，忽然四个黑衣人闯进了教室。

　　“不许动！”生硬的汉语响起，四人手中都拿着他们在电视上才看到过的冲锋枪，每个人身上还装了不少的手雷，手枪，基本上全身武装。

　　那些学生见到他们，顿时惊呆了，毕竟他们谁见过有人拿着枪对着他们的。

　　当然也有些以为是开玩笑，其中一个说道：“喂，大叔，愚人节已经过了——”

　　“咻！”的一声轻响，其中一个人毫不客气的拿起腰间的手枪，一枪将那个学生解决！

　　“啊——”惊叫声响起，见真的有人死了，那些还以为是开玩笑的学生才明白这是真的。

　　“都老实的给我举起手来！”班级中的学生都举起了手来，当然也包括李亚峰和林晨，林晨手中还拿着吃饭用的金属勺子。但在举手的同时，林晨也开始施放“引力加倍”！

　　其中一黑衣人看到林晨手中拿着勺子，冲锋枪对着林晨说道：“你，把你手中的勺子放下！”

　　“蓬！”那人的话刚刚说完，就感觉全身一重，爬在了地上。

　　见那个黑衣人忽然爬在地上，其他三个黑衣人一惊，赶紧看向那黑衣人，其中一个赶紧用枪对准林晨，准备开枪。

　　可是，他并没有能够如愿，在他转头的刹那，已经一把飞刀刺穿了他的喉咙，被刺穿喉咙的还有另外一个黑衣人。

　　那个安然无事的黑衣人见自己的同伴倒了下去，知道不妙，准备大喊呼救。

　　林晨瞬间离开座位，身体的速度提升到极限，带着一片模糊的影子来到那个黑衣人身前，手中的勺子狠狠的刺穿了那人的喉咙！

　　“啊——”又是尖叫声响起，在班的同学谁也没有想到和他们在一起那么长时间的同学竟然说杀人就杀人。

　　林晨拔出勺子，在那人的衣服上擦了擦，这个勺子可是他从小用到大的，可以说有着很深厚的感情。

　　林晨看了看爬在地上的黑衣人，显然这黑衣人也不是普通人，普通人在林晨的十倍重力下早就动弹不得了，而这个黑衣人竟然还在挣扎着想要起来。

　　“喀！”林晨一脚踩在那人的喉咙间，瞬间窒息。

　　林晨扫视了下班级，所有人都用惊恐的眼神看着自己，林晨也不在意，对着正在拔出射在黑衣喉咙上飞刀的李亚峰说道：“胖子，现在该怎么办，我想这个学校都已经全部都是这些恐怖分子！”

　　李亚峰拔出飞刀后，环视了一下班级的同学想了想说道：“我想我们班级离学校门口最近，我看不如就先将门口的人全部解决，而后再依次解决各个班级的，现在我们能救一个班级是一个班级！”

　　林晨觉得也只有这样：“那好，你带着同学去门口，解决门口的人让他们小心点走，不要出动静，然后你再去和我一起来解决这座楼里的人！”

　　李亚峰表示同意点了点头，在走出班级前说道：“快点，秋慧可能也有危险！”随后便带着同学出去。“我知道，别忘了她还是我的妹妹！”林晨暗暗说道。

　　“想活命的就不要出声，跟着我走！”李亚峰对着众学生道，此时李亚峰不知不觉间有了领导者的风范。

　　林晨在出去时，眼光扫过杜婷，而林晨发现杜婷深有意味的看了林晨几眼后才离开！

　　林晨晃了晃脑袋，努力的让自己保持平静！不知道为什么，现在见到杜婷心中就会有一阵的怒火。

　　林晨拿起黑衣人身上的十把小手枪插在腰上，林晨原本想用冲锋强，但那动静太大，所以只能用小手枪。

　　林晨试着对墙壁开了一枪“咻！”一阵后冲力道产生，幸好林晨早有准备，才没有被后冲力影响到。

　　后林晨又试开了几枪，确定能够把握后冲的力道后向隔壁的班级出发。

　　另一方面。李亚峰带着一帮同学在快到门口时，先让同学躲起来，自己快速的奔到保安室的墙角下。

　　李亚峰轻易的感受到报案室里有着五股气息，这些气息并不强大，更重要的是这窗户是开着的！

　　李亚峰让自己平静下来，取出五把飞刀李亚峰忽然站起来对着窗户里面的恐怖分子说道：“哈喽——摩多！”随后五缕寒光毫无征兆的划过他们的喉咙！而这些人甚至连惨叫都没有来得及发出。

　　在后面的学生显然都没有想到李亚峰竟然在几秒钟的时间就夺去了五个人的生命！

　　李亚峰赶紧让躲在后面的同学离开，同时叫他们报警，毕竟拯救整个学校靠他们是仅仅不够的！

　　李亚峰确定他们都离开后赶紧赶向林晨那边！


第十章：反击

　　林晨猫着腰，偷偷的来到一个班级的门口，这个班级里面非常的安静，毕竟谁想无辜的死在枪下呢？

　　此时这个班级的门口是虚掩着的，林晨透过门缝惊讶的发现那些人竟然在用一个大带子走到每个学生的面前，而那些学生将自己身上手机什么值钱的东西放到带子里！

　　“难道这些恐怖分子就是为了学生身上值钱的东西吗？”见到他们的行为，林晨不由的疑惑。

　　此时这个班级中有两个在后面用冲锋枪指着众学生，而还有一个在用带子收东西，至于前面的由于有门挡着，林晨暂时看不到，不过林晨估计这个班级里的恐怖分子至少有四人，前面怎么可能没有人管着呢？

　　林晨全力一脚踹在门上，劣质的门被林晨一脚踢飞了进去。

　　林晨赶紧趁着门飞出去的一刹那顺着门腾飞进去对着看到的三个恐怖分子一阵连扫。

　　不过那些恐怖分子身上穿的黑色背心似乎是防弹背心，林晨一连几枪扫在他们身上都没有反应，只有一个正在收钱的那个射中了脑袋倒了下去！

　　林晨见那两个没有倒下去，见他们举枪向自己射来，心中一惊，虽然林晨体能非常人能比，但也没达到能够抵挡子弹的程度。

　　林晨赶紧闪到一边。

　　“咻！”声接连响起，只见林晨所在后面的墙上布满了细小的洞眼。

　　“蓬！”那个飞出去的门在后面竟然被人踢了一脚倒飞了回来！

　　林晨见门竟然倒飞了过来，要知道这门可是他用全力踢出去的，能将这门踢回来绝对不简单！

　　而这时在后面的两个恐怖分子也举枪准备向林晨扫来！林晨赶紧一枪一个准确无误的射在了两个恐怖分子的身上。

　　“迅烈破！”林晨腾飞而起，一腿扫向那飞来的门！

　　“蓬！”的一声爆响，那门瞬间被林晨变为碎屑，满天的碎木屑散布空中。这迅烈破是林晨自创的招式：将能量凝聚在腿上，踢在任何物质上面只要那物质有点损伤那腿中的能量就会侵入那物质中，在物质中撕绞，加上威猛的腿劲，这招的威力非常的强大！

　　林晨这时才看清在门后人的模样，门背后只有一个人，身高两米多，一身硕大的肌肉，满脸的胡渣，看上去十分的强悍、威猛。

　　两人站在原地对视着。

　　忽然那人举枪对起林晨！

　　林晨虽然反应过来了，但是那人的速度竟然还是比林晨快了一步，一枪打掉了林晨手中的枪！

　　“铛！”忽然一把飞刀划过那人举枪的手，手枪掉落！林晨转头一看，原来是将同学送出去返回的李亚峰！

　　“哼！没有想到我一不在你就没有办法！”此时的李亚峰穿起了他父母送给他的银色铠甲，这铠甲虽然是修真界中最低级的法器，但挡当子弹还是可以的！

　　和林晨对视的黑衣人手被飞刀划破，但心中只仅仅惊恐片余便冷静下来：先下手为强！

　　黑衣人一腿扫向林晨。

　　手中没有了枪，林晨还会害怕他什么呢？林晨同样一腿迎了上去：“迅烈破！”

　　“蓬！”两腿相交的瞬间喷起漫天的血雾。林晨落地，没有任何的损伤，而那个黑衣人却是一整条腿都消失，躺在地上痛苦的呻吟着！

　　是的，一整条腿！就好象没有存在过一般，只剩下流着鲜血的伤口！

　　“厉害！”李亚峰说着，拣起刚才射出的飞刀，顺手解决了那个黑衣人。

　　“你们还看什么？还不快离开！要小心点，不要出声！”林晨对着还在发呆的众学生说道。

　　能不发呆吗？他们无论无何也没想过竟然有和他们差不多大的人竟然敢杀人，甚至能在瞬间将一个人腿给废掉，这对于他们来说可能一辈子都看不到的！

　　听了林晨的话，众学生才反应过来现在不是发呆的时候，赶紧奔出教室，逃向学校门口，连自己的东西都不要了！开玩笑，差点连命都没有了，要东西还有什么用？

　　“胖子，你看这些恐怖分子到我们学校来到底是干什么的？如果是为了钱的话，那该到淮中，或者外国语啊？”看着那些学生都走完了，林晨疑惑的问道。

　　“这也是我在疑惑的事情！算了，先把人都救出来再说吧！”李亚峰轻皱眉头说道。

　　“恩！”林晨和李亚峰刚走出门口时，忽然发现无数道黑影已经将门口堵的严严实实的。

　　“不好！”林晨和李亚峰赶紧退回了教室中躲在墙后面！

　　随之，便是一阵枪声响起。

　　林晨赶紧从储物戒指中找出一套法器铠甲穿了起来，这时可不是逞能的时候。

　　一套灰色的铠甲穿在了林晨的身上。一旁的李亚峰自然知道林晨的戒指中有铠甲，所以也没有惊讶！

　　枪声响了一阵后终于停了下来，林晨探头，发现那些人竟然是手中的子弹用光了都丢下枪向里面冲来。

　　“他们手中没有子弹了，准备肉搏！”林晨提醒李亚峰道。

　　“恩！”李亚峰答应了一声，手中出现数把飞刀。而林晨手中也出现那把直刀。

　　“杀！”林晨和李亚峰跳过窗户从侧面扫向那群人。

　　林晨举着直刀几个呼吸间就来到那群人的面前，一刀扫过，就是几个无头尸体倒地。

　　而李亚峰更是直接，在原地不断的射着飞刀，但每一把飞刀就不是夺去一条生命那么简单，而是飞刀直接穿过第一个人的喉咙射入另一个人的喉咙中，甚至有的能一连四人！

　　很快一群人全部倒地，但其中却没有一个象刚才能将林晨踢飞的门踢回来的高手。

　　等林晨将人都解决后发现每层楼上都有黑影不断的晃动着，显然是那些恐怖分子的援兵！

　　“这些恐怖分子到底有多少人？”林晨皱着眉头道！

　　“妈的，不知道，我先去救秋慧再来和你汇合！”李亚峰急道。

　　“恩！”林晨答应着，一跃而起上了而层，正准备下楼的恐怖分子根本没有想到林晨他们会直接跃上二楼，而林晨上了二楼就挥舞着直刀一阵的狂砍。

　　正在林晨狂砍的时候，一道黑影快速的绕到了林晨的后面，一匕首刺向林晨！

　　“不好！”林晨赶紧转身，可是还是来不及。林晨只见一道寒光划过自己的肩膀，林晨转身后赶紧后退！

　　林晨一连后退了几步才停了下来，林晨眼睛的余光瞟了下刚才被寒光划过的肩膀，由于林晨穿着法器一级的铠甲，所以肩膀上只留下了一道淡淡的白色划痕而已。

　　而刚才那个划了林晨一下的那个人全身上下被黑色的衣服包裹着，只有一双阴邪的眼睛留露在了外面，手上还握着一把短小的匕首。

　　“嘿嘿！不错！”那个人说着，身体在黑夜中化为一道虚影向林晨奔来。

　　林晨顺手解决掉在自己旁边的一个恐怖分子后迎上那道虚影。

　　“砰！”

　　直刀与匕首相接。

　　那直刀毕竟是仙器，虽然损坏，但是威力还是要比一般是武器要厉害的多。那人的匕首在接触到直刀的瞬间就被锋利的刀锋给划成两半。

　　紧接着林晨顺手砍过那人的肩膀。

　　“啊！”一条胳膊被林晨的直刀挑飞。那人迅速的后退了十多米！

　　“卑微的东方人类，你彻底触怒了我，你要为此付出代价！”紧接着，那人一声刺耳的尖叫。

　　随着那人的尖叫，从体内窜出一股血红色的光芒瞬间包裹了他全身。

　　林晨惊奇的发现那人在红光的包裹中，被自己砍断的肩膀处的伤口竟然在以肉眼可见的速度愈合着，几个呼吸见就全部愈合。

　　在伤口愈合的同时，那人的背后的衣服发出被撕裂的声音，随之便有两张巨大的肉翼生长了出来，两只肉翼和蝙蝠的翅膀一般。

　　“那是西方的血族，他现在正在变身！不能够让他变身成功，不然他的实力会提升一个层次！”正在林晨疑惑时，后面传来一个声音。

　　林晨转头看去，发现正是今天向自己挑战的冷然，此时他正和林晨背后的恐怖分子们游斗着。

　　“看什么？快啊，他就快变身成功了！”冷然见林晨看着他发呆，赶紧提醒道。

　　听了冷然的话，林晨赶紧转过头来，发现那人竟然已经变身成功，正张着足有三米的肉翼腾空向自己袭来。

　　还没等林晨反应过来，那个血族就一爪包裹着红光深深的划过林晨的胸口。

　　“好快！”林晨发现自己竟然有些跟不上那个血族的速度。而林晨身上铠甲的胸口也出现了一道深深的爪痕。

　　随之，林晨倒飞出了教学楼。

　　“喈喈！”那血族怪笑着，展翅急速袭向还未落地的林晨。

　　“不好！”林晨万万没有想到这个所谓的血族竟然变身后实力提升会这么多，而此时他正在空中，对于他们还不会飞的修炼者来说无疑是致命的时刻！

　　原本在走道上的冷然忽然跃向空中正以急速飞行的血族。

　　“蓬！”冷然全身包裹着淡黄色的真气，在空中快速的旋转了一圈，一脚犹如有千钧力道一般砸在血族的肉翼上。

　　受袭的血族被砸了一脚后化为一道红色的光芒砸向地面，掀起一阵灰尘掩盖了下面的情况！

　　“啊！”林晨见血族被冷然一脚砸到了地面，顺势双手握起直刀，源源不断的输入真气，随着真气的输入，只见直刀泛起淡淡的蓝色光芒。

　　被砸入地面的血族赶紧起身，咆哮着冲向空中，可是他没有想到向他迎来的却是林晨的全力砍出一刀！

　　“哧！”那个血族被附带着蓝色刀芒的直刀如切烂泥一般切成了两半。

　　“呼！”地上掀起的烟尘被清风吹散，林晨落到地上看了看地上被切成两半血族的尸体！

　　“血族怎么会到我们学校来？”林晨不由疑惑了起来。

　　“不要再发呆了，现在不是发呆的时候！”安全落地的冷然在一旁冷冷的说道。

　　林晨这时才想起来冷然刚才救了自己一命，虽然自己受了那一击的话不一定会死，但也是迟早的事情！

　　“刚才的事情谢谢你救了我一命！”林晨说道。

　　冷然听了林晨的话，竟然不由的身体一颤，深有意味的看着林晨，生硬的说道：“不用谢！还是先救人吧！”

　　说完，飞跃而起，几次攀爬后爬到了三楼再次和那群恐怖分子厮杀起来。

　　冷然毕竟是三级高手，那些体质只是比一般人高一点的恐怖分子根本不是冷然的对手，全身充斥着淡黄色真气的冷然在人群中不断闪烁着！

　　“呜呜……”忽然一阵急促警铃的声音传来，显然是刚才逃出去的学生已经报警了！

　　“敏儿，快跑！”班级中的高雷，一脚踹飞一个黑衣人，高声喝道。高雷在这半年的时间肉体强度大大超于常人，所以对付这些黑衣人还是可以的。

　　“蓬！”一声破空声传来，高雷只见一个硕大的拳头轰向自己，此时躲避已经来不及，无奈只得双臂交叉护住胸膛。

　　而这一拳也正好轰在了高雷的手臂之上。“好疼！”高雷一拳直接被轰飞出去，连带着门板一起倒飞出来！

　　出手的那人并没有就此放过高雷，而是身形一闪凌空一脚狠狠的踹在了高雷的腹部。

　　“血族到底来我们炎黄干什么？”正在厮杀的林晨又疑惑起来。

　　正在他疑惑时，忽然一道人影突破墙壁飞向林晨。

　　“是他！”林晨发现那人竟然是自己的便宜徒弟——高雷！

　　林晨赶紧上前一把接下他，并帮他化去了撞击的力道。

　　“怎么回事？”林晨问道，在半年中林晨也和高雷遇过几次，最近发现他肉体的强度竟然达到了林晨意想不到的10晶。没有修炼功法能够修炼到10晶那是十分的困难的！

　　“师傅！”高雷见是林晨接住了自己，赶紧站起来，擦去嘴角的血液，此时他的腹部还印着一个明显的脚印，显然是被人给一脚踢飞！

　　“你怎么会被人踢飞出来？”林晨皱着眉头问道。

　　高雷正要张口回答，一个人影忽然闪到高雷的背后，一脚卷着灰尘抽向高雷。

　　林晨一把将高雷推到一旁，同样一腿迎了上去。

　　“蓬！”两股能量碰撞发出巨大的声响，两人相碰即分。

　　刚才那一腿林晨虽然没有聚集到足够的能量，但是以林晨的肉体强度竟然也感觉到了麻痛！


第十一章：危机

　　“里面的人停车，这个学校已经被包围了，你们赶紧缴械投降，放出里面的人质……”外面的警察用喇叭叫喊着。

　　同时几个飞虎队从墙头爬进，而大门由于没有人守卫，也窜进不少的飞虎队！

　　那人也不说话，起身跃向林晨：“死亡腿法——连环绞杀！”话音刚落，那人卷着呼呼的空气的鞭腿宛如闪电一般抽到了林晨的面前。

　　林晨照样一腿迎接上去。

　　“蓬！”两人的腿再次分开。

　　不过正当林晨以为对方的攻击结束时，那人的另一只腿在空中环绕了一圈，威力更加强大的一腿抽向林晨的头部。

　　促使不急的林晨只能用手臂去阻挡。

　　林晨被那人一腿震出了数步远！

　　林晨停下后看向那人，而那人竟然在皱着眉头，显然对刚才的攻击效果不是很满意！

　　“死亡腿法——连环绞杀！”

　　那人又是一腿抽向林晨，缠绕在腿上的空气在抽出的时候竟然发出了“呼呼！”的破空之声。

　　“迅烈破！”

　　林晨双腿包裹着能量迎了上去。

　　“蓬！”

　　林晨吃过一次亏当然不会吃第二次，在一腿相碰结束后又一腿迎了上去。

　　那人接了林晨的一招迅裂破，腿竟然没事倒是令林晨感到惊讶，对方只是纯粹的肉体在和自己肉搏！

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　碰撞的爆响声在两人双腿的交碰中连连发出。

　　林晨发现那人纯粹在使用肉体的能量在和自己拼搏，但是林晨自己最清楚，自己的每一击都是集合了肉体与能量的双重力量，绝对不是一般的肉体可以对抗的。

　　而在一旁的高雷眼花缭乱的看着两人的打斗，他万万没有想到林晨已经厉害到这种程度，他刚刚和那人交过手当然知道那人的厉害！

　　高雷仅仅只和那个高手对了几招就被那大汉一脚踹飞，要知道高雷的体能可是超人级别的存在了，而林晨竟然在比超人还厉害的高手手下平分秋色可想林晨现在的力量。

　　林晨的双腿在和那人碰撞了不知道多少次后终于后力不继。

　　“不陪你玩了！”林晨和那人碰完一腿后一挥手中的直刀，蓝色的刀芒挥向那人，而蓝色的刀芒碰到那人如碰到空气一般，没有一丝的停顿，从那人的身体穿了过去，准确的说是将那人切成两半后飞出去的！

　　而在一边的高雷更是目瞪口呆，本来在他想来林晨能够和那人打个平手就不错了，可是林晨竟然只是挥出一道蓝色的光芒就将那人轻松的切成两半！

　　此时的林晨已经有些能量不足的感觉！

　　“哼哼！怎么才解决！”林晨闻声望去，只见李亚峰缓步走向林晨这边，而在他旁边跟着两个人，一个是吴秋慧，而另一个是已经出去的杜婷！

　　此时吴秋慧竟然好像小鸟依人一般依偎在李亚峰的怀里。

　　林晨走上去，微皱起眉头问道：“你不是出去了吗？怎么会和胖子他们在一起？”

　　“呵呵，她啊？她好奇结果没有出去，所以碰到了几个恐怖分子，我就顺手救了下来，毕竟是同学嘛！”李亚峰乐呵呵的说道。

　　听胖子这么一说，林晨的忽然发现此时的李亚峰有些狼狈：身上的铠甲上布满了磨痕，显然是子弹射中的，那铠甲原本耀眼的银色光芒也暗淡了许多。

　　“怎么？胖子，你没受伤吧！对了你那边的人都解决啦？”

　　“开玩笑，我的飞刀可是例无虚发的，何况我射出的飞刀都是带有真气的，连防弹衣都可以射得穿！你看我不快能行吗？”李亚峰说道。

　　“蓬！蓬！蓬！……”冲进来的飞虎队正式和那些恐怖分子交上了火！

　　“无耻的东方人！”忽然，在空中腾起了两道身影。

　　林晨众人都不由自主的抬头仰望。

　　只见两个展着足有五米长肉翼的身影在空中停留着，明显他们两个都是血族！

　　“你们是什么？为什么要来炎黄闹事？”林晨说道，此时他已经有些脱力，而且在他们眼前的这两位显然要比刚才自己所接触的那个血族要强大的多，现在林晨已经在想该怎么逃了！

　　“哼！不要以为杀死了我们几个手下就自以为了不起！”说着，两道身影的身体周围忽然喷出一股血红色的光芒。

　　周围在厮杀的飞虎队全部都被红色的光芒给缴成碎肉，包括其中正在和飞虎队交火的恐怖分子也被搅碎不少！显然是敌我不分的残暴人物。

　　外面的警察看到这种情况赶紧寻求支援！

　　而借着红色的光芒众人也瞬间看清了血族的模样：脸可以说如白纸一般的苍白，一个黄色的头发而另一个是蓝色的头发，雪白的獠牙微微探出上唇，散发着寒冷的反光。

　　“不要再和他们废话，赶快将他们给解决掉！”一个苍老的声音忽然在空中震荡起来。

　　下面的所有人包括林晨在内，耳膜都一阵的鼓荡。

　　“好强！至少是四级高手！”这是林晨一众修炼者的第一反应！

　　“是的大人！”空中的两个血族说着俯视道：“现在该你们享受最后的时间了！”

　　说完，两人同时从空中消失。

　　看着两人消失，林晨和李亚峰立即知道不妙，两人都刚想要说什么，那消失的两个人已经到了他们的面前。

　　“先解决他们两个，我刚刚看到他们是最能打的！其他人不足为惧！”说完，在林晨面前的黄色头发血族一拳包裹着猩红的光芒轰向林晨。

　　“蓬！”林晨只能坎坎用直刀挡到面前就被一拳轰了出去，飞出近十米，背部在地上刮了一道浅沟才停下来。

　　而李亚峰也差不多飞出十多米才停下来。两人身上虽然有铠甲护着，可是还是有部分力道冲击到了脏腑！

　　林晨坎坎站了起来，“嘿嘿！感觉怎么样？”林晨忽然发现那个黄色头发的血族出现在自己的面前，得意的笑容令林晨很是讨厌，特别是被他笑的那种感觉！

　　“我讨厌这种感觉！”林晨忽然一刀挥向黄发血族。

　　那个黄发血族刚才看到过刀的威力，自然不会轻视，赶紧躲到一边，但衣服还是被刀锋所削，出现了一个平整的口子。

　　那个黄发血族看着自己衣服的破损处，眼睛变得赤红：“你竟然敢毁坏高贵血族的衣服，这个耻辱要用你的鲜血来洗刷！”

　　林晨根本不理他说的话，直接一刀再次挥向黄发血族！

　　黄发血族直接煽动着翅膀腾空而起近十米高，身体周围妖异的红色光芒忽然大盛。

　　而林晨根本拿飞到空中的人没有办法只能干瞪眼！修真者只有在后天境界也就是三级高手的时候才能够使用轻功，到了先天的境界才能够腾空飞行。而此时的林晨和李亚峰只是区区二级高手而已，连轻功都使用不了。

　　那个黄发血族身上的红色光芒凝聚到如血一般红的时候，本来平稳煽动的翅膀忽然加速起来，紧接着，无数的只有巴掌大小的红色光片如暴风雨一般砸向地面上的林晨！

　　“砰！”“砰！”“砰！”……面对着无数的光片林晨只能尽力的挥舞着手中的直刀阻挡着，但这并起不了什么作用，依旧还是有无数的光片削在了自己的身上，而法器铠甲也开始出现了缺口！

　　而李亚峰那边更是可怜，手上只有一般的飞刀而已，根本就抵挡不了什么，而那个和他对战的蓝发血族都是直接用肉体对轰，而李亚峰那可怜的肉体根本就经不住几下轰的！

　　“胖子，哥哥！”在一旁的吴秋慧不忍道。

　　“不要过来！我知道！”听到吴秋慧的喊声，正在被折磨的林晨和李亚峰同时叫道！毕竟吴秋慧可是一点能力都没有的，可能受到一点攻击就会丧命！林晨也自然知道吴秋慧是想林晨去救李亚峰。

　　“哈哈！你们都不用着急，很快就会轮到你们的！”在空中的那个黄发血族狂笑着说道。

　　“那少女还是个处女，好久没有碰到处女了，那个归我了，你不准动！嘿嘿，处女的鲜血可是很美味的！”那个蓝发血族阴笑着。

　　此时的林晨已经被无数的光片几乎包裹成一个火团。

　　而在“火团”中挣扎的林晨更是全身上下伤痕累累。此时林晨感觉到这两个血族纯粹就是在玩弄自己两个，一股不甘的愤怒油然而生！

　　林晨一边抵挡着迎面而来的红色光片，一边抽出时间从储物戒指中拿出恢复的丹药，毕竟是修真者用过的东西，里面的东西怎么可能差呢？

　　林晨吃了一颗丹药后又塞了一颗在最里留做备用！

　　林晨吃了丹药后的瞬间，感觉全身充满了力量，刚刚所消耗的能量全部补了回来，林晨可以说是在巅峰的状态！

　　身上的伤痛给林晨感觉有些刺激！

　　虽然林晨恢复了能量，但是这并不代表他能够敌的过那黄发血族。

　　这时，一直未出现的冷然出现在楼顶。这个学校的教学楼也有近十米高度。

　　冷然双手举着一块足有一人大小的石头。

　　冷然全身的真气迸发而出，淡黄色的真气瞬间包裹了他全身。

　　“啊！”冷然积起全身力量将手中的巨石向黄发血族抛了过去。

　　正在攻击的黄发血族发现巨石向自己抛来，赶紧停下手中的动作，无数的光片射向巨石！

　　“蓬！”巨石瞬间被无数的光片削为粉尘，飞散在空中。而光片并没有巨石的粉碎而停下来，而是继续射向冷然。

　　冷然见光片向自己射来，赶紧进入了楼梯。

　　可是冷然的速度再快也快不过光片的速度，冷然还没来得及踏下台阶，光片就已经到达！

　　“蓬！”楼梯口的房屋瞬间倒塌，而冷然被活埋了进去不知死活！

　　而在地面的林晨发现自己虽然还是被红光包裹着，但是那些光片已经停止。而林晨可以依稀的看到空中的黄发血族！

　　玩弄的屈辱、疼痛的刺激瞬间爆发！

　　“好讨厌的感觉！去死吧——”林晨聚集起全身的能量输入直刀内，对着空中的黄发血族瞬间劈出！

　　“噗！”一道足有三米长的月牙刀芒突破红光直线斩想黄发血族。

　　而将冷然活埋的黄发血族刚转过头来就发现一道蓝色的刀芒向自己斩来。

　　黄发血族赶紧倒飞出去，同时翅膀震动，无数的红色光片射在了刀芒之上。

　　而林晨趁着黄发血族分神的时间看了看李亚峰那边的情况：此时的李亚峰正如人肉炮弹般被那个蓝发血族来回踢打着，根本就没有一丝停留的机会。

　　而林晨也感觉到李亚峰的气息正在慢慢的衰弱，这是将要死亡的表现！

　　在一旁不知所措的吴秋慧已经是满眼的水雾，看见林晨在喘息，赶紧哀求道：“哥哥，你赶紧救救胖子吧，我感觉他似乎快不行了！”

　　一旁的杜婷则一脸惊恐的看着这一切！

　　“我玩腻了，去死吧！”忽然那个蓝发血族手中出现一根银白色的长枪，而长枪上瞬间缠绕起了血红色的血芒。长枪正对李亚峰的心脏刺去！

　　“哥哥——”吴秋慧还没有喊完，林晨已经以自己最大的速度冲了过去。

　　“蓬！”林晨坎坎挡在了李亚峰的身前，血红色的光芒宛如炮弹一般将他们两人瞬间包裹轰出了十多米才停下来。

　　“咳！”红光散去，只见林晨咳出一口鲜血，胸口上的铠甲已经破碎，胸口一片血肉模糊。

　　而那个蓝发血族见林晨他们竟然一击不死，又是一枪刺向两人。长枪上的红色光芒几乎将蓝发血族整个人都包裹了进去，感觉就向一支飞箭在射向林晨他们！

　　林晨赶紧趁着这个时间，拿出一可药丸塞进李亚峰的嘴里，同时也嚼碎了自己口中的那颗药丸。

　　瞬间，林晨恢复了原本的状态，只是伤口还在愈合着，但此时的情况已经没有时间来让林晨愈合！

　　林晨看着一根红色的飞箭向自己射来，苦笑看了还在恢复的李亚峰一眼。

　　“不要！”在一旁的吴秋慧痛喊道！

　　“蓬！”林晨迎上飞箭，飞箭上的红色光芒瞬间将林晨轰飞，紧接着一根长枪从红光中飞出，射向林晨的胸口！

　　“咻！”“啊！”林晨痛吟一声，整根长枪穿过林晨的胸口，原本银白色的长枪在穿过林晨的胸口后，整根长枪都被林晨的鲜血染红。

　　林晨撞在一堵墙上才侃侃停下来。

　　而这时，林晨头脑中那根“灰丝”悸动了起来。

　　“哥哥！”“兄弟！”吴秋慧和醒来的李亚峰同时叫道，此时的吴秋慧已经泪流满面，完全没有以前可爱的气质！

　　“给我去死！”李亚峰双眼瞬间变成了赤红色，十二把飞刀出现在他手上，将自己身上的全部真气都注入飞刀之中射向蓝发血族！

　　“自不量力！”那个蓝发血族将手中的长枪一扫，一道红色的光芒射出，十二把飞刀瞬间变成飞灰。


第十二章：林晨的异变

　　林晨此时的生命气息正在慢慢的消逝着，没有一点的活力和生机！

　　此时在林晨头脑中的那道“灰丝”剧烈的颤动起来，随着颤动，一道蓝色的光芒从那道“灰丝”中窜出，融入林晨的身体。

　　而在外面，林晨的身体被一股神秘的蓝色光芒包围起来，胸口上的洞竟然在慢慢的愈合着。

　　“怎么可能？”那个蓝发血族和刚刚赶过来的黄发血族同时惊奇道。

　　而在林晨旁边的吴秋慧也被这一幕所惊呆，只是看着林晨而已！

　　“不管怎么样？先毁灭一了百了！”那个蓝发血族说着，一道红光射向林晨。

　　“不要！”李亚峰和吴秋慧同时叫道。

　　而在一边的杜婷心中也似乎出现了一丝的悸动。

　　就在两人绝望时，林晨身上的蓝色光芒大盛，瞬间将林晨包裹了起来。

　　“蓬！”红色的光芒打在蓝色的光芒上如烟雾一般烟消云散，起不了丝毫作用！

　　“怎么可能？我就不信我一个四级高手还解决不了一个才二级的高手！”那个黄发血族狂吼着，紧接着更加浓密的红色光片射向那蓝色的光芒巨茧。

　　无数的红色光片瞬间将蓝色光茧的蓝色光芒覆盖，但随着“蓬蓬！”的声响，红色的光芒再次全部消散。

　　“胖子，哥哥他会不会有事？”吴秋慧扶起李亚峰焦急的问道。

　　“呵呵，这我也不知道，不过看现在的情况，我想林晨他暂时还是不会出什么事情的！”李亚峰被那个蓝发血族蹂躏过后，身上的能量虽然靠着林晨的丹药恢复了，但是身上的伤并没有痊愈。

　　李亚峰说着，看了看空中的两个血族，拿出一颗疗伤丹药塞进了嘴中。

　　“哼哼，卡多斯，我看你是越来越没用了，连一个二级高手都解决不了！看我的吧！”空中那个蓝发血族说着，一提手中沾满了林晨鲜血的长枪缠绕着血红色的光芒刺向光茧。

　　“砰！”蓝发血族的长枪瞬间刺入蓝色的光茧中。

　　随着长枪的刺入，蓝色的光茧如玻璃一般，细密的裂缝快速的扩展开来。

　　几息间，细密的裂缝就布满了整个光茧！

　　“啪！”的一声，光茧瞬间破碎，化为点点的蓝色光点飘散在空中！

　　“哥哥——”吴秋慧刚要上去，李亚峰将他拦住，笑着说道：“放心，没事的！”

　　吴秋慧听了李亚峰的话疑惑的看着李亚峰。

　　“哼哼！不信的话你看！”

　　吴秋慧半信半疑的看向林晨，只见赤裸着上身的林晨低着头站在那里，而蓝发血族刺入的长枪则被林晨稳稳的抓在手里。

　　“谁敢动我！”低沉的声音从林晨的喉咙中发出，冰冷的声音瞬间传遍了整个学校，在空旷的操场上回荡着！

　　“怎么——啊！”那个蓝发血族还想说什么，林晨身上忽然爆发出一股磅礴的气流，蓝发血族瞬间感觉到一把大锤轰在自己的胸口上，送开抓着长枪的手快速的倒飞出去。

　　“砰！”蓝发血族撞在一堵墙上才堪堪停下来。

　　“怎么？”现在就连在一旁的李亚峰都开始疑惑，很林晨在一起这么久，他根本就没有听说过林晨还有什么绝招。

　　“好弱的状态！算了，既然你们将我给引出来，那我也活动一下吧！吼——”林晨忽然松开抓着长枪的手。

　　林晨忽然仰起头来对着漆黑的天空暴吼了一声，紧接着，林晨身上生长出白色的毛发。

　　白色的毛发长到一寸长的时候停了下来，而林晨的脸部也开始变化着，嘴部和鼻子开始隆起，变长！

　　不一会，林晨的头就变成了一个仿佛狼一般的头颅，不过毛发却是白色的。林晨的双手也开始变大。身体也慢慢的增高！

　　在毛发长齐后原本洁白的毛发上开始浮现出一道道稀落的蓝色条形斑记。而在后背两边渐渐长出了三道棘刺，同样那六道棘刺白色上印着几道蓝色的斑条！

　　“呜——兽人加鲁鲁！”在“林晨”的身上浮现出一个用能量凝聚起来的皮夹，鼓起的肌肉、如人头般大小硕大的拳头，加上足有三米的身高，眦着嘴的獠牙。此时的“林晨”看上去异常的勇猛！

　　“林晨”睁开双目，而林晨的眼睛也变成了眩目的金黄色。

　　“刚才是你们吧！”“林晨”指着蓝发血族和黄发血族哼道。

　　“现在我让你们看看什么是真正的力量！”说着，“林晨”突兀原地消失。

　　紧接着“林晨”忽然出现在那个飞在空的黄发血族旁边，那个黄发血族还没反应过来，他的脑袋就“蓬！”的一声，被“林晨”用硕大的手掌给轻松捏爆。

　　而“林晨”并没有就此停下手中的动作，又是一拳轰在了黄发血族的心脏之上。

　　“蓬！”随之，那黄发血族又是半片身体化为了血雾，飘散在漆黑的夜空之中！

　　“去死！”这时，原本被“林晨”震飞的蓝发血族手中握着长枪刺向“林晨”！

　　接下来，惊奇的一幕发生了。

　　只听“砰！”的如金属碰撞的声音，长枪死死的抵在了“林晨”的胸口上，而林晨的胸口却没有丝毫的损伤，就连毛发都没有脱落！

　　“林晨”眩目的金色眼睛看着蓝发血族缓缓道：“我说过你们太弱了！”说完，“林晨”对着蓝发血族随手一挥，一道蓝色的光芒扫向那蓝发血族。

　　蓝发血族刚要躲避，就被蓝色的光芒给扫中，瞬间消失在空中，就好像没有存在过一般！

　　直接抹杀！

　　实力的差距实在是太大了！

　　“该出来了吧！我能感觉到你的实力比刚才那两个家伙强很多！”“林晨”对着空中说道。

　　“狂妄！”忽然在四面八方冒出一股黑色的气体，快速的涌向“林晨”。

　　“我劝你还是现身吧！”“林晨”说着，体表泛起浓烈的蓝色光芒，那些黑色的气体瞬间消散。

　　随着黑色气体的消失，在漆黑的空中又出现了八根黑色的羽箭，黑的发亮，在空中带过八道闪亮的光芒。

　　八根羽箭分别从八个不同发方向射向林晨。

　　“林晨”忽然纵身飞到空中，而八根羽箭也跟着射向“林晨”！

　　“哈哈，你不要妄图甩掉这些羽箭，它们都有着气息锁定！”那个苍老的声音狂笑着。

　　在“林晨”飞起的同时缓缓举起了肩膀，整个肩膀都在瞬间被灿目的蓝色光芒所包裹住。

　　“兽王拳！”蓝色的光芒在“林晨”的拳头下如激烈的喷泉一般喷涌而出，一道水缸般粗的喷柱顺着“林晨”拳头轰出的方向喷出。

　　灿目的蓝色光芒瞬间将整个学校都照亮。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　连续八声，那八枝黑色的羽箭如烂泥遇到洪水一般被冲散，消失在蓝色的空中。

　　“轰！”蓝色的喷柱毁灭八枝羽箭后重重的轰击在了学校的地面上，混凝土做的地面经不起巨大的能量冲击立即碎屑四溅，带起一阵的灰尘。

　　灰尘过后，只见原来被蓝色喷光轰击到的地方出现一个直径三米的深坑！

　　在不远处的众人见蓝色的喷光竟然将地面轻易的轰出一个坑都不禁倒吸了口冷气，想像一下如果这道喷光轰在自己的身上——

　　哈哈！

　　“你很强！有资格让我现身！”刚刚那个苍老的声音刚落，在距离“林晨”三十多米的地方慢慢隐现出一个人影！

　　渐渐的，众人终于看清了那人，只见那人一身黑色的布袍，头上挂着帽子，遮住了大半的脸庞，一只手掌上托，一个拳头般大小的透明球体悬浮在手心上。身体周围旋转着漂浮不定的黑色气体。

　　“东方人，你捣毁了我吸收能量的计划！我看在你实力不错，虽然你有着狼人的血统，但你肯定不会是我的对手，但如果你肯归顺于我的话我可以不杀你，不然——”

　　那人的话还没说完，“林晨”裂嘴笑道：“不然怎么样？”

　　“嘿嘿！去死！”苍老的声音缓缓穿出，除了“林晨”以外都不自觉感到一阵的寒意！

　　“嘎嘎——”“林晨”深沉的笑声发出：“嘎嘎，老家伙，我的回答是——去死！”

　　“林晨”身体忽然化为一道蓝色的流光如火箭一般冲向黑袍人。

　　“不——”那黑袍人还想说什么，见林晨竟然不按规章出牌，说着好好的就动手，赶紧祭起手中的水晶球，口中快速喃喃念了几句后，围绕在黑袍人周围的黑色气体猛然凝聚，一个如铁锅一般的黑色护盾挡在了黑袍人的面前。

　　“砰！”只见蓝色的流光拖着长长的尾巴，狠狠的撞在了黑色护盾上。

　　巨大的波纹以“林晨”撞击的地方为中心快速的扩展开来，巨大的涟漪一圈又一圈的扩散着。

　　蓝色的光芒散去，“林晨”漂浮在护盾面前。

　　“哈哈，你以为你的撞击能够破坏的了我的‘暗黑盾’吗？”那黑袍人张狂的说道。

　　“是么？”“林晨”说着，忽然一拳包裹着蓝色的光芒轰在了黑色护盾上。

　　“砰！”“林晨”的拳头轰在护盾上的瞬间，包裹着拳头的蓝色光芒也忽然消失。

　　“喀喀！”

　　忽然细密的蓝色裂纹出现在“林晨”拳头的附近，接着，蓝色的裂纹如蜘蛛网一般向整个盾面扩散开来。

　　蓝色的裂纹在盾面上散发着灿目的光芒，看上去煞是好看！

　　“嘣！”黑色的盾面如玻璃一般碎裂开来，黑色的碎片化为黑烟，飘散在空中。

　　“怎么样？碎了吧！”“林晨”说着，一腿忽然化为淡蓝色的流光抽向黑袍人。

　　“嘣！”在“林晨”一腿抽过去的瞬间，在黑袍人的侧面又出现了一个黑色的护盾，不过这个护盾没有起到任何效果。

　　“林晨”一腿穿过护盾如护盾不存在一般，而护盾也瞬间破散，而黑烟也瞬间消失。

　　“蓬！”

　　黑袍人如流星一般化为一道黑影坠向地面。

　　他怎么也没有想到“林晨”竟然能够视自己的护盾如无物。在他想来，能够瞬间将自己的护盾击破的只有七级高手才能够办的到。

　　此时林晨表现出的攻击力远远超出了他的想像。

　　坠入地面的黑袍人缓缓的站了起来，看着还腾飞在空中的林晨，此时头上的帽子已经破碎露出布满皱纹瘦小的脸部。此时他正满眼怨恨的看着空中的“林晨”！

　　“蓬！”黑袍人身上猛然爆发出一股黑色的气流飞向空中，四周的气流席卷而起。

　　“你太弱了！”“林晨”冷冷的看着飞到自己面前的黑袍人说道。

　　“我弱？六级高手的尊严不允许侵犯！‘暗黑梦袭’！”黑袍人手中的水晶球忽然爆碎，无数的黑烟从里面喷涌而出，在黑袍人手中凝聚成一个人头般大小的黑色球体，在球体的周围还缠绕着无数的黑气。

　　在下方的李亚峰听到那人竟然是六级高手不禁倒吸口冷气：一个六级高手可能在瞬间可以彻底抹杀上百个自己吧！

　　“哈哈，让你看看死神的召唤吧，他会让你求生不能，求死不得的！”此时黑袍人犹如已经看到林晨被“暗黑梦袭”折磨痛苦而死的样子。

　　“是吗？让你看看什么才是真正的强大！恺撒锐爪！”“林晨”说着，眼中闪过一丝寒光，十指瞬间在胸前由上而下在黑夜中划过。

　　接着只见十道散发着紫色光芒的爪痕扑向黑袍人的“暗黑梦袭”。

　　“嗤嗤！”“恺撒锐爪”和“暗黑梦袭”相互碰撞到一起，无数的黑色气流迸发而出。

　　“咻！”

　　“暗黑梦袭”的黑色球体就好像苹果一般被锐利的西瓜刀给切了开来，不过这一切就切成了十一份。

　　黑袍人见自己最大的攻击绝招都没对方轻易破掉，而且还在继续向自己划来，心中不由产生一阵的凄凉。

　　“哈哈，东方人，就算我死也不会让你们好过的！”忽然黑袍人身上的黑色气体猛然收敛，紧接着就被十道黑色的爪痕如切豆腐一般切开，尸体掉落到地面时已经摔成一堆肉泥，而这肉泥还在散发着淡淡的黑色光芒！

　　而那十道爪痕依旧没有停止，“轰！”的一声撞击在不远处的教学楼上，而瞬间，整个大楼就如豆腐一般被切成了两半。此时由于林晨他们的拖制，所以大楼内基本上没什么人！

　　而这时空中的“林晨”也缓缓落到地面。

　　“哥！”在不远吴秋慧忽然叫道。

　　“林晨”转过头来看了吴秋慧一眼，身上的蓝色光芒渐渐暗淡了下去。

　　“蓬！”林晨忽然倒在了地上。

　　“哥！”“兄弟！”李亚峰和吴秋慧同时跑了上去。

　　随着林晨身上的蓝色光芒渐渐暗淡下去，林晨身上的毛发也在退减着，身上由能量凝聚成的铠甲也渐渐消散，身体也渐渐恢复成了原来的摸样。

　　不一会，林晨身上的毛发全部退减完，恢复了原来的人形。


第十三章：安全局来人

　　李亚峰上前将林晨的身体托了起来，此时的林晨闭着眼睛，赤裸着上身的林晨身上看不到一点的伤痕，刚才林晨狼狈的样子他们可都是记得的。

　　“胖子，哥他没事吧？”吴秋慧紧张的问道。

　　李亚峰用能量检查了林晨的身体一遍。

　　“呵呵，兄弟他没事，只不过他太虚弱昏睡了过去！”李亚峰安心的说道。

　　“哦！那他什么时候能醒？”

　　“这，我也不知道，不过放心吧，这家伙铁定没事！”说着，李亚峰将林晨抱了起来。

　　“胖子，你要带哥去哪？”吴秋慧问道。

　　“呵呵，我们总不能就让他躺在这吧！再说一会警察来你怎么说？为了省点麻烦我看我们还是快走吧！”李亚峰说着，转头对着还在发呆的杜婷说道：“喂，希望你也快点离开，还有你不要把今天看到的事情说出去！”

　　“对了，胖子，还有那个冷然被废墟压着呢？不知道他有没有事！”吴秋慧说道。

　　“靠，想起那个家伙就不爽，以后在我面前不要提他，你放心吧，以他的能力是死不了的！”李亚峰似乎有些吃醋的说道。

　　“轰！”忽然一声巨响从压着冷然的地方发出，李亚峰和吴秋慧转头看去，发现冷然正一身充斥着真气往下飞跃着。

　　“我说的吧！”说着，李亚峰带着吴秋慧向外走去，当然，走之前顺手将林晨的直刀也带走。

　　杜婷和冷然、高雷也相继跑出学校。

　　……

　　李亚峰抱着林晨和吴秋慧漫步走在回李亚峰家的路上。

　　“胖子，你们到底是什么人？就算是有武功的话也不该有这么大的破坏啊！”吴秋慧问道。

　　“呵呵，我们是神仙你信不信？”李亚峰说道，确实，虽然他们现在的功力还不够，但也勉强可以称得上是神仙中人了。

　　“哼！不告诉我就不告诉我，你是神仙的话那我还王母娘娘呢？”吴秋慧厥着小嘴说道。

　　“秋慧，等时间到了我自然会告诉你我们的身份！”李亚峰还是不希望吴秋慧过早的接触修行，他不希望吴秋慧出什么事情。

　　……

　　而此时，落在学校地面的肉泥竟然化为点点黑色光点随风飘散！……

　　而林晨他们学校晚上的事情在第二天上了全部新闻的头条。几乎一天的时间，这件事情就整个城都知道。

　　甚至这件事情还惊动了国家的领导人。

　　总之，这件事情闹的满城风雨。

　　当有人问学校的幸存者时，有很多种说法，其中最多的两种是：一是一个拿着直刀的年轻人救了他们，而另一种则是一个会玩飞刀的胖子救了他们。

　　而其他的都是一些夸张的虚言，根本没人相信。

　　但是，这件事情惊动了国家安全机构那是肯定的！

　　……

　　“都一个月了，哥他怎么还不醒啊？”吴秋慧在李亚峰家的沙发上说道。

　　李亚峰他们当初将林晨抱回来后就安顿在李亚峰的家里休息着，本来他们以为林晨最多睡个两、三天而已，但是林晨他们这一睡竟然睡了一个月还没有醒来的迹象。

　　“哎！我也不知道啊，按照兄弟他的能力早就该醒来的，此时的情况我也不大好说啊！”李亚峰深叹一口气说道。

　　这一个月来，他们基本上都在林晨的身边，生怕林晨什么时候醒来。第四高中由于在战斗的时候有所损坏，再加上学校的事情，所以这个城市的每所学校都暂时停了学，毕竟学生们的安全第一，如果出了什么事情也不好说，再说那些老师听说这件事情后都一个个赶来请假，生怕自己遭到那神秘的杀戮。

　　此时的林晨安详的躺在床上，均匀的呼吸表明林晨确实还活着，如果不是这林晨还在呼吸的话，他们早就认为林晨已经死了。

　　而李亚峰也在那次之后不久突破到了三级高手的境界，体内的真气蜕变成后天真气，飞刀有了后天真气的加持那威力至少增加了十倍！

　　“胖子，听说我们城市附近出现了僵尸啊？”吴秋慧说道。

　　“僵尸？怎么可能？”李亚峰疑惑道。

　　“是的，今天报纸上还报道呢？听说被僵尸咬死的人过段时间就会也变成僵尸呢！”

　　“他们不是僵尸，而是丧尸！”忽然一个陌生的声音传来。

　　李亚峰和吴秋慧同时向声音传来的方向望去，只见三男一女站在敞开的窗户上。

　　他们身上的衣服都差不多，似乎是哪里的制服，一身的黑色，在右肩膀上绣着条龙！

　　站在最前面的是一个高个子男的，身高足有一米八，留着一个小平头，站在他两旁的一个染着彩色头发，带着耳环，好像年轻人中的混混一样。

　　还有一个则是带着一个墨框眼镜，国字脸，加上坚毅的眼神，看上去十分的沉稳。

　　站在最后面女的则比较矮小，留着一头红色的长发，奇特的是那女的眼珠竟然也是红色的。

　　“你们是什么人？来我这里做什么？”李亚峰警惕的站到吴秋慧身前。

　　“呵呵，果然是英雄出少年，年纪轻轻就达到了三级、后天高手的境界！我想你们就是上次解决第四高中危机的人吧！”一个高个子男的说着，带着另外三人走了进来！

　　高个子见李亚峰的提防着他们，笑道：“呵呵，小兄弟，你不要紧张，我们并没有恶意！”

　　“没有恶意？那你们到底是什么人？到我这里来到底干什么？”李亚峰还是有些不放心。

　　“呵呵，我们是国家安全局的人！”在后面的那个染着彩色头发的年轻人说道。

　　“国家安全局？”李亚峰早就从父母那边听说过所谓的“国家安全局”。这所谓的“国家安全局”就是国家花费，请一些有超常能力的人来为国家办事的一个部门，不过这也分等级的。

　　“安全局”一共分为三个小组，分别是九组，十一组和十三组。

　　其中又以十三组的实力最为强大。

　　“那你们是几组的？”李亚峰问道。

　　那高个子听李亚峰这么一问，有些差异，虽然“国家安全局”是有些人知道，但是分组的事情可是没有多少人知道的。

　　“看来小兄弟真不简单啊，连有分组的事情都知道！我们是十一组的。我叫付山，十一组的组长！”

　　“这是纪迪！”付山走到彩色头发青年面前道。

　　“我叫云翳！”那个沉稳的人说道。“我是漂火！”那女的介绍道。

　　几人说着，都各自拿出自己的证件，这证件李亚峰也曾经见过。确定证件是真的后点了点头：“那不知道你们来做什么？难道是为了采访我们？”

　　“呵呵，小兄弟真会开玩笑！我们这次来一共有两件事要拜托你们！”付山笑道。

　　“哦？有事情要拜托我们？那你说说看吧！”李亚峰确定他们的身份后态度转了许多，拿了几张椅子给他们坐下，而几人也不客气的坐了下来。

　　“对了你们不是有两个人才对吧！”付山一眼就看出了李亚峰的修为难道还不出吴秋慧没有丝毫的修为吗！

　　“哦，他正在修炼，没有时间来接待你们对不起！”毕竟他们还没说出他们的目的，李亚峰还不能说出林晨昏迷的事情。

　　“看来小兄弟还是不相信我们，算了我先说出我们的目的吧！”付山顿了下说道：“我们来的第一件事情是想请你们两位参加‘国家安全局的十一组’。我想你们既为炎黄人肯定不会拒绝为国家效力的机会吧！”

　　“这还是等我的兄弟醒来后再说，说说第二件事情吧！”李亚峰说道。

　　“那你再想想吧，至于第二件事情，就是刚刚那个丫头提到的僵尸！”

　　“怎么？那又有什么关系？”李亚峰疑惑道。

　　“怎么样？咱说了你还不相信！”吴秋慧说道。

　　“那其实根本就不是什么僵尸，而是丧尸，是中了某种病毒后而形成的。这些丧尸在变化后会失去理智，只知道攻击眼前的生物，而且他们没有痛觉，子弹也打不死他们，只有将他们的头砍下来才行！并且被咬到的人不管是死还是活着，都会在一段时间后边成丧尸！所以这段时间这个城市的丧尸正在增加中！”付山皱着眉头道，显然这件事情很严重。

　　“那这又和我们有什么关系呢？难道你想让我们两个去对付那些丧尸？”李亚峰有些鄙视的说道。

　　“小兄弟，这你就误会了，我们是想请你们帮个忙，想要恢复丧尸的理智和救治被咬到的人，只有到西方去才有解药！”

　　“到底是怎么回事？怎么又扯到西方？”李亚峰有些不耐烦道，毕竟这一个月一直为林晨担心，他心情怎么会好呢！

　　“小兄弟先耐心的听我解释一下！”付山顿了下说道：“我想那天和你们战斗的应该是西方的暗黑巫师，他们身上自修炼以后就会自带一种病毒，而这种病毒在巫师死的时候会慢慢散发，沾到的人就会变成丧尸！”

　　“怪不得那天他临死的时候还说不会让我们好过的！”李亚峰忽然想起那天黑袍人说的话。

　　“看来我说的差不多，而想要解药那就必须要到西方，这解药一共有两个配方，一个是教廷的‘天使之泪’兑水后的‘圣水’。而另一个就要黑暗议会血天使的血液，而这血液只有在黑暗议会会长修炼的地方才有！只要这两种东西混合加水后就可以做解药！”

　　“你们不会是想让我们两个去找这两样东西吧？”李亚峰皱着眉头道。

　　“恩！因为我们这里的人手不够，所以才——”

　　“这两样东西都是他们一方的圣物，你是不是想让我们去死啊，你也看出来了，他们只是一个三级高手，你让我们怎么和两个有着七级高手的势力作对？”冷然那冷冷的声音穿来，只见冷然也不知道什么时候从窗户翻了过来。

　　付山转头望过去，发现是冷然：“呵呵，你是辅助他们的人中的其中之一吧！冷然！”

　　“你这是在让他们去送死知道啊？”冷然不管他的话大声的质问道。

　　“其实只要小心点还是有希望能够偷到的！”付山脸色变了变说道。

　　“偷到？付先生，我想我们根本就没有那个能力，所以你还是另请能人吧！”

　　“停！”忽然一个熟悉的声音传来，李亚峰和吴秋慧惊喜的望向声音穿来的方向。

　　只见林晨穿着李亚峰那肥大的睡衣慢慢的走下楼梯。

　　“哥，你终于醒啦，我还以为你一辈子也醒不来了！”吴秋慧几步跑上楼梯走到林晨的旁边说道。

　　“呵呵，疯丫头什么时候学会关心人了！”林晨温柔的抚摸着吴秋慧的头发。

　　“兄弟你——”

　　“胖子，你不用说什么了，刚才的话我都听见了，付先生，你的第二个请求我能够答应，不过做不做的到这就不能够保证了，还有你的第一个要求，我是一个喜欢自由的人，但是如果国家有什么需要的话我会全力以赴，毕竟我是拿着国家的救济金才活到现在的！”

　　“那好，我也不再说什么了，只是希望小兄弟你能够马到成功！到时候如果成功的话打这个号码给我，我们自然会来取的！”付山说着从口袋中掏出一张名片递给李亚峰。

　　李亚峰接过名片。

　　“那好，小兄弟我们就先告辞了，希望你能尽快完成！”说着向外走去，其他三个人也起身跟着。


第十四章：“龙”与“虎”

　　“哥，你怎么样？”吴秋慧上下打量着林晨。

　　“呵呵，没事了！”林晨说着，转头看向李亚峰：“胖子，那天的事情怎么样？”

　　“怎么？你没有记忆？”李亚峰瞪大着眼睛看着林晨，在他想来那天林晨的奇异变身一定是林晨自己的最后绝招！

　　“我要是有记忆的话就不会问你了！我那天被那个血族用长枪刺穿胸口之后就昏了过去，什么事都不知道？怎么？到底发生了什么事？”林晨无奈的问道。

　　之后，李亚峰将林晨昏迷过后林晨变身的事情说了一边，而林晨一边听着一边摇头，表示完全记不起来。

　　“那天真的是我吗？”林晨还是有些不大相信的问到。

　　“是啊，胖子他说的没错，那天哥哥你变身的样子好酷哦，咱可是看的清清楚楚！”吴秋慧眨巴着大眼睛说道。

　　这时，林晨忽然发现自己忽略了在一旁冷然的存在，赶紧赔笑道：“冷然，对不起，刚刚没注意你！你那天没受什么伤吧！”

　　在林晨想来，这冷然虽然性格个行事都冷了一些但还是有些人情味的，不然那天他也不会救林晨。

　　“没，没事！你们聊你们的！”冷然显然对林晨这么客气有些不习惯！

　　“呵呵，冷然你来有什么事情吗？”林晨走到一张沙发下坐了下来。

　　“哦，我原本来是想看看你有没有什么事？现在看来没有那个必要了！但我能和你一起去西方吗？”冷然的表情依旧还是那么的冷淡。

　　“哦，你去干什么？”林晨好奇道。

　　“没什么！只是我比你们熟悉西方的情况，有我的话你可能会顺利一些！”冷然的心似乎并没有看上去那么冰冷。

　　“你到底是什么人？你怎么会知道西方的情况呢？”李亚峰怀疑道，毕竟他们刚刚认识冷然不过几天而已。

　　“我是什么人并不重要，如果到了该说的时候我自然会说，你们可以放心我不会加害于你们的！”冷然说道。

　　“呵呵，这我当然放心，那好冷然你就和我一起去吧！对了你英语咋样？”林晨忽然挠着头道，林晨可是知道自己是一个英语白痴，到了西方不会英语的话那问题就大了！

　　“可以，能够正常的交流！”冷然答道。

　　“那好，我们就一个星期后出发吧！”林晨笑道。

　　“恩！那我就先告辞！”说着，转头就向外走去。看着冷然的背影，林晨感觉冷然心中一定有什么受过伤的经历，不然一个十几岁的人怎么可能怎么冷呢？

　　等冷然离去后，李亚峰也带着吴秋慧坐在了林晨的对面有些不满道：“兄弟，你怎么让这家伙和你一起去呢？他可不一定真心实意的想帮我们，说不定有什么不轨的图谋！”

　　“呵呵，算了吧，我感觉这冷然不是那种人，他心中一定是有什么事情才会这么冷的！对了你似乎达到了三级高手的境界啊？后天高手的境界啊！”

　　“咋样？嫉妒吧！我那次回来后就很快突破了，我感觉只有真正的战斗才能够提升修为！对了兄弟你的修为我想也应该提升了不少吧！”李亚峰颤动着脸上的肥肉说道。

　　说到提升修为，林晨不由的一阵苦笑：“我的修为不但没有提升，我体内的真气反而都消失了，现在除了肉体以外，体内没有一丝的真气！”

　　当然，随着消失的还有林晨修炼的那种无名真气！

　　“怎么可能？”李亚峰猛的站起来，显然很不相信林晨的话。

　　“我骗你干什么？我醒来后打坐发现自己的真气全部消失不见了，即使修炼出一些就立即消失，我感觉我现在的体内就是一个无底洞，有多少真气就会吸收多少！”

　　“那你怎么刚才还答应——”李亚峰的话还没说完，林晨又继续说道：“不过我发现我现在的肉体竟然达到了三级的境界！我知道你的担心，你放心，只要不是特殊的高手，我想就是四级高手也不能耐我何！”说着，从林晨的身上猛然爆发出一股磅礴的气势。

　　“要不还是等你真气恢复了再去吧！”李亚峰还是有些担心道。

　　“没事！反正我也想去外国转转！”林晨说着，慢慢收回了身上的气势。

　　“拿着！”李亚峰将林晨的刀扔给了林晨。

　　“呵呵，谢谢了！”林晨一把接住了直刀收进了储物戒指中，这可是他的主要攻击手段啊！

　　“对了！林晨，我感觉你和杜婷是不可能的！而我感觉她似乎比较看中外表！”李亚峰忽然说道。

　　林晨听李亚峰这么一说，心神又不由的暗淡了起来：“呵呵！这事情我心中自有把握！”

　　……

　　“家主，我们失败了，而且那个林晨似乎要比我们想像中的要强的多！”一个中年人恭敬的站在金家家主前。

　　“怎么回事？”在金家家主的旁边还坐着其他三个中年人，他们分别是何家的家主，韦家的家主和冷家的家主，他们是整个炎黄是四大世家，在炎黄有着举足轻重的地位！

　　“禀报家主，那林晨似乎在修炼了那上仙的功法后就变得厉害起来，成长的程度超乎了我们的想像！在前段时间我们的五个三级高手被他和他的朋友给杀了！而那时他们还只是两个二级高手。而最近一段时间他更是在第四高中的遇难期间进行了奇异的变身，挥手间就抹杀了两个四级的血族，而且随后还杀了一个六级的黑暗巫师！那巫师基本上就是被他打的毫无还手之力！”那个中年恭敬的汇报着！

　　“好了，你下去吧！”听了金家家主的话，那个中年缓缓的退了下去！

　　中年走了后，整个房间都恢复了安静，甚至能够听见四人的呼吸声！

　　“不知其他几位家主有何意见？”金家家主首先打破了沉静。

　　刚才他们都在思考一个问题：那就是到底该不带继续抢那上仙的功法？

　　抢的话，那个林晨现在已经有了如此强大的力量，虽然他们家族也有同等级的高手，但那毕竟不多，而且如果林晨拼命的话那损失肯定会很大。

　　不抢吧！

　　刚刚听了那个中年人的话，仅仅半年的时间就达到了二级高手的境界，而且还有神秘的变身，能够直接从二级高手跳到六级高手那是什么概念？

　　那就意味着只要他们家族里的所有人达到二级高手的境界，那他们家族所有人也都有了六级高手的实力！

　　利益和损失在四位家主的心中挣扎着！

　　“我想还是继续抢夺吧！不然我们世家以后都不会再有进入那‘昆仑仙境’的机会了！”一身白色便装的冷家家主说道。

　　“可是如果把那个林晨逼急了难不成做出对我们世家有着巨大伤害的事情！”何家家主仔细分析道！

　　“那怎么办？抢不是不抢也不是！”其中实力最弱的韦家家主说道。

　　“我想我们每家都出一些高手来对付他，我就不信！即使他有变身的能力也不是三头六背，他能够挡住我们世家众高手的轮拨攻击！”金家家主说道。

　　金家家主的这个主意虽然很是巧妙，但是这样如果让外人知道的话肯定会笑话四大世家竟然用车轮战！

　　但是到这个地步，为了能够进入那“昆仑仙境”！为了能够让世家延续下去，他们只能够这么做！

　　听了金家家主的话，其他几位家主都沉默了，毕竟这样有损于世家的名声啊！

　　金家家主见众人忽然不出声，自然知道他们在思考之间的利益关系。

　　“如果同意的话那各自回去准备家族中的高手，每个家族必须出一个六级高手，两个先天级的高手，其他的至少要有达到三级高手的五人！”毕竟，三级以下的高手根本就不是林晨的高手！

　　其他三位家主听了金家家主的话都思考了一会后都各自走了出去，显然没有人反对！

　　……

　　林晨回到家后就开始回忆李亚峰和他说那晚自己变身的事情！

　　“兽人加鲁鲁？不知道是不是那道‘灰丝’的原因？”林晨在疑惑中进入了修炼的状态！

　　正在林晨修炼的时候，林晨忽然听到自己的房间里出了些什么动静！

　　林晨睁开眼，向声音发出的方向走去。

　　声音是从厨房里发出的。

　　等林晨走到厨房时却“扑哧”一声笑了出来！

　　原来厨房里的声音是一只猫和一条蛇在“单条！”

　　那只猫全身白色的毛皮中夹杂着几道蓝色的花纹，更奇特的是这只猫的眼睛竟然是红色的！

　　而那条蛇也十分的奇特：身长一米左右，全身呈现青白色，粉红色的花纹印在身上显的十分的显眼！

　　“吆——”那只猫忽然嗷叫一声，敏捷的一爪抓向那条蛇！猫的这一爪并不快，但林晨感觉自己竟然看不清猫这一爪的速度。

　　而那条蛇则迅速顺着猫抓过来的臂膀缠绕了上去到达了猫的脖子间。

　　“嘶嘶——”花蛇吞吐着蛇信一口咬向花猫的脖子。

　　“吆——”那只花猫一爪将花蛇拍向花蛇。就在林晨以为花蛇必被拍中的时候，花蛇的身形忽然一阵的模糊。等身形再次清晰起来的时候林晨发现它已经在地面上游动着！

　　一猫一蛇就在地面上对持着！

　　而这时他们似乎也发现了林晨。他们不约而同的看向林晨。

　　“吆——”“嘶——”一猫一蛇似乎发现了什么，同时身影一阵模糊跃向林晨。

　　等林晨再次看清他们的身影时，花猫已经扒在了自己的肩膀上，而花蛇则缠绕在林晨另一边的肩膀上。

　　而一猫一蛇爬上林晨的肩膀后竟然还不安稳，依旧在四目对持。

　　就这样，一猫一蛇在林晨的身上四处乱窜，似乎都想将对方给赶出林晨的身上。

　　林晨没办法，只得一把抓住一个，将他们放在地上。

　　但两个家伙依旧布衣不挠的对持着，同时似乎也在防着对方窜到林晨的身上。

　　林晨将一猫一蛇面对着自己。

　　“你们不要再打了好不？”林晨对着他们说道。林晨通过刚才他们之间的对打，感觉他们决不是简单的猫和蛇！

　　所以林晨才试探一下看他们能不能听懂自己的话！

　　一猫一蛇又相互看了一眼，然后赶紧调过头来对着林晨连连摇头！

　　林晨忽然感觉这一猫一蛇似乎很重视自己？

　　“你们喜欢我？”林晨小心问道！

　　一猫一蛇听了林晨的话同时点了点头。

　　一猫一蛇竟然喜欢自己？林晨不禁一阵的愕然！

　　而一猫一蛇在林晨发愣的时候又在相互抓舞起来。

　　林晨想了一会后，将一猫一蛇分开：“你们两个以后跟着我怎么样？”

　　通过一猫一蛇刚才的打斗的过程，虽然速度都不是很快，但是那身影总是一阵阵的模糊，林晨就感觉这一猫一蛇绝对不简单，所以想将他们收下！

　　一猫一蛇听了林晨的话后竟然都毫不犹豫的点了点头，而林晨更是惊异的发现这一猫一蛇竟然在吱着嘴，似乎在向林晨笑一般，看上去有些诡异！

　　但一猫一蛇在点了点头后竟然又调过头去看对方，这意思林晨明白，他们是不想对方也跟着林晨！

　　“好了，你们就和好吧！以后不许在打架啊！”林晨说着，抓住猫的一只爪子和蛇的尾巴叠在一起，表示握手言和！

　　但他们显然没有林晨那样好说话，还在盯着对方！

　　林晨当没有看见一样说道：“对了，既然你们跟了我那就该有个名字，让我想想哦～”

　　“你是花猫身上有蓝色的花纹那就叫——蓝纹吧！”林晨对着蓝纹说道。

　　而在一边的花蛇听了花猫的名字，竟然嘴巴成了一个半月形，口中喘着重气，显然是在大笑。而花猫也抗议的朝林晨叫了两声，但林晨却不予理睬！

　　说着林晨又将头转向花蛇：“你身上有粉色的条纹，那你就叫粉条吧！”

　　而那还在不满的蓝纹在那里捧腹笑了起来，鼻尖的胡须笑的乱颤！

　　就这样林晨成功的拐骗了一只猫和一只蛇！并给他们取上了他们很不满意的名字！


第十五章：登机

　　一个星期后的京城机场！

　　林晨背后背着一个鼓鼓的背包和冷然走在一起，而后面则跟着李亚峰和吴秋慧。

　　快到登机的地方，林晨转身道：“好了，就到这吧，你们就别送了！再送就到了美国了！”

　　林晨和冷然准备先去教廷，在林晨认为教廷的人或许比较好说话！

　　“哥哥！”吴秋慧用不舍的眼神看着林晨，林晨在刚才给她买的营养快线她到现在开都没开。

　　“呵呵，放心，我很快就会回来的！”其实林晨自己心里也不清楚自己到底能不能回来，但是对于养育他的国家来说他必须去！

　　“兄弟我也不说什么，只是希望你遇到困难时不要硬撑，该逃时就逃！”李亚峰严肃的说道。在来机场之前李亚峰还劝了林晨，但林晨的注意已定，他也没有办法！

　　“呵呵，你放心吧！就我的性格你还不知道吗？好好对妹妹，如果我回来看她有什么不对我唯你是问！”

　　“这你就放心吧！对了，临走之前我还有样东西给你！”

　　“什么东西？”

　　只见李亚峰拿出一张银色的卡片，卡片大约手掌般大小！李亚峰将卡片递给林晨道：“这是‘洪帮令’，是洪帮长老才能拥有的，兄弟如果你有什么难事的话就找洪帮，放心，洪帮的势力遍布全球，只要随便找一个人问一下就知道！”

　　“胖子你怎么会和洪帮有关系？以前怎么没有听你说过！”林晨疑惑道！

　　虽然林晨不怎么关心一些黑白道的事情，但是这全球第一帮派还是知道的！

　　“这洪帮就是我们李家人所建立的！里面有一次性可取一千万的现金功能，如果钱不够的话就从卡里面取钱！”在前几天李亚峰就给了林晨面值一百万的信用卡。

　　而在林晨一旁的冷然见李亚峰竟然拿出了“洪帮令”心中也很是震惊！

　　“我看算了吧！我们对付的不是一般人，这洪帮可能——”林晨还没说完，李亚峰就笑着说道：“你认为洪帮只是凡人组织而已吗？哈哈！告诉你，这洪帮中的重要人物基本上都是七级高手！所以你还是拿着吧！”

　　林晨一听洪帮中竟然有七级高手，心中很是震惊，想了一下后便将卡收了起来。

　　就在众人还想说什么的时候，机场的登机广播响了起来。

　　“那胖子，妹妹你们保重啊！”林晨说着和冷然向飞机上走去。

　　“哥哥，我会帮你完成那件事情的！”吴秋慧的声音远远传来，而林晨听了后则是连连叹息！林晨当然知道吴秋慧指的是什么事情！

　　……

　　“真没有想到胖子竟然这么有钱，帮我们定的竟然是豪华飞机！”林晨自言自语着。

　　林晨他们上了飞机后才发现这原本可以乘坐上百位客人的飞机竟然只有三十个坐位，而林晨打听后才知道这是豪华机舱，能够在这里面的除了林晨和冷然以外无一不是富豪！

　　而且这架飞机是包厢制，每个包厢都会有一个专门的空姐来服务。

　　……

　　“看来还是慢了！我们等下一班飞机吧！”一群年轻人出现在机场上，见林晨的飞机飞走后其中一个为首的男子说道。

　　……

　　“对了，冷然你是怎么知道关于血族之类的事情的？”正在无聊望着窗外的林晨忽然想起在学校的时候冷然提醒那血族！心中便疑惑他是怎么知道血族的！

　　冷然还是那一副冷冰冰的表情，看着林晨说道：“这些家族中都有记载！”

　　“家族？”林晨没有想到这冷然竟然是一个家族中的人。

　　“家族？那你是那个家族的？既然是家族的后代怎么会到我们这种低级的学校呢？”林晨所在的第四高中是属于什么学生都收的那种，凡是中考没有考上的都基本上会去那个学校，所以林晨所在的学校才会比较乱。

　　“啪！”冷然听了林晨的话后忽然拍了下面前的桌子，脸上的表情也由原本的冷冰冰的变成了一脸的愤怒！

　　“怎么？冷然～”林晨还想说什么，冷然断然打断道：“不要再说那家族，我早就已经不是那个家族的人了！哼！”

　　“到底是怎么回事？难道你叛变了家族？”林晨问道。

　　在这个时代，有许多种家族，但即使是最弱小的家族实力也是不可小视的，而且家族的人都会以自己的家族为傲。

　　看到冷然竟然说自己早已经不是那个家族的人，心中的疑云更加的浓厚起来。

　　“哼！叛变家族？”冷然说着，看了看林晨继续说道：“家族？这以后你自然会知道的！”

　　“那如果我没有猜错的话那你该是冷氏家族的后代吧！”

　　“没错！不过是一个被抛弃的后代！好了，林晨这事情你不要再过问，如果你想知道的话那以后我自然会说的，但是现在还不是说的时候！”

　　林晨听了冷然是话，知道冷然心中有难言之隐便也不再问下去而是插开话题：“那冷然，你知道这教廷到底是怎样的存在？”

　　教廷！林晨以前只是偶尔听说过而已，心中并不是很了解，但是这次去教廷借那“圣水”那就必须得知道教廷的情况，不然连人家的情况还没搞清楚就去被人逮到的话那才叫冤枉呢！

　　见林晨不再提家族的事情，冷然也平复了一下心情恢复原本冷冰冰的表情道：“这教廷的领导者是一个被称为‘教皇’的人来领导的，其中也以他的实力最为厉害。下面就是红衣主教，而红衣主教又被称为‘枢机主教’，再下面就是‘九圣部’。这九圣部分别是信理部、主教部、东方教会部、圣事部、圣职部、修会、世俗修院部、册封圣人部、公教教育部！虽然有九个部门，但是真正有战斗力的只有信理部、主教部、圣职部和册封圣人部这四个部门！但是那战斗能力决不可以小视！”

　　冷然停顿了一下接着说道：“这教皇的实力可以说在七级的巅峰，甚至有的实力能够暂时突破到八级高手的境界！下面的红衣主教实力一般都在六级左右，但厉害的也能达到七级的境界，再下面的有战斗能力的四个部门中从一级高手到五级高手都有！但那部长的实力绝对不会弱于五级高手的境界的！”

　　林晨听了冷然的话，心中感觉压力顿时增加了许多：那么多的高手根本就不是他们所能够对付的！

　　“那这教廷是不是和我们平时所听说的一样～～”

　　“你相信吗？哼哼！我估计我们这次能够回来的机会很渺茫！你别说借那‘圣水’，就是得罪了他们最普通的职员都会有很惨的下场！”

　　林晨听了冷然的话，心中最后的计划都没用了，原本他还希望可以和教廷商量一下能不能借到一些‘圣水’！但听了冷然的话林晨彻底打消了这个主意！

　　“那你既然知道这机会很渺茫为什么又和我一起去呢？”林晨问到。

　　“为了躲避家族！”冷然望着窗外的云雾叹了口气说道。

　　就在林晨还要说话时，林晨放在沙发上的背包忽然破了开来，纹蓝和粉条从里面跑了出来！

　　为了能将纹蓝和粉条带来，林晨只得将他们两个硬塞进了这背包中。

　　原来这两个家伙在背包里面又打了起来。

　　林晨见他们又打了起来，赶紧上去将他们两个分开：“你们两个怎么又打了起来，我不是说过了吗，跟了我你们就不要再打了！”

　　“林晨，这两个是——”在一旁的冷然见从林晨的背包中竟然窜出一猫一蛇不由的惊讶问到。

　　“哦！这是我养的两个宠物，我怕在家他们没人养所以就偷偷的带来了！”林晨知道冷然的疑惑赶紧解释道！

　　正在林晨将两个家伙给分开时，一声巨响忽然发出。

　　这是从别的包厢里发出的。

　　“啊——”“尸变啊——”

　　“怎么回事？”

　　林晨和冷然同时出门向外走去，想看看什么情况。

　　林晨和冷然刚出门，就见一群人已经向包厢的另一个方向涌去而从相反的方向则慢慢走来一个浑身腐烂的人。

　　确切的说这个已经不属于人的范围，浑身上下没有一块好肉，虽然身上还穿着名牌的西服，但是腐肉已经遍布全身。

　　脸上的腐肉虽然已经腐蚀但是却没有掉下来。

　　“吼！”那个丧尸正蹲在地上撕咬着一个中年人。几番撕咬后，那个中年人就没气了。

　　“呃——”那个丧尸慢慢的站了起来，看到站在门口的林晨和冷然咆哮着一步一步向他们走来，腐烂的双手在空中挥舞着。

　　“这就是丧尸吧？”林晨向冷然询问道。

　　“恩！和在京城出现的一样！看来这个家伙可能被丧尸的病毒沾染上后才变成这样！我想他可能靠药物压制才能坚持到现在的！先干掉他！不然会有更多人变成丧尸！”冷然说着，一拳包裹着深黄色的真气轰向丧尸。

　　这冷然在学校那次后修为从三级前期达到了三级后期。

　　“蓬！”

　　一拳爆头，那丧尸瞬间成了一具无头尸体。

　　丧尸的尸体缓缓倒了下去。

　　“嗷——”丧尸刚刚倒下去，刚刚被丧尸咬死的尸体嚎叫一声缓缓的从地上爬了起来。

　　那具新的丧尸身上的肉也在迅速的腐烂，但依旧没有脱落。

　　那具新的丧尸见附近只有林晨和冷然两人便咆哮着向冷然抓去。

　　“蓬！”

　　又是一拳爆头，那具新的丧尸刚站起来没几秒钟又被冷然给一拳轰倒在地！

　　过了好一会，随机的安全人员才持枪姗姗来迟！

　　“两位先生，我是本机的保安人员王今！请问刚才的那个怪物是你们解决的吗？”一位似乎是头领的人走到林晨两人面前出示证件后说道。

　　“恩！那个丧尸是我们解决的！”冷然似乎不善于交际，只得林晨来解释。

　　“什么丧尸？”王今问道。

　　“就是刚才的那个怪物！”林晨解释道！

　　“哦！既然是你们帮我们解决的，那还请你们两位到办公室来纪录一下！”王今客气道。

　　“这个没问题！”林晨说着，转头对冷然说道：“那冷然我们就去一下吧！”

　　“王队长还请你带路！”

　　“那跟我来吧！”

　　林晨和冷然跟着王今七转八弯终于到了办公室！

　　……

　　随后林晨和冷然做了笔录后安然回到了自己的包厢。在路过其他包厢时，那些富豪们还心有余悸的谈论着刚才的事情。

　　等林晨回到包厢时发现正有几个保洁人员正在清理着刚才丧尸的腐肉，此时的腐肉正散发着浓烈的恶臭。

　　“看来得快一些了！不然这丧尸迅速蔓延的话那后果不堪设想！”林晨看到那人被药过后竟然真的变成了丧尸后心中不由的着急起来！


第十六章：遇袭？

　　林晨和冷然两人在乘坐了十二个小时的飞机后安然到达了目的地：美国的纽约！

　　而刚到美国，林晨的痛苦也随之而来！

　　到了美国后林晨才想起来自己是一个英语白痴，别说普通的交流了，就是英文有多少个字母他都记不住！

　　而林晨在听到周围的人都在叽里哇啦的说着他听不懂的英语不禁一阵头大！

　　但幸运的是和林晨一起来的冷然英语水平却是一流，普通的交流没有任何的问题！

　　“现在天黑了，我想我们先找一个旅馆住下来再说吧！”林晨忍着头大的痛苦向冷然建议道。

　　“恩！”冷然点了点头表示同意。

　　随后两人在问了好几个人后才终于找到附近的一个旅馆住了下来。

　　林晨和冷然住的是一家私人的小旅馆，老板娘见他们领到房间将钥匙交给他们后和冷然说了几句后出去了。

　　“她刚才和你说了什么？”林晨随意问道。

　　“她叫我们晚上不要乱跑，最好就在房间里，在这个地方离曼哈顿57街很近。经常会有人闹事！”冷然将自己的行李放下来说道。

　　“曼哈顿57街？为什么这里比较乱？”林晨疑惑道。

　　“呵呵，没想到你连曼哈顿57街都不知道，在曼哈顿57街的地下有一个地下拳坛，是一个专门打黑拳的地方，那里强者无数！”冷然给林晨解释道。

　　哈顿57街！

　　曼哈顿57街和58街绝对是整个纽约最危险的地方，在这两条街上，就是纽约警察也不敢随意地逮捕什么人，单单这两条街每年发生的命案估计是整个纽约的一半之多。

　　曼哈顿57街和58街为什么这么危险呢？

　　那是因为这两条街是地下世界所谓的‘拳手之街’，国际上鼎鼎有名的顶级拳手几乎都是住在这里，拳手们实力强悍，但是脾气却不怎么样，所以平常起争执的时候，误杀了人也是很常见的。

　　纽约是美国的经济中心，同时也是全世界的经济中心之一。纽约五大区：曼哈顿、布鲁克林、布朗克斯、昆斯和里士满，其中曼哈顿面积最小，仅仅只有50多平方公里而已，甚至比不上中国的一个小村庄。但是就是这么小的曼哈顿却是整个纽约的中心，大银行、大保险公司、大工业公司以及闻名全球的纽约证券交易所、美国证券交易所等都云集于此。其中的华尔街更是美国金融巨头的代名词。

　　但是——曼哈顿不仅仅是经济中心，同样也是国际地下势力最密集的地方。

　　中央公园，美国中央公园，占地面积达到四十多公顷，世人都知道中央公园如何了不得，可是又有几人知道，这中央公园地下是什么呢？

　　中央公园的地下就是面积达到30公顷的地下拳坛的总部！

　　是的，著名的中央公园，纽约的象征，美国的象征——中央公园的地下竟然是地下拳坛的总部，黑暗势力最聚集的乐土，当无数游客在中央公园游览的时候，他们想像得到无数只有电影幻想小说上才见到的高手正在他们的下面吗？

　　这没有什么奇怪的，地下拳坛的背后老板是世界五大黑势力其中的美国黑手党以及高手如云的华人青帮。

　　世界五大黑势力分别是美国的华人青帮、美国黑手党，亚洲的洪帮和山口组，以及纵横整个欧洲，五大黑帮之首的意大利黑手党！其中美国黑手党是意大利黑手党背叛分裂出去的，所以意大利黑手党一直对美国黑手党存在敌意。

　　当初建造中央公园的时候，地下拳坛总部也同时开工了，以美国黑手党以及青帮在参议院众议院的影响力，再加上美国是资本主义国家，一些大资本家背后都有着两大超级黑势力组织的影子，他们要在中央公园下面建造地下拳坛总部那是轻而易举。

　　林晨听了冷然的解释后点了点头：“哦！你知道这教廷在什么地方？”

　　“放心，这些我都知道，不过我劝你还是先看看那里的情况吧，虽然十二部的人不是在一起，但教廷总部里面的高手可不是我们现在所能够抵挡的！”冷然提醒道。

　　在这段时间冷然和林晨在一起，个人的感情也在不自觉中外放着，虽然平常还是一副冷冰冰、什么事情都不关他事的表情，但是至少现在对林晨已经不象一开始那样！

　　林晨听了冷然的话，知道是在提醒自己。

　　“那你有什么好办法？”林晨此时心中却有些犯难，这现在去也不是不去那更不对。

　　“先等一段时间吧！看看情况！实在不行再潜进去看看！”冷然想了想说道。

　　听了冷然的话可，林晨沉默不语盘腿坐在床上开始修炼！而冷然见林晨坐下修炼后将门反锁后也坐在床上修炼起来！

　　林晨运转起那无名功法和《青凌谱》。

　　隐隐的，两道微弱的气流出现在林晨的体内，可是刚一出先这两道气流就在储存到丹田的时候消失。

　　“这丹田到底是怎么回事？”林晨疑惑的想到。

　　“既然两种真气都不能储存进丹田那我就现做现卖，用来滋润肉体！”想着，林晨也不再犹豫立即将新生的两种真气滋润肉体。

　　如此过了一个星期，期间林晨和冷然也出去探查多教廷的情况，但是都一无所获。

　　而林晨的肉体也在源源不断两种真气的滋润下成长了不少。

　　这天，林晨和冷然同时从修炼中醒来。

　　“不知道还要多久？”林晨踱步走到窗子前。

　　林晨他们的窗户正对外面热闹的大街。

　　在大街上！

　　“是他的气息！卡多斯！我感觉到了他的气息！”一个身穿马甲的大汉在走到林晨他们窗子下时忽然停止了脚步！

　　“加米！你是说——”在他旁边的大汉的话还没说完，那叫加米的大汉忽然腾空跃起一脚踢向林晨所在的窗户。

　　站在窗户前的林晨忽然发现一个大汉袭向自己。

　　“砰！”窗户破碎，林晨险险的躲过大汉的一脚。

　　“他在哪？”此时那个叫卡多斯的大汉也跃了上来。这加米口中竟然讲的是正宗的汉语。

　　林晨走到一边警惕道：“你们是谁？我似乎不认识你们？”

　　“咦！你身上有他的气息却不是他！你是谁？”加米指着林晨说道。

　　“我是林晨，你到底是谁？你口中的那个‘他’又是谁？”林晨皱着眉头道。

　　“别装傻！你胸前的那块玉就有着他的气息！说！林越他在哪？”加米狠道，脸上露出凶狠的煞气。

　　“我根本就不认识什么‘林越’，这玉佩从小就在我的身上，我也是最近才来到这里！”林晨发现自己竟然看不穿眼前大汉的级别。至于在加米旁边的那个大汉林晨看出也不过三级中期。

　　此时林晨肉体已经到了三级中期的境界，这也就意味着眼前的大汉修为至少也在三级后期的境界！

　　“不说！那我就打到你们说为止！”说着，加米一拳砸向眼前的林晨。

　　林晨见大汉不明分说就攻向自己，而自己又不知道对方的实力所以林晨立即拿出了直刀。

　　林晨险险躲过一记拳劲，随即便一刀劈向加米。

　　加米见林晨竟然拿出一把破刀来劈他不禁冷笑道：“哼哼！小子你以为一把破刀能伤到一个专门修炼肉体的四级高手吗？”说着一拳迎向林晨的直刀。

　　“啊！”

　　加米一声惨叫，只见他的拳头遇到直刀就如豆腐一般瞬间被砍掉。随即林晨又一刀将他的另一只手臂给整只谢去。

　　“加米！”卡多斯高叫一声，赶紧飞奔过去。

　　虽然卡多斯是三级高手，但是林晨也是三级高手，而且还是专门有修炼肉体法诀的三级高手，速度怎么会比卡多斯差。

　　卡多斯刚到加米的面前就感觉脖子间一阵的冰凉：林晨正握着刀站在他面前！

　　“不想死的就别动！”林晨冷声道。

　　卡多斯看了看自己身后的加米，无奈的说道：“好！我不动！”说着，警惕的看着林晨，似乎生怕林晨的手抖一下就要了自己的小命！看到刚才肉体达到四级高手境界的加米拳头被脖子间这把刀轻松切开的情景，卡多斯只能妥协。

　　“我问你几个问题，你必须如实回答我！不然——我想你应该知道后果的！”赤裸裸的威胁！

　　“你！那好，你问吧！不过你要在问了几个问题后放过我们！”卡多斯瞥了眼后面的加米，此时加米已经晕了过去！

　　“你们叫什么名字？为什么要来袭击我们？”林晨冷冷的问道。

　　“我叫卡多斯，他叫加米！至于我们为什么袭击你，那是因为你身上有一个叫‘林越’的气息！”卡多斯老实回答道。

　　“那个‘林越’又是什么人？”这才是林晨所真正想问的，既然自己玉佩上有着这个叫“林越”的气息，那自己的身世肯定和这个“林越”有关。

　　林晨也没有想到自己会在这得到关于自己身世的信息，这怎么可能让他轻易放过呢？

　　“怎么？你连‘林越’都没听说过？”卡多斯听到林晨的问题，不禁愕然。

　　“少废话！我叫你说你就说！”林晨说着，手上加重了力道，在卡多斯的脖子上留下了一条浅浅的血印。

　　卡多斯自己感觉到了直刀的锋利只得继续解释。

　　原来这个叫“林越”的是十九年前的七级高手，当时的地下拳场“魔王”级别的存在。

　　林越，又号称“不死战”！据说没有人能够真正的伤得了他，就是当时靠着顶级圣器功力提升到八级高手境界的教皇和黑暗议会的会长连手也只不过才让他受了些伤而已。

　　二十五年前林越刚出现是在地下拳场。

　　当时的林越也只不过是四级高手而已，但在擂台上却没有一个对手能够伤得了他。而林越也凭着强横的肉体在擂台上也是百战百胜。

　　而林越也仅仅只用了将近五年的时间就从一个四级高手达到了七级高手的境界。那强横的肉体更是没有人能够攻破。

　　但由于林越为人太嚣张，所以引起了教廷和黑暗议会的不满。所以教廷和黑暗议会在商量之后决定暂时放下彼此间的仇恨共同对付林越！

　　黑暗议会的人暗下绑架了林越的妻子，以她来要挟林越走进他们的陷阱。那时林越的妻子已经快要分娩。

　　后来林越和教皇、黑暗议会的会长大战了三天两夜后终于受伤，但教皇和黑暗议会的会长也分别受了重伤。

　　后来那林越和他的妻子就此消失，但在临走前林越曾经说过：“我会回来的！”

　　随后两人同时销声匿迹。

　　林晨听了卡多斯的话，心中一阵的震荡。

　　十八年了！林晨自从懂事以来就无时无刻想着自己的父母！

　　而如今，林晨却以外的听到了极有可能是自己父母的下落，这怎么能让他不激动呢？

　　“那你知道他们现在在哪里吗？”林晨此时的眼睛已经变得赤红，看上去有些狰狞。

　　卡多斯看到林晨恐怖的模样，知道现在不是逞能的时候赶紧说道：“现在整个西方都没有他们的消失！”

　　“那你们为什么来袭击我？”林晨问道。

　　“在那次大战后，教廷和黑暗议会同时放下消息：凡是能报告有关于他们消息的人奖励一亿美金！能够杀死他们的人能够得到一百亿美金！所以——”

　　一百亿。对于一个普通人来说根本是连想都不敢想的数字，可是对于教廷和黑暗议会来说，钱，只是一堆大些的数字而已，对于他们来说么有丝毫的意义。

　　“所以你们发现我身上玉佩有林越气息后就来袭击我，可是没有想到却不是林越是吧！”

　　“是的！”卡多斯此时已经低下了头，不敢正视林晨。

　　“那好！我的话问完了！”林晨说道。

　　“那你现在可以放我们走了吧！”卡多斯惊喜道。

　　“我有说过会放你们走吗？哼！你们以为我身上有那个林越的玉佩，我和他的关系会一般吗！”说着。林晨一刀划过卡多斯的脖子。

　　林晨将加米也解决后努力平服了一下激动的心情。


第十七章：被俘

　　林晨和冷然看了两具尸体。

　　“现在这里经过刚才一闹肯定不能留了！”冷然说道。

　　“恩！那我们赶快离开这里吧！”林晨说着，拿起装着纹蓝和粉条的背包跳出窗户落在屋顶上飞跃着。

　　后面的冷然也默默的跟了上去。

　　是夜！

　　林晨和冷然站在一幢大厦的顶上，两人的衣服随风飘荡着。林晨此时将纹蓝和粉丝放了出来四处活动。

　　“现在我们去哪？刚刚那个人的话明显是针对你而来的！我想只要你到的地方迟早会有高手发现的！”冷然依旧冷冷的说道。

　　刚才卡多斯的话冷然当然也听到。

　　而林晨也不理冷然，将挂在胸前的玉佩取了下来握在手中。

　　“林越？他到底和我是什么关系？难道他就是我的父亲？”正在林晨疑惑是时候，林晨忽然想起这看似脆弱的玉佩竟然没有在校园那次战斗中破碎！隐隐之中林晨还感觉到一股似乎很熟悉的气息。

　　圆润的光泽在微弱的月光下闪烁着反光。

　　“林晨，你看！”正在林晨思考时，冷然的声音忽然传来。

　　只见冷然正一只手指着月亮的方向。

　　林晨顺着冷然手指的方向看去，发现在空中竟然有一道人影。确切的说该是长着翅膀的人影。

　　“血族！”

　　林晨和冷然脑中同时出现这个想法！

　　此时那道血族的影子已经张开了双翼，两片蝙蝠翅膀加在一起足足有七、八米之宽，比之在学校看到的血族还要宽上一些！

　　“快走！”林晨和冷然当然知道凭自己两人根本就不是这个血族的对手！

　　林晨赶紧将纹蓝和粉条塞到背包中准备离开。

　　“怎么？我有那么可怕吗？”正在林晨准备离开时，一道人影突兀的出现他的面前。

　　林晨一惊，就是当时的血族四级高手速度也不可能达到连自己都无法察觉的程度，而眼前的这个血族却有着如此可怕的速度，可见他的实力绝对远远在那两个血族之上！

　　人影渐渐清晰。

　　只见一个脸色苍白却给人一种文雅沉重的感觉，一身黑色的西服贴在身上非常的合适，两张血色的蝠翼在背后轻轻的拍打着，带起一阵阵的微风。

　　那血族看着林晨说道：“呵呵，小家伙，你有不用害怕，虽然你身上有林越的气息，但是我和他还是有点交情的！”

　　而这血族竟然也说着汉语！

　　虽然林晨和冷然也有些诧异，但是随即便明白：现在炎黄已经进入国际轨道，那汉语成为国际语言那也是正常的！

　　“你是说你认识林越？那您知道林越他在哪吗？”林晨疑惑问道。

　　“呵呵，那家伙自从二十年失踪之后我就没有见过他！不过我想他也差不多该回来了！”说着，血族开始仰望起空中的明月！

　　“还请教前辈名号？”林晨一听说这个血族竟然和林越有关系态度立即改变了许多。

　　“哈哈！我叫悸都伽——”悸都伽似乎还想说什么，忽然眼中精光一闪自言自语：“妈的，他们竟然还是穷追不舍！小子，我们有缘再见！”

　　悸都伽刚说完就化为一道红色的光束飞向远方。

　　而悸都伽刚走，在相反的方向奔来三束圣洁的白色光芒追向悸都伽。

　　圣洁光束中的人并没有刻意的隐藏气息所以林晨和冷然轻易的感觉出那圣洁光束中所包含的恐怖能量。

　　“呼！”林晨见那三道圣洁的光束只是追悸都伽而并没有注意到自己，不由的松了口气！

　　正在林晨放松时，忽然又有一道圣洁的光束从那三道光束奔来的方向向林晨窜来，仅仅几息间就到达了离林晨不远的地方。

　　“你身上有着林越的气息！”圣洁的白色光芒渐渐散去，一个身穿银白色铠甲，手持巨剑的依多出现在离林晨不远的地方。

　　林晨心中一惊，警惕的看着依多！

　　“说吧！说出来万能的主会饶恕你的罪过的！”依多神棍道。

　　“哼！我不说你能拿我咋样！”林晨狂傲道，林晨看出眼前的这个人也只不过和自己同等级的高手而已！

　　“是吗！”依多说着单手持起巨剑劈向林晨。

　　“砰！”

　　直刀突兀出现在林晨的手中挡住了依多的一剑。

　　“蓬！”林晨一拳将依多轰飞！

　　“圣光十字斩！”依多口中喝出一声，手中的巨剑泛起圣洁的白色光芒劈向林晨。

　　“砰！”

　　直刀对上巨剑！

　　依多手中的巨剑直接被锋利的直刀劈的粉碎，而依多握着巨剑的双手流满了鲜血！

　　“这！这怎么可能？”依多惊诧的看着林晨！

　　“没什么是不可能的！”说着，林晨又是一刀劈向依多。

　　“蓬！”就在林晨的刀快要砍到依多时，空中忽然降下一团白色的光芒将林晨的直刀给硬生生的震了回来！

　　林晨一连被震退数步，停下后也不管依多，看向空中，白光的来源！

　　只见三个身穿红色法袍的中年人正缓缓的落了下来！

　　三人缓缓的落到地上，其中一人挥出一束白光落在依多的身上，随后只见依多的双手快速的恢复着。

　　“果然是他的气息！”站在最右边的思玛尔缓缓道。

　　“不过似乎是那个小家伙身上玉佩传来的！看来他和这个小家伙的关系不一般！将他抓回去肯定能够查到他的下落！”站在最左边的司林塔说道。

　　林晨和冷然看着他们之间对话，显然他们根本就没有将林晨和冷然放在眼里，这不由让他们一阵愤怒。

　　但随即愤怒就被他们强制了下来，因为他们都看不清对方的实力！

　　还有他们身上都穿着红色的法袍，也就是教廷的红衣主教。就是说他们都至少是六级高手的境界！

　　林晨的思维快速的运转着。

　　那三个红衣主教商量一番后思玛尔对着林晨缓缓的抬起了手，掌心正对着林晨！

　　紧接着，从思玛尔的掌心中猛然窜出一束手臂粗细的白色光束射向林晨。

　　还不待林晨反映过来，白色的光束已经化为一团白光将自己给包裹住。

　　而林晨随着白色光芒的包裹，身体竟然失去了控制能力。

　　林晨想要挣扎，可是越是挣扎，这白光缠的林晨越紧！

　　“依多，我们走吧！”思玛尔也不管还在那里发呆的冷然，手心向上一托，林晨整个人漂浮了起来！

　　跟着，四人渐渐腾空而起，显然是想要离开！

　　“放开他！”冷然怒喝一声，黄色的真气瞬间遍布全身，一腿拖着淡淡的黄色气芒抽向思玛尔！

　　“自不量力！”司林塔轻喝一声，对着冷然大袖一挥，一片白光砸向冷然。

　　“蓬！”

　　没有还手的能力，冷然直接被砸飞出去。

　　随后四人也不管是死是活的冷然，带着林晨向远处飞去！

　　“蓬！”

　　冷然落魄的从一堆碎石中蹦了出来！但此时他已经是伤痕累累！

　　这就是等级的差距，六级高手仅仅只是一击就将身为三级高手的冷然击伤，挥手之间就将林晨束缚住，没有丝毫还手的余地！

　　三个红衣主教带着林晨飞行了一段时间后在一个豪华的教堂前停了下来！

　　“依多将这个小家伙带到地牢中好好看守，不能有任何的失误！”一直没有开口的萨拉对着林晨挥出一束刺眼的白光，白光瞬间隐入林晨体内。

　　而这道白光一进入林晨的体内就被林晨的丹田所吸收！

　　“他已经被我给禁制住了，你将他给带下去吧！”萨拉说着，带着另外两位红衣主教走进大厅！

　　林晨一听说自己竟然被禁制住了功力，赶紧检查身体，发现自己根本就没有被禁制住，那些白光的能量都被丹田所吸收！

　　其实这是萨拉自己太大意了，如果他肯仔细一下的话肯定不会这么轻易的放过林晨。

　　萨拉带着其他两位红衣主教进入大厅，一身金色装束的教皇伐尔正在大厅中间的喷泉旁欣赏着喷泉！

　　“参见教皇陛下！”三位红衣主教同时对着伐尔恭敬道。

　　“恩！枷都悸怎么样了？”伐尔头也不回道。

　　“枷都悸他速度太快，我们三个都没有追上他！但是我们在回来的途中抓到一个人！”萨拉说道。

　　“恩？谁？”伐尔好奇道。

　　“是一位身上有着林越气息的炎黄人！”萨拉说道。

　　“哦！现在那人在哪？我要立即审问他！”伐尔听了萨拉的话后立即转过身来，双眼闪过一道精光！

　　“他现在在地牢之中！”

　　“那好，我们现在去地牢！”伐尔说着，大步向外走去。

　　林晨刚被关到地牢中就又被依多带到了审讯室。

　　林晨坐在一张审讯椅子上，而伐尔正对着他安详的坐着，好像根本就不是在审讯而是长辈和晚辈见面而已！

　　“々～÷≌√——”伐尔一连讲了好几句英文，但是林晨却一句都没有听懂！

　　“啊——”林晨拍着嘴巴打着哈欠道：“喂！大叔，我听不懂你们的鸟文，找个会汉语的来和我说吧！”

　　“哦！没有想到你竟然不会英语！实在对不起，我疏忽了！”伐尔笑着道，满脸的皱纹加上淡淡的金色头发看上去十分的慈祥。

　　但是林晨知道这个老头绝对不是看上去那么简单，至少自己看不清楚他的修为。

　　“靠！会汉语怎么不早说！浪费时间！”林晨瞥了伐尔一眼说道。

　　“呵呵！”伐尔干笑两声转移话题道：“小朋友你叫什么名字啊？”

　　伐尔今年已经七十，叫林晨小朋友还算是好的了！

　　但是林晨可不这么认为，听到伐尔叫自己“小朋友”，立即叫道：“喂！大叔，你似乎搞错了两件事情。第一，我不是什么小朋友，第二，在问别人姓名时是不是该先报出自己的名号！这都不知道还说什么绅士风度呢！切！”


第十八章：逃

　　此时林晨知道教廷的人将他抓来肯定是为了要问那个林越的下落，虽然不知道他们下面会怎么样，但是林晨知道他们不到万不得已是不是会对自己用强的！

　　“呵呵，是本教皇疏忽了！本教皇是教廷的负责人——伐尔！那本教皇称乎你小兄弟该没什么问题了吧！”伐尔呵呵笑道，眼中闪过一道精光，这被林晨尽收眼底！

　　‘小兄弟！这个还不错！我叫林晨！那伐尔老头你找我有什么事情吗？’林晨说着，毫不避嫌的将两条翘在审讯桌上。

　　而站在伐尔后面的三位主教却有些看不过眼，怒视着林晨，刚想要说什么，伐尔却摆手制止。

　　伐尔依旧微笑说道：“呵呵，小兄弟我想你该知道林越在哪吧！”

　　“林越？刚刚听说过！”林晨老实的回答道。

　　“那你知道他再哪了？”伐尔兴奋道。

　　“恩？我有说过他在哪吗？”林晨‘疑惑’道。

　　伐尔听了林晨的话，兴奋的表情立即变得冷淡起来。

　　“小兄弟，这你就不老实了！我清楚的感觉到你胸前的那快玉佩带着浓厚的林越的气息！你怎么可能不知道他的下落呢！”此时的伐尔一阵的恼火。

　　“哼！我说了不知道就不知道！”林晨也不客气的起身拍了下桌子。

　　“小子，你被太嚣张！”站在后面的三位红衣主教终于忍不住了。

　　“我说了不知道就不知道，你能耐我何！”林晨怒视着站在伐尔身后的三位红衣主教，如果不是他们林晨也不会落到这里。

　　“教皇陛下，外面有人求见！”正在尴尬的时候忽然一位身负巨剑的光明剑士报道。

　　伐尔眉头一皱，此时的他正烦着，怎么会理会一般的事情：“现在本教皇有重要的事情要办，不见任何人！”

　　“教皇陛下，那些人自称是东方世家的人！”

　　“恩？”

　　伐尔微微思索了一下说道：“那好吧，你把他们领到圣殿去，本教皇一会就到！”

　　“是！”说着，那个光明剑士退了出去！

　　伐尔瞪着林晨怒道：“小子，我给你一些时间好好想想，不然不要怪本教皇不客气！来人，把他给我带下去！”放下狠话后伐尔带着三位红衣主教走了出去。

　　而林晨则被三个光明剑士带到了一间牢房中，这牢房四周围都是由金属所制，显然是为了防止犯人逃跑！

　　……

　　伐尔整理了一下自己的衣着后进入了大厅。

　　此时大厅中正有两对青年男女站大厅之中。

　　“呵呵，不知东方的世家来人，本教皇有失远迎！”教皇走上去客气道。

　　“教皇陛下客气了！我们分别是炎黄四大世家派来做个任务的！我是金氏世家的金毕！”其中一个男的附和道。

　　“我是何氏世家的何灵！”一个长的较为水灵的女的说道。

　　“我是韦氏施加的韦风！”又一位男的说道。

　　“我是冷氏世家的冷计！”

　　四个青年男女分别介绍了自己所归属的世家和名字！

　　“呵呵，平时能见到炎黄世家的一人就已经非常荣幸，没想到今天竟然一次性见到四大世家的人，这真叫我荣幸直至！”教皇恭维道。

　　“那不知道四大世家来这里有什么事情吗？”伐尔直接切到正题。

　　“我们这次来西方主要是为了找一个叫林晨的人，而我们听说他已经被你们带到了这里，所以我们想请教皇陛下将这个人让给我们！”金毕说道。

　　毕竟是有求于人，口气肯定要客气点！

　　伐尔一听说是来要林晨的，心中不由的一阵着急。

　　这炎黄的一个世家势力在炎黄是及其庞大，一个就能够掌控一个国家的经济命脉。

　　虽然教廷并不怕炎黄的世家，但是如果惹恼那教廷肯定会和世家开战，那损失是不可预计的！

　　简单的一个世家就能够和教廷对抗，现在一次性四大世家的人全部出现，这让伐尔很是为难！

　　将林晨交出去吧，那就不可能得知林越的消息，以后教廷可能会遭受毁灭性的打击；不交出去吧，那教廷就是间接性的和炎黄的四大世家对着干！

　　这其中的利害关系伐尔分的很是清楚，但就是因为如此他才一时很难办！

　　金毕见伐尔面露为难之色，问道：“不知道教皇有什么难言之隐吗？这只是刚到西方，根本不会对你们有什么影响啊！”

　　“呵呵！”伐尔苦笑道：“你们东方人可能不知道，但是这林晨知道一个重要的消息，而且这消息关系到我们教廷的生存意义所以我——”

　　……

　　而林晨被送到地牢。

　　林晨手脚都被一种特殊金属制作的手铐、脚链给锁了起来。

　　林晨见看守的光明剑士都出去后直刀突兀的出现在他的手上。

　　林晨悄悄的将锁链给切开。

　　虽然这些金属并平常的金属要坚硬的多，但是林晨手上的毕竟是仙器！

　　林晨走到牢门前，发现这牢门制作的金属材料和锁链的金属一样。

　　“嗤嗤！”

　　林晨轻易的将牢门给劈了开来！

　　林晨悄悄的走到出口，发现有两个光明剑士在看守着，这两个都是三级中期的高手。

　　“咻！”

　　林晨身形化为一阵劲风突兀的窜到门外，一道银白色的寒光闪过，随即便一个光明剑士倒了下去。

　　而另一个光明剑士同时反应了过来，立即举剑劈向林晨。

　　“嗤！”

　　脑袋飞空，光明剑士身上的斗气渐渐的熄灭倒了下去。

　　林晨的速度实在是太快了，一般的三级高手根本就跟不上他的速度。

　　“赶紧！”

　　林晨解决两个光明剑士后立即窜向通道的出口。

　　这林晨被带进来时并没有被蒙着眼睛，所以回去的路还是记得的！

　　正在林晨飞奔时，忽然迎面而来一队四人的巡逻队伍。

　　“糟糕！”

　　林晨发现他们的时候已经晚了，四个光明剑士已经拔剑向他冲来。

　　“都只是三级中期的高手！既然你们发现了我就不让你们回去！”

　　林晨的眼中闪过一道犀利的寒光！

　　四个光明剑士同时举起身上的巨剑，银白色的剑身喷发出黄色的斗气。

　　四把巨剑宛如有千钧力道一般划过空中带起阵阵的空气呼啸声。

　　林晨看着四把巨剑向自己斩来，握起手中的直刀迎向四把巨剑！

　　“铿锵！”

　　四剑一刀相互碰撞在一起，登时火花四射。

　　而林晨也瞬间感觉握刀的手一阵的发麻！

　　即使林晨的肉体再怎么强悍也不可能抗得过四个同等级的高手，而且每把巨剑上还都加持了斗气。

　　“蓬！”四个光明剑士和林晨同时被震飞倒飞出去。

　　林晨飞出去五六米才堪堪停了下来。林晨被震的气血一阵的翻腾。

　　以林晨此时肉体的强度一般的反震根本就伤不了他，而此时四个光明剑士竟然将他震飞，可见那四个光明剑士的实力也很强！

　　而那四个光明剑士也不怎么好受，他们被震飞，而他们却没有林晨那样强悍的肉体，不但被震的气血翻腾，而且还受了点内伤！

　　林晨平复了一下胸口翻腾的气血，发现那四个光明剑士也并不好受！

　　“趁现在！”

　　林晨瞬间身体带起一片长长的残影袭向那四个光明剑士！

　　仅仅一息间，林晨就到了最近的一个光明剑士身前，猛然一腿带着破空的呼啸声抽向那个光明剑士。

　　刚刚光明剑士在巨剑上加持了斗气才能够带起破空声，而林晨此时仅仅靠着肉体力量就带起了破空声，可见林晨靠着肉体实力就决不比光明剑士逊色！

　　而那光明剑士见林晨一腿抽向自己，本能的举起手臂来来挡林晨的这一腿！

　　按这光明剑士的想法林晨再怎么厉害一腿也不可能给同等级的自己带来多大的伤害！

　　“蓬！”

　　一腿被光明剑士给挡住！而光明剑士的手臂根本就感觉不到什么痛楚！

　　“不过如此！”光明剑士得意的想道！

　　但是他却忽略了一点，那就是林晨手上的直刀！

　　为什么林晨不用刀而用腿抽呢？为什么林晨带起破空呼啸声的一腿对光明剑士没有一点伤害呢？

　　“糟糕！”那个光明剑士似乎想到了什么！

　　但是为时已晚，腾跃在半空中的林晨手起刀落，一片寒芒扫向光明剑士的脖子。

　　“嗤——”一道血柱喷出，血溅长空！光明剑士的脑袋成抛物线飞了出去。

　　“成功解决一个！”

　　林晨刚刚落地，另外三个光明剑士同时举剑向自己扫来。

　　三把巨剑，三个不同的方向！而三个不同的方向正好堵死了林晨正面的退路。

　　林晨脚下点地，向后退出一段距离！

　　“蓬！”三把泛着黄色光芒的巨剑几乎同一时间砸在了地面上，大理石铺成的地面登时被砸出一块凹坑，碎石乱溅！

　　“去死！”

　　林晨脚一点地身形一阵模糊。

　　“呼！”

　　一道模糊的刀影扫向三人。

　　“嗤！”站在最右边的光明剑士根本就来不及反应就被林晨一刀切飞头颅。

　　切头颅后林晨的刀影并没有就此停下，而是继续扫向中间的光明剑士。

　　“铛！”这一刀并没有和刚才一样，而是被光明剑士竖剑截住。

　　林晨早就知道这一刀由于刚才的停顿，速度肯定会有所下降，再加上一点的运行时间，这就足够中间的光明剑士反应过来了！

　　但是林晨却依旧劈了下去！

　　直刀被截住，但林晨的动作并没有就此停下。

　　“呼呼！”一腿带着呼啸声狠狠的抽向中间的光明剑士。

　　“蓬！”中间的光明剑士被林晨一腿抽飞出去。

　　林晨身体刚一着地，最左边的光明剑士对着林晨凭空一劈，一道锋利的黄色十字形实质性的能量攻击砸向林晨。

　　“能量攻击！”

　　对于体内没有一丝真气的林晨来说能量防御是他最大的弱点！

　　但是对于实质性的能量攻击来说林晨还是能够抗的！

　　“喝！”林晨一声轻喝，一刀如流星转月般劈向迎面而来的十字！

　　“啪！”一声如玻璃破碎般的声音，林晨一刀斩在十字上。

　　十字应声而破，瞬间化为点点蓝色的光芒飘散在空中。十字斩刚一破碎，刚刚的那个光明剑士又是一刀横腰斩来。

　　闪烁这黄色剑芒的巨剑托这一道模糊的残影宛如死神收割生命的镰刀一般！

　　“铿锵！”一声，林晨堪堪将直刀竖在腰间，挡住了光明剑士这致命的一击。

　　但林晨依旧被巨大的能量反震震的连连向后退去！

　　“蓬！”林晨刚停下，背后就一道白光轰击在了他的后背上。

　　“啊！”林晨转身怒视着，发现原来是开始被自己一脚抽飞的那个光明剑士。

　　“卑鄙！”现在林晨背后是一片血肉模糊，鲜血淳淳的流出，几个呼吸间就染红了地面。

　　林晨忍痛一刀挥向那个光明剑士。

　　“嗤！”身穿铠甲的光明剑士竟然被林晨一刀横腰砍成两段。

　　“呃！”林晨半跪在地上，直刀架在身前撑住身体。

　　林晨抬头看着眼前的光明剑士，只见他正用着极度惊恐的眼神看这自己。

　　那光明剑士盯着自己身后看。

　　林晨也忽然感觉自己背后的肌肉似乎在蠕动！

　　“生命复原！”

　　林晨的头脑中忽然出现这个词。

　　随即，林晨只感觉到一阵舒爽的感觉从背后传来，而疼痛的感觉也在快速的减少。

　　不一会，林晨感觉背后似乎恢复了一般，完全没一点疼痛的感觉。

　　林晨试探着伸手摸了摸自己的后背，发现自己后背的伤口正在一点点的愈合着，就连手的触感都能够感觉到！

　　林晨只感觉后背的肌肉正一点点的蠕动着，慢慢的会聚起来，伤口在一点点的在肌肉蠕动下恢复着。

　　“这是怎么回事？”

　　林晨脑中一阵的疑问！


第十九章：失败

　　不一会，林晨背后的伤势竟然全部愈合，而那两个光明剑士还在被林晨的恢复而呆在那里！

　　“此时不杀！等待何时！”

　　林晨发现自己伤势恢复的同时，体力竟然也消耗了些须，但这还不影响此时的实力！

　　一道模糊的残影忽然摇晃到其中一个光明剑士的面前。“嗤！”一道刀影扫出，随着刀影的扫过，在林晨面前的光明剑士也被一刀切成两半！

　　“好舒服的感觉！”

　　随即林晨全速奔向另外一个还在发呆的光明剑士，又是一道寒光扫过，鲜血飞溅而出！

　　“赶紧！”

　　林晨全速奔想出口。

　　可是，一切都已经来不及了！在出口处此时正有大量的光明剑士如潮水般涌入了进来。

　　“最低的都是二级高手！”林晨发现在这些光明剑士中最低的都是二级高手，而高的连林晨都看不清楚虚实，也就是说至少是四级高手甚至更高！

　　……

　　“报告教皇大人！”一个光明剑士跑进圣殿。

　　“什么事情惊惊慌慌的？”教皇和四大世家的人正在谈判，心情本来就不是很好！

　　“报告教皇大人，那个林晨逃了出来，现在正在往外杀！”

　　“什么？那现在的情况怎么样？”教皇赶紧问道。

　　“现在众多光明剑士和四位五级高手已经堵住了出口！”

　　“那你先去，叫他们无论如何都堵住林晨，我随后就到！”

　　“是！”

　　……

　　“杀！”林晨急速奔跑到冲在最前面的一个二级光明剑士身前，一刀挥出，那个光明剑士瞬间变成两截！

　　随即林晨又是一刀挥出，两个二级高手的人头瞬间落地！

　　“怎么回事？”

　　林晨在挥出这一刀时，感觉到自己所用的力量并没有完全发挥出来！

　　“难道是我的方法错误了？”

　　想着，林晨按照另一种方法对着面前的光明剑士挥出了一刀。

　　不同轨迹的一刀划出！

　　“嗡嗡！”如蜂鸣般的震响发出，一刀带着诡异的弧线劈在了林晨眼前的三级光明剑士身上。

　　“嗤！”

　　一刀划过眼前的光明剑士身体，没有丝毫的停顿，直接从肩膀划过腰间将光明剑士切成两半！

　　“速度！力量！”

　　林晨在劈出刚才的那一刀时，感觉速度和力量的配合都达到了极点，虽然速度和力量都不是巅峰，但是这威力林晨感觉要远超过单纯的速度和力量！

　　林晨又向旁边的一位光明剑士劈出了一刀。

　　林晨并没有用全力，因为他要的是刚才的那种感觉。“啪！”一声脆响，刀深深的落在了光明剑士的铠甲里。

　　“怎么？”

　　不容林晨多想，那被他一刀劈到的光明剑士已经一刀向他扫来。

　　林晨迅捷的闪身躲过，继续一刀劈出！

　　一刀接着一刀！但是——都没有出现开始的那一刀！

　　“为什么？”不知道劈出了多少刀，林晨终于怀疑起来是不是自己出了问题！

　　虽然心里想着，但是手中的动作没有丝毫的停歇！

　　如果此时拦截林晨的光明战士们知道林晨此时只是在拿他们实验自己的招数的话，不知道会怎么想？

　　“铿锵！”正在林晨一刀砍向眼前的光明剑士时，忽然在他刀刃下出现一道幻影，紧接着一把巨剑挡住了他的刀！

　　“蓬！”林晨还没反应过来，就被那人一脚给踢飞出去。

　　“什么？”林晨望向把自己踢飞的那人。看不透！

　　“至少是四级高手！”想着，林晨赶紧站了起来，因为那踢飞自己的光明剑士急速向自己奔来，身后拖着一道长长的残影，速度绝对比林晨还要快上三层！

　　“好快的速度！”如果此时林晨恢复了真气的话，肉体加上真气的加持，速度绝对远远超于烟钱的光明剑士，但是此时却丝毫拿他没有办法！

　　不容林晨多想，片刻间那光明剑士已经到了林晨的身前！

　　一道白光忽然出现直接冲击向林晨！这么近的距离林晨只能够硬接，根本就不允许闪躲！

　　林晨一刀劈向那道白光！

　　“蓬！”刚刚接触到那道白光，林晨就感觉双手发麻，随即便被震飞出去。

　　“五级高手！”林晨这时才知道自己的对手根本就不是四级高手而是高出自己两级的五级高手！

　　毫无还手之力！这就是等级的差距！

　　这时那光明剑士一剑冒着冷冽的红色光芒刺向林晨。

　　“独角兽——角之独刺！”一句话忽然从林晨的口中冒出！紧接着在林晨紧握的直刀顶端出现一个长三寸的褐色圆锥型戟刺！

　　而这句话似乎本能一般，根本不受林晨的控制就脱口而出。

　　“啊——”林晨本能的迎向光明剑士！

　　“滋滋！”巨剑与戟刺相碰！

　　“啪！”只承了片刻林晨的戟刺就破碎，化为点点褐色星点！

　　“忽忽！”林晨忽然腾空跃起一腿反身抽向眼前的光明剑士。虽然林晨只是三级高手，但是林晨是主要修炼肉体的，本来就擅长肉体的力量与速度，这么近的距离光明剑士反应过来却没有能力躲开，只能硬接林晨这一腿的反抽！

　　林晨一腿狠狠的抽在了光明剑士的脸上，光明剑士被抽了个踉跄往一旁跌了几步便停了下来。

　　林晨心中虽然震惊，但还是一刀继续劈向他！

　　就在林晨一刀快到时，忽然一团白光从远处飞来直接砸在了林晨的身上，瞬间将林晨身体包裹住。

　　“怎么？”在被白光包裹住的瞬间，林晨忽然动不了了，就好像这身体不是自己的一般！林晨眼睛瞟向白光来的方向。

　　而眼前的光明剑士间林晨被控制住，赶紧往白光来的方向看去。

　　只见一身白袍的伐尔和两对青年男女站在不远处！


第二十章：光明洗礼

　　“将林晨给我带回去！好好看守！”伐尔冷哼道。教廷的囚犯差点逃跑让伐尔很是丢脸面。

　　随即，林晨便被四个光明剑士带走。

　　林晨被四个光明剑士带道开始的牢房中。

　　伐尔和四大世家的人回到圣殿！

　　“呵呵，不好意思让你们世家的人看笑话了！”伐尔笑道，但是心中郁闷的很！

　　“没什么！我们继续说真林晨的事情吧！教皇大人到底要从林晨那知道些什么？”金毕说道。

　　“呃！这事情是教廷的机密恕我不能相告！”伐尔说道，这事情一说出来肯定至少会丢了教廷的颜面。

　　难道说教廷害怕一个失踪了十几年的人而抓住林晨的人吗？

　　“那难道就没有其他的办法让林晨说出来吗？”金毕思索了一下说道。

　　“这！这有是有，但是用出来的话教廷要付出一些不小的代价的！”伐尔犹豫道。

　　“那教皇大人有问过林晨吗？”何灵问道。“问过了！但是林晨死活都说不知道！”伐尔皱着眉头说道。

　　“那请问你们教廷的要问的事情的损失和你们所用的方法的损失哪个大些？”何灵继续问道。

　　伐尔略微想了下：“那好，现在我就去召集人手来准备！请四位委屈下在教廷休息下！明天我们就准备开始！”

　　……

　　而在牢中的林晨却没有想道自己的安危，而是在思索。思索刚才所发生的事情！

　　首先是自己背后的伤竟然莫名其妙的自己快速的回复，而后是自己竟然用处了一招自己都没用想到的，不对！该说自己无自主的一招，但是林晨又感觉这好像本能的一般！

　　“到底是怎么回事？”林晨的身体就被那团白色的光晕定在原地，丝毫不能够动弹！

　　思索了一阵子，林晨只能把这个问题归结到砸中自己的那到灰丝上面。

　　“不知道那道灰丝还有上面我想不到的能力？”林晨有些期待。

　　“不知道他们下面会怎么办？”林晨忽然有种不祥的预感！

　　一天后！

　　这一天，林晨一直在想该怎么办？硬闯的话实力不够！而且现在动都不能够动弹！而那把直刀已经被林晨收进了储物戒指中！

　　两个光明剑士将牢门打开，将林晨给带了出去。

　　林晨被他们带到了一个富丽堂皇的大殿之中！

　　在大厅之中分别坐着六位身穿红色大袍的中年人，那正是教廷的红衣主教，在正中央则坐着教皇伐尔！

　　在大殿的边角处坐着上次跟在伐尔身后的两队青年男女！林晨发现他们从自己进入大厅之后就一直盯着自己！

　　林晨被两个光明剑士带到伐尔身前！

　　伐尔锐利的双眼盯着林晨说道：“林晨，本教皇最后再问你一次，你到底说不说林越的下落？”

　　“切！唬我啊！我就不知道！”此时林晨心中的不祥预感忽然袭来！

　　“他们到底会怎么办？”

　　“哼！既然你这么不识抬举！那就不要怪我们教廷不客气！”伐尔冷哼道，接着队坐在两旁的红衣主教说道：“准备光明洗礼！”

　　“是！”六声铿锵有力的回应！

　　紧接着，林晨被转移道大殿的中间！在这大殿的中间伫立着一尊洁白的雕像！而林晨正是被移到了雕像前！

　　而那六位红衣主教则以雕像为中心站在了六个不同的方位！

　　“光明洗礼！”伐尔徒然喊道！

　　伐尔的话声刚落，六位红衣主教身上开始泛起红色的光芒，随之红色的斗气如爆发的喷泉一般迸发而出。

　　六位红衣主教的斗气如被磁铁吸引一般的铁块都不约而同的形成一条红色的气流注入林晨眼前的雕像天灵之中！随着磅礴斗气的注入，雕像也开始泛起圣洁的白色光芒！

　　而六位红衣主教脚下形成了以个红色的六芒星阵！

　　随着红衣主教斗气的输入，他们脚底下的六芒星阵的红色光芒也越来越浓烈，同时雕像所泛出的白色光芒也越来越旺盛！

　　正在雕像的白色光芒最旺盛的时候一道碗口般粗细的白色光柱从大殿的顶上穿射而下，射在了洁白的雕像之上。

　　而雕像如镜子一般转射到林晨的身上。

　　“嗡嗡！”白色的光柱射在林晨的身上，随即林晨就感觉大脑一阵的震动，随即意识便模糊了起来！

　　林晨原本坚毅的眼神渐渐变得呆滞起来！

　　而林晨的脑中也被那一道白色的光柱所充斥！

　　林晨的神智正是在被这道白光清洗着！

　　“为什么？为什么？难道我就要这样死了吗？不！我不甘心——”

　　……

　　在一旁看着林晨眼神呆滞的样子的金毕，心中很是好奇！

　　“这就是教廷的神秘的信仰力量吗？”想着，金毕跺步走到教皇身旁。

　　“请问教皇大人，你们这个‘光明洗礼’到底是有什么能力？”金毕谦问道。

　　“恩？”伐尔嘧了口茶，缓身站起来看着林晨的方向说道：“这‘光明的洗礼’是以我们自己的力量来吸引下主的能量，利用主的能量将目标的神志完全抹去，只听从我们的命令！而同时还能够将目标的能力提升一个层次！”

　　“什么？将一个人的神智完全抹去？”站在金毕后的五人心中都不由的一惊，能够将一个人的甚至完全抹去那种力量是什么概念？

　　那根本就不是属于这世间的力量，恐怕也只有他们口中所谓的“主”才能够有的力量！

　　“家族里说的果然没错，这西方的势力都不可小看！连教廷都有如此手段，那黑暗议会呢？”金毕心中暗暗记下了这事情！

　　“但是，用这种密法也是要付出代价的！”伐尔徒然说道。

　　“什么代价？”金毕问道，话一出口他就后悔了，这实在是太仓促了！毕竟自己和教廷的人还不怎么熟悉！

　　伐尔看出了金毕眼中的悔意，笑道：“呵呵，这也不是什么太机密的事情，也不用太在意！我们这‘光明的洗礼’必须要六位六级高手合力才能够施展，而且施展成功之后这六位六级高手在半年内的实力都会下降一个层次，也就是说半年内他们都只有五级高手的实力！”

　　“对了教皇大人！这目标的神智既然被完全抹去了，那你们不是——”

　　“哈哈，这就是‘光明的洗礼’主要的地方之一！被洗礼过的人虽然失去了神智，但是他的一切记忆都还在，只要你问他什么，他就会把他所知道的一切都告诉你！”说着，伐尔眯眼看这雕像前一脸呆滞的林晨！

　　很明显，此时的教皇已经认为“光明的洗礼”成功了！

　　……

　　此时，在林晨的体内！

　　正在林晨的神智将要完全消失时，一直潜伏在林晨体内的灰丝忽然运转了起来，一道灰光扫向林晨的大脑！

　　那一抹白光瞬间被那道灰色的光芒所击散、消失！

　　“这？”林晨在第一时间恢复了神智！

　　林晨还没反应过来，就感觉一股澎湃的能量充斥到自己的体内，丹田犹如干枯的田地，急速的吸收的这股能量！

　　“吸收！快！”林晨加速吸收的速度，因为他感觉以前无底洞一般的丹田现在正在一点点的饱和着！

　　这意味着什么？这就意味着林晨以后可以拥有能量攻击，实力将会更加提升一个层次！

　　虽然林晨心中很是兴奋，但是林晨表面上依旧保持着呆滞的表情！

　　“哼！这教廷原本想加害于我，可是没有想到却阴差阳错帮我恢复！”

　　半小时之后！

　　照射在林晨身上的白色光芒全部散去！空中的白光、红衣主教脚下的六芒星阵都一一消失！

　　“能量、肉体全部都达到了四级初期！”林晨兴奋的想着！此时蓝色的真气在体内缓缓的流动、运转着！

　　而在林晨达到四级的同时，大量的信息从灰丝中涌动而出充斥向林晨的大脑！

　　“成长性进化！暂时性进化！”

　　六位红衣主教全部倒地不起！显然是消耗过度！

　　“来人，把六位红衣主教大人带到房间里休息！”伐尔喝声道！

　　伐尔疾步走到林晨身前，看着一脸呆滞的林晨：“成功了吗？”

　　“你叫什么名字？”伐尔试探性的问了个问题！

　　世家的人也全部一一走到林晨这边！

　　“我叫林晨！”林晨毫无感情的声音回答道！

　　“那我是谁？”伐尔接着问道。

　　“你是我的——”林晨缓慢的说着。

　　“我是谁说啊！”伐尔有些失态道。

　　“就是这个时候！”

　　“你是我的儿子！”说着，直刀徒然出现在林晨的手中，一道刀影扫向伐尔！

　　“什么？”兴奋中的教皇伐尔看着林晨的刀影，赶紧闪身，想躲过这一刀！

　　林晨只感觉眼前白影一晃，直刀只是劈在了白影的边缘。

　　但是还是见红了！

　　“好快的速度！”林晨的这一刀只是划下了伐尔手臂上的一片肉而已！

　　“不宜久战！”

　　“暂时进化！甲虫兽！”林晨原地一声爆吼，紧接着一层红黑相间的铠甲浮出皮肤，出现在林晨的身上，背后一个半圆形的驼背。

　　现在的林晨处于虎穴之中也不管那“进化”到底有什么危害，直接进化，只有现在逃出去才有以后……

　　半圆形驼背忽然从中间分开，两张透明的薄翼从里面伸展开来。

　　“嗡嗡！”两张薄翼急速的挥动起来！

　　而周围的人都惊讶的看着林晨这一惊人的变化，这种变化任在场的人谁也没有见过或者听说过！

　　林晨身体浮在半空中：“角之独刺！”和上次一样的褐色圆锥形独角忽然出现在林晨的刀上。

　　握刀、突刺！目标：伐尔！

　　伐尔见林晨出现如此奇异变化心中惊讶不已，但是多年来的经验让他很快就恢复了过来，身影一晃，快速的躲过了林晨的这一击！

　　虽然伐尔躲过了这一击，但是林晨却笑了，笑得非常诡异！

　　“不好！圣像！”伐尔的声音刚落下，林晨的刀已经到了雕像前。

　　“啪！”独刺一次性穿透过雕像。紧接着，林晨又是一道刀影扫过，雕像直接横腰变成两半。

　　“不陪你们玩了！886！”林晨说着，展翅飞向大门。

　　“拦住他！绝对不能让他逃跑！就算死也要把他给我留下！”看着教廷历代的圣物雕像被毁，伐尔心中愤怒到了极点！现在的他恨不得立刻把林晨碎尸万段！

　　林晨正要飞到大门，两个三级后期的光明剑士挡在了前面！

　　“找死！”林晨怒喝一声，一道刀影挥出，两个光明剑士直接被一刀斩成两截！

　　“刚才的那一刀？”林晨忽然又感觉到了某种意境！

　　“对了，是漫不经心！”林晨恍然大悟！

　　正在这时，伐尔赤红着双眼，手提法杖向林晨冲来，同时一个白色的光球砸向林晨。


第二十一章：“无心”一击

　　“爆裂火焰！”林晨一声轻喝，一拳对这光球轰出，一个蓝色的火团凭空出现迎向光团！

　　“蓬！”光团和火球全部爆开！

　　“小子，给我去死！圣光斩！”愤怒的伐尔手中的白色法杖不知何时变成了一把巨大的战刀！

　　一道白色的流光带着强劲的破空声砸向林晨！

　　“这教皇肯定是七级高手！不能够硬接！”林晨冷静的分析着。

　　“嗡嗡！”林晨根本就不去抵挡伐尔的这一击，直接转身展翅向门口飞去。

　　此时门口已经堵了一群大概有五六十人等级不一的光明剑士，最高的是四级，最低的也是二级！而刚才的六位红衣主教因为消耗过度根本连动弹的力量都没有了。

　　“蓬！”几乎同一时间，每个光明剑士都对这林晨劈出一道白光，也就是说有五六十道剑芒劈向林晨！

　　“这么多叫我怎么接？等等！一刀！对了刚才教皇的一刀和我漫不经心劈出的一刀似乎非常相像！”

　　“漫不经心！漫不经心！——”林晨努力的让自己的心平静下来，模仿着伐尔那一刀的轨道，回忆着自己那一刀漫不经心的心态！

　　忽然，林晨动了！手中的直刀猛然划过长空，拖着一道长长的光影迎向数十道剑芒！

　　“呼呼——”光影带着恐怖的呼啸声劈向数十道剑芒！

　　“蓬！——”剑芒和光影相碰，巨大的爆炸声响起，耀眼的光芒瞬间掩盖了整座圣殿！

　　而这时候教皇伐尔一道转向如耀眼的明月一般扫向林晨！此时林晨和伐尔的距离根本就不远，再加上伐尔本身是七级高手，林晨的肉体速度虽然很快，但是等级的差距太大是不能够弥补的！

　　在林晨的眼中只看到一道白色的幻影，随即便感觉腹部一阵刺痛便被轰飞出去。林晨在一阵刺眼的光芒中倒飞出圣殿的大门。

　　“好强！好快的速度！”这是林晨脑中最后的意识，随即便昏迷了过去！

　　“就在这时候！”一道残影忽然现出，在空中接住了林晨！随即那到残影拖着一道长长的残影奔向远处，消失在远方的空中！

　　待教皇伐尔和四家族中的四人赶出来的时候已经不见了林晨的踪影！

　　“该死！”伐尔铁青着脸狠道。而跟在后面四家族的四人也是冷着一张脸，毕竟林晨可是他们这次完成任务的关键！

　　“林晨刚才被教皇大人劈了一刀，以他四级高手的实力肯定受了重伤，现在即使要逃也逃不了多远。我想现在追应该还来得及！”金毕说道。其他三人和教皇伐尔都同意的点了点头！

　　“命令所有光明剑士出来寻找林晨！活捉者重重有赏！”教皇伐尔说道。

　　这次的事情真的让教廷丢尽了颜面，先是教廷的秘法失灵，再就是本来该是阶下囚的林晨不但摧毁了圣像还被他逃走！

　　这一脸窜的事情如何能不让教皇恼怒呢！

　　随后四家族的人和教皇的人马开始在周围寻找林晨的下落，但是找了以整天都没有找到林晨的踪迹！

　　……

　　那道人影背着林晨一路狂蹦，不知道奔了多长时间，那人影已经是气喘吁吁。

　　那人停了下来，将林晨轻轻的放倒草地上！此时的林晨已经恢复了原本的样子，身上的红黑铠甲已经退去！

　　看着林晨满身的鲜血，那人微微一皱眉头！

　　“怎么可能？”那人忽然一声惊叹！原来他忽然发现林晨腹部原本横腰的伤口正在一点点的愈合着，甚至仔细看的话可以分明的看清楚伤口在愈合，原本横腰的上有现在只有原本一半大小，伤口早已止血！

　　“林晨，看来你确实不是一个普通人！”那人一声轻叹，看了看四周，确定了四周没人后将林晨背到了附近的一条小河旁，将林晨满身的鲜血简单清洗了一遍后背着林晨再次狂奔起来！

　　……

　　“这是哪里？”林晨拍了拍昏昏沉沉的脑袋，看了看四周，发现不是教廷的地牢中！

　　林晨环视了下周围的环境，发现自己似乎正处于以个地洞之中，周围都是湿润的泥土！

　　林晨发现自己身上的伤口已经愈合：“我到底昏迷了多长时间？”

　　林晨清楚的记得在自己昏迷前教皇伐尔那恐怖的一刀差点将自己横腰斩断！但是如今自己深上却完好无损！

　　林晨刚刚探出洞外，忽然两道幻影扑向林晨。林晨还没反应过来，两道幻影就已经扑在了林晨的身上，将林晨以把扑倒！

　　“是你们！”林晨这才看清楚原来这两道幻影正是自己收养的蓝纹和粉条！

　　“你们怎么会在这里的？你们不是和冷然在一起的吗？”林晨傻乎乎的问道，其实他也不仔细想想两只动物怎么可能听懂人话呢？

　　可是还别说，这一猫一蛇还真听懂了林晨的话，蓝纹挥舞着小巧的猫爪指着洞口不远处，只见一道人影在那里修炼！林晨起身放下蓝纹和粉条走向人影。

　　走近一看，此人不是旁人，正是冷然！

　　此时冷然体表喷发着强劲的黄色真气，带着强劲的真气的拳头一拳又一拳的轰击在空气之上，“蓬蓬！”爆空的声音连绵不绝于耳。

　　“看来冷然也要突破到四级高手的境界了！不知道死胖子他修炼到了什么程度？”林晨不由想起了还在远方的李亚峰！

　　看着冷然修炼，林晨心中也悸动了起来。

　　“看招！”林晨急奔而上，一记鞭褪抽向冷然！腿上没有丝毫的真气，只是纯粹的肉体而已！

　　“林晨！”冷然先是一惊随后淡淡一笑，身上的黄色真气暴涨，一记铁拳对上林晨！

　　“蓬！”二人相碰即分，两人同时向后退了几步！

　　林晨点了点腿，刚才的那一下碰撞让林晨感觉两腿发麻！虽然林晨有专注于肉体的修炼，但是冷然毕竟用上了真气，再加上东方的修炼者多少修炼肉体，所以肉体还是比较强悍的！

　　“看来我肉体修炼的程度还是不够！不过现在就能够凭借肉体能抗住冷然包涵真气的一记，那到以后修炼到更高的层次不知道会是什么效果？”想这，林晨心中不由的期待了起来！

　　“林晨，你醒啦！”冷然难得的笑了笑说道。

　　“呵呵！刚刚醒来！没有想到是你救了我！谢谢！”林晨说道！

　　“这没什么！对了你身体怎么样！那天救你的时候你整个腹部都被劈开，差点整个腰都断掉！但是后来发现你的伤势竟然自己在快速的愈合着，仅仅不到三天的时间伤口就全部愈合！这到底是怎么回事？你现在感觉身体怎么样？”冷然问道，此时的冷然已经没有当初开始的那种冰冷！

　　“呵呵！我也不知道怎么回事？可能我真的是个怪物吧！”虽然冷然和林晨的关系不错，但是个人还是有些秘密比较好！

　　冷然显然知道林晨有自己的苦衷，也不多问：“那你现在身体怎么样？”

　　“应该没什么问题吧！醒来到现在也没什么不适！等下，我检查一下！”说着，林晨就地盘地而坐，开始检查自己的身体！

　　林晨发现自己体内的真气似乎增强了一些，而那道无名真气也在缓缓的流动着，隐隐之中与真气有着一种呼应！

　　而那道灰丝依旧静静的躺在林晨的丹田中。

　　“看来我脑中的那些资料都是这道‘灰丝’所赐！能让我变身，还能传递资料，让我快速的自我修复伤势！哼哼！不知道这‘灰丝’还有什么我想不到的！”林晨期待的想着。

　　“对了，在圣殿中的那一刀似乎很奇妙！”想着，林晨又开始回忆起当时的那种感觉！

　　“漫不经心！”“漫不经心！”“漫不经心！”……

　　“不对！漫不经心该是忘记所有一切！那就是‘无心’！”想了不知道多长时间，林晨豁然开朗。

　　“哈哈！”林晨猛然睁开双眼，体内的真气澎湃而出，红色的真气和蓝色的无名真气瞬间将林晨整个人包裹住，周围的青草犹如被锋利的刀子划过一般全部被削去一段，平整的犹如修整过精致的地毯一般！

　　“林晨！你——你的真气恢复了？”冷然看着林晨浑身爆发着红、蓝两色的真气，眼中充满了震惊！

　　冷然当然知道林晨以前的情况：全身的真气由于一种异常的变身状态而导致体内的真气被掏空，体内的真气处于一种负数的状态！

　　而按照林晨当初变身的实力，冷然原本估计林晨至少要到达六级高手才能恢复真气，可是没想到林晨竟然刚刚四级高手就恢复了真气！

　　“林晨如今恢复了真气，配上他强悍的肉体！一般的四级高手绝对不是他的对手！看来我的计划要靠他了！”冷然心中想着！

　　冷然想着，只见林晨反手成刃，红蓝两种真气猛然汇聚到手上！在手的侧面形成一道黄色的气刃！

　　“喝！”林晨冲奔向不远处的山洞！

　　一道掌刃劈下！

　　岩石筑成的山洞瞬间被林晨切开一道十多米的口子！

　　“轰隆隆！”岩洞瞬间破碎倒塌，变成一堆废墟！

　　林晨满意的看着面前烟尘四起的废墟：“没想到竟然这么厉害！这还只是我的手掌而已！如果用上直刀，那岂不是更强！”

　　“这！”冷然惊讶的看着林晨造成的一切：“恐怕五级之下的高手没人是林晨的对手！”

　　“林晨！你真的只是四级高手吗？”冷然显然有些不相信林晨只是一个四级高手！

　　“呵呵！是啊！对了，冷然，我昏迷了多少天？”林晨问道！

　　“连今天你昏迷了一个星期了！”冷然回复过来回答道！刚才他还沉浸在林晨那恐怖的实力中！

　　“对了，林晨！”

　　冷然说着转头看了看在一旁打闹的粉丝和蓝纹！

　　“什么事情？”

　　“我发现你这两只宠物似乎不简单啊！”冷然顿了顿接着说道：“我和你那次分开后它们就没有吃过东西，就是我喂它们，它们也不吃！而且有时候它们的动作我看得很模糊，甚至有时候还看不清！而且在我所知道的物种中还没发现这两种物种！你知道它们的来历吗？”

　　“额？”说起来，林晨也不知道蓝纹和粉丝的来历，当时也只是它们好玩才收养它们的！

　　“这个，我也不知道它们的来历，当时它们跟着我我才收养它们的！我遇到它们的时候也有看不清楚它们动作的时候！”

　　说着，林晨笑着看了看还在打闹的一猫一蛇。

　　“林晨，现在你准备怎么办？你也看到了教廷的实力，而黑暗议会能和教廷对抗这么多年，实力估计也差不到哪去！我们现在去的话只能是自投罗网！”冷然分析道！

　　“哼！”林晨听了冷然的话徒然冷哼一声：“原本我准备拿了‘圣水’后就离开的，但是，现在我准备灭了教廷！”说着，林晨眼中闪烁着浓烈的杀意！

　　“林晨，你怎么的，这教廷只不过把你抓去而已，你犯不着冒这么大的火，而且你也看到了教廷的实力了，我们连偷取一个‘圣水’都难如登天，现在你却要灭了教廷，按照我们的实力要到猴年马月啊！”冷然实在想不明白林晨为什么犯这么大的火？


第二卷：毁灭者


第一章：初现毁灭

　　林晨听了冷然的话，冷眼瞟过冷然：“你不知道，在你遇到我受伤之前，他们就用了一招，差点让我魂飞魄散！”

　　冷然刚想说什么，一个熟悉的声音忽然传来：“哼！那是你实力不如人，如果你实力足够的话那魂飞魄散的就是他们了！”

　　“谁！”林晨与冷然同时喝道！

　　“呵呵！才几天不见就不认识我了！”话音刚落一道淡淡的血红色身影从空中闪过，降落在林晨他们面前！

　　两人这才看清楚来人是谁！

　　这人正是几天前被几个教廷六级高手追杀的悸都伽！

　　“呵呵，小伙子不错啊！竟然能够仅凭五级高手的实力从高手重重的教廷内部逃了出来！可能史上就唯独你一个吧！”悸都伽笑着说道，两颗森白的牙齿浅浅的露了出来！

　　“怎么？难道前辈你一直在看着我们吗？”林晨问道。

　　“那当然，我怎么说和林越那家伙也有些交情，你可能和他的关系不浅，我怎么会不想想办法呢？”悸都伽说道。

　　“小子，你得罪了教廷，毁了圣像，我想教皇那老家伙肯定不会放过你的，你下面准备怎么办？”

　　林晨听悸都伽这么一说，徒然冷哼一声：“哼！不放过我？那我就先下手为强！”

　　“林晨你难道？”冷然听了林晨的话当然知道他是什么意思，林晨这摆明了要和教廷作对，而和教廷作对一个人当然不行，那林晨就要加入黑暗议会，这可不是冷然想要看到的。

　　“放心，我只是毁了教廷，并不是要加入黑暗议会！再说这悸都伽前辈不是也没加入黑暗议会吗！”林晨冷冷的说道。

　　“嘿嘿，小子，你想独干？”悸都伽嘿笑道。

　　“那当然！”林晨傲然道。“你凭什么能力独干呢？要知道你只有一个人而教廷高手如林啊！就是加上你的朋友也不怎么样！”

　　“哼！人多？我虽然只有一个人，但是教廷的分部众多，我到处捣乱还不会吗？等我实力够了我肯定能够灭了他们的！”

　　“呵呵，好小子！有志气！看在我们方向相同的份上我给你一样东西！”说着，悸都伽身上泛出浅浅的红色光芒！

　　“什么东西？”林晨疑惑道。

　　林晨正疑惑的想着，悸都伽手掌心朝上，随之一滴鲜红的鲜血冒了出来，鲜血隐隐的泛着邪异的红色光芒！

　　“这是？”林晨看着红色的血液疑惑道。

　　“如果我没有猜错的话这是悸都伽前辈的精血！从血液泛着红色的光芒来看，我想悸都伽前辈已经到了七级高手的境界吧，这精血中所蕴含的能量相当于一个五级中期高手全身的能量！林晨，你这次赚了！”冷然看着漂浮在悸都伽手掌心上的血液解释道。

　　“五级中期高手全身的能量！”林晨呆呆自言自语道。

　　“呵呵，我这滴精血在使用后我本人会立即感觉到，到时候我会以最快的速度赶来帮助你们的！”悸都伽微笑着说道。

　　“那多谢悸都伽前辈了！”林晨毫不客气的从悸都伽手上拿了那滴血液放道了储物戒指里。

　　“呵呵，那小子，我们就此别过，希望不久就能够听到教廷覆灭的好消息！哈哈——”悸都伽说着，身体化为一道血影消失在远方的空中！

　　“林晨，你到底在想什么？你不会不知道这个悸都伽给你精血完全是为了更好的利用你吧？”冷然说道。

　　“哼！我知道他在利用我啊，但是既然有个七级高手做帮手我何乐而不为呢？”林晨说着望向悸都伽消失的远方天际自言自语道：“悸都伽，你还是老实的做我的打手吧！”

　　冷然听了林晨的话，心中也自然明白了林晨的意思：林晨是想这悸都伽既然想利用他们，而林晨正利用悸都伽的这一想法来反过来利用悸都伽！

　　“林晨你现在准备怎么办？去毁灭教廷？”冷然问道。

　　“当然！”林晨说着，手中出现一个银灰色的面具。这面具是储物戒指中的，根据文雷留下的记忆，林晨知道这个面具没有其他什么功能，但却可以隐藏一个人的气息和使用的能量属性！

　　一般到达了三级以后的高手都是凭借着气息来感应敌人的位置的。如果敌人不知道自己正处于被暗杀之中，而又感应不道要暗杀他人的气息，那么要暗杀一个人那会非常的容易，只要差距不是太大，自然能够轻易的得手！

　　“冷然，这事情人多不太方便，而且我只有一个隐藏气息的面具，所以就拜托你留下来照顾我的宠物了！希望你能够从它们身上发现什么！”林晨说着，将面具戴在了脸上，同时转头看看还在一旁嬉戏的粉条和蓝纹！

　　“既然毁灭！那就叫‘毁灭者’吧！”林晨说着，半遮的眼眶中闪过一丝精芒！

　　说着，林晨身形快速的闪动着，一阵模糊的身影闪烁，几个呼吸间，林晨的身形便消失在冷然的视线中。

　　“好快的速度！”

　　……

　　戴着面具的林晨在蹦跑了一会后在距离城市不远的郊外发现了一个较小的教堂！

　　林晨仰头看了看挂在门前的耶稣十字，默默的在胸前画了个十字：“阿门！耶稣，你就保佑吧！我的复仇之路就从这里开始！”

　　林晨隐藏身影潜入教堂内。

　　林晨在教堂内连续逛了几圈后发现这教堂内最厉害的不过只是四级初期的高手而已，对于林晨来说根本不足为惧！

　　林晨回到教堂门口，此时的林晨已经换上了一身黑色的劲装，飘散的比肩长发随风飘荡着，加上冷冽的气质犹如黑色死神一般。

　　“迅烈破！”林晨徒然跃起五米多高，一记红色的鞭腿夹杂着红色的真气狠狠的抽在了教堂门上的十字架之上！

　　这迅烈破是林晨最早悟出的攻击法门，虽然有段时间因为能量的问题没有使用，但随着林晨的变强，这一招的破坏力也大大的增强！

　　“砰！”金色的十字架瞬间破碎。

　　随后林晨落地，等待着教廷人。

　　教廷的反应还是比较快的，不过一会，陆陆续续的就有十多人奔出了教堂，见到林晨和地上破碎的十字架，嘴中唧唧歪歪的说着什么，林晨当然知道他们是在问自己是不是他将十字架给踢碎的！

　　“哼！”林晨也不多废话，一道鞭腿卷着真气抽向众人！

　　“蓬！”人群被踢散，等级太低的直接被林晨给踢飞出去，甚至直接死亡。

　　“速战速决！”林晨拿出直刀扫向面前的一人，那人见林晨一道向自己扫来，赶紧用手中的占到挡向林晨，但是他仅仅只是一个三级高手而已，速度怎么会赶得上林晨呢？

　　毫无疑问，他手中的动作只运行到三分之一不到就被林晨给横腰斩断。

　　教廷的众人见林晨话也不说直接动手，都纷纷拿出各自的武器招呼向林晨。

　　虽然他们人多势众，但是最厉害的也只不过是四级初期的高手而已，而林晨不但但是四级初期的高手，还是专门修炼肉体的高手！身形的速度和肉体的强横根本不是他们所能够比拟的！

　　林晨也不和他们硬拼，凭借着灵活的身形在人群中穿梭着，犹如鬼魅一般在几个瞬间就夺去了数条人命，而且全部都是一刀毙命！

　　不过十分钟的时间，从教廷中陆陆续续出来的人林晨杀了将近五十多人，而林晨浑身上下没有受到一丝的伤害！

　　“保佑吧！无心一斩！”林晨全身的真气徒然澎湃起来，无名的蓝色真气和红色的真气混杂起来迸发而出！

　　“啊！”林晨仰头狂啸一声，手握直刀对着面前的空间一阵横扫！

　　“呼呼！”

　　林晨手握十米的刀气，飘散的长发，无情的扫荡着面前的一切！

　　“呼呼！”一道黄色的刀气扫过，林晨面前的一切全部化为粉尘，就是和林晨同等级的高手也只是好些被绞成肉酱而已！

　　而那教堂的大门已经全部被切去！

　　仅仅一招！教廷的人全部覆灭，没有一个幸存者！

　　林晨满意的看着面前自己所做的一切！

　　“嗤嗤！”又一道红色的真气在地面飘摇的划过，留下三个清晰的打字：毁灭者！

　　留下三个字后林晨快速的离开了现场！

　　林晨来到一条小河前摘下面具将身上的血液全部清洗掉。

　　而在清洗的时候，林晨忽然想到了一件事情：到如今教廷的分布很是广泛，在全世界没有一万也有八千，林晨自己一个人怎么肯能全部灭掉呢？

　　“哼！算了！等我有实力了把教廷的总部灭掉那其他的分部也自然会崩溃的！”想着，林晨换上正常的衣服走进了一条大街！

　　……

　　“什么？郊外的一个分部被灭了？还是彻底的破坏？那现场有没有留下什么有用的线索？”教皇伐尔皱的着眉头道。

　　“报告教皇大人，在分部那边只有三个用汉文刻下的汉字！没有一丝的黑暗能量气息！”光明剑士低着头道。

　　“什么人敢和教廷作对？除了黑暗议会？难道是林晨？”伐尔忽然想道林晨那天所展现出来的实力。

　　“那三个汉字是什么内容？”伐尔问道！

　　“毁灭者！”光明剑士低头说道。

　　“哼！”听了光明剑士的话，伐尔徒然从椅子上蹦了起来：“好的大口气，竟然想毁灭教廷！”

　　显然，伐尔已经判断出名字的意思！

　　“吩咐下去，从今天起，让每个分部都加强戒备，一旦有什么情况立即报告！”

　　“是！”

　　……

　　林晨漫无目的的走在繁华的街道上，看着来来往往的人群，林晨才忽然想到一件事情：自己不懂英语！

　　林晨这时候才后悔没将冷然带出来！

　　“看来只有现场学了！”林晨想着，开始闭目仔细聆听周围人群的交谈。

　　林晨发现自己自从修炼了那《青凌谱》后自己的记忆力就有了明显的增强，所以他想看看能不能现场学学。

　　一天一夜后。

　　林晨缓缓的睁开了眼睛。

　　“唉！听了一天一夜只是学会了大概的对话！”刚开始时候，林晨听着人群的对话，只是感到一阵的头大。但慢慢通过人群的动作，林晨也渐渐明白了上面意思。

　　但是林晨是在是一个英语白痴，一天一夜只是学会了大概的对话而已！

　　“咦！这里竟然有中国餐馆！”林晨忽然看到一家直接用中文标名的餐馆——中式餐馆！

　　而且这餐馆的等级似乎还挺高！

　　林晨抱着好奇心走了进去。

　　“先生，您好！请问几位？”一位年轻人说着流利的汉语对着林晨恭敬道。

　　“一位！”

　　“先生请跟我来！”服务员说着，带头向靠近窗户边的一张桌子走去，林晨则跟着服务员后面。

　　“先生请坐，不知道先生需要吃点什么？”林晨刚坐下，服务员递上一张菜单。

　　林晨刚接过菜单，刚看了一眼，林晨就感觉一阵头昏眼花：原来这菜单上的菜名全部都是英文所写的，虽然林晨能够勉强用英文交流，但是面对字母还是一阵头大！

　　林晨看了一会后实在无奈只得将菜单还给了服务员：“我不知道你们这里有什么招牌菜，麻烦你给我介绍几样吧！”

　　服务员一听林晨这话立即如滔滔河水一般介绍起来。随后林晨点了几样听的比较熟悉的菜。

　　菜单传上去后，林晨一边等菜一边观看路边来往的人群。

　　这时，一辆黑色的轿车闪过，停在了饭店的门口！

　　接着，一位身着豪装的黄皮肤年轻女子昂首走了进来，找了个中间的位置坐了下来，紧随其后的是一个身着黑色管家服的中年白人！

　　年轻女子点了菜后等菜时不经意瞟了林晨一眼。

　　林晨现在好歹也是四级高手，六识自然灵敏无比，轻易的发现，林晨也并没有在意，毕竟在外面别人看你一两眼是正常的。

　　而林晨也无意的看了看那年轻的女子几眼，发现她是一个大约十七八岁的小女生，脸上画着淡妆，虽然看上去比正常的女孩要成熟一些，但是依旧掩盖不了脸上的幼稚和刁蛮的气质！

　　这时，林晨的菜上来了，林晨也收回了目光，开始狼吞虎咽的扫荡着面前的美味佳肴！

　　老实说，林晨的胃口是很大的，是正常人的2倍左右，就连李亚峰的胃口也没有林晨大，已经好几天没有吃过东西的林晨当然也顾不及吃相……

　　而在不远处的年轻女子看到林晨的吃相，哼笑一声：“乡巴佬！”

　　虽然女子说的声音非常的小，但是这怎么能逃过林晨灵敏的耳朵呢？

　　听到女子的哼笑，林晨也不计较继续低头扫荡着美食！


第二章：麻烦

　　等年轻女子的菜上来的时候林晨正好吃饱，起身拿着李亚峰给他的卡说：“帮我把剩下的打包！”林晨是过过苦日子的人，所以一般情况是绝不允许半点浪费的！说完，林晨叼起一根烟。

　　“是，先生！”服务员说着接过林晨的卡转身结账去。

　　“天呀！温特，我点的菜竟然和那个乡巴佬一样的菜……赶紧给我倒掉，我看了就恶心！”林晨刚接过服务员的卡，就听见那个年轻女子叫道！

　　林晨回过头来看，原来女子点的菜基本上和自己的差不多，都是这里的招牌菜！

　　“白痴！”林晨底下说了一声后就转身离开！虽然林晨说的声音小，但是在场的人只要离的近点的都听到了，那女子更是气的小脸通红！

　　林晨也不理那女子，向外走去！

　　“温特！给我教训那小子一下！”女子见林晨基本上无视自己的存在，立即对着旁边的温特说道。

　　说到这个温特，这女子和他的父亲都非常的信任他。

　　温特不但是她父亲十年的管家，还是女子的贴身保镖，可以说是样样都能的人！

　　“是！小姐！”温特眼中闪过一丝红光！

　　……

　　“潜伏者十三号在BM七号地区发现一个四级高手！”在一大型电脑前的一位工作者汇报道！

　　“攻击！撷取！”

　　……

　　林晨走出餐厅后就发现那个管家温特一直跟着自己，而且那女子的话林晨也听在了耳里——

　　林晨走到一条无人的巷子：“出来吧！”

　　“哼哼！你早就发现我了？”温特从阴暗中走出来。

　　“不就是为了教训我么！”林晨转过身来说道。

　　“没错！”温特刚说完，双眼中红光一闪，突然奔向林晨。

　　还没等温特奔道林晨面前，就听“蓬！”的一声温特的脸部狠狠的被轰了一拳，接着宛如炮弹一般飞了出去！

　　“好快的速度！”

　　“好硬！”

　　林晨发现自己一拳轰在温特的脸上感觉轰在了坚硬的石头上一般，让林晨都感觉拳头有些隐隐做痛！

　　而停下来的温特面无表情的看着林晨：“很好！你正是我们现在向要猎取的目标！”

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓——”一连续的几声机械般的声音响起，温特的手中出现一个类似剑柄的手柄！

　　“这是？”林晨一阵疑惑。

　　紧接着，就听“滋！”的一声，从温特手中的手柄中射出一道长近一米的极薄的红色激光。

　　“光能剑！”林晨惊道。

　　光能剑在文雷的记忆中也有些介绍，光能剑是美国新开发的一种武器，将光的能量积聚起来，形成一块极薄的小片，靠着能量的聚集，杀伤力极强的一种武器！但是唯一的弱点就是要有大量的能量支持！

　　惊讶后林晨随即便咧嘴笑开：“有意思！”说着，直刀突兀的出现在林晨的手上。

　　“你的能量会为美国的研究做出一份力量的！”温特说着，跃向林晨，手中的光能剑在空中划过一道红色的长虹劈现林晨！

　　“哼！是么？”林晨忽然收起手中的直刀，在原地留下一道隐隐的残影。

　　“蓬！”林晨极快的速度一拳轰在了还在半空中的温特小腹上！

　　落在地上的温特挣扎着从地上爬起来。

　　“怎么可能？我可是美国目前最先进的战斗者，你的速度怎么可能超越我那么多？你不只是四级初期的高手吗？”温特看着林晨问道。

　　“你错了，我定义上是四级高手，但是这只是对于你们的定义而已！”林晨冷然道。

　　“我不相信！”温特说着，手中的光能剑红光大作，急速奔向林晨，身后留下一连串的残影！

　　“去死吧！”林晨冷冷的说了一声，直刀突兀出现在林晨的手上，银刀划过长空瞬间扫过温特的腰部。

　　温特的动作噶然停止。

　　仙器的锋利的程度可向而知，并不是凡间的金属所能够的抵抗的！

　　就在林晨收回直刀时，温特手中的光能剑又快速的挥向林晨。

　　“死不悔改！”林晨手中的直刀在空中快速的划过几条线条继而收回了直刀。

　　林晨收回直刀后，温特的身体四分五裂！手臂、身体、头部全部分离掉落在地上。

　　而掉落在地上的肢体并不是肉体，而是金属和线、晶片什么的！

　　“怪不得，原来是一个机械人！”林晨看了眼地上的温特，此时他严重的红色光芒已经暗淡，只是隐隐闪烁着几下红色的光芒而已。

　　“温特……你、你竟然是机械人？”不知道什么时候站在巷口的女子看着温特破碎的身体惊讶道！女子眼中此时充满了恐惧！

　　……

　　“报告！潜伏潜伏者十三号行动失败！”在电脑前的工作人员说道。

　　“保证秘密，除了十三号的目标以外和十三号有关系的人员全部解决！”站在不远处的一位老者淡然说道。

　　“是！”

　　……

　　林晨看了看那女子，淡然道：“你到现在才知道吗？哼！”说完也不管女子径直向巷口走去。

　　林晨离开巷子后继续寻找教廷在郊区的目标，以林晨现在的实力对上红衣主教级别的高手绝对死！

　　林晨离开城市后急速奔跑起来，呼啸的空气因为林晨的快速移动而狂啸。

　　在林晨奔跑了近三个小时左右时，忽然感觉道附近有股能量波动。

　　“什么人会在这里打斗？难道是教廷和黑暗议会的人？”林晨抱着好奇心向能量波动的地方赶去。

　　等林晨赶到的时候，发现打斗的地点是一座别墅。

　　“住这么偏僻的地方不是找死吗！”林晨想着，渐渐靠近了别墅。

　　等林晨再靠近时，才发现这里并不是在打斗，而是一场屠杀，单方面的屠杀！

　　一个个身着家丁的人员在被几个三级中期左右的高手屠杀着，而家丁之中也有的拿起枪炮热武器进行反抗，但是这些对于移动速度超于常人的他们来说根本无济于事。

　　“父亲！”一声凄厉的惨叫声起，林晨过去一看，原来一个女子正抱着一个三四岁大的男孩爬在一个中年男人的尸体上痛苦着。

　　一个三级高手一拳泛着红色的光芒轰向那女子和怀中的男孩。

　　“连小孩也不放过！哼！”林晨实在看不下去，立即闪身挡住了三级高手的一拳。

　　“连小孩都不放过！该死！”林晨说着，一拳轰击在了三级高手的脑袋上。

　　“蓬！”的一声，三级高手的脑袋瞬间爆开，但是爆出的并不是脑浆和血，而是金属的碎片！

　　“又是机械人！”林晨回头看了看那女子。

　　而那女子也看到了林晨。

　　“是你！”林晨和女子同时叫道。

　　原来这个女子正是前不久和林晨发生口角的女子。

　　“是他们！他们，他们杀了我的家人！”女子瞪大着眼睛指着还在屠杀的三级高手叫道。

　　林晨想了想后闪身消失在女子的眼前，在出现的下一刻，一个又一个三级高手的脑袋爆开。

　　不到一分钟的时间，所有的三级高手被林晨全部杀死。

　　“呜呜……”等林晨把所有三级高手杀死后发现女子还在痛苦着。

　　“为什么？到底是为什么？”女子自言自语着。

　　“为什么？哼！还不是你们自己惹的祸！”林晨看着女子怀中的男孩说道。

　　“你这话什么意思？难道是温特吗？”女子抬起头满脸泪花看着林晨吼道：“我们对温特那么好，他的死也不关我们的事情，为什么要杀死我的家人？”

　　“你想的太天真了，你以为没有你的事情他们久不会杀你吗？你一个普通人得知了机械人的存在，我想这个是全美国的秘密吧，你认为他们会让得知这个秘密的人活着吗？”

　　听了林晨的话，女子沉默了！

　　过了好一会，女子忽然抬起头来对着林晨说道：“我要报仇！你教授我武艺！”

　　林晨听了女子的话，嗤笑道：“你报仇为什么要我教授你武艺？”

　　“美国不会就此放过我们的，既然你救下我们，那就救人救到底，送佛送到西，不然我们还是会死！”

　　“你们死关我什么事情？”林晨继续反问道。

　　“那你为什么要救下我们两？”女子盯着林晨从容说道。

　　“我只不过看不顺眼他们连小孩都杀而已！”此时女子的脸上没有一丝的稚气，满脸的严肃！

　　“那既然救下我弟弟你就教授我弟弟武艺怎么样？”女子说道。

　　“这——”林晨忽然不知道该说什么。

　　“要不我去死，你教授我弟弟武艺怎么样？”女子见林晨不说话立即拿起一旁的一把小手枪对起自己的脑门。

　　“哼！不知死活！”林晨一把夺下女子手中的手枪道：“我教你可以，但是你和你弟弟必须听我的话！记住，是必须！”

　　“行！只要你肯教我们武艺让我们报仇，我们什么事情都可以答应！”女子间林晨答应，立即擦去眼泪说道。

　　“这里还不安全，你赶紧和我走！”林晨说着一把夺过女子手中的男孩一手抓起女子的手向远处跑去，不一会就消失在别墅远处。

　　林晨带着女子和男孩到了郊区后打的去冷然所在的地方。

　　冷然间林晨带着一个女子和一个男孩回来疑惑道：“林晨，这是？”

　　“这两个是我刚才看不顺眼救下来的，我不在的这段时间救帮忙照顾他们两个顺便教他们修炼的方法！”

　　“恩！这个你就放心吧！对了，刚才李亚峰打电话问这边的情况怎么样？”

　　“哦？你怎么说的？”

　　“我把你被教廷人抓去和逃出来的事情简单的说了一下后就挂了电话！”

　　“恩！谢谢了！”

　　“没事！”冷然难得的露出了一丝微笑。

　　随后，林晨和冷然相互介绍了一下，同时也得知了女子和男孩的姓名，女子叫陈微微，而男孩叫陈俊强。

　　林晨将两人安排好后就出去修炼，毕竟以林晨现在的实力想毁灭教廷那根本是不可能的！


第三章：地下拳坛

　　林晨走了好一段路程才发现计程车。

　　“去曼哈顿57街！”林晨用英语对计程车司机说道。

　　司机一听，瞪大了眼睛看着林晨，他不是因为林晨小小年纪就能说英语而感到惊讶，在林晨这个年纪能说英语的人不在少数，他惊讶的是林晨所要去的地方。

　　曼哈顿57街！

　　曼哈顿57街和58街绝对是整个纽约最危险的地方，在这两条街上，就是纽约警察也不敢随意地逮捕什么人，单单这两条街每年发生的命案估计是整个纽约的一半之多。

　　“小家伙，你知道那里是什么地方吗？那里可是——”

　　“放心，我知道那里是什么地方！你尽管把我送过去就可以了！”林晨不等司机说完连忙摆手道。

　　曼哈顿57街和58街为什么这么危险呢？

　　那是因为这两条街是地下世界所谓的‘拳手之街’，国际上鼎鼎有名的顶级拳手几乎都是住在这里，拳手们实力强悍，但是脾气却不怎么样，所以平常起争执的时候，误杀了人也是很常见的。

　　纽约是美国的经济中心，同时也是全世界的经济中心之一。纽约五大区：曼哈顿、布鲁克林、布朗克斯、昆斯和里士满，其中曼哈顿面积最小，仅仅只有50多平方公里而已，甚至比不上中国的一个小村庄。但是就是这么小的曼哈顿却是整个纽约的中心，大银行、大保险公司、大工业公司以及闻名全球的纽约证券交易所、美国证券交易所等都云集于此。其中的华尔街更是美国金融巨头的代名词。

　　但是——曼哈顿不仅仅是经济中心，同样也是国际地下势力最密集的地方。

　　中央公园，美国中央公园，占地面积达到四十多公顷，世人都知道中央公园如何了不得，可是又有几人知道，这中央公园地下是什么呢？

　　中央公园的地下就是面积达到30公顷的地下拳坛的总部！

　　是的，著名的中央公园，纽约的象征，美国的象征——中央公园的地下竟然是地下拳坛的总部，黑暗势力最聚集的乐土，当无数游客在中央公园游览的时候，他们想像得到无数只有电影幻想小说上才见到的高手正在他们的下面吗？

　　这没有什么奇怪的，地下拳坛的背后老板是世界五大黑暗势力其中的美国黑手党以及高手如云的华人青帮。

　　世界五大黑暗势力分别是美国的华人青帮、美国黑手党，亚洲的洪帮和山口组，以及纵横整个欧洲，五大黑帮之首的意大利黑手党！其中美国黑手党是意大利黑手党背叛分裂出去的，所以意大利黑手党一直对美国黑手党存在敌意。

　　当初建造中央公园的时候，地下拳坛总部也同时开工了，以美国黑手党以及青帮在参议院众议院的影响力，再加上美国是资本主义国家，一些大资本家背后都有着两大超级黑暗势力组织的影子，他们要在中央公园下面建造地下拳坛总部那是轻而易举。

　　曼哈顿57街。

　　林晨来曼哈顿57街主要是为了去地下拳坛观看那些顶级拳手们之间生死拼搏，他们所使用的招数都是在生死的挣扎中领悟出来的。

　　而这些生死之间领悟出来的招数都是杀人最有效的招数，绝不是纸上谈兵那般简单，而且生死之间更能够逼出一个人的潜能。

　　毕竟，生死是个人的事情，别人不会因为同情你的生死而放弃自己的生命！

　　曼哈顿最外围是居民区和一些市场。

　　林晨发现这里的别墅都极其的豪华，价格贵的吓人，根本不是一般的富豪所能够住得起的。

　　“总是在外面风餐露宿的似乎也不是办法呀！我是不是该买个房子什么的！陈微微姐弟两也好有个住的地方！”林晨不知道怎么忽然出现了买房子的想法。

　　林晨在居民区逛了半天，终于相中了一套中型别墅。

　　谈了半天的价格后，这套别墅终于以500万美金交易。

　　“还没出来多久，胖子给我的一千万都花的差不多了，我是不是该去向办法赚点钱，不然回去太狼狈的话估计给被胖子给骂死！”林晨坐在沙发上不由自主的想着。

　　林晨在买别墅的时候连家具也一应俱全全部买了，卡里现在连三百万都没有！

　　其实，林晨也知道自己即使是游泳回去胖子也不会说自己什么的。

　　林晨在沙发上坐了一会后看天色有点黑了，地下拳坛的比赛也差不多开始了穿起外套漫步走向拳场。

　　林晨一进拳场就听到成片的嘶喊声。

　　这些嘶喊声都是观看比赛的富豪们所发出的，他们都是在为自己所押注的选手助威。

　　这地下拳场不但是全世界最大的黑拳市场还是全世界数一数二的赌博市场，每天流动的资金超过百亿。

　　场上灯光昏暗，只有擂台上的灯光还可以能够看得清楚些。

　　林晨找了个靠近擂台的座位坐了下来。

　　此时擂台上正有两个选手在比赛。

　　一个身体矮小的三级高手，全身皮肤黝黑，宛如钢筋一般的肌肉暴露在空气中。另外一个则身材比较高大些，身手却没有矮子的灵活。

　　高个一腿一腿尽然在空中扫过带起空气的呼啸声，但是每逢快扫倒矮子时，总是被矮子灵巧的躲过。

　　高个每每都攻击不倒矮子，越发的愤怒起来，而矮子却总能趁着躲过高个攻击的一刹那攻击下高个。

　　“死亡腿法——连环绞杀！！”高个疯吼一声，跃起一腿扫向矮子。

　　“呼呼——”一腿依旧被矮子灵巧的躲过。

　　但是高个的攻击并没有就此结束，矮子刚刚躲过一腿，高个的另一腿已经在等着他，一道虚幻般的腿影扫过矮子的脑袋。

　　“蓬！”矮子的脑袋如西瓜一般被踢烂，血水混合着脑浆四处迸发！

　　“这是——”林晨看到高个所用的招式后不由自主的从椅子上蹦了起来，高个所用的招数林晨在拯救学校那夜见过——

　　“死亡腿法——连环绞杀！”

　　林晨第一次对上这招的时候还吃了点亏，可见这招的威力！

　　不过林晨此时是在思考另一个问题——地下拳坛的拳手怎么会跑到东方去的，而且还去那里抢劫？他们的目的又是什么？

　　而林晨又想到了前不久温特的猎杀。

　　“猎杀！攻击校园！血族！机械人！美国！这之间到底有什么联系呢？”林晨忽然感觉到这些事情之间一定有一个联系，甚至是一个阴谋——

　　林晨想了好一会后使劲甩了甩脑袋，打算以后再去查看，再次观看比赛！

　　此时在场上的是另外两位拳手——

　　林晨看了一夜的比赛后，感觉受益匪浅。林晨一晚上一共看了八场比赛，每场比赛的拳手都有着自己独创的招式，每种招式都能够简单的致人于死地。

　　而林晨第一见到的连环绞杀只是最简单、最普遍的一种而已！

　　“现在该去练习下今晚所学的东西了！”林晨邪笑着叫了计程车去了郊区教廷的一个分部。

　　教廷分部。

　　天还未亮，依旧昏暗！

　　林晨一身黑装，面带银色面具站在教廷的门口，在教廷的大门上挂着个一人高的十字架，低垂着头的耶稣雕像像是在恳求林晨一般爱怜的望着林晨。

　　“呼！”林晨纵身跃起，一脚将十字架踢飞向空中！

　　“死亡腿法——连环绞杀！”飞向空中十字架在空中被林晨扫成几段落在地上。

　　林晨耐心的站在门口等待里面的人出来！

　　不一会，听到声响的教廷一群人出来，发现是自己信仰的十字架碎成几段落在地上，而门口站着个和没事人似的林晨，明眼人一看就知道是来找事的！

　　“你是什么人？神圣的十字架是你弄碎的吗？”一个似乎是头领的人走出来对着林晨说道！

　　那人身穿一身的银色铠甲，腰间插着把小剑！四级后期高手！

　　“我是什么人？哈哈！我是毁灭者！”

　　“什么？毁灭者！大家上！”那个人一听林晨是“毁灭者”，立即拔剑刺向林晨。

　　教廷总部传达过一条非常秘密的消息：遇到自称是“毁灭者”的人立即杀无赦！

　　林晨在刚倒教廷门口时就清晰的感觉倒教堂里面就只有一个比他厉害，但并不知道是那种级别，其他的最厉害的就三级顶峰的高手！

　　所以林晨分析认为最厉害的就四级顶峰的高手！

　　银剑泛光，犹如寒针一般刺向林晨。

　　直刀突兀出现在林晨的手中，“铛——！”银剑顺着直刀划过。

　　林晨顺着银剑划过的空隙膝盖弯曲狠狠的顶在了四级高手的小腹上！

　　那个四级高手被林晨顶出接连倒退十几步才停下来。

　　林晨趁胜追击，一刀斩向四级高手。

　　刀未到，威先至！

　　刚刚停下来的四级高手勉强一个闪身躲过林晨的攻击。就在林晨准备继续攻击的时候，后面的教廷人马前来阻拦，三个三级中期高手不知死活的挡在了四级身前并且全部一剑刺向林晨的要害！

　　“全部都给我死开！迅烈破！”林晨见三个三级中期的高手不知死活的挡在自己的面前，一声怒吼飞跃起一腿将他们全部扫飞出去！脸部全部严重变形的厉害！

　　四级高手趁着这个机会手中的银剑化为一道银光扫向林晨！

　　速度！仅仅比林晨差上一丝！

　　虽然林晨的速度要快上一丝，但是如此短的距离想要避开已经来不及——

　　“吼——迪哥兽！钢齿威吓！”林晨忽然不由自主的一声暴喝，嘴巴突然张开，牙齿宛如吸收了激生素的植物一般疯狂的长出。身上的皮肤也瞬间变成粉红色！

　　“铿锵！”包裹着银光的银剑被发疯般的林晨一口咬在口中。

　　“怎么可能？”四级高手一惊，这银剑虽然细小，但是是经过圣光和教皇双重加持过的，锋利无比。

　　一般的四级高手就是被剑气碰到都要见血，而此刻竟然被林晨如棒棒糖一般咬在嘴中，这如何不让他惊讶！

　　林晨原本准备将银剑咬断，但是任林晨如何的用力，都无法咬断银剑！

　　“去死！”林晨松开口中的银剑，直刀划过长空扫过四级高手的脖子。

　　血柱喷起，头颅划过长空落在地上。

　　林晨体内的另一种无名真气疯狂的澎湃起来，瞬间旋转而过林晨体内的所有静脉。

　　“咿呀——”林晨的双眼突然变成赤红色，而身上的皮肤更是渐渐变成了褐色，两只耳朵也变得如蝙蝠的翅膀一般悬挂在头的两边！

　　“巴达兽！”兽吼声从林晨的口中发出。

　　此时教廷的剩余九个三级中期的高手同时举剑冲向林晨。

　　“空气炮！轰——”一个拳头般大小的光团从林晨的口中喷出袭向九个三级高手。

　　“蓬！”光团碰到其中一个三级高手徒然爆开，那个三级高手的胸口当场被轰出一个赫然的血洞！

　　“呼呼——”爆炸产生的巨大气浪袭向剩余八个三级高手。

　　八个三级高手被气浪逼的连连向后退去。

　　“五级高手！”其中一个三级高手叫道。

　　也是！除了五级以上的高手怎么可能一招的余威还能将三级高手给逼的向后退去呢？

　　此时的林晨可不管他们的惊讶，犹如鬼魅一般的身影在众高手众连续的穿梭，每一次身影的恍过都会有一个高手倒下。


第四章：悸都伽

　　随着人群中一个个身体的倒下，教廷的人马渐渐失去了与林晨抵抗的信心！

　　“恶魔——”有些心智脆弱的人看着林晨一刀直接解除一条人名都疯狂的叫喊了起来！

　　林晨的这个变身是刚刚领悟出来没多久的，而据林晨的感觉和了解，这变身也只是最肤浅的一种而已！

　　一种由人变兽的方法！

　　……

　　“是他的气息！”在不远处寻找到韦风赶紧朝林晨气息发出的方向飞去。

　　自从那次在教廷被林晨给逃脱后金毕一行人为了寻找林晨四处分开，最近听说在教廷的郊外出现了一名自称为“毁灭者”的人毁灭了教廷一分部，金毕众人就感觉这个人就是林晨。

　　而这次林晨也竟然忘了带那面具。

　　在他们认为，林晨当天所施展的实力最多也就五级初期高手的境界，不可能去拥有六级高手的城市主要分部，而林晨既然自称为“毁灭者”那他就不会就此罢休。所以他们就守株待兔，每个人巡逻自己最近的几个分部来等林晨！

　　“终于出现了！千万不要再跑了——”韦风一边加快速度一边拿起手机联络其他三人。

　　在他们一行四人中，韦风的修为是最低的，只是六级初期而已，一般情况下韦风为了占头功肯定不会把这个立功的机会让给其他人，但是那天在教廷目睹了林晨奇异的变身、在教廷教皇出手的情况下还能毁圣像而逃脱，这让韦风不得不警惕起来！

　　还不知道韦风正在赶来的林晨还尽情的再人群中厮杀着，不！应该说是屠杀着！

　　十分钟的时间，教廷的近百人马被林晨全部屠杀干净！

　　“这个还是人吗？”赶到现场的韦风看到林晨半兽人的样子，浑身都是鲜血。

　　“毁灭者！”

　　“谁？”原本放松下来的林晨徒然警惕起来，转头看向声音传来的方向：能够接近林晨而不让林晨发现！林晨肯定了眼前的此人并不是现在的自己所能够对抗的！

　　只见韦风抱胸腰身笔挺的站在教堂的一堵围墙上！

　　“毁灭者！哼！我想是该叫你林晨吧！”韦风带着微笑说道！

　　“你是什么人？”林晨并没有正面的回答韦风的问题。林晨这才想起来自己这次没有带面具！

　　“我是什么人？难道你忘了那天在教廷圣像前洗礼站在一旁的四大世家的人？”韦风拖延时间说道。虽然他看出林晨此时只有五级初期的实力，但是难不保他还有什么保命的绝招，为了以防万一韦风只得拖延时间等待其他三人的到来！

　　“什么？世家的人！不好——”林晨也忽然意识到他是在拖延时间，虽然不知道是为什么，但是林晨也顾不得为什么口中喷出空气炮，一道白色的光柱射向韦风。

　　紧接着，林晨拔腿就跑。开玩笑，自己本来就是靠着奇异的变身才能够拥有五级初期的实力，而面前的可是连自己都感觉不到哪个境界的高手，林晨可不是那种大脑发热的人！

　　“哼！”韦风挥手将林晨射来的空气炮给砸爆风般的追赶向林晨。

　　虽然林晨的速度相比同级高手要快的多，但是等级的差距有时候是不可能弥补的。

　　几个呼吸间，韦风就赶到了林晨的前面。

　　“怎么？还想逃？今天你是无论如何都跑不了的！”韦风说着，一拳轰向林晨。

　　林晨只看到一道影子快色的闪过，紧接着自己就被一拳轰飞！

　　“好快！这难道就是等级的差距吗？”飞出去的林晨不甘的想着。口中的鲜血如喷泉一般喷涌而出。

　　林晨勉强稳住身形，韦风则踱步走到林晨的面前：“你是跑不了的！还是赶紧把秘籍交出来吧！不然我可要真的下重手了！”

　　韦风见林晨竟然连自己的一拳都接不了，心中大定。

　　“哼！是吗？”林晨擦去嘴角的鲜血，目光如炬！“看来现在只有靠他了！希望他说的是真的——”

　　“哈哈！就凭你现在的实力？我承认！以你四级初期能有五级初期的实力的很厉害！我想这也该是那个秘籍的神效吧！但是有时候等级的差距是不可弥补的——”说着，韦风目露凶光简单的一腿扫向林晨！

　　“别欺人太甚！”林晨吼着，手中出现一滴鲜血——悸都伽的精血！

　　“蓬！”精血爆开，一片红光扫向韦风！

　　“什么？”韦风一惊，想要躲开，但是已经来不及了！红光如水幕一般刷过韦风。

　　“啊——”韦风如炮弹一般极速倒飞出去。

　　“没想到竟然现在就用了——”在远方的悸都伽忽然感应到了自己精血的能量波动，望着精血所在的方向，猛然冲天而起，化为一道血柱冲向林晨所在的方向。

　　林晨趁着韦风被刷飞机会赶紧逃跑！

　　林晨知道，虽然那是悸都伽的精血，但那毕竟只是一滴而已，而且韦风还是六级高手，精血的伤害程度有限，所以现在的林晨只能逃跑来拖延时间等待悸都伽赶来！

　　被精血红光扫过的韦风十分的狼狈，浑身上下通红，衣服也是勉强能够避免春光外泄而已！

　　愤怒的韦风见林晨趁着刚才偷袭的机会已经逃远，身上的真气猛然爆开，赤红着双眼发疯似地追想林晨！

　　“这是？”奔跑逃命的林晨和飞翔追击韦风同时感应到有四股强大的能量波动在从不同的方向急速向林晨这边移动而来！

　　“不知道有没有联系到悸都伽？”林晨担心的想着！毕竟，现在这是林晨唯一生存的机会。

　　“还有一股能量是谁的？”追击中的韦风疑惑的想着。

　　……

　　“咦？还有一股能量在和我们一样的方向前进，而且速度比我们还要快！会是谁呢？”飞行中的何灵疑惑道。

　　“不知道！但是希望不要是来帮助那个林晨的就好！按照他的速度，他应该会比我们要快点到达韦风那里！”冷计淡然道。

　　“希望吧！”金毕说道。

　　说着，三人都将速度提升到了极限！

　　“林晨，坚持住呀！”奔腾在空中的悸都伽焦急的想着！

　　……

　　此时林晨和韦风相距近千米！

　　“林晨！你是跑不了的——”追击中的韦风用上了家传的身法——《飘逍遥》！

　　顿时韦风的速度增加了三层，拖着虚幻般残影的韦风在数秒内就将距离缩短到了数十米！

　　“怎么？”林晨眼看着韦风就要追上来，但是林晨的速度已经到了极限！

　　“给我停下来！”韦风在盛怒之下速度竟然又增加了一丝，几息间便赶上了林晨。

　　包裹着红光的一拳犹如惊雷一般拥有千军之势砸在了林晨的背部。

　　“噗！”鲜血犹如喷泉一般喷涌而出，受到重击的林晨如断线的风筝撕扯着残影倒飞出去！

　　浑身赤红的韦风如林晨的影子一般跟着林晨的身体急速飞出，腾空一脚砸在了林晨的身上。

　　“轰！”林晨陨石一般落在地上，掀起一阵阵的灰尘。

　　“呼呼——”微风轻轻飘过，烟尘散去，回复原型的林晨浑身是伤的躺在一个人形深坑之中！

　　由于受伤严重，林晨此时已经没有多余的能量来维持变身，变身后虽然实力会大幅度的增强，但是消耗的能量也是十分多的！

　　“妈的！那个悸都伽怎么还不来？重伤！时间！给我一点时间就好！”林晨知道自己体质的特殊，受伤总能以极快的速度恢复！

　　现在林晨也没把希望放在悸都伽的身上，现在的林晨只能靠自己！

　　韦风凌空邪笑看着下面浑身是伤、狼狈之极的林晨。

　　正在得意中的韦风忽然发现一片巨大的阴影落在了自己的身上。

　　“你打够了没有！”一个极冷的声音从韦风的上方传来。

　　韦风下意识的仰头看去，圆月之下，张着巨大翅膀，一身黑色西服的悸都伽抱胸凌空站在韦风的头顶之上，月亮的银辉将血红色的翅膀映称的更加血腥。

　　韦风看到悸都伽，而自己竟然看不清楚对方的境界，所以韦风认为至少是六级中期的高手！

　　“不知前辈尊姓大名！在下是东方韦氏世家派来执行任务的和下面的那位有些恩怨，不知道是不是打扰了前辈！如果是的话请前辈万般见谅！”韦风看不清楚对方的虚实，所以直接拿出了世家的名号希望能够直接吓走悸都伽！

　　这东方的四大世家是全球有名的，不但涉及了各种行业，就连黑势力都涉及，地下世界更人各大势力众所皆知的，而且每个家族都有祖传的神秘修炼功法，七级高手更是占了全球的三层！由此可见四大世家势力的庞大！

　　悸都伽听到韦风竟然是世家的人，不禁眉头一皱：如果继续管这件事情那就是明摆着和世家作对，后果肯定是会遭到世家的报复！但是不管的话那就得不到林越的消息，以后————

　　悸都伽不理韦风径直落在林晨的身旁。

　　重伤的林晨见是悸都伽苦笑一声，但是此刻他们都没发现林晨身上的伤正快速的回复着。

　　“放心吧，剩下的交给我！”悸都伽说着，身上的血气猛然爆发出来，顿时飞沙走石，甚至地面都被强大的气焰给崩裂！

　　“我不管你是谁！哪个家族的人！但是林晨今天我保定了！现在的你有两个选择：一是你就此离开，刚才的事情我也不多计较；二是你执意要和我作对，那到时候可就不要怪我了！”

　　悸都伽说着，眼中闪过一丝血腥的光芒。

　　“那这位血族前辈的意思就是要和东方的四大世家作对了吧？”忽然一道声音传来。

　　三人闻声看去，原来金毕、何灵、冷计三人已经赶到！

　　“怎么？你们是东方四大世家的人？”悸都伽有点郁闷道！

　　“看来只有杀人灭口了！”悸都伽想着目光猛然一瞪：“世家的人又怎么样！哼！你们先看你们能不能活过今天再说！”

　　不远处的金毕听到悸都伽竟然放出了狠话，心中也由于了起来：原本他自己只是六级顶峰的高手，二冷计和何灵都是六级中期高手，对上肯定是七级的高手，他自己根本没有把握能够稳赢！

　　“这血族肯定和林晨有一定的关系！算了，先放过林晨一马，我就不信这个血族会一直跟着林晨！”金毕想道！

　　“那好！今天我就放他一马，不过来日方长，以后我们肯定不会轻易罢手的！”说着，金毕领头飞向远处！

　　但是众人没有注意的是，在金毕转身的时候一道无形的气流窜进了林晨的体内……

　　悸都伽看着他们四人的离去，心中不禁松了口气，毕竟真正的和四大世家对抗，他现在还没有这个实力！

　　悸都伽看向林晨。

　　此时林晨竟然站了起来，虽然还是有些勉强，但是比刚才重伤的样子简直判若两人。

　　“林晨你？”悸都伽有些惊讶！毕竟要是七级高手受到这种程度的伤害，也不可能不靠任何我药物在这么短的时间内恢复到林晨这种程度的！

　　“我没事！”林晨说着，从储物戒指中取出一颗疗伤丹药塞进嘴里。刚才林晨受伤过于严重，连话都说不了，根本无法取丹药！


第五章：拼死

　　“恩！你先疗伤吧！”悸都伽说道。

　　“恩！”林晨应了一声便就地盘膝坐下开始疗伤！而悸都伽则面无表情的抱胸站在一旁为林晨护法！

　　……

　　“金毕！为什么我们不一起上！或许那个血族才七级初期呢？错过了这次机会又不知道什么时候能够遇到林晨！要知道这次后他肯定会对我们有所防范的！”飞行中的韦风不甘道。

　　金毕看了韦风一眼：“哼！即使他只是七级初期高手，但是毕竟是七级高手，虽然一拼或许还能有机会胜他，但是你有没有想过我们胜他的几率是多少呢？即使我们胜他了我们要付出多少的代价呢？”

　　韦风听了顿时无语起来！是呀，谁也不可能希望自己就是那个代价之一。

　　“哼哼——”金毕忽然冷哼起来。

　　“你又笑什么？”一旁的冷计不解道。

　　“是呀！都这样了！你还笑的出来！”何灵也有些不解！

　　“哈哈！你们以为我真的会轻易的放过这个机会吗？”金毕狂笑道。

　　“什么意思？”韦风疑惑道。

　　“哼！我在临走前悄悄的将我身上的一丝精神附在了林晨的身上，只要他没有离开这个城市我想以我的修为我还是能够感应到的！到时候只要他已离开我们就追上去！”说着，金毕眼中闪过一丝异彩！

　　听了金毕的话，原本板着脸的韦风也阴笑了起来！

　　……

　　半天后！

　　林晨靠着自己奇异的体质和丹药的神奇疗效伤势已经全部恢复，但是林晨并没有从入定中醒来，而是开始了修炼。

　　“钢牙威吓！没有想到竟然能够凭借技巧来接住武器，真是神奇的技能！现在我在不变身的情况下也能运用这个技巧了！那空气炮以我现在的能力还不能再不变身的情况下运用，看来这个空气炮比钢牙威吓要高级一些！”

　　林晨沉浸在修炼之中，体内的两种真气也增长了不少，只是那种无名真气的数量远远赶不上普通真气的数量，但是在质量上比普通真气高上许多！

　　现在林晨的修为离四级中期也只有一步之遥！

　　“看来我‘毁灭者’取的意图名字太明显了！现在身份暴露了，以后可要小心点！”

　　天，蒙蒙亮！

　　修炼中的林晨突然睁开了双眸。

　　“怎么样？伤势好了几层？”在悸都伽认为，即使林晨的体质再特殊加上灵丹妙药也不可能在一夜间将致命的重伤疗好！

　　“呵呵，好了一些，至少现在自保是没问题的吧！”对于悸都伽，林晨还没有十分的信任，毕竟当初他给林晨精血的目的谁都知道的，现在的他们还只不过是在相互利用而已！

　　“恩！那就好！看来你的仇家不止教廷一个呀！怎么和四大世家也搭上的？”悸都伽好奇道。

　　“呵呵！一言难尽呀！”林晨苦笑着敷衍过去。

　　“对了，前辈，你看我现在所结的仇家有点多，前几天你给我的精血的都用了，你看能不能多给我点精血，那到时候即使我遇到危险也有逃跑的能力呀！”现成的宝藏不挖白不挖！

　　“那你要多少？”

　　“恩——我想你就先给个几百滴吧，毕竟精血越多我逃命的机会也就越大呀！”林晨厚颜无耻道。

　　要知道一个人全身的精血也不过一百多滴而已，而林晨一开口就是几百滴，就是把悸都伽榨干了也榨不出这么多的精血！

　　“你小子想让我变成干尸呀！算了，既然你这样我不给你了！免得我怎么死的都不知道！”悸都伽说道！

　　“嘿嘿，开个玩笑嘛，别当真，前辈你就给我二十滴吧！怎么样不多吧！”林晨依旧狮子大张口。

　　“二十滴！五滴！”悸都伽砍价道！

　　“十五滴！”“六滴！”

　　“十三滴！”“八滴！”

　　“十一滴！”“十滴！”

　　“好！成交！”林晨突然落槌道。

　　“你小子——”悸都伽有点郁闷了，自己讨价还价了半天，最后受损失的还是自己！

　　“嘿嘿！前辈十滴精血！”林晨厚着脸皮伸手道！

　　悸都伽一脸无奈的逼出十滴精血交给了林晨：“省着点用！”

　　“那是那是！”林晨笑呵呵的将十滴精血收了起来。

　　“好了，我还有事情就先走了，你自己当心一些，如果有那个林越消息的话就赶紧联系我！”

　　“知道了！”

　　说完，悸都伽展开双翼向天际飞去，转眼间就消失在了林晨的视野！

　　而林晨的神情也由原来的笑呵呵变得严肃起来。

　　“林越？到底什么时候才会出现？”林晨甚至怀疑林越会不会出现！

　　“林越到底和我什么关系？难道他就是我的父亲吗？”林晨想着，从储物戒指中取出一套衣服换上，原来的一身衣服已经破烂不堪！

　　想到林越，林晨忽然想到从来到这里就没有给李亚峰和吴秋慧他们打过电话！

　　林晨想着，赶紧拿出手机拨通了李亚峰的号码。

　　“嘟嘟……”等了好一会才有人接听。

　　“喂！是林晨吗？”电话的另一端传来熟悉的声音——李亚峰！

　　“恩！你们最近怎么样？”

　　“恩，还好！就是京城附近的几个乡镇已经变成了丧尸之都了！十三组的人来过，说解药不要了，你们尽快回来吧！秋慧很想你呀！最近她经常和小驴子沟通，两个人相处的还不错！你在那边怎么样？有没有危险？危险的时候就用我给你的东西呀！”李亚峰说道。

　　“恩？丧尸之都？那京城岂不是也遭殃了？”林晨关心道。

　　“这个你就放心吧！现在政府已经控制住了，丧尸之都现在就三四个而已，并没有扩展！政府现在决定彻底处理那些丧尸，那些丧尸已经感染太过严重，没有办法恢复理智了！”

　　“丫头呢？她在你旁边吗？在的话让她接电话！”

　　“恩！在的，你等下——秋慧，林晨的电话！”

　　“哼！”电话的另一端传来吴秋慧熟悉的任性声音。

　　“哥！我好想你，你什么时候回来？胖子趁你不在的时候总是欺负我，你快点回来帮我报仇！”

　　“秋慧！我哪有欺负你呀！”电话的另一端传来两人吵闹的声音！

　　“呵呵，丫头，我可能还有段时间才能够回来的！你们似乎发生什么事情了吧？”林晨明显听出两人之间肯定发生了什么不愉快的事情。

　　“哥！胖子说我总提起冷然，然后还总向我发脾气！哥，你可要快点回来帮我报仇呀！”

　　“呵呵！我知道了，我一定会快点回来的！好了，你让胖子接电话吧！”林晨感觉自己有时候实在是太宠这个妹妹，但是林晨自己也不知道怎么搞的，就是喜欢这样宠着她！

　　“林晨，你什么时候回来？”

　　“我还有一些事情办完就回来！你是吃醋了吧！哈哈，没有想到你也会吃醋！”

　　“切！等哪天小驴子和别的男生走在路上的时候看你吃不吃醋！”

　　……

　　林晨这一通电话一打就是半天，等挂的时候已经是中午了。

　　“解药不要了！圣水不要了！”林晨忽然感觉肩上的担子轻了许多。

　　“不过还有一些事情要解决的！”林晨留下来的主要是为了那个叫林越的，问明白自己的身世还有就是为了毁灭教廷，这个想法林晨一直没有变过！

　　林晨深吸一口气后开始向城市奔去！

　　“哼哼！那个血族离开了林晨，而且林晨现在正快速的向市区奔去！哼！伤还没有好就到处乱跑，简直找死！”金毕四人无聊的等待着林晨。再金毕认为不管林晨有多强都不可能在一夜的时间内将致命的重伤疗好！

　　“在哪个方向？”韦风问道。

　　“正是我们这个方向……”

　　“哈哈，真是天助我也！”韦风笑着。

　　“别得意太早了！我虽然他的伤还没有痊愈，但是他既然能够敢一个人乱跑，就肯定有什么后招，为了预防万一，韦风、冷计你们两个在后面包围，我和何灵在前面堵截他！这次任他插翅难飞！”金毕安排道！

　　“是！”冷计和韦风相继飞向远处！

　　金毕看着何灵：“我们就在这里守株待兔吧！以他现在的速度二十分钟内必到！”

　　林晨一路奔跑快到城市的边缘的时候。

　　“呼！”一道人影忽然窜出，笔直袭向奔跑中的林晨。

　　林晨下意识的转身躲开，一个回旋踢扫向人影。

　　“蓬！”人影举手轻易的挡住了林晨的一腿！

　　“不愧是能够从教廷重重包围下逃出来的林晨！”人影出声，从不远处也走出来一个妙龄女子。

　　“什么人？”林晨看清来人，只感觉似乎在哪里见过，但又一时想不起来！

　　“哈哈！林晨，今天你插翅难逃！”韦风在林晨身后狂笑着一拳轰向林晨。

　　原本林晨就处于被动，韦风又是偷袭，林晨根本没有准备的时间，只得蕴含着真气的一拳迎向韦风。

　　“蓬！”双拳相碰，爆发出巨大的响声。

　　受到巨大后坐力影响的林晨连连向后退去。而同样和林晨相碰的韦风却身定如山。

　　未待林晨稳住身形，韦风又一记鞭腿抽去。

　　“慢！”站在一旁的金毕忽然出声道。

　　“干什么？”韦风仓促停下动作。

　　“林晨，我向你也应该知道我们来找你是为了什么吧？这样子，如果你把你所得到的秘籍交给我们的话那我们就既往不咎怎么样？”金毕踱步走到林晨的身前说道。

　　林晨看着金毕：“我凭什么相信你？”

　　“怎么？连我们世家的人都不相信？”金毕有些惊奇道。“哼！我不是不相信你们世家的人，而是什么人我都不相信！”

　　“那你认为你今天有机会能够从我们四个六级高手手中逃脱吗？”金毕说着，冷计也从暗处走了出来，四人将林晨围住！

　　见到这个阵势，林晨不由想到了一个词：群殴！

　　“哟！难道世家的人就会以大欺小，以多欺少吗？”此时林晨已经偷偷将五滴精血抓在了手心！

　　“呵呵，你别想用激将法了！今天无论如何我们都要将你带回去！”金毕说完，四人身上都冒出红色的真气。

　　实力、力量的悬殊都注定了林晨不可能安然的离开！

　　但是林晨不甘束手就擒！

　　现在的就林晨就只有拼命——

　　“哒！”林晨安然的点了根烟，若无其事的吞云吐雾起来。

　　“小子，到现在你还有心思抽烟！当我们不存在吗！”急躁的韦风见林晨竟然在如此关头还抽烟，身形一闪，一拳如惊雷一般轰击向林晨。

　　“就是这个时候！”林晨趁着千钧一发之际，猛然爆开两滴精血轰向韦风！

　　“轰！”的一声，猝不及防的韦风直接被炸飞出去！

　　林晨趁着这个空隙赶紧飞奔起来。

　　“追！”金毕见煮熟的鸭子飞了，急躁的大叫一声，全速追了上去！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　飞奔中的林晨又接连爆开三滴精血袭向追来的三人！

　　爆开三滴精血后，林晨一边继续飞奔，一边又取出剩余的五滴精血握在手中！

　　“那小子有那个血族的精血，大家小心！”反应过来的韦风赶紧叫道！

　　“马后炮！”

　　“你怎么才说！”

　　“哼！”

　　追击中的三人都不由抱怨了一下！

　　“爆裂旋！”追击中的金毕双手猛然在空中交叉一挥！只见一道极薄的金色转盘旋转着射向林晨。

　　“哼！”见后面金毕攻来，林晨不敢大意，立即反身吸一滴精血的能量注入直刀之内，一道刀气冲向转盘。

　　“咻咻！”转盘与刀气相碰撞，刀气、转盘纷纷消失！

　　“这小子到底有多少精血？难道那个血族是个供血的医院，竟然舍得给这个小子这么多的精血！大家快追，林晨爆开精血，那个血族不久后就会赶来的！”金毕抱怨着，但是速度丝毫没有减弱！

　　四人与林晨的距离渐渐缩短。

　　……

　　“这小子怎么又用精血了？真是麻烦！”正在享受中的悸都伽不由有些崩溃！

　　“早知道就不给那小子那么多精血的！算了，为了林越，就再帮你一次吧！”悸都伽想着，瞬间变身，展翅飞向精血爆炸的地方！

　　……

　　不多久，四人与林晨的距离不到百米的距离！

　　“河！”奔跑中的林晨忽然发现前面竟然有条河。

　　不多想的林晨翻身跳进河中！

　　“布加兽！”跳进河中的林晨大喝一声。

　　“布加兽进化！——哥马兽！”林晨浑身的皮肤瞬间变得煞白，只有背部有着几点深蓝色的斑点！嘴部微微隆起，两只虎牙也浅浅露出，五爪出现森白的指甲。

　　“别让他跑了！”金毕见林晨跃身跳进水中，也毫不犹豫的跳进了水中。

　　其他三人也相继跳进水中。

　　“哼哼！”在水中的林晨并没有继续逃跑，而是在原地冷笑起来！

　　追上来的四人见林晨不再继续逃跑，而是浮动在原地冷笑，心中都不由一阵疑惑！

　　“你笑什么？难道你有办法击退我们吗？”金毕有些心虚道！

　　“击退！我向是没有办法的！但是我向阻拦你们的办法还是有的！”林晨依旧冷笑着。

　　“是吗？那我看看你这次怎么阻拦我！”韦风浑身真气再次爆发，这次他吸取了教训，浑身包裹的真气足够防御精血的威力！

　　“鱼群大暴走！”林晨见韦风急躁的冲了上来，大喝一声，瞬间，无数的鱼种凝集成群冲向众人。

　　“什么？”韦风还没有反应过来，就已经被无数的鱼群所淹没！

　　“蓬！”从鱼群中传来巨大的爆炸声响，鱼群露出一角，无数的碎鱼被炸飞，但是瞬间韦风又被无数的鱼群所淹没。

　　“这个林晨到底得到了什么修炼方法，竟然如此的奇异！”正在抵抗鱼群的金毕有些无奈，他们根本不知道林晨曾经被一道“灰丝”砸中过的事情，所以只有把一切事情都归中于林晨所得到的修炼方法上！

　　无数的鱼群，不同的种类！这些鱼群是由林晨的精神所操控，只要林晨的精神不灭，鱼群不绝，那“鱼群大暴走”就不会停止。

　　虽然这些鱼根本受不了他们一击，更无法伤害他们丝毫，但是无数的鱼群根本让他们烦不胜烦！

　　“哼哼！你们先在这里慢慢享受吧！我就先走一步了！”林晨冷笑一声快速的向前游去！

　　“这次绝对不能够让他再跑了！”向来沉稳的金毕此时有些愤怒：自己竟然被一个只有五级初期实力的小家伙耍的团团转！

　　“双尖峨眉刺！”金毕抓破自己双臂的衣服，取出两只银白色，长约三尺的峨眉刺。

　　“嗤！”金毕将手中的两只峨眉刺猛然向前一涌，两道圆锥型的刺气发出，面前的鱼群瞬间全部变为肉屑，随着河流散去。

　　金毕趁着鱼群还未涌上来的瞬间赶紧冲了出来。

　　此时林晨跑出三里之外，金毕来不及想，也不管其他人，径直向林晨追去。

　　林晨与金毕二人相互追了十分钟，距离竟然只缩短了三分之一而已！

　　林晨本来已经进化为哥马兽之身，本来就熟悉水性，在水中的速度增加了三层，而金毕虽然是六级后期高手，但是也不擅长于水性，速度缩减了一层半！

　　此消彼长之下，金毕一时半会当然追不上林晨！

　　“林晨，有种的话就停下来和我决一死战！”金毕有些气急败坏的吼道！

　　“鱼群大爆走！”林晨并没有理他，而是一个鱼群大爆走迎接向他！

　　“该死！”金毕见鱼群向自己袭来，一道刺气上去，鱼群粉碎！

　　“草！”向来很有教养的金毕也难得说了句脏话！

　　“嗤嗤！——”金毕忽然发疯似的对着林晨游走的方向接连发出数十道刺气！

　　“什么？”林晨刚刚反应过来，一道刺气就如利剑一般穿透林晨的左肩，鲜血瞬间染红了水域！

　　受伤的林晨瞬间速度锐减一半！

　　“哈哈！看你还怎么逃！”疯狂的金毕在数十秒内就追上林晨。

　　闪烁着邪异光芒的峨眉刺犹如吞吐的蛇信一般刺入林晨的肩膀上！

　　“啊——”林晨一声惨叫的瞬间又爆开三滴精血，三道红光扫向金毕！

　　“草你老母！别再来这玩意！”金毕虽然愤怒，但是意识还是存在的，一开始就在防范着林晨的这招！

　　“嗤嗤！”金毕手中的两支峨眉刺交叉一刷，一道长约一米的弧形刀刃迎接向三道红光！

　　“蓬！”巨大的爆炸声起，整个河面爆起巨大的浪花，河水泛滥。

　　林晨本来就实力不济，加上又受伤，现在的他根本就抵抗不了如此巨大的浪波！无助的林晨只能在挣扎之中随波奔流！

　　金毕趁着浪花泛滥的瞬间如幽灵一般，快速袭向随着水流飘动的林晨！

　　“啊！”没有丝毫准备的林晨瞬间被金毕的两支峨眉刺刺入双臂。

　　“麻痹的！”痛楚中的林晨痛骂一声，双手颤抖着握起直刀扫向金毕！

　　“哼！自不量力！”金毕冷着脸无情的拔出两只峨眉刺。

　　“蓬！”一脚带起巨大的浪波抽向林晨。

　　“呼呼——”林晨被一脚踢飞。

　　伤口的鲜血到处流淌着，此时的附近的整个水域都被染成了淡淡的红色！

　　“我就这样完了吗？”林晨不甘的想着。

　　“呵呵！胖子、丫头还有小驴子！再见了！”林晨看着疾驰而来的金毕，目光瞬间变得坚毅起来！

　　“全力一击！”林晨悠然的低沉道，“重力之势的引力加倍！修真者的真气！无名真气！血族之精血！无心一击！”

　　瞬间，林晨手握的直刀上加持了万倍的重力，红色的真气和无名真气也注入刀内！最后泛出邪异的红色气芒！

　　此时的林晨忽然感觉到浑身没有一点力量，但是有感觉自己随意一击便有巨大的破坏力！

　　“无心一击！”一种意境的沉浸！

　　林晨单手挥刀，刀过之处的水流如纸张一般轻易的分成两半！

　　“这？”金毕看着林晨向自己挥来的一刀，忽然感觉自己被威慑了一般，浑身动弹不得！

　　“怎么可能？”金毕全身的真气皆以爆发，瞬间挣开了莫名的束缚。

　　林晨的刀并不快，可是，金毕感觉自己竟然有些跟不上林晨挥刀的速度！

　　“哼！别在唬人了，我不会被你吓住的！”金毕双手举起峨眉刺对上林晨的一刀！

　　此时林晨的身体也不是很好过！

　　身体由于一次性承受了太多的能量冲击，经脉根本就接受不了，现在林晨体内没有一根完好的筋脉，全部破损不堪！

　　要是一般人的话，早就接受不了这种痛苦爆体而亡，但是林晨身体特殊，恢复力极强，破损的筋脉在破损的同时也在以常人数十倍的速度修复着！

　　痛楚的冷汗瞬间随河水漂流而去！

　　“嗤嗤！”金毕的一双峨眉刺在碰到直刀的瞬间，竟然爆出激烈的火花。

　　周围的河水瞬间被蒸发成水蒸气！

　　“怎么可能？”金毕看着林晨。

　　“怎么？我竟然不能够感觉到他的气息了？难道、难道他的‘意识’已经升华为‘灵魂’的境界了吗？这怎么可能？他还只是个四级高手而已——”金毕发现自己竟然感觉不到林晨的气息，或者说难以感觉到林晨的气息！

　　一般来说，一个修炼者要感知另外一个修炼者的气息，在另外一个修炼者可以隐藏的情况下，那个修炼者至少要在灵魂上或者意识要与那个要感知的修炼者意识要达到相同的境界！如果那个被感知的修炼者刻意释放自己的能量气息话，那只要灵魂或者意识境界相差的不是太大就可以感知到！

　　“蓬！”金毕手中的峨眉刺经受不住巨大的能量冲击，终于破碎，化为无数颗粒，随沸腾的水流飘散而去！

　　“呃！”林晨手中的直刀继续劈下，但是此时的林晨也是强弩之末！

　　刀！缓缓落下！

　　无力的一刀！竟然被水流的冲击力冲偏！

　　刀险要的从金毕的肩膀旁划过！

　　“好险！”金毕赶紧闪身一拳将林晨轰飞！

　　“完蛋了！”林晨苦笑一声倒飞出去，同时身体也迅速变回了原型！

　　此时的林晨，浑身的经脉全部破碎不堪，丹田里除了那道‘灰丝’还在缓缓的转动外空无一物！

　　此时，被困在鱼群里的韦风三人也赶了上来！

　　“终于把这个小子给逮住了！妈的！一个四级的小子竟然把我们几个耍的团团转！”韦风凑上去怒道！

　　“哼！把他的功力封住！小心点！”金毕说道。此时的金毕比林晨好不到哪去，身上没有一丝能量！至少凭借着先天之体才能够在水中呼吸！

　　“咦？金毕，我怎么感觉不到林晨的气息了？难道他已经——”细心的冷计疑惑道！

　　“嗯！他在刚才和我拼命的时候‘意识’升华为‘灵魂’了！就连我都差点败在他的手里！”金毕一边恢复一边说道！

　　“怎么可能？他还只是一个四级高手而已！”其他三人都不敢置信道！

　　“确实！你们赶紧把他的功力封住！我要恢复一会！”金毕说着，当地漂浮打坐起来！

　　“轰轰——”就在韦风上去准备将林晨的功力封印时，一阵巨大的震动传来。

　　巨大的响声，整个河水都颤动了起来！刚刚平静下来的河水瞬间又被震动起来的泥沙搅浑！

　　“怎么回事？”金毕皱着眉头道！

　　“不知道呀！”三人都愣在那，努力的感知起来！

　　而他们则给了林晨恢复的时间！

　　“三个白痴！赶紧将林晨封印！”金毕急吼道！

　　“蓬！”就在这个时候，一声巨大的响声从众人的下面转来！

　　紧接着，一道巨大的水柱从河底急速冲击上来！

　　巨大的水波，无穷的压力瞬间将水中的五人冲击到岸边！

　　五人在地面仰头观看着这道巨大的水柱！

　　直径十米的水柱此时已经冲击到了水面百米之上，而且还在不断的旋转向上——

　　“哈哈！我终于成功了——”一段狂笑声从河底传来。

　　“嗤、嗤！”忽然一刀、一剑顺着巨大的水柱从河底旋转冲天而上。

　　一刀一剑皆为橙黄色，锋利的刀气、剑气在空气中发出“嗡嗡”的响声。

　　“这里似乎有高手在这里修炼——”何灵微微皱着眉头说道。

　　“嗯！不知道是敌是友？”金毕深皱眉头担心道！

　　“只要和那个林晨没有关系就好！”冷计看着对面的林晨说道！

　　“蓬！”水面忽然爆开，一道身影从水底窜出。

　　霎时间，水柱停止了上蹿。那道人影几乎瞬间就窜到了水柱的顶端！

　　一刀、一剑融入他的体内。

　　“咦！似乎有几个小家伙在下面！”那人自言自语着，同时渐渐降下水柱，站在水面上如立于平地一般。

　　“不知道现在是什么年代了？”那人一身灰袍徐风奕奕，黑白相间的头发，望着众人问道。

　　“现在是炎黄531年！请问前辈是什么人？”金毕走上前恭敬道。

　　“炎黄531年？那离2013年多久？”那人并没有直接回答金毕的问题。

　　金毕见那人不回答自己的问题，心中不由的一阵恼怒，但是想到刚才的情景，不由忍耐了下来，耐心的回答道：“离2013年已经150年了！请问前辈尊姓大名？”

　　“没有想到已经那么久了！呵呵——修炼者用这个时间已经飞升1次都有余了！”

　　那人自言自语着，思索了一会后转头说道：“我乃是华英雄！呵呵！或许现在已经没有人知道这个名字了吧！”


第六章：传说中的人物

　　“什么？”众人听了华英雄的话无不惊讶万分。

　　“难道前辈你就是当年在自由女神像之下决战日本第一高手共井神一的华英雄？”林晨惊讶的问道。

　　华英雄！

　　是一个具有传奇性的人物！

　　当年仅仅只是凭借着七级中期的实力大战日本的第一高手，七级巅峰功力的共井神一，并且能够大获全胜！

　　在决斗中，华英雄一剑将千年屹立不倒的自由女神像横腰斩成两截，剑气更是扩散到了千米之外！

　　而更是这一剑将身法快如闪电的共井神一给轰成齑粉，就连共井神一手中的妖刀村正也一同毁灭！

　　而华英雄将自由女神像毁灭后就连当时的美国政府也只能揣着明白装糊涂，根本不敢去计较华英雄将自由女神像毁灭一事，只能默默的将自由女神像修复好。

　　而在文雷的记忆中，华英雄更是一个剑修者，手中的泣血剑更是法器顶峰接近仙器的存在。

　　可是后来不知道为什么事情，华英雄在决战之后就失踪，毫无音讯。

　　“没有想到这么久了还有人记得我华英雄的名字！”华英雄一头灰色的头发随风飘荡，看上去很是沧桑。

　　“对了，现在洪门还在吗？”华英雄问道。

　　“洪门？不知华前辈说的可是洪帮？”金毕问道，此时他已经恢复些功力，精神死死的锁定着林晨。

　　“嗯，正是洪帮，不知道他们现在还在吗？”

　　“现在的洪帮是地球上第一帮派，各国的政府都拿他们没有办法！”金毕恭敬的回到道。

　　“也对，以他们身后的背景，根本不用我来担心！你们几个为何在此打斗？”华英雄犀利的眼光扫过众人。

　　……

　　而正在急速赶来途中的悸都伽在感觉到华英雄出关时泄出的强大能量，猛然停下。

　　“妈的！这小子到底又惹上了什么人，以这股能量来看至少是七级中期、不，肯定是七级顶峰的高手！妈的，不管了，不就是一个林越，还是保命要紧！”悸都伽想着，以最快的速度往回飞去。

　　“悸都伽，好久不见了……”

　　……

　　“我们是炎黄四大世家的人，在和他争夺一个修炼的密法！”金毕看着林晨说道。

　　“四大世家！呵呵，金究，何云他们几个还好吗？”华英雄低头看着他们四个问道。

　　“回华前辈，他们是四大世家的前三代家主，他们现在正在闭关，为争取每年的进入昆仑的名额修炼！”

　　“没有想到这么久了他们竟然还没有争取到进入昆仑的名额！果然是朽木不可雕也！”华英雄的笑道。

　　华英雄说着，转头看向满身伤痕的林晨。

　　“以他们的资质就算有再好的修炼功法也难以进入昆仑，不过既然碰到了，我就帮你们一把吧！”

　　一边疗伤的林晨一听，当即感觉不妙。

　　“小家伙，你还是把秘籍交给他们吧！”

　　“不知道华前辈可认识这个？”林晨拿出李亚峰临走前给他的“洪帮令”！

　　“咦？小家伙，能否借我仔细一看？”华英雄看到洪帮令后态度也好了许多。

　　“前辈要看方可拿去！”

　　林晨刚说完，手中的洪帮令就缓缓漂浮而起，落在华英雄的手中。

　　洪帮令落入华英雄的手中后，从洪帮令中忽然冒出一缕刀气。

　　“果然！小家伙，还你！”说着，华英雄落到地面，将洪帮令递给林晨。

　　“小家伙，你和李家的什么人认识？”华英雄似乎还是不相信林晨。

　　也是，一般能够拥有洪帮令的都是洪帮中的重要人物要不就是长老，一个四级的小家伙怎么可能得到呢？

　　“晚辈的一个朋友叫李亚峰，这洪帮令是他给我的！”虽然华英雄的态度缓和了许多，但是林晨依旧恭敬道。

　　“亚字辈！也差不多！”华英雄说着便转头对着对面的金毕四人说道：“四世家的小家伙们，我劝你们还是回去吧，这个小家伙的背景不是你们所能够惹得起的！”

　　“可是……”金毕刚要说什么，从地面又忽然传来剧烈的响声。

　　华英雄听到响声，不由的一笑：“为我护法，可是自己却睡着了，真是拿这个师兄没有办法！”

　　“蓬！”华英雄的话刚刚说完，一个身影从不远处的地面窜出，直径十米内的土地全部爆开，烟尘四处弥漫。

　　“哈哈，师弟，你终于出关了！”一段狂笑声传来，随后一个人影忽然出现在华英雄身前。

　　“好快的速度！”这是林晨、金毕等五人的第一个反应。

　　“绝对的七级巅峰高手！”林晨默默的想着。

　　“呵呵，怎么我出关后你才出来？”华英雄说道。

　　“没办法，太无聊了就睡着了！”

　　林晨等人这时猜看清来人的面目：一身的黑袍，黑色的长发随风飘散，而更恐怖的是他的脸。

　　一张好似唱戏人一般的鬼脸，黑的、白的、绿的都有，毫无规则的满布整个脸部。

　　“呵呵，小家伙，这是我师兄，鬼谱！”华英雄对着林晨介绍道。

　　此时的华英雄对林晨也是十分恭敬。

　　“李亚峰和洪帮的关系，自己和李亚峰的关系，这中间隔着两道关系，华英雄都能对我这么恭敬，那李亚峰的背景到底强到什么程度？”林晨看这华英雄态度明显的变化，不由的有些疑惑起来。

　　林晨刚要说什么，一股庞大的能量从不远处传来。

　　“这气息是伐尔的气息！”林晨感受过伐尔的气息，此时气息又肆无忌惮的释放，林晨当然能够轻易的感应到。

　　“哈哈，华英雄，你终于出来了！”伐尔的声音传来，众人转头看去，此时他已经来到距离林晨不足百米的地方。

　　“你是谁？”华英雄笑道。

　　同样是七级巅峰的高手，华英雄在七级中期的时候就能够杀死七级巅峰的共井神一，何况现在华英雄也同样是七级巅峰的高手，根本不用惧怕教皇。

　　“他是教廷的现任教皇伐尔！”林晨冷冷的看着伐尔说道。

　　“呵呵，怎么？找我有什么事情吗？我似乎刚刚出关，还没有得罪过教廷吧！”华英雄眼中闪过犀利的精芒。

　　“哈哈，你150年前与共井神一决斗，那时可是扬名一时呀！但是你当时毁坏自由女神像，美国政府托我们教廷让你给他们一个交代！”

　　“交代？哼！毁了就毁了，你们还想要什么交代！”华英雄身上冒出一股煞气。

　　“呵呵，这样，我们三天后就在这里汇集，商讨一下事情的解决，我也只是教廷的一个教皇而已，很多事情还是要经过很多部门的同意的！”

　　“哼！就是三天后来了又怎么样？我华英雄还是那句话：要什么赔偿去找共井神一要去！”

　　“别这么激动，还有鬼谱，当年也欠了我们教廷不少的赌债，三天后也一起来吧！”

　　伐尔说着，转头看向林晨狠道：“林晨，那林越的消息我们也不想知道了，但是你毁坏我教廷圣像是不是也该有个交代了！”

　　“你能向我要什么交代？”此时林晨身上的伤势还没有恢复一半，在众多高手面前就连逃跑的资格都没有。

　　“哼！三天后你就和华英雄他们一起来吧！刚好所有的事情一次性解决省的麻烦！”

　　“那如果我不来呢？”

　　“不来我也不好说什么，只不过以后解决这事情我稍微麻烦些而已！”

　　“四大世家的人也在这里，呵呵，不知你们是不是准备帮助华英雄他们一起来商讨呢？”

　　显然，伐尔三天后的商讨不仅仅是简单的商讨而已。

　　“我们只为世家的任务，其他的事情我们一概不问！”金毕冷道。

　　华英雄听了金毕的话，鄙夷的看了看金毕。

　　“哈哈，那就好，那华英雄，我们就三天后见吧！”伐尔说完，转身飞去，几息间就消失在众人的视野中。

　　“妈的，不就是欠了点赌债吗，还要我来！真小气！”鬼谱气道。

　　“呵呵，师兄，你欠了他多少赌债？”

　　“也不多就几百亿美金而已！”

　　林晨听了鬼谱的话差点没躺在地上，几百亿，还美金还说不多……

　　“呵呵，你说的到轻巧！”华英雄说着，眯起眼严肃道：“不过我想那伐尔应该知道我们是七级巅峰的高手，他就这么有把握能够对付我们两个？”

　　“我如果没有猜错的话三天后不止伐尔会来，可能以前的前几任教皇都会来！”鬼谱竟然也严肃了起来。

　　“有意思，正好我刚刚出关，也该试试手了！”

　　“那四世家的小家伙你们还是回去吧！这个小家伙我华英雄保定了！”

　　“可是前辈……”金毕还想说什么，可是华英雄根本不给他机会：“对了，小家伙，你叫什么名字？”

　　“晚辈林晨！”

　　“嗯，听刚才那伐尔话中的意思，你似乎把他们的圣像给毁掉了是吧？”华英雄笑道。

　　“正是！”

　　“那不错，竟然能够毁掉圣像后还能够安然的在这里，果然一代比一代强呀！”

　　“华前辈过奖了，我只是侥幸而已，后来还是被伐尔一刀砍成重伤，被朋友所救！”

　　“那小子你厉害呀，竟然能够在伐尔的面前将圣像给毁了，嘎嘎，什么时候再去毁教廷的东西叫我声，我也去耍耍！”鬼谱笑道。

　　“那林晨你三天后到底来不来？”

　　“来，当然来，为什么不来？”

　　华英雄忽然似乎没有听到林晨的话，转头望向远方的天际。

　　“前辈……”

　　林晨刚要说什么，一旁的鬼谱出声道：“师弟，看来这次的麻烦有些大了！”

　　“什么？”林晨顺着华英雄的目光望去，只三个黑点从天际急速飞来，三个黑点快速的放大着。

　　仅仅数十秒，三个人影出现在三人的面前。

　　带头的是一个红发，身穿红衣，白色跨裤的小伙子，在身后分别站着一个一身红装白发的大汉和一个紫发红色紧身衣的妙龄女子。

　　“哈哈，没有想到我华英雄一出世竟然引来这么多异国的巅峰高手，真是荣幸！”华英雄狂笑道。

　　“怎么？他们难道是其他国家的人吗？”林晨疑惑道。

　　“他们三个全部是日本的巅峰高手。中间的是日本的第一高手东田灵火，左边的那个大汉是日本的第一狂暴的钢品地火，而在右边的女人则是日本速度第一的玉溪闪电。而灵火则是共井神一的义父！”一旁的鬼谱解释道。

　　“什么？他们就是日本传说中的‘超级三人组’？”林晨惊道。

　　“嗯！”

　　“华英雄，一百五十年前你杀我义子共井神一，你说这笔帐我们是不是也该算一算了？”灵火看上去年轻的外表下声音却如几十岁的老人一般苍老。

　　“哼，怎么都是有借口的，算了，麻烦就一次性解决吧，你们三天后来这里，到时候教廷的人也会来这里的，我想这样你也想要的吧，到时候我华英雄自然会把事情一次性解决的！”

　　“为什么华英雄刚一出关就有那么多巅峰高手来呢？他们难道就是为了一些赔偿或是报仇？”一边的林晨忽然感觉有些疑惑。


第七章：加鲁特与天使尊

　　空中的灵火想了一下后，“那好，我灵火相信你一次，三天后我来这里，如若不来！那后果就不是我说了算的！”

　　说着，灵火眼中闪过浓烈的煞气。

　　“我华英雄有过说话不算的时候吗？”华英雄笑道。

　　“那三天后见！我们走！”灵火说着，三人往回飞去。

　　“华前辈，他们真的都是为了一些事情吗？”

　　“哼，就他们一些没有人性的家伙会给自己的所谓义子报仇，为美国效力？你看可能吗？”华英雄傲然道。

　　“林晨，你知道炎黄的独立空间‘昆仑’吧？”鬼谱说道。

　　“知道！”

　　“那你也应该知道在地球上是有一个限制的，而在昆仑中能够突破的事情吧！”

　　“哦！我明白了，他们西方没有突破的办法，所以想从华前辈了解东方突破的方法！”林晨恍然大悟。

　　“嗯！”华英雄应声道。

　　“到时候一定会有一场百年难遇的一场混战！”林晨想着，心中竟然不由颤动了起来，不是因为害怕，而是兴奋。

　　“小子，你准备这三天到哪里？”鬼谱问道。

　　“晚辈准备去朋友那一趟，然后解决一些事情后回来！”

　　“嗯，那你去吧，我们就在这里等待三天！”

　　“那晚辈现行告辞！”林晨说完，朝着冷然所在的方向奔去。此时林晨的伤势已经好了一半以上，尽管能量还没有完全恢复，但凭借着肉体速度还是非常可观的！

　　不久，林晨就来到了冷然山洞附近。

　　此时，一猫一蛇依旧在洞口打闹着，他没自从跟了林晨后，虽然还是经常打闹，但是并不是那种拼个你死我活的，而是普通的嬉戏而已。

　　一猫一蛇打闹成团，打闹时的速度并不快，但是都拖拉着一道道的幻影，连林晨看上去都认为是一个球团。

　　“林晨，你回来了！”冷然从洞里走了出来。

　　“怎么？林晨我感觉不到你的气息了？”冷然忽然发现自己感应不到林晨的气息。

　　“什么意思？”林晨愕然道。

　　“林晨难道你的‘意识’已经升华为‘灵魂’了？”

　　“这个，我也不知道呀！”

　　“那你赶紧修炼下，看体内是否出现了‘灵魂’？”

　　“嗯！”林晨走进山洞里，此时陈薇薇和陈俊强正在那闭目修炼。

　　“他们修炼的怎么样？”林晨问道。

　　“他们的资质都很不错，陈薇薇，是先天水德之身，陈俊强是先天金德之身！他们都已经到了二级高手的境界！”

　　“什么？姐弟两竟然都是先天之身？而且都到了二级高手的境界？”先天之身林晨在文雷的记忆中也是知道的。

　　先天之身分为：先天金德之身，先天木德之身，先天水德之身，先天火德之身，先天土德之身，还有一种先天五德之身！

　　拥有先天之身的修炼者修炼起来是一日千里，比普通的修炼者要快上百倍，但是仅仅几天的时间就到了二级高手的境界也还是让林晨吃惊不已，毕竟当初他也是花费了三年而且有了一定的机遇才到达二级高手的境界。

　　“嗯，以他们的速度，如果能在‘昆仑’之中修炼的话，五十年之内必定飞升！”

　　“真是没有想到！”

　　“你还是先赶紧看看你是不是有了灵魂吧！”

　　“嗯！”林晨应了一声便当地盘腿坐下。

　　意沉丹田。

　　林晨忽然“看”到一个飘渺类似气体的白色东西在丹田的“灰丝”附近飘荡着。

　　“这应该就是灵魂了！”林晨在文雷的记忆中也知道灵魂的形态。

　　“哈哈，小子你终于有了‘兽灵’了”一段狂笑声出现林晨的脑海中。

　　“笑声？我体内哪来的笑声？”林晨忽然一惊。

　　“林晨，你不用惊讶！”又一个听上去十分温和的声音出现。

　　“你们是谁？”林晨疑惑！

　　“我们是附于你体内那道你称为‘灰丝’上的‘兽魂’！”那个温纯的声音继续道。

　　“附于‘灰丝’上的‘兽魂’？‘兽魂’是什么东西？你们既然是附在‘灰丝’上的，那就该知道‘灰丝’的来历了？”

　　“我是天使兽中的天使尊，而刚才狂笑的是兽人加鲁鲁中的加鲁特！你的问题都要从另外一个宇宙空间来解释！”

　　原来，在林晨所在的宇宙空间外还有无数的宇宙空间。

　　而天使尊和加鲁特就是那个宇宙的生物。

　　那个宇宙空间没有人类，只有被称为“精灵兽”的生物。而精灵兽又被分为无数种，有着无数的种类，每种种类都可以吸收天地间的天道能来进化。

　　进化的程度分为：幼生期，成长期，成熟期，完全体，究级体，超越体，天道体等。

　　而他们所在的宇宙空间似乎很不稳定，在仅仅维持了五十万亿年后就发生宇宙大爆炸，无数的精灵兽毁灭，兽魂破碎飘荡在毁灭的宇宙空间中。

　　而宇宙大爆炸又将这些精灵兽魂瞬间压缩成一道灰丝。

　　而天使尊和加鲁特是那个世界比较特殊的存在，靠着拼命的力量而生存了下来，但是也失去了肉体，只能够依附在灰丝中在混沌中飘荡着。

　　不知道过了多长时间，灰丝竟然穿越了混沌来到了地球上并进入林晨的体内。

　　“那我在学校那次就是你们帮助我的了？”

　　“哈哈，不是我们，是我，就我一个帮助你的，那鸟人只不过帮你把肉体恢复了而已！我帮你把那几个家伙解决的！”加鲁特吼道。

　　听了加鲁特的话，林晨心中不由的一阵汗颜。

　　“那为什么我的灵魂是你们所说的是‘兽灵’而不是我们正常的灵魂呢？”林晨疑惑道。

　　“小子，在这道‘灰丝’融入你体内的一瞬间，你的血脉已经被‘灰丝’所改变成精灵兽的血脉，而且是所有精灵兽的血脉！所以你出现的不是你们人类的‘灵魂’而是我们精灵兽的‘兽灵’当然，你的‘兽灵’中还包含这你们人类‘灵魂’的特质！”加鲁特说道。

　　“那为什么我的是‘兽灵’而你们的却是‘兽魂’呢？”

　　“那‘兽灵’与‘兽魂’其实只不过是修炼的境界问题而已，基本上所有的精灵兽在到达完全体后体内的‘兽灵’都会蜕变为‘兽魂’到了‘兽魂’的境界后，那就是‘兽魂’不灭肉身不死的境界了！”天使尊温纯的说道。

　　“这不就和‘灵魂’和‘元神’的区别吗！”在天使尊的解释后，林晨终于明白。

　　在文雷的记忆中，修炼者渡劫到达大成期后，修炼者其的“灵魂”会渐渐蜕变为“元神”。

　　修炼者的元神完全蜕变完成后，就会引来天界的召唤从而飞升。而修炼者元神完全蜕变后也会元神不灭肉身不死。

　　“林晨，因为以前你还没有‘兽灵’所以我们无法和你沟通！”

　　“那你们修炼到什么程度了？超越体？究级体？还是更高级的境界？”林晨很好奇，能够在宇宙大爆炸中那种恐怖的威力下生存下来，要修炼到什么程度？

　　“究级体？超越体？哈哈，老实说我只不过是完全体，而那鸟人比我更惨才成熟期而已！”加鲁特笑道。

　　“那前辈你们怎么会？”

　　“他的意思是我们只不过是成熟期和完全体而已，但是我们真正的境界，就算是超越体我们全盛期的时候一个意念就能够完全抹杀！”

　　天使尊顿了下接着解释道：“我们进化的方法和其他精灵兽进化的方法不同。普通精灵兽进化都是外形与体内一起进化，而我们感觉在人形的形态下战斗对战斗的影响最小，所以我们都是以最接近人形的状态下来进行特殊的进化！”

　　原来，加鲁特与天使尊在最接近人形的时候就开始在体内进化，从而得到更为强大的能量。

　　在这种情况下，他们的能量会更加的聚集，肉体更加的强韧。一般同等级的精灵兽根本不是他们的对手。

　　“那你们为什么要寄居在我的体内呢？以你们的实力根本就不用依靠我的呀？”

　　“确实，以我们全盛期的力量根本用不着寄居在你的体内，但是你们这个宇宙空间的能量似乎和我们空间的能量有些不一样，我们在没有肉身血脉的情况下根本吸收不到其他宇宙的能量！而你体内有着所有精灵兽的血脉，我们可以靠着你的身体来吸收外界的能量！”天使尊说道。

　　“现在你平常的状态下就已经是成长前期的境界，可以使用所有成长期精灵兽的绝招，再进化的话就是成熟期，但是你进化时间不能长久，而且对你体内的能量消耗也极大！”

　　“成长后期？”林晨才发现自己已经到了四级后期的境界。而再次之前自己还差一步到达四级中期的境界。

　　而体内的那种无名之气也增加了许多，而天使尊与加鲁特则称这种能量为：兽灵气！

　　“没有想到我竟然一步跨到了四级后期的境界！”

　　“小子，别得意，你只是提前出现了‘兽灵’才会一次性跨级的！以后想遇到这种事情就不是那么容易的了！”加鲁特忽然泼盆冷水道。

　　“那你们现在的能量聚集到什么程度了？”

　　“我现在的能量相当于你们的九级高手后期而已，而那个鸟人靠着上次那个教廷降下的光明属性的能量，已经到达了十级前期！”加鲁特愤愤的说道。

　　“九级顶峰和十级前期！那不就相当于渡劫后期和达成前期！那在人间岂不是无敌？”

　　“那加鲁特前辈你上次在学校兽魂依附在我身上的时候你们体内的能量聚集到什么程度了？”林晨也疑惑，那时候为什么自己体内的能量会变成负数。

　　“那时候呀，那时候我们也就你们的六级程度，到后来还是把你体内的能量掏空才有的！不然也只有五级的程度！”

　　“以后我们除了你在生死的关头，不然我们是不会再将兽魂依附在你的身上！不然这样下去你只会依赖我们而无法成长！”加鲁特说道。

　　“再说，就算我们将兽魂依附在你的身上，以你现在肉体的强度，我们所能够发挥的实力也就你们七级的巅峰而已，过度使用的话那只会对你的身体造成无法弥补的影响！当然，我们也可以在关键的时候兽魂离开你的身体凝结肉体，但是那样对我们此时的能量消耗极大，我们不到万不得已是不会那样做的！”天使尊说道。

　　“只要你们能在生死关头救我一命就好了！”

　　有了加鲁特和天使尊两个超级高手的帮助，三天后的谈判林晨还是有些底气的。

　　“好了，该说的我们都说了，你也开始修炼吧，也只有你达到更强的高度我们才能够变得更强！”天使尊说着，声音渐渐隐没。

　　而加鲁特也沉默修炼起来。

　　……

　　在教廷的最底下的密室之中，六个身穿白袍的中年人盘膝而坐着。

　　“禀报六位上六代教皇，华英雄和鬼谱的行踪我们已经发现，并约定三日后会谈，不知上六代是否能出关相助！”教皇伐尔的声音在密室里回荡着。

　　伐尔的话刚刚说完，六个白袍人忽然站起，直接“轰”的一声冲破密室，六道白色的光柱在教廷总部的上空窜起……

　　林晨在稳固了四级后期的境界后就醒来。

　　睁眼，只见陈薇薇、陈俊强和冷然站在身旁。而那蓝纹和粉条更是缠在了林晨的身上。

　　“怎么的？你们看着我干什么？”林晨疑惑道。

　　“刚才你的两只宠物忽然浑身颤抖起来，而你的身上也发出一股让我抑郁、不，是让人产生一种来自灵魂上颤动的气势！”冷然说道。

　　“之后呢？”林晨知道，那些气势其实是加鲁特和天使尊的气势。

　　“之后那种气势忽然又消失，你的两只宠物就忽然像现在这样爬在你的身上！林晨，刚才到底是怎么回事？”冷然疑惑道。

　　“也没有什么事情，只是一时突破了而已，现在我已经是四级后期的境界了！”

　　“什么？四级后期？你前阵子还不才达到四级的境界吗？”冷然惊讶道。

　　“呵呵，不用这么惊讶，人在生死的战斗中才会更快的成长！”林晨笑道。

　　“对了，在你修炼的时候，在教廷总部的方向忽然窜出了六道庞大的能量，我怀疑教廷又有新的高手加入或者晋级！”

　　“哦！那就更有意思了！”林晨神秘的说道，以现在的林晨，根本不需要担心教廷的势力，有了两个变态级别的存在，林晨根本不惧怕他们，大不了实在把他们惹急了自己招出加鲁特和天使尊帮自己跑路呗！

　　“林大哥，你什么时候带我们去报仇？”陈薇薇走上来说道。

　　“报仇？就以你现在的境界，他们一个指头就可以灭掉你，等你什么时候能够达到七级境界的时候吧！我想以你们的资质可能会比我更快的达到七级的境界的！”林晨发现他们姐弟俩此时竟然已经到了二级的顶峰，只差一步就可以到达三级初期。

　　“看来等有机会的时候要让他们出去锻炼一下，让他们体验一下什么是真正的杀戮！不过还是过段时间吧！”

　　林晨想着对冷然说道：“我三天后有个事情要去办，很紧急的事情，可能会有段时间不会回来，你们等我走了后就搬到这个地址去住，那里我买了个房子。那里的生活条件也会好些！”林晨说着，将写着地址的纸条递给冷然。

　　“林晨你？”冷然似乎也感觉到了一些不对。

　　“放心，最多一个月我就会回来的！”林晨说道。

　　“嗯！”


第八章：高手齐聚

　　三天后的河边。

　　林晨到达的时候，华英雄和鬼谱已经在那了。

　　两个人静静的站在河边，望着远方，宽大的衣袍随风飘荡着。

　　“没有想到两位前辈这么早就到了！”林晨走到两人的旁边。

　　华英雄看林晨一眼，笑道：“小子，没有想到以你四级的境界真的还敢来！”

　　“前辈把我林晨当成什么人了？我既然说了会来，那就肯定会来的！如果连这点信用都没有的话我怎么配当李亚峰的兄弟呢？”

　　“小子，好样的！你的性格我喜欢！嘎嘎！”鬼谱怪笑道。

　　“林晨你知道今天会来些什么人吗？”

　　“不就是教廷的人，日本的超级三人组吗？难不成还有人会来？”

　　“小子，难道你忘了教廷的死对头黑暗议会吗？”

　　“既然教廷的人知道我师弟出关了，那以势力不比教廷弱的黑暗议会可能不知道吗？”

　　“对呀，那前辈你们当初还答应他们？”

　　“哈哈！我华英雄就没有怕的时候！”华英雄说着，眼中闪过一丝杀气。

　　“不怕？那我们黑暗议会来的话你也不反对咯！”一个声音忽然传来。

　　林晨三人顺着声音的方向望去，只见八个身着黑袍的人落到地面。

　　“哼！果然！”

　　“没有想到你们也会来！”伐尔的声音传来。

　　随后七个身着银白色大袍的老者现出。

　　“呵呵，既然你们教廷能够来，为什么我们黑暗议会的人就不能够来呢？”黑暗议会带头的人嘿嘿笑道。

　　“既然来了就一起商量下，把事情一次性解决吧！”伐尔笑道。

　　“华英雄，现在你该给我义子的死以个交代了吧！”灵火三人从空中落下。

　　“嘎嘎！有意思！十八个七级巅峰的高手！今天不知道会乱成什么样子？”鬼谱唯恐天下不乱的说道。

　　“什么？鬼谱前辈你是说教廷和黑暗议会来的人都是七级巅峰的高手？他们哪来的这么多世俗巅峰的高手？”

　　对于有着莫名禁制的世俗界来说，七级后期高手就是巅峰的高手。而一次性出现这么多巅峰级的高手，如何让林晨不惊讶！

　　“嘿嘿！小子，你也不想想，每代的教皇和黑暗议会的会长会在七级以下吗？”

　　“鬼谱前辈你是说——”

　　“没错，他们除了现任的教皇和黑暗议会的会长以外都是前任的教皇和会长，他们既然到了七级的境界就可以拥有永久的寿命，只要没有意外，他们都应该活着！只是教廷怎么少了位教皇？”鬼谱说道。

　　“人也都来的差不多了！说吧，你们到底想怎么解决你们的事情！”华英雄沉声道。

　　来到这里的全部都是七级巅峰高手，来这里当然不会仅仅一点苍头小利，到达七级巅峰的境界那么久了，谁不想拥有更强大的力量？

　　“华英雄，鬼谱，在场的基本上都和你们有些仇怨，而我们大家都是七级巅峰的高手。当然，或许实力上你可能已经达到了八级的境界，但是我们在场的有十八位巅峰级的高手，就算你和鬼谱两个人都拥有八级的实力，但是毕竟双拳难敌四手！”教皇渐渐进入主题。

　　“那又怎么样？我华英雄有说过怕吗？”华英雄冷哼道。

　　“可是你想过没有，你们有八级实力，我们也拥有的可以提升八级实力的秘法！你既然已经到达了七级巅峰的境界，你肯定会回到东方的炎黄去突破吧！”

　　“鸟人教皇伐尔，你罗哩罗嗦的干什么？华英雄，我们明人不说暗话，只要你告诉我们你们炎黄能够突破这个世界限制的办法我们黑暗议会就既往不咎！”黑暗议会的现任会长罗利说道。

　　“哈哈！说了半天终于说出你们的目的了！”华英雄狂笑道。

　　“我想众位教皇和灵火三人你们都是为了这个目的才来找我华英雄的吧！”华英雄冷笑道。

　　“如果你肯说出突破的方法，我可以不追究你杀我义子一事！”灵火默认道。

　　而教皇伐尔只是尴尬的笑了笑！

　　“虚伪了教廷！”罗利哼道。

　　“哼！不是我华英雄小看你们，就算我将突破的方法告诉你们，你们也没有任何的办法突破！”

　　“那你的意思就是不肯告诉我们突破的方法呢？”伐尔眯着眼说道，身上已经隐隐泛着银白色的斗气。

　　此时已经火药味浓烈的很！

　　“娘皮的，废话那么多干什么？直接开打！”鬼谱说着，原地的身形直接化为一道残影，包裹着蓝光的一拳直接砸向伐尔。

　　“蓬！”伐尔抵挡仓促，被鬼谱直接一拳轰出百丈之外。

　　“卑鄙的东方人！”罗利暗骂一声，黑暗议会的八人一拥而上攻向华英雄。

　　“哈哈！来吧！都一起来吧——我华英雄何惧！”华英雄狂笑着，义气冲天，眼中闪过一抹猩红的光芒、应该说是嗜血的血光！

　　“嗤嗤！”一把红色的长剑突兀出现在华英雄的手上，“蓬！”的一声，地面龟裂开来，华英雄化为一道幻影迎向众人。

　　而伐尔被鬼谱一拳轰出后便被教廷剩余的六位前任教皇给围堵起来，而鬼谱也毫不畏惧的和六人开始厮杀起来。

　　教皇伐尔见鬼谱被众人围攻，正欲上去帮忙，全身泛着刺眼白光、低着头的林晨挡在了他的面前。

　　“伐尔老头，你的对手是我！”林晨缓缓的抬起头来，此时的林晨双眸隐隐冒着宛如针尖一般的白色光芒。

　　“哈哈！林晨，就你一个四级后期的小家伙也向和我向抗衡！哼！我承认你修为提升的很快，但是想要和我对抗你还是回去再修炼几年吧！”伐尔嚣张的笑道。

　　说话间，伐尔瞟了眼正在和鬼谱厮杀的六位教皇，鬼谱虽然实力强大，但是毕竟是一对六，此时六位前任教皇已经稳稳占了上峰。所以伐尔也并不急去援助。

　　“是吗？”林晨的声音突然变冷，冷到了极点！仿佛周围的空气都要被冻结了一般。

　　“两位前辈，请问在成熟期之中，哪种精灵兽的实力最强？”林晨用神念与加鲁特、天使尊交流着。

　　“天使兽！”天使尊那温纯的声音传来。他们都知道此时林晨的处境，如果不变身的话那等待林晨的就只有死路一条，所以他们也不多劝阻。

　　“谢谢了！”林晨冷冷的看着伐尔。

　　“巴达兽进化——”一声嘶吼，瞬间传于天地之间，林晨身上的白色光芒也瞬间暴涨，一霎那便将林晨整个人给包裹了起来。

　　“天使——兽！”光芒渐渐散去，进化为半兽人的林晨漂浮在伐尔的面前。

　　“天使？怎么可能？这个世界上怎么可能会除了教廷外还有天使的存在？”伐尔有些不敢相信自言自语着。

　　此时的林晨背后伸展着六对洁白的羽翼，一身的蓝衣，头上也被一顶深沉的灰色钢盔所覆盖，而那钢盔蔓延到林晨的眼部，整个脸部的上半部分都被钢盔所覆盖，但是林晨依旧可以清晰的看清楚面前的一切，丝毫不影响视力。

　　手上原本的直刀也被一根长两米的金色棍子所替代。

　　“七级巅峰？怎么可能？”伐尔轻易的发现林晨变身后的修为直接从四级巅峰窜到了七级巅峰。

　　伐尔显然不相信林晨的修为能够到达七级巅峰，发疯一般挥起手中的战刀砍向林晨。

　　“铛！”伐尔的一刀被林晨直接一棍子给弹开！

　　“伐尔，这个世界是没有什么不可能的，你还是拿出你真正的实力吧！”林晨变身为天使兽后声音也变得如天使尊一般醇和，但是依旧掩盖不了林晨那冷冷的杀意！

　　变身后的林晨，感觉到自己此时好像挥手就可以毁灭天地一般，庞大的能量充斥在体内，连他自己都没有向到自己竟然能够拥有如此强大的力量。

　　兴奋、战意充斥着林晨的内心，此时林晨所需要的就是发泄，尽情的发泄！

　　“哼！那就来吧！我让你见识下我的真正实力！”伐尔说着，手中的战刀化为一道幻影斩向林晨。

　　“嘶嘶！”战刀撕破空气的声音传入林晨的耳中。林晨手中的金棍迎其而上，“轰！”在棍刀相撞的瞬间发出震耳欲聋的声响。

　　“羽翼飘锋！”林晨在退后的瞬间，背后的羽翼突然展开，数十根被白色光芒包裹着的羽毛飘散而出，化为根根利剑射向伐尔。

　　在林晨进化为天使兽的瞬间，林晨就掌握了天使兽所有的绝招，所以用起来也十分的得手！

　　“大哥，此时我们是不是去帮忙，将华英雄他们一伙抓住？”地火问道。

　　“暂时还不用，以他们的实力足够了！”灵火笑着说道，而他的目光始终没有离开过战场！

　　伐尔眯眼看着泛着白光的羽箭，手中的战刀猛然划过长空，无数的白色刀影布满空中。

　　“嗤嗤！”羽箭光散、刀影消。但林晨的攻击却并没有羽箭的消散而停止，恰好相反，这只是开始而已。

　　林晨的身形化为一道幻影，手中的金色长棍带着压缩空气的爆空声狠狠地抽向伐尔。

　　“好快的速度！”伐尔来不及多想，手中的战刀抗向长棍。“蓬！”伐尔手中的战刀显然不是凡物，林晨手中的长棍乃是进化时所附带的进化武器，不但奇重无比，更是异常的坚硬，一般的武器即使碰上也会有一个缺口，而伐尔手中的战刀却安然无事。

　　“哈哈！好！”林晨嘶喝一声：“中堂三十六影！”

　　林晨手中的长棍猛然一挥，瞬间幻化出三十六道金色的棍影“蓬蓬！”砸向伐尔。

　　“幻影而已！哼！即使幻化出再多的幻影不过迷惑而已！”伐尔嗤笑着，手中的战刀也化出三十六道幻影迎接而上！

　　“蓬！蓬！蓬！——”战刀碰到的棍影的瞬间，伐尔的刀影全部涣散，只剩下一把实体的战刀。

　　“不是幻影！不好！”伐尔在碰到棍影的瞬间就明白，但是已经来不及。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”——棍影不断的砸在伐尔的战刀上。

　　“怎么还是实体？”刚过十棍，伐尔执刀的手就麻木了！

　　“蓬！”——第十七棍，伐尔手中的战刀突然脱落。“不好！”剩下的十几道尽数砸在了伐尔的身上。

　　骨骼断裂的声音不时传出。林晨这挥出的棍影一棍比一棍重，一棍比一棍厉害。

　　“蓬！——”最后一棍挥出，伐尔徒然化为一道流星砸向地面。

　　这“中堂三十六影”也是天使兽的绝招之一，一棍挥出的瞬间，会幻化成三十六道棍影，这些棍影都只有原来一棍的七层威力，但是一棍一棍的威力会叠加起来，那到第三十六棍的时候威力远远比原来的一棍要高上数十倍！


第九章：契丹血狼化

　　“吉姆，你去伐尔那！”最老的教皇帆多说道。

　　“知道了！”吉姆应了声便从战圈中脱离出来，化为一道白色的幻影冲向林晨。

　　正要趁胜追击的林晨见吉姆向自己冲来，冷笑一声：“哼哼，想车轮战！”林晨即时停下，一棍轮向正在向自己冲来的吉姆。

　　那吉姆使用的同样是一根棍，不过在体积上却是比林晨的大了许多。

　　“碰！”两棍相互撞击在一起，强大的力量导致空气强烈的振动，发出恐怖的破空声。

　　“吉姆，你让过去，我才是林晨的对手！”此时教皇伐尔站身起来，手中的战刀上窜出一道白光，瞬间将伐尔包裹了起来。

　　天使VS天使，这对教廷来说是莫大的讽刺啊。

　　“嗤！”一股金黄色的斗气从伐尔的身上窜出，瞬间，伐尔的气势增强了许多。而且，伐尔的背后竟然也窜出了一对洁白的羽翼。

　　“小子，当心了，这个老头晋级到了八级高手的境界，虽然是初期，但是你的‘天使兽’之身毕竟只是暂时的，速战速决！”兽灵深处的加鲁特提醒道。

　　“八级初期！哈哈，来的好！”林晨狂笑着，丝毫不把晋级的伐尔放在眼中。

　　“吉姆，你先去帮助一代，我很快就会把林晨解决的！”伐尔说着，一道刀气劈向林晨。

　　吉姆听了伐尔的话后当即便加入围堵鬼谱的战役中。

　　“蓬！”林晨一抖手中的长棍，伐尔的刀气顿时消散。可是这并没有完。紧接着，无数的刀气如狂风暴雨般劈向林晨。

　　“羽翼斩！”林晨徒然爆喝一声，从背后的羽翼上窜出数十根羽毛贴在林晨手中的长棍上，长棍被包裹成一把巨大的战刀。

　　“斩——”林晨手持幻化的战刀，对着无数的刀气劈出一刀，长棍上的羽毛顿时窜出，劈向刀气。

　　“轰隆隆！”

　　刀气与羽毛双双消散。

　　不，应该说还有一道刀气没有消散，更具体的来说是一把刀还在窜向林晨，一把伐尔的亲用战刀，而伐尔本人却不知道到哪里去了，林晨也来不及考虑！

　　“铛！”的一声，林晨轻易将战刀给弹开，但是并没有放松警惕，而是赶紧需找伐尔的身影——暗处的敌人才是最可怕的！

　　“蓬！”伐尔徒然出现在林晨的面前，直接一腿化为战刀抽向林晨。空气被急速的腿速给震爆。

　　伐尔出现的实在是太突然，林晨根本来不及反应，直接被伐尔一腿抽在小腹之上，如发射出去的炮弹一般倒飞出去数十丈才坎坎停了下来。

　　“嘿嘿！”伐尔趁胜追击，根本不给林晨喘气的机会，身体顿时消失，等出现的时候刚好出现在林晨停下的地方。

　　“蓬！”的一声，林晨又被伐尔一拳生生轰击在了小腹之上，又再次倒飞了出去。

　　“蓬”“蓬”“蓬！”

　　就这样，林晨就如人肉沙包般被伐尔击打着。林晨此时是极度的无奈，自己看得到，也能更得上，但是反应根本来不及，也多亏了林晨平时注意肉体的锻炼，不然依靠进化所得到的强悍肉体根本挡不住伐尔的连番击打。

　　伐尔也是极度的郁闷中，林晨已经受了自己不下三十次的实实的攻击，可是除了身上有些伤痕和口中吐血以外，根本不见他气息减弱，也就是说他的能量一直没有减少。

　　“看来必须拿回战刀才能够给林晨致命一击了！”伐尔想着，再次出现在林晨的面前，但是这次并没有立即攻击，而是单举一手的手掌对着林晨：“星耀！”林晨的周围突然出现了无数的白色光点。

　　还不待林晨明白归来怎么回事，那些光点便轮番攻击在了林晨的身上。

　　而伐尔则回到地面取回自己那把战刀。

　　“小子，赶紧用绝招吧，不然等那个老头取回战刀给你一下你就真的玩完了！”加鲁特说道。

　　“知道了！”林晨此时虽然受着光点的轮番攻击，但是毕竟缓过来一口气。

　　“炽光！”林晨身上泛出一股白色的光芒，那些光点瞬间如冰块遇到烈火一般消失。

　　而此时伐尔也刚好来到了林晨的不远处。

　　“什么？”伐尔见林晨竟然破开星耀，当即便对着林晨劈出一刀：“绝耀斩！”

　　“嗤嗤！”一道磅礴的刀气直接撕开空气劈向伐尔。

　　林晨在破开星耀之时，双手抓住长棍。那金色长棍竟然从手抓住的另外一端开始消失，全部消失，化为一团金色光芒汇集在林晨的右手上。

　　林晨右手握拳。

　　而此时伐尔的绝耀斩也刚好劈向林晨。

　　“天堂之拳！”林晨一声清喝，右拳射出，从右拳的金色光芒中射出一道光柱。胳膊粗细的光柱。

　　“轰！”天堂之拳根本无视伐尔的绝耀斩，绝耀斩在遇到天堂之拳瞬间就消失。天堂之拳的光柱直接射向伐尔。

　　“不！”

　　“轰隆隆！”伐尔瞬间别被光柱射向地面，无数的烟尘四起。地面以教皇被击中为中心，直径百米内的地面全部深深的陷了下去。边缘陷下去了将近半米，而被光柱锁击中的地方，伐尔之地更是陷下去了十数米。

　　“怎么可能？”

　　同一时间，所有人都不约而同的看向林晨和林晨所造成的一切，每个人都是一副惊异、不敢相信的表情。

　　一开始每个人都以为林晨只是四级后期的小家伙，只是靠着独特的秘法变身才有了七级巅峰的力量。在他们认为，林晨是靠着秘法变身，那只够单纯的使用能量，甚至控制不了能量。

　　但是他们万万没有想到林晨竟然不但控制了能量，还成功的击败了当代教皇伐尔。这一切如何能让他们不惊讶呢？

　　烟尘散去，只见满身伤痕的伐尔吊着一口气在深坑的中心苟延残喘着，天使变身也解除了。破损的战刀躺在旁边。

　　伐尔不甘的看着空中的林晨，他怎么也不会想到自己今天用了天使之身后竟然还败在了当初还是自己的俘虏，任自己宰割的林晨手中。

　　此时林晨由于能量的消耗过大，也被强行解除了天使兽的状态。

　　“我们走！”一直躲在暗处的金毕四人间林晨如此强悍，立即悄悄的离开！

　　“金毕，那个林晨现在怎么如此的强悍，几天前还只不过是四级后期的修为，今天竟然能够直接击败教皇！”其他三人显然显得都不敢相信！

　　“哼！就算他实力再强也有弱点的地方！你们忘了在京城内他有一个干妹妹还有一个兄弟吗？”金毕冷声说道。

　　他们四人在出发前，家族已经将林晨的资料都给了他们，自然对于林晨的一切了如指掌！

　　“呜！”正在众人惊异的时候，一声狼吟荡漾开来。

　　众人闻声望去，只见满身伤痕的鬼谱上身的黑袍被激荡的真气破开，露出里面健硕的肌肉。同时，身上也长出了红色的毛发。

　　脸部也隆起，如一狼头。

　　几息间，一头满身血红，金眼眸的人狼出现。

　　“契丹王族后裔的血狼化！”林晨惊异的看着鬼谱，他万万没有想到鬼谱竟然是契丹血狼王族的后代。

　　契丹人，男丁出生，胸口便会出现一个狼头。一般的都是青色的狼头，只能够使用一般的青狼变，好一些的是黄色的棕狼化，再上一级就是粉红色的粉狼化，在上面就是王族的红狼化，而王族中还有极品一级，属于天才一个级别的——血狼化！

　　一旦契丹人狼化，那实力便会有明显的增加，而血狼化更是增加了一个层级，也就是说此事的鬼谱已经是八级初期的高手，修真元婴初期的修真者！

　　“哈哈，师弟，你输了。你先用了绝招了！”华英雄见况后笑着说道。

　　“丫丫的，你他娘的，你师弟我都快挂了，你还在跟我提赌约，你到底是不是我师兄哇！”鬼谱吼道。

　　“哈哈，既然师弟你都用了保命的绝招了，那我也不能小气。刀剑双修——剑魂出！”一把黄色的飞剑从华英雄的体内窜出护住华英雄的身形。


第十章：刀剑双修

　　林晨由于变身解除，恢复到了四级巅峰的状态，还不能够飞行只能够被迫回到地面。

　　“嗤嗤！”华英雄手握剑魂一剑横扫向众人，蓦地，一道剑气横扫而出，扫向众教皇。

　　“变身！”一代教皇罗利躲开横扫的剑气喝道。他的话音刚落，罗利的身上就散发出一阵洁白的光芒，随即，从背后伸展出一对洁白的翅膀。身上那光芒神圣的气息也浓厚了许多。而那额头也多了个金黄色的十字架，双眸也变成了金黄色。

　　随着罗利的变身，其他剩下的五位教皇也变身，都同样是额头一个黄金十字架、双眼金黄，一对洁白的羽翼在背后煽动着。

　　“大哥，那个小子似乎很特别，竟然拥有以四级巅峰窜到七级巅峰的秘法，大哥我看是不是把……”地火还没有说完，带头的灵火就斜嘴一笑道：“你说的正是我所想的！三弟，二妹你们就趁华英雄和鬼谱都被困住的时候把林晨抓过来吧，如果把林晨的秘法弄倒手，那即是面对十级高手我们也能够稳胜了！到时候我们三人组织的实力就增加的不是一筹两筹了！而且如果那小子在东方真的有一定地位的话，那我们把他抓过来还能要挟华英雄说出突破的办法！此举一箭双雕我何乐而不为呢？”

　　“是！大哥！”地火和闪电同时应声道。

　　地火和闪电先后化为一团红色的光速和一道银白色的光束射向林晨。

　　“休伤林晨！”正被重重夹击中的华英雄突喝一声，身形从重重包围中留下一道残影，而本身则瞬间闪到了林晨的身前。

　　“蓬！”“蓬！”

　　华英雄手持剑魂泣血剑挡住地火与闪电的突袭。

　　“华英雄！休逃！”帆多见华英雄在六位教皇的夹击下竟然还有时间去观察周围的一切，显然并没有出全力，但是这对于他们来说也是莫大的讽刺：六位七级巅峰高手的夹击之下竟然还敢分神去观察周围的情况，显然是出于莫大的自信与对于六位教皇的不屑！

　　“呜——”不远处的鬼谱忽然嚎叫一声，化为一道血影在黑暗议会八位会长之间窜动着，一瞬间就化为血影撞向一位教皇，但是一击不足以致命，当那被攻击的会长正要反击时，血影有窜向另外一位会长。

　　鬼谱知道自己不能力敌八位会长，所以采取着游击战的方法，打一枪换一个地方，绝不恋战，此时鬼谱虽然处于下风，但是一时半会还分不出胜负。

　　“刀剑混炼！”华英雄徒然一声清喝，一手持刀一手持剑急速的挥舞了起来，从无数的刀光剑影中窜出无数的刀芒、剑芒射向闪电、地火与教廷的六位教皇。

　　华英雄原本是个剑修者，后来得助李家的一位先辈传授的《七曜星级》，改编后创出独特的《刀剑谱》不但能够修炼刀魄还能够修炼剑魂，攻击力也非常的强悍，但是有一得必有一失，虽然攻击力强大但是修炼起来所消耗的时间也是同等修炼者的两倍！

　　刀芒与剑芒是华英雄的主要攻击手段之一，同等级的对手没有特殊的防御武器只能被秒杀！

　　刀芒剑芒同时袭向八位七级巅峰的高手。

　　“当心！”一代大喝一声，一道白色的屏障出现在身前，同时急速的向其他方向飞去，想要摆脱无数的刀芒剑芒。

　　“二妹，三弟，当心！”在远处的灵活也突感不妙，赶紧提醒道。

　　其他教皇厅了一代罗利的声音，知道不好，立即开启自己最强的防御法门，想要抵挡刀芒剑芒同时向刀芒剑芒的包围圈外飞去。

　　但是只有包括罗利在内一共三位教皇逃出来，其他的三位都直接被刀芒剑芒绞成肉酱。

　　闪电听了灵活的提醒，身体瞬间化为一道银色的闪电窜向灵活，闪电最为擅长的就是猛烈的攻击和迅雷不及掩耳之势的速度！几乎几息间就窜到了灵火的面前，灵火蓝色的瞳孔忽然一闪变成银白色，一道拳劲对着追击而来的刀芒剑芒轰出。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　追击而来的刀芒剑芒全部消散。

　　而地火就没有闪电那么幸运能够及时的窜到灵火身边！

　　“火崩！”地火在速度方面并不擅长，只得硬着头皮面对无数的刀芒剑芒。地火整个人化为一团火红的火球迎向刀芒剑芒。

　　“嗤嗤！”刀芒剑芒碰到火球的瞬间犹如冰刀遇到了烈火一般，还没靠近地火就迅速的被融化。

　　但就算是火焰也有熄灭的时候，地火所花的火球也如火堆遇到水滴一般，渐渐的变小，刀芒剑芒也渐渐的更靠近地火。

　　十数息后，地火所化的火球终于支持不住，只听“蓬！”的一声被一道刀芒切成两半，随后便是无数的刀芒剑芒穿过地火的身体。

　　只消片刻，地火就步了三位教皇的后路被切成肉酱！

　　“三弟！”灵火与闪电同时喊道。

　　闪电见地火被华英雄斩成肉酱，心中愤慨不已，单手一指华英雄，金色的长发飘散而起，只见一道金色的闪电从闪电手中窜出，极速的击向华英雄。

　　“不知死活！”正欲追向剩余三位教皇的华英雄见闪电竟然偷袭自己，怒喝一声，手中的剑魂直接脱手而出，射向那道金色细小的闪电。

　　“滋滋！”细小的闪电瞬间被剑魂从中间切成两半，并且余势不减，直直刺向闪电。

　　“给我停下来！”一边的灵火见剑魂射向闪电，赶紧出手，一道灰蒙蒙的气流射出，缠向剑魂。

　　一旁的闪电见灵火出手，立即松了口气。刚才的那道金色闪电是她最后的绝招，触人不死也会全身麻木，更可怕的是闪电的速度防无可防，速度极快！

　　可是她没有想到华英雄的剑魂竟然那么变态，直接将闪电切成两半，而且剑魂还余势不减的向自己射来，心中不禁倒吸口冷气。

　　不过随后见灵火出手，要缠住剑魂，心中也松了口气。

　　但是，一切并没有想象中的那么好。

　　就在灰色气流要缠住剑魂时，那剑魂忽然化为一道黄色的光芒，瞬间射在了闪电的胸口上，穿过心脏后转了一圈回到华英雄身边。

　　“啊——二妹！”灵火见闪电竟然在自己身旁死去，蓝色瞳孔中的银色光芒极速的闪动了起来。

　　灵火抱住闪电的尸体，静静的漂浮在空中。

　　“呜——”正在和众位会长游斗的鬼谱忽然嚎叫一声，全身的毛发根根如钢针一般树立起来，一爪抓向正袭向自己的会长。

　　“蓬！”那个倒霉的五代会长直接被抓成两半。

　　“林晨，你当心点，我去助我师兄一番！师兄，我来助你！！”华英雄也不管剩下的灵火与三位剩下的教皇。

　　“嗤嗤！”华英雄一刀劈出，一道硕大如帆船一般的刀芒劈出，直接将一位会长劈成两半，而那两半的尸体又被刀芒所附带凌厉的刀气给绞成肉屑。

　　“野性呼吸！呜——”鬼谱忽然嚎叫一声，林晨忽然感觉一阵的眩晕。

　　而在场的除了鬼谱和华英雄外都一阵的眩晕起来。

　　“蓬！”“蓬！”两声轻响将在场的众人又惊醒过来。

　　而在空中的会长只剩下四位，也就是说刚才两声是两位黑暗议会会长陨落的声音！

　　“好强！”在地面上的林晨仰视空中，虽然刚才被鬼谱吼叫震晕，没有看到华英雄击杀两位黑暗议会会长的那一瞬间，但是林晨看着前面众人的拼杀，完全可以想象的处刚才华英雄那一击的迅猛！

　　“如果我变身为‘天使兽’和华英雄拼杀的话，能扛过华英雄的刀芒剑光就不错了，更别说厮杀了！”林晨心中黯然，虽然自己有着变身的能力，但是毕竟自己本身的实力还是非常低，那变身的力量也不是那么容易控制。

　　“哈哈，痛快！”鬼谱见华英雄一连杀了两位黑暗议会的会长，一阵狂笑。

　　“哼！”华英雄听了鬼谱的话，也不说话，冷哼一声，转头冷冷的看向剩下的四位会长。

　　“既然你们黑暗议会的人不请自来，那就留在这里吧！”华英雄的话刚说完，鬼谱与华英雄的身影同时突兀的消失在原地。

　　黑暗议会的几位会长见华英雄与鬼谱同时消失，顿时知道不妙，四人背靠背围聚在一起，警惕的看着周围。

　　“刀剑融，冰雪散！”

　　“血狼现，天地暗！”

　　华英雄与鬼谱的声音突然充斥在天地之间。

　　林晨只见在四位黑暗议会会长的周围突然出现无数的只有大拇指一般大小雪花，这些雪花在黑暗议会会长的周围飘落，却并不落到地面，而是飘落至众会长的脚下便消失，就像光影渐变一般。

　　“呼呼……”在会长周围忽然刮起黑煞的狂风，却依旧和雪花一般只在众会长的周围刮起。

　　最奇特的是：尽管众位会长周围刮着狂风，但是他们周围的雪花就好像当风不存在一般，依旧缓缓的飘落着。

　　忽然，雪花、狂风中间的四位会长感觉一阵的头晕，眼前一阵的迷糊！

　　“嗤嗤！”还不待他们回复正常，那些飘落在他们身上的雪花突然爆开，化为无数个细小的刀剑撕绞着他们的身体！

　　“啊！”“啊！”还不待四位会长反应过来，就听到两声的惨叫，随即便是漫天飞舞起无数的碎末——两位身死会长直接被那些刀剑撕绞的死无全尸！

　　“罗利会长，快跑！”黑暗议会只剩下两位会长：一代罗利，二代玛吉斯！

　　玛吉斯见势不妙，身上窜出一束红色的光芒，红色的光芒之中散发出无数的红色的箭只，四射开来。

　　“轰！”一声暴响，黑色的狂风、白色的雪花同时被红光爆开，四处散去直至渐渐消失！


第十一章：不死现

　　玛吉斯发出红色光束后，整个人就如熄火了一般，迅速的瘫软了下去，整个人重重的摔在地上。

　　从一千多米的高空摔下，即使是七级高手也会摔成一堆烂泥！

　　“嘎嘎，想走？没那么容易！”鬼谱一脸的狞笑，刚要追上正要逃跑罗利。

　　“蓬！”一道灰色的气流凝成的头颅般大小的拳头重重的轰击在鬼谱的身上。

　　“轰——”鬼谱如陨落的流星一般，重重的砸进地面，地面被砸出一个人形的凹坑！

　　林晨、华英雄见鬼谱竟然被偷袭，不由顺着气流的射来的方向看去。只见一直沉寂的灵火整个人直直的漂浮在空中，满头的白发飘散，上身的红色T恤尽数粉碎，飘荡在空中！

　　原本洁白的皮肤布满了灰蓝色纹身，灰蓝色的纹身闪烁着灰蓝色的光芒，显得格外阴沉！双目射出两道夺目的光束！根本看不清楚眼珠、瞳孔！

　　林晨呆呆的看着上空漂浮着的灵火。

　　“嘎嘎，没有想到传说竟然是真的！真是出乎我的意料！”只见被灵火一拳气轰飞的鬼谱缓缓的站了起来，此时鬼谱已经被强行解除了变身，恢复了人类的摸样，只不过那张脸还是分不清五官，依旧花花绿绿一片。

　　“师兄，你怎么样？”华英雄闪到鬼谱身旁，扶起鬼谱。

　　“放心，我命大，暂时死不了、咳咳……”鬼谱说着，还是咳出一口血来。

　　“师兄，你还是赶紧休息一会——”华英雄说着转头看向灵火：“至于这个灵火，就由我来对付！”华英雄说着，严重闪过一丝的戾气。

　　“不！”鬼谱一把抓住华英雄的手臂：“师弟，赶紧走，日本关于那家伙的传说是真的！”鬼谱大口喘气着：“你赶紧跑，我来拖住他，他现在的能力不是我们所能够对付的！你逃跑后赶紧回到昆仑之中，以你的资质十年内突破到元婴后期是没有问题的，等到了那个时候再对付他不迟！”

　　鬼谱显然是被变身后的灵火一击轰成了重伤，话刚说完就大口的喘气起来，不时的咳出大口的鲜血！

　　“不，师兄——”

　　华英雄的话还没有说完，空中的灵火忽然抬起头来：“今天你们一个也别想走，杀了我二妹和三弟！哼！”

　　灵火说着，身上的纹身加速闪动了起来，一道手臂般大小的灰色气流从纹身之中徒然射出，直直的射向华英雄与鬼谱。

　　“哼！我管你是不是传说中的那个人，伤了我师兄，今天你就别想走！”华英雄显然被愤怒冲昏了头脑，竟然举剑劈向灰色的气流。

　　一剑，轻松的一剑轻易的将灰色的气流劈成两半。

　　可是，分成两半的气流却速度不减，瞬间缠绕上了华英雄与鬼谱的身体。

　　“怎么会？”华英雄大吃一惊。

　　华英雄与鬼谱被两道灰色的气流缠住，身体顿时动弹不得，宛如被绑成麻花一般。任华英雄与鬼谱如何的挣扎都无济于事。

　　灵火看着华英雄与鬼谱被灰色气流缠住，一时无可奈何后便转头看向林晨。

　　林晨与灵火目光对视的瞬间，头脑一整的眩晕，随后就感觉自己周围全部变成了灰蒙蒙的一片，没有东西南北也没有上下左右，只有他孤单单的一个人。

　　“还有你！如果不是你，我的弟、妹也不会惨死！”灰色的空间中的林晨，忽然听到四面八方传来轰隆隆的声音，仔细一听才挺清楚是灵火在说话。

　　“不好！”林晨刚反应过来，一道灰色的气流已经缠住林晨，并且在迅速的勒紧。

　　林晨感觉自己就好像被一条巨蟒缠绕住一般，渐渐的有些呼吸困难甚至意识渐渐的模糊起来！

　　“哼！”就在林晨感觉意识快要消失时，天地间忽然出现一声冷哼声，朦胧的林晨立即清醒了过来，束缚自己的灰色气流顿时消散，意识也回到现实中。

　　林晨发现此时自己已经满身大汗淋漓。

　　而与此同时，缠绕住华英雄与鬼谱的灰色气流也同时消散。

　　“阁下何人？为何阻我行事？”灵火见自己的束缚被破解，并不慌张而是缓缓的垂下眼帘，半睁着眼睛！

　　“休问我何人，先接我一拳！”空中忽然出现一道模糊的人影窜向灵火。

　　“八级前期也敢阻我行事！”灵火瞬间看清楚了来人的修为，握手成拳，灰色气流包裹着拳头迎向人影。

　　“轰！”人影在灵火明前忽然停住，两拳相碰，发出巨大的破空声。

　　“八级前期？会是谁？听灵火的口气，他现在的修为肯定在八级前期以上！”想到这里，林晨不禁倒吸口冷气。

　　“那个人能够对付的了灵火吗？”林晨想到灵火在八级前期以上，不禁为那个忽然出现的神秘人感到担忧，毕竟如果那个神秘人败阵的话，自己和华英雄、鬼谱的性命也必将不保！

　　正在林晨感到担忧时，出乎林晨意料之外的一幕出现：灵火与那神秘人对轰一拳后，神秘人身形依旧停留在空中，而灵火整个人却犹如断线的风筝一般倒飞出去。

　　“轰隆隆——”灵火倒飞出去近百米撞在一座高山上才堪堪停了下来。

　　林晨也这才看清神秘人的样貌。

　　身上包裹着不知名的兽皮，下身穿着青色的外裤，双臂暴露在空气之中，匀称的肌肉闪烁着强健的爆发力，身后背着一根黑色的近两米长的黑色长棍。

　　脸庞如刀削斧凿一般显示着无比的刚毅，双目之中更是闪烁着霸气！

　　而在看清楚神秘人的外貌的时候，林晨不禁全身一震：林晨感觉到了一种从所未有的感觉，虽然来人全身显示的无比的霸气，但是林晨却感觉无比的亲切！

　　神秘人一招击退灵火后一个闪身忽然出现在林晨的面前。

　　林晨见神秘人忽然出现在自己的面前，忽然紧张起来。但是并不是因为怕来人攻击自己，而是来自一种不知名的紧张！

　　“孩子，你没事吧！”神秘人咧嘴一笑，露出一嘴洁白的牙齿。

　　“没、没事！你、你是谁？”林晨怔怔的站在那里，忽然有些不知所措。

　　“我想你看到我因该知道他是谁了吧！”又一个声音传入林晨的耳中。

　　“悸都伽？”林晨转头一看，只见悸都伽不知什么时候出现在自己的身旁。

　　“你是——”此时林晨兴奋到了极点，明明想要说出那两个梦寐以求的两个字，可是却无论如何都说不出来！

　　神秘人看到林晨紧张的样子，微笑着点了点头，显然明白林晨想要说什么。

　　“父亲！”林晨徒然抱住林越像孩子一样哭泣起来，这是喜极而泣！

　　“不死战！”不远处的帆多见到此情景不禁叫出声来。

　　“伤我者——死！”沉寂的灵火忽然怒喝一声，一束白光直直窜向林越。

　　“大言不惭！”林晨转头看了看向自己急速射来的白色光束后对着林晨说道：“孩子，你当心点，等父亲我解决了这些不知死活的家伙后再来！”

　　林越刚说完，飞跃到空中，身体猛然一震，不知名的兽皮全部碎裂，暴露出雄健的肌肉，肌肉表面竟然慢慢流转着褐色的流光。

　　“日本的天照是吧，让我看看你到底有什么本事敢在我面前狂！”林越霸道的说着，单手成掌，一掌闪动着流光一巴掌扇在射来的光束之上。

　　“蓬！”一声闷响“喀嚓，喀嚓——”随后只见那光束如被石头砸中的玻璃一般出现无数的裂痕。

　　“碎！”灵火犹如幽灵一般漂浮在空中，见到自己射出的光束被林越一巴掌扇碎，心中只是感觉到羞辱但却并不惊讶！

　　“嘎嘎，一巴掌扇碎！”缓过一口气来的鬼谱还是一副誓要搞的天下大乱的样子。而一旁的华英雄只是笑了笑随后转头看向林晨，不知道在想什么。

　　“快！”而远处的帆多看到林越与灵火大战，赶紧催促其他两位教皇！但并不是要逃跑——

　　被林越一巴掌扇碎的光束并没有因为破碎而消失，破碎的光束如玻璃一般，化为无数的利刃射向林越。

　　“哼！”林越一声冷哼，一把抓起背在身后的两米长棍：“横扫千军！”林越单手持长棍对着迎面而来的长棍横扫而去。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”——

　　林越手持长棍在无数的利刃群之中扫出一条通道，突围而出，紧接着一棍带着狂风呼啸声砸向灵火。

　　灵火见林越一棍急速扫来，赶紧闪身，瞬间消失在原地。

　　林越一棍扫空，赶紧环视周围巡视着灵火的身影。

　　“父亲小心身后！”下面一直仰视的林晨忽然看到一道模糊的身影在蹦向林越。

　　“什么？”林越听了林晨的话，下意识的转身！

　　“已经迟了！”灵火冷冷的声音传入林越的耳中。

　　“蓬！”一声闷响，灵火单手握着一个如拳头般大小的白色光球击中林越的胸膛。

　　灵火一击成功后赶紧后退。

　　而那白色光球射在林越的雄厚后只是依附在林越的胸口上，并没有爆炸。“很强的防御！不过接下来的一招你肯定命亡于此！”灵火白发飘散，冷冷的说道。

　　灵火缓缓的举起右手，一个同样的白色光球出现在手心之中。

　　“金刚不坏神功！”林越感觉不妙，沉喝一声，瞬间身体变成犹如黄金一般的金黄色，甚至就连头发与眉毛也变成了金黄色，在耀眼的阳光之下显得金光灿灿，身上的肌肉更是膨胀了一些，浑身肌肉纠结，现在的林越更是显得霸气凌然！

　　“死吧！”灵火猛然勒碎手中的光球，林越胸膛前的光球也同时爆开！

　　“轰！”林越的身体瞬间被爆炸的烟尘包围。

　　“父亲！”林晨不禁叫出声来。

　　“放心，你父亲没事！”华英雄不知道什么时候站在了林晨的身旁，同时还扶持着被灵火一击偷袭重伤的鬼谱。

　　“前辈，你怎么知道我父亲没事？”林晨转头问道。

　　“不信你看！”林晨听了华英雄的话来不及回答，继续看着空中的情况。

　　爆炸的烟尘渐渐随风飘散而去。

　　“哼哼，日本的天照也不过如此！”烟尘还没有完全散去，就从里面传来林越的声音。

　　“父亲！”林晨心中的一块石头终于放下。烟尘散去，林越浑身上下一点伤痕都没有出现，甚至连灰尘都没有一丝！

　　“果然不愧是敢与我教廷、黑暗议会对抗的袅雄！看来今日不将你灭杀与此必将会成为我教廷的心腹大患！”一个浑厚的声音滚滚传来。

　　众人闻声看去，只见背后附着六翼，头顶一道金色光环，满身泛着圣洁白色光芒的第一代教皇帆多煽动着六翼漂浮在空中！


第十二章：苦战

　　“哈哈——”林越见帆多的变身，不禁当空狂笑起来，震得众人不禁耳朵轰鸣：“卑鄙的教廷，当年你窜同黑暗议会，狼狈为奸，妄想灭杀我林越——”

　　“你们要灭杀我林越，我被灭，无所怨言，可是——”林越说着不禁回想其了当年的情形，顿时满脑狂躁：“可是你们不应该连累我妻子，害的她还没有见过自己的孩儿一眼就伤势复发而亡，更是让我孩儿十八年孤苦无依！”

　　林越说完已经是满脸泪水。

　　一个铁般的汉子，此时竟然满脸泪水，任谁也不会相信！

　　“孩子，为父的对不起你！”林越忽然低头看着林晨。

　　“不，父亲！”此时林晨的眼圈也红了起来。

　　“好了！你们来吧！今日不是你们死，就是我亡！今日不死不休！”林越双目通红，犹如发疯的公牛一般，一棍带着道道幻影狠狠的砸向灵火。

　　“草雉现！”瞬间，无数的白色光芒在灵活的头顶汇聚，汇聚成一把蓝柄长剑。灵火一把抓起草雉剑迎向林越。

　　“铿锵！”剑、棍碰撞的瞬间，摩擦出无数的火花。

　　“草雉剑？那不是日本天照使用的武器吗？对了，刚才父亲说天照——难道这灵火是天照转世？那文雷的记忆里天照转世的巅峰可是八级中期的修为！”林晨想着，不禁倒吸口冷气，林晨又转头看向一代教皇帆多：“六翼神圣天使？教廷的底牌？也是八级中期的实力！那父亲他——”

　　林晨这时才想起文雷的记忆，想起两个八级中期的高手与只有八级初期的父亲对战，林晨不禁担忧起来！

　　“当年，黑暗议会的会长与教廷的教皇与父亲同等的境界就能够将父亲重伤，那两个比父亲还高出一层的岂不是——”

　　“幻钩稚！”灵火手中的草雉剑连连变幻轨迹劈向林越。虽然只有一把剑并没有什么幻影化身之类的东西，但是当中的林越却感觉四面八方都是剑，而且每剑都不离自己的要害。

　　帆多此时也来到林越战斗的范围，此时帆多口中连连吟唱，忽然将手中的法杖对着林越轻轻一划，一道白森森、长一丈的刀气快速射向林越。

　　“铿！”猝不及防的林越被刀气劈中胸膛，发出金属碰撞的声音，而林越的胸膛也仅仅只是出现了一道白色的印记而已！

　　“哈哈，教廷还是如此卑鄙，只知道偷袭的野狗而已！”林越怒极反笑：“难道你们忘了我号称‘不——死——战’吗？今天就让你们见识什么叫做不死战！”

　　林越一阵乱扫，将灵火运剑的轨迹破坏，窜出灵火运剑的范围。

　　可是灵火并不放弃，见林越窜出自己攻击的范围，就连连劈出几道剑气射向林越！

　　“铿！”“铿！”“铿！”——数声，剑气尽数击中林越，可是林越身上依旧只是出现了一道白色的印记而已，根本没有什么实质性的伤害。

　　“你们打够了吧！现在就该我了！让你们看看地下拳坛的死亡绝技！”林越说着，竟然将手中的黑色长棍重新背在身后，赤手空拳窜向灵火。

　　“好快的速度！”灵火只看到一道幻影蹦向自己，随后林越已经到了自己面前！

　　“死亡腿法——连环绞杀！”还不等灵活反应过来，林越就一腿踢在灵活火的头上，但是一腿并没有结束而且这只是开始！

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”——一瞬间不知道提出多少腿，下面的林晨是根本没有看清楚，而灵火也如沙包一般人有林越踢打着。

　　“林越，你休要猖狂！”帆多见灵火连连受打击，如果自己不闻不问，那灵火或许不会败，但是如果灵火真的死了，那自己孤掌难鸣，不一定能够对付得了林越，所以赶紧前来助阵！

　　“来的正好！让你看看死亡第二绝技！”林晨说着，忽然一把抓起背后的长棍一棍将灵火硬生生的砸向地面，随后再次收起长棍化为一道幻影窜向帆多。

　　“封——御！”帆多见林越向自己窜来，立即连连吟唱，随着吟唱，一个如圆桌般大小的六芒星阵虚影出现在帆多的身前。

　　“蓬！”林越一拳轰击在六芒星阵虚影之上，虚影犹如平静的湖面忽然丢下一个小石子一般，掀起了层层涟漪。

　　林越虽然本身的防御非常的高，但是攻击力却没有防御力那么高。

　　林越见自己一击不成，立即抓起背后的长棍，一棍砸向虚影。

　　“啪！”宛如气球爆炸的声音，六芒星阵的虚影顿时破碎，瞬间消失殆尽。林越手中再次发力，长棍余威不减砸向帆多。

　　眼看长棍即将砸到帆多，忽然帆多额头上的金色十字架一闪，猛然窜出一个一人高的十字架撞向林越。

　　猝不及防的林越直接被砸飞出数里地才堪堪停了下来，而此时林越身上竟然出现了一些伤痕！

　　林越的肉体显然十分的强悍，灵火被林越一棍砸进地面后再次出来时，身上出现了多处伤痕，身上纹身泛着的光芒也暗淡的些许。

　　“林越，好生厉害，但是不知道能否接我最强一击！”灵火再次漂浮在空中，缓缓的说道。与此同时，灵火身上的纹身再次大放光芒，单拳举起，拳朝太阳！

　　“天照拳！”

　　“什么？”林越忽然感觉阳光忽然浓烈了许多，自己就仿佛存在一个阳光普照的世界，一片都是阳光，除了阳光还是阳光！

　　“嗤嗤！”忽然，满是阳光出现一个隐隐的身影。但是，林越看的更清楚的是一个拳头，一个燃烧着的拳头。

　　一拳，如需如虚如幻的一拳快速的轰向林越！

　　“来的好！”林越忽然收起长棍，竟然也一拳迎接上去！

　　两拳相撞！

　　“轰！”

　　两拳相撞的瞬间，发出震天的响声，而林越感觉自己的迎接的那条手臂犹如在火中燃烧一般，灼热的痛不欲生！

　　“什么？”灵火见林越竟然硬生生的用拳头抗击了自己最强的绝招，不禁有些失神！

　　“我接下了！”林越说着，趁着灵火失神的刹那，抓起背后的长棍捅向灵火！

　　“扑哧！”长棍直接捅进灵火的心脏！几息过后，灵火身上泛着的光芒也完全暗淡、消失！紧接着，灵火的身体无力的垂了下来，滑出长棍掉落到地面！

　　而林越那只对轰的手臂也无力的垂了下来，整条手臂变得赤红，鲜血不断的从肌肉之中渗出，显然这条手臂已经暂时失去了战斗的能力。

　　“哼！日本的最强一拳也不过尔尔！”林越转头看向不远处的帆多，此时他正在快速的吟唱着，显然是在准备什么强大的魔法！

　　“帆多，现在该你了！”林越单手持棍狠狠的砸向帆多。

　　看到林越向自己急速窜来，正在吟唱的帆多并不惊慌，因为他的魔法已经到吟唱到了最后。

　　帆多眼中忽然闪过一丝狡诈的光芒：“神圣裁决！”

　　帆多再次单杖在空中一个虚划，一道只有一米来长的光刃划破空气射向林越！

　　“哼！没用的！”林越还以为和刚才偷袭的那个光刃一样，便没有理会，任由其横劈而来。

　　“嗤！”瞬间，光刃直接划过林越的脖子，没有任何的停留！

　　“父亲！”林晨见林越被光刃切中，不禁大声叫了出来！

　　“蓬！”林越的头颅与身体分开，落在了地上。林晨立即跑了过去！

　　“该死的！”不远处的悸都枷暗骂一声，立即化为一道血红的幻影落荒而逃。

　　“父亲！”林晨抱着林越的尸体大声叫喊着。此时林越目光涣散、瞳孔放大，身体也恢复了原本的黄色，显然生机已失。

　　而此时空中的帆多也不是太好受的，击中了全身的力量才发出的一个禁招，现在浑身没有多少能量，背后的六只羽翼也消失，泛着圣洁的白色光芒了黯淡了下去！

　　帆多低头看着下面的华英雄与鬼谱：“华英雄，我想你现在应该说出东方能够突破八级的秘密了吧！”

　　“是吗？那我看看你还有多少能力让我开口！”华英雄说着，丢下一旁的鬼谱，一个闪身冲向帆多。

　　“哼！你们东方有句古话叫：瘦死的骆驼比马大！别不识时务。”说着，单杖一划，一道白色的光芒从法杖之中窜出，轻易的缠绕住了华英雄！

　　“轰！”白色的光芒缠住华英雄后猛然爆开，掀起重重烟尘！

　　“师弟！”鬼谱见华英雄被暗算，想赶紧冲上去，但是此时受了重伤，能够正常走路就不错了，别说奔跑了！

　　“呼呼！”清风吹过，烟尘渐渐散去，只见华英雄狼狈的躺在地上重重的喘息着，显然华英雄也是受伤不轻！

　　“我杀了你！”林晨呼喊了半天，林越都没有回答，知道林越必死无疑，便赤红着双眼，一把抓起长棍使劲全身气力射向空中的帆多！


第十三章：希望

　　“无知小儿！”帆多见林越将长棍射向自己，轻蔑的看了看林晨，射出一道白色光束想将长棍击落。

　　忽然，从林越的尸体里射出一道金色的幻影窜向空中，一把抓住长棍，本来漆黑的长棍被金色幻影抓住瞬间泛着金色的光芒，速度更是增加的了数倍射向帆多！

　　白色的光束瞬间被长棍刺散，直直的射向帆多。

　　“什么？”帆多见长棍的射速猛然增加，预料到不好，想要闪身已经来不及，抛出一团白色光芒射向地面重伤的伐尔。

　　抛出白色光团后长棍就准确无误的刺中帆多的心脏。

　　“噗通！”被刺中心脏的帆多失去生机，尸体掉落地面！

　　而那团白色光团则是托住重伤的伐尔飞向远处，转眼间便消失不见！

　　金色幻影杀了帆多后，提着长棍缓缓落到地面。

　　“八级！元婴！是父亲！”林晨这时才想起八级高手在国外或许只有一条生命，但是对于修真者来说却是有两条的：肉体与元婴！

　　修真者或者修魔者到了元婴期后便有了元婴，修真者则将灵魂存于元婴之中！

　　林晨想着飞速奔向金色幻影。

　　果然，那金色幻影虽然只有五六岁小孩般大小，可是五官却和缩小的林越一般模样，显然这就是林越的元婴！

　　“父亲，你怎么样了？”林晨跑到林越元婴身旁紧张的问道。

　　“孩儿，为父或许不能陪伴你了！”林越的元婴眉头深皱。“父亲，您怎么了？您的肉体虽然失去了生机，但是你还有元婴呀，还可以修炼散仙的！”林晨紧张的解释道。

　　“晨儿，你太天真了！”此时林越元婴的身影竟然开始模糊了起来：“那帆多所射杀我的光刃乃是教廷的禁招，重者即使没有射中要害也必定会留下一个破坏的能量种子进入体内，伴随着中招者的能量运行，从根本上断绝人的生机！”

　　“不，父亲，你会没事的！我有个朋友的父母一定可以治好你的——”林晨还想继续说下去，可是林越却挥手不让其说下去。

　　“晨儿，为父的时间不多了，为父今生对不起你和你的母亲！”说着，林越的身影更加的模糊起来：“晨儿，好好听为父下面的话！”

　　“是的！父亲！”此时林晨满脸都是泪水！

　　“第一，你是林家的大好男儿，不准哭，把眼泪擦掉！你母亲虽然至少噗通人一个，但是就算在临死前，她都没有因为疼痛而留下一滴眼泪！不要因为琐事而流泪知道吗！”林晨听了林越的话立即将脸上的泪水擦净，可是不一会泪水再次流了出来！

　　“第二，我们家传功法《金刚不坏神功》我将会传给你，你要好好记住！这部功法经过历代林家人的修改已经可以修炼到修真者大成的境界，至于以后的路就要靠你自己走——”

　　随后，林越将《金刚不坏神功》的口诀背给了林晨。林晨自从踏入修真的路途后，记性比以前好了数倍，这记住短短八千字左右的口诀对于林晨来说非常容易。

　　背完口诀后，林越的身影更加的模糊起来，只能勉强的看清楚他的五官。

　　“第三，就是关于这根长棍！”林越将手中的黑色长棍递给林晨：“虽然它貌不出众，但是它乃是我在昆仑的天地结界之外等候了八年才窜出得到的法宝！它质地奇硬，就算我将全身的真元输入其中，它都不曾有过丝毫的损坏——”

　　林越说着，身影再次模糊起来，就连说话的声音也模糊了起来。

　　“记住，晨儿，在没有完全把握前千万别给我报仇——”林越的元婴化为一层金色的薄影渐渐消散在天地之间！

　　“不——父亲——”林晨看着林越的元婴消失，灵魂消散，痛楚不已，仰头不禁疯狂的叫喊起来，强忍着的泪水决堤而出。

　　不知道过了多久，一只手忽然搭在了林晨的肩膀上。

　　林晨缓缓转头一看，原来是华英雄扶持着重伤的鬼谱在不知道什么时候来到了自己的旁边。

　　“小兄弟，别伤心了，人死不能复生，节哀顺便吧！不然你父亲的在天之灵看到你这样也会伤心的！”华英雄附着鬼谱安慰道。

　　“嘎嘎，林晨，你再这样下去，你就会全家死光光的！”一旁的鬼谱怪笑道。

　　“师兄你怎么这样说话？”华英雄微皱着眉头说道，虽然他们和林晨的交情不深，但是毕竟他的父亲救了他和鬼谱一命，怎么也不能忘恩负义！

　　“嘎嘎，确实这样子！如果他母亲不是修炼者，那灵魂就没有完全泯灭，还是有希望的！但是如果是修炼者，灵魂完全泯灭就——”

　　鬼谱的话还没有说完，一直沉默的林晨忽然急切的问道：“你说我母亲没有完全死亡？”

　　“嘿嘿，小子，你终于肯说话了！你再不说话我都要认为你死了，准备把你和你父亲入土为安了！”鬼谱笑道。

　　“到底怎么回事？为什么你说我母亲还有救？”林晨急切问道。

　　自己的父亲已经见到了，可是不到一天的时间，自己就亲眼看着自己父亲死去，这让刚刚感受到亲情的林晨悲痛不已，现在忽然知道自己母亲没有完全死亡，还有生存的希望，这也就等于给了林晨一个希望，一个亲情依托的希望！这如何能让林晨不激动？

　　“嘿嘿，小子，你看我们刚才的打斗那么大的动静，一会肯定会有人来看情况，我们还是先带着你父亲的尸体，然后找个地方养好伤势再说吧，不然一会有人过来，我估计我们是走不了了，到时候别说你母亲了，就是我们也会挂掉的！”

　　“你真的没有骗我？我母亲真的还有救？”林晨还是有些不放心。

　　“只要你母亲的灵魂没有完全泯灭我就保证你母亲还活着！”鬼谱一本正经的说道。

　　“那好，我们现在就离开这里，找个疗养伤势的地方，不过在你们疗伤之前必须将事情说清楚，不然——”林晨说着，严重闪过一丝狠戾。

　　“放心，我绝对不骗你！”鬼谱说着，同时心里也偷偷的说道：“我鬼谱一生骗吃骗喝，还怕骗人？嘿嘿——不过希望最好事情像我想的那样，不然就真的——”

　　林晨听了鬼谱的话，抱起林越的尸体，背起长棍说道：“两位跟我来，我有地方疗伤！”说着，也不理两人，向远处疾驰而去。

　　华英雄与鬼谱两人对视一眼跟着林晨飞奔起来，现在他们都受了重伤，能够奔跑就已经不错了，飞行根本是想都别想的事情。

　　三人飞奔到了有的士的地方，打了个的向林晨曾经买的别墅驶去。

　　“师兄，你说的是真的吗？”华英雄偷偷的传音给鬼谱。

　　修炼者只要到了七级境界都可以使用传音，不过传音的距离不能太远。

　　“嘎嘎，师兄，其实我也没有完全的把握，只不过这小子的父亲毕竟救过我们一命，我们不能看着这个臭小子就这样消沉下去！”

　　“那师兄你到底什么意思？”华英雄有些疑惑道。

　　“放心了，我鬼谱一声虽然骗吃骗喝，但是还是做不到骗小孩棒棒糖的程度！”

　　“师兄，你真的没有骗他？他真的可以见到他母亲？我记得你小时候经常骗我的糖果的！”

　　“这个——那都是小时候的事情了！嘿嘿，绝对没有骗他，只要灵魂不灭，我就保证他母亲没有完全挂掉，不过我没有说过他可见到他母亲！”

　　……

　　的士约行驶了半小时来到了林晨当初所买的别墅。

　　此时别墅的大门已经锁起来，里面都很干净，树木都修理过一遍，显然冷然他们已经搬了进来。

　　林晨按了按门铃，不一会，一身蓝色休闲服的冷然从里面走了出来，看是林晨赶紧跑过来开门。

　　“林晨，你干什么去了？怎么弄的浑身是伤？你抱着的是谁的尸体？”冷然一开门就如机关枪一般问个不停。

　　林晨默默的看了林越的尸体一眼：“冷然，近去再说吧！”

　　“恩！”


第十四章：鬼谱的记忆传承

　　冷然给众人泡了杯茶。

　　“他们两位分别是华英雄与鬼谱前辈！我们刚经过一场大战，而这尸体是我父亲的！”林晨黯然的说道。

　　“什么？华英雄？”冷然皱着眉头道：“他不是在一百五十年前与共井神一大战之后就销声匿迹了吗？”

　　“小子，你这话什么意思？难道你就不认识我鬼谱吗？”一旁的鬼谱听出冷然话中的意思，只知道华英雄并不知道鬼谱，立即气煞煞的说道。

　　“鬼谱，当然知道！当年契丹一族的天才，拥有契丹一族百年一不曾有过的血狼变，变身为血狼之后，实力能够上升一个层次。但是却不专心修炼，贪玩好乐。尤其是好赌，当年在英国、美国、俄罗斯等各大国家的各大赌场欠下不下万亿的债务！后来据说为了躲避债务与华英雄同一时间销声匿迹！前辈，不知道我说的可对？”冷然冷眼说道。

　　“我——”鬼谱见冷然报出自己当年的丑事，立即说不出话来，只能坐在沙发上干瞪眼。

　　“总之，修炼界对于前辈你的评价就一句话：天才中的天才，骗吃骗喝，百无禁忌！”冷然见鬼谱瞪他，立即加了一句！

　　“你——小子，你怎么知道的？”鬼谱抓着头发，显然有些发狂！

　　“师兄，好了！”华英雄见情势有些不对，立即示意让鬼谱安静下来。

　　“林晨，你这次出去到底发生了什么事情？怎么弄了一身伤，还找回了自己的父亲，你不是自小无父无母吗？”冷然见鬼谱安静下来，立即转移话题，说出自己心中的疑问。

　　林晨和冷然在飞机上的时候就说过自己自小的经历，想让了解冷然的小时候，明白为什么冷然和自己一般大小，性情为什么会那么冷漠？

　　林晨听了冷然的疑问，将自己那天离开后的经历简略的说了一下，一旁的华英雄与鬼谱也不打扰。

　　冷然听了林晨的经历后，黯然道：“林晨，节哀顺变吧，至少你还有一些母亲的希望！”说完，转头望向一直沉默的鬼谱。

　　“鬼谱前辈，现在你能说说你刚才话中的意思了吧？”林晨沉声说道，林晨现在最害怕的就是鬼谱刚才说的都是假的，所谓希望越大失望也就越大。林晨已经失去了父亲，他不想再失去母亲，自己的母亲是自己在世界上唯一的亲人了！

　　“嘎嘎，小子，你放心吧，虽然只是可能，但是我鬼谱绝对不会骗你的！”鬼谱大大咧咧的倚靠在沙发上大声道。

　　“你骗吃骗喝还少吗？”冷然显然不是十分相信鬼谱。

　　毕竟，人死了哪里还有复生的道理，任谁也不相信，包括林晨在内。但是林晨他已经失去了一个亲人，不想再放过一丝能见到亲人的机会，所以才冒险一试！

　　“嘿，小子，别不相信我的话！我鬼谱虽然一生骗吃骗喝，但是从来不骗小屁孩的棒棒糖的，再说林晨的父亲怎么说也救了我和我师弟两人，我虽然把握不大，但是我肯定不会骗他的！”鬼谱有些郁闷道。

　　“那请前辈说说我母亲到底为什么没有死？”林晨现在有求于人，不得不客气点。

　　“小子，你听错了，我可没说你母亲还没有死！”鬼谱白了林晨一眼道。

　　“什么？那你一直就是在耍我！”林晨忽然从沙发上蹦了起来。

　　“师兄，有话就直说，别再耍小兄弟了！”华英雄有些看不下去。

　　“师弟，我确实没有说错！他母亲确实死了呀！不过是以另外一种形态存在着而已！”鬼谱说着，忽然仰起大脑袋显得十分傲然！

　　“另外一种形态？”林晨有些疑惑了。

　　“小子，你相信世界上有鬼吗？”鬼谱说的好好的忽然问道。

　　“相信！”林晨毫不犹豫的点头道。毕竟，林晨连和神仙差不多的修真者都知道了，哪里有不相信鬼这个东西存在的道理。

　　“哈！相信就好！你母亲应该不是修炼者吧，或者没有达到金丹的境界？”鬼谱有些紧张的问道。

　　“恩，我父亲临终前说过我母亲只是普通人而已！”林晨点了点头。

　　“啊哈！那就好！小子，你母亲还没有完全死绝，只不过变成了鬼而已！”鬼谱兴奋道。

　　“变成了鬼？那我该怎么去找我母亲？”林晨紧张的问道。

　　鬼谱听到林晨要去找他的母亲，不禁一阵汗颜：“你以为你想找就找的呀！普通人变成鬼后就不存在这个世界上了！”说完，还白了林晨一眼。

　　“那——”林晨刚想提出疑问，鬼谱就似乎看出了林晨要说什么，立即解释道：“六道轮回，皆以鬼冥为主！现在地球归仙界管理的范围，那你母亲就变成鬼后进入六道轮回到了鬼界化为鬼魂了！”

　　“你是说我母亲在鬼界，不在这个世界？”鬼界，就连在文雷的记忆里面也没有提及过的空间。

　　“那鬼界的层次高还是仙界的层次高？”林晨想弄明白，到底鬼界是个什么样的世界。

　　“一样的层次，不过实力不如仙界，便是附属仙界的一界！”鬼谱解释道。

　　“前辈都没有飞升，为什么会知道鬼界的存在？”林晨现在很是不相信鬼谱的话，一个没有吃过螃蟹的人能知道螃蟹是什么味道吗？

　　“哈！至于这个，你小子就有所不知了，你知道我们契丹一族的来历吗？”鬼谱不知怎么忽然变得兴奋起来。

　　“不知，前辈请讲！”林晨耐心问道。

　　“我们契丹一族的祖先原本是魔界血狱一族之中的血狼一族，后来一只天赋极高的血狼穿越过传送通道偷偷的跑到地球来！那个血狼在地球玩乐了许久后遇到了一名女子，而他与这名女子相爱了！后来就产下了胸前印有血狼头纹身的男婴！”鬼谱说道这里忽然停住了。

　　“前辈是说契丹一族的祖先是魔界的一名血狼与一名人类女子？”林晨问道。

　　“对！没错！血狼就算在魔界也是超越仙兽级别的存在，而这种级别的仙兽在六界统称为神兽！作为神兽如果下代能够继承血狼天赋的话，那就会得到先天就会出现的天赋——记忆传承！”鬼谱自豪的说道。

　　“前辈您的意思是你有着您先祖的记忆传承？！”林晨问道。

　　“对！没有错！作为能够有血狼化的契丹族人，当然拥有记忆传承！”说到记忆传承，鬼谱都显得十分的自豪，可能这也是他唯一能够值得自豪的地方！

　　“那前辈的意思，只要我去鬼界就能够找到我母亲？”林晨询问道。

　　“对！”鬼谱毅然肯定道。

　　“多谢前辈今日的提醒！倘若我以后林晨真的能够找回母亲，前辈若是有什么需要尽可说来！”林晨自问虽然不是什么好人，但是知恩图报的道理还是明白的。

　　“嘎嘎，这个以后再说，你先赶紧给我们两个一个安静的地方疗伤，不然你还没报答，我们两个就挂了！”鬼谱怪笑道。

　　鬼谱这一提醒，林晨才想起他们三个人身上还带着伤，便立即让冷然给华英雄与鬼谱安排了一个房间疗伤。

　　冷然将两人送进房里之后，四处看了看，确定华英雄与鬼谱没有偷听后小声道：“林晨，这鬼谱生来便骗吃骗喝，他的话只能够相信一二，绝对不可以全信！”

　　林晨知道冷然是好心，但是还是无奈的叹息道：“这点我也知道，但是我已经失去了父亲，我不想再次失去母亲！就算只有万分之一的机会我也不会放过！”

　　林晨说着，眼中闪烁着坚毅的光芒！

　　“好吧，不过你万事小心！”冷然现在对待林晨的态度完全改变了，一点没有当初刚见面时冷冰冰的样子。

　　“冷然，谢谢你！”林晨真诚的说道。

　　“不、不用谢！”冷然忽然又是全身一震，显然还是不习惯别人对他这样，为了掩盖自己的情绪，冷然赶紧转移话题道：“林晨，我看你受伤也不轻，我看你也还是赶紧去房间里疗伤吧！等你伤势全好后我们把伯父的尸体先入土为安！”

　　“恩！”林晨点了点头。

　　冷然帮林晨带到一个房间后，林晨将自己父亲的尸体与长棍一同放下嘱咐道：“冷然，我们疗伤的这几天麻烦你别让别人打扰我们！”

　　“放心吧！”冷然说完，头也不回的走下楼梯。

　　房间里。

　　林晨将林越的尸体放在了床尾，自己盘膝坐在床头，双膝上横放着林越的那根黑色长棍！

　　“父亲，您安心的去吧！我一定会找回母亲的！无论如何，不惜一切代价！”林晨坐在那里默默的说道。

　　“如若神要挡我，我便灭神！魔若阻我，我便弑魔！如若天要阻我——”说着，林晨抬头看了看天花板：“——我便毁天！”

　　对于需找母亲这件事，林晨已经下定了死的决心！

　　林晨说完后，忽然闭上双眼深吸了一口气，然后缓缓的吐出。林晨的双眼再次睁开，已经变得十分的清澈，犹如一汪深不见底的泉谭，深邃而又神秘！

　　林晨稳定了一下自己的心神，从储物戒指之中取出一颗疗伤药吞吐嘴中。但要入口即化，随着喉咙进入腹中。

　　一股热气在林晨的腹中升腾起来，进入林晨的四肢百骸，渗入百脉之中，修复着受损的经脉，肌肉与骨骼！


第十五章：《金刚不坏神功》

　　一天后。

　　林晨双眼闭合，体内的后天真气尽皆恢复，所受的伤势也全部愈合。

　　此时，林晨的体内的后天真气经过这次的战斗增加了不少，但是肉体的修为却只是微微增加了一点而已，基本可以忽略不计！由于肉体的阻碍，牵扯了林晨体内的兽灵气也止步不前，毫无进展！

　　“天使尊与加鲁特他们主要修炼肉体，体内的能量是跟随着肉体增强而增加的！而父亲的《金刚不坏神功》虽然暂时只能够修炼到大乘期的境界，但也暂时弥补了我暂时无法修炼肉体的问题！”林晨想着，开始回想起当日林越所传授自己的《金刚不坏神功》的口诀。

　　林晨来回回忆了四次之后不由的叹息一声：“能够创造这《金刚不坏神功》的人不愧是个天才，竟然敢以两种不同的能量存在自己的体内，修炼的时候用两种不同的能量相互碰撞，来开阔自己的经脉，增强肉体的强度！同时也要在自己的身体各个部分印下各种不同的符印，不至于体内的能量冲撞而导致自己的身体变形，更能够增加锻炼肉体的效率！如果是普通人，别说让两种能量在体内碰撞了，就算让两种不同的能量同时存在自己的体内都不敢想的事情！”

　　“修炼《金刚不坏神功》首先必备的条件就是修炼者本身体内存在者两种不同的能量，这点我已经做到了！”林晨默默地想着。

　　林晨体内同时存在着后天真气与兽灵气，修炼的必备条件，林晨已经具备！

　　“这两种能量在我体内到现在也没有出现什么问题，应该可以用来修炼《金刚不坏神功》！”林晨想着，双手在胸前连连变幻着掐动着符印。

　　渐渐的，林晨双手掐动之间，开始在双手外围的一圈出现一圈金色的光芒，瞬间将整个房间映射的金碧辉煌。

　　随着林晨双手的变幻，各种闪烁着金光，巴掌般大小的符印从林晨双手间脱手而出，印射在林晨身体的各个部位。

　　那些符印印在林晨身上之后，犹如用黄金锡焊在上面一般，深深的扎根在林晨的身体的各个部位。

　　林晨连续两个多小时的掐动后，林晨的身体已经印上了数十个符印，这些散发着金色光芒的符印将林晨的身体的各个部位完整的包裹了起来，散发出来的金色光芒更是将林晨衬托的犹如天神降世一般神圣！

　　而林晨经过这两个多小时的连续掐动符印，体内的两种能量也渐渐见底，开始有些余力不支的感觉，额头上开始冒出斗大的汗珠，顺着脸颊流落下来。

　　“结！”林晨猛然大喝一声，双手所掐动的符印也在一瞬间停止，停留在最后一个符印之上。林晨身上的符印更是金光大放，闪烁出亿万道金色的光华！

　　随之，那符印的光华又瞬间消散下去，林晨身上的符印也隐入皮肤，消失不见！

　　“终于结束了！没有想到掐动这些符印竟然如此的费力！”林晨大口喘着粗气，随手拿来一张毛巾将身上的汗水擦干。

　　“幸好掐动这符印只要一次，不然若是每次修炼肉体都要掐动一次符印的话，修炼一次肉体估计就要一天以上的时间！”

　　符印印在修炼者的身体上之后就会伴随着修炼者的成长而慢慢的增强效果，而这符印在战斗中也可以通过林晨的召唤来增强肉体防御的效果！

　　林晨将自己身上的汗水擦干后再次盘膝，恢复起体内的能量。

　　林晨再次睁开双眼的时候已经是两个小时之后！

　　“没有想到，《金刚不坏神功》修炼起来如此的耗费能量，还真不是一般人所能够修炼的！”林晨叹息一声再次进入修炼状态。

　　《金刚不坏神功》修炼的第一步林晨已经完成，而第二步林晨也是再熟悉不过的：尝试将两种能量同时在丹田内运转，并且不伤害到丹田！

　　第二步林晨也轻易完成了。

　　第三步就是以丹田为中心，两种能量在丹田内以阴阳均分的方式排布，而阴阳能量团的外围则以两种能量均分的方式排布八卦之象！

　　林晨在努力的半个小时候终于小心翼翼的将两种能量完全排布好。

　　第四步，也是至关重要的一步：调动起丹田内的阴阳能量团以正北斗之象运转，而外围的八卦则要以逆向的北斗之象来运转，通过运转的反差让两种能量产生冲突，产生一种内在的小爆炸，使爆炸的效果扩散全身，来实现修炼肉体的效果！

　　林晨开始小心翼翼的将阴阳能量团以正向的北斗之象运转、八卦以逆向的北斗之象运转！

　　“轰！”在林晨同时运转两个能量团的一刹那，林晨的体内发生功法中所说的：散爆！

　　轰鸣之声瞬间传入林晨脑中，散爆的效果也扩散到全身范围。在散爆的一刹那，林晨感觉自己的经脉犹如超负荷的水管一般，好像随时会发生爆裂一般。随后就感觉自己浑身上下好像被大锤不断的来回轰击过已经散架了一般！

　　身体的痛楚刺激着林晨的神经，林晨巴不得此时自己昏迷过去，但是无比的痛楚让林晨根本无法昏迷，就算昏迷也仅仅只是一刹那，随后便再次被痛楚刺激醒过来。

　　随着散爆效果的产生，符印的光华再次出现，不过在林晨的身体外只是隐隐的散发着金光，而最重要的是：林晨体内瞬间被符印的光华瞬扫而过，将林晨体内照射的金光灿灿。

　　此时如果有人从外面看的话，林晨此时身体就好像一个人形的光源，体内的各种器官的各种轮廓都能隐隐的看清！

　　符印压制着能量的外泄，使散爆的效果在林晨的体内充分体现！

　　渐渐的，阴阳能量团、八卦能量团消耗殆尽，符印的光华也随着散爆效果的消失也渐渐内敛，直至散爆的效果消失，光华也随之消散。

　　林晨第一次修炼《金刚不坏神功》也就此结束。

　　林晨确认修炼后体内没有残余的散爆后开始恢复起体内的能量。

　　不知道过了多长时间，林晨体内的能量尽数恢复！

　　林晨检查起身体，不禁令林晨大吃一惊。

　　经过第一次修炼《金刚不坏神功》林晨的肉体与两种能量竟然同时进入了五级前期，而林晨体内的阴阳能量团与八卦能量团依旧在缓缓的运转着，微弱的散爆也随时扩散全身，不过这些已经不足以危害到林晨，无需符印效果！

　　“或许这是我第一次修炼《金刚不坏神功》才会出现这么好的效果！”林晨虽然实力更进一步，但是并不狂傲，在林晨眼中，可是以飞升去鬼界找到自己母亲为目标，而这个目标离此时的林晨还有一段很长的路途要走！

　　“哼，现在如果我再对上那个韦风，绝对不会再那么狼狈了！”说到韦风，林晨忽然想起当日见自己父亲头颅被斩而不顾一切仓惶逃跑的悸都枷！

　　林晨想着观看起林越留下来的唯一遗物：黑色长棍！

　　这根棍长将近两米，通体漆黑，一头如枪戟尾部的尖刺，而另外一头却好像是被什么利器斜削过一般，截面光华，没有丝毫波皱，而且还微微冒尖。

　　“父亲说过这根长棍是由昆仑之中的天地结界之中窜出，那天地结界本是天然形成，自昆仑出现便存在的一道结界，防御强横无比，能从里面窜出的必定不是凡物！”

　　天地结界，在文雷遗留的记忆中而也有所提及，乃是天地自然形成，至今没有任何人或者任何势力能够将天地结界轰碎，最多就是让天地结界掀起一些涟漪而已！

　　“我现在的修炼，变身为精灵兽应该能有八级前期的修为、八级中期的实力！不过变身后的能量在体内充斥，是在不好控制，而且现在自己虽然肉体强横了许多，但是运用并没有手到擒来的程度！看来将父亲火化后要去找一些人来锻炼肉体运用招数！”林晨心中想着，走进浴室，洗了个澡换了套衣服后才出了房间！

　　林晨走出房间后，才发现已经到了中午，第二天的中午。


第十六章：冷然的故事

　　林晨来到大厅的时候，冷然三人与华英雄两人正围在一张大圆桌上吃饭，鬼谱正畅谈着华英雄当年与共井神一决斗的境况！

　　冷然与华英雄在一旁只是默默的吃饭观看，并不言语，而陈薇薇与陈俊强姐弟两到底津津有味的听着。

　　冷然见林晨走进来，赶紧放下手中的碗筷，起身问道：“林晨，你伤势恢复的怎么样？”

　　林晨走到桌前，坐下道：“恩，我的伤势已经全部恢复了！”林晨说着，转头问道：“不知两位前辈伤势恢复的如何？”

　　“小兄弟，我们已经没事了！”华英雄淡淡说道。

　　“嘎嘎，我鬼谱向来命大，想死都难，这点伤怎么会有事呢！”鬼谱蹲在椅子上吊儿郎当道，没有一点长辈的样子。

　　“对了，小兄弟，我和我师兄的伤势已经痊愈，我们也不方便打扰，再者我们感觉我们的实力还有所欠缺在此也不好突破所以我们下午要回到华夏去！”华英雄说道。

　　林晨当然知道华英雄他们要去哪里突破便也不再挽留：“我明白两位前辈的意思，不过如果前辈在此有所需要尽可随时光临！”

　　“多谢小兄弟这次相助！”

　　两人寒暄了两句后便吃起饭了！而鬼谱依旧蹲在椅子上说着华英雄当年的英雄事迹！

　　茶余饭后，华英雄与鬼谱告别林晨后别就此离去！

　　林晨将两人送走后带着众人重回大厅。

　　此时，陈薇薇两姐弟的修为都到了二级中期，冷然依旧在四级前期。

　　“林大哥，你什么时候带我们去报仇——”一旁的陈薇薇急道。林晨不待她继续说下去就连连摆手道：“你不用说了，你总是说要去报仇，可是你以为你是什么人？以为自己修炼了几天，有了些本事就以为天下无敌了？哼！今天我就带你们出去看看！让你们知道自己到底有几分几两！”

　　“林晨，你要带他们去哪里？”冷然忽然急着问道。

　　“冷然，你也一起去吧！这么长时间了，一个人修炼是不会有太大进步的，只有不断的挑战，挑战自己的极限才是最好的修炼之道！”林晨轻轻说道。

　　“林晨，你的意思，你这些日子进步的这么快都是不断的挑战？怪不得你进步的会这么快！”

　　“怎么样？如果没有问题的话就准备出发！”林晨准备带着他们去城市附近的教堂来此训练，以林晨此时的修为，即使遇到伐尔也不会害怕！何况，教廷经过这次大战，七级高手可能出了伐尔以外已经渺渺无几了！

　　“林晨，你不是一直想知道我的故事吗？”冷然忽然说道。

　　“冷然你？”林晨疑惑了，一直以来，冷然都不肯告诉他自己的秘密，可是没有想到冷然今天竟然主动要将自己的秘密告诉自己！

　　“你不用问别的，我只想你知道以后帮我一件事情！”冷然说着，双眼间竟然闪烁起悲芒。

　　“冷然，你把我林晨当成什么人了？难道我们之间只是交易吗？如果你肯告诉我你的故事，而目的只是为了让我帮你的话，那就不必了！”林晨决然道。

　　在林晨心中，林晨早就将冷然当成了兄弟来看待，和李亚峰一样的兄弟！而兄弟之间只有兄弟之情而没有任何的交易！

　　“林晨，我只想请你帮我一个忙！”冷然的眼神忽然闪烁起来。

　　“冷然，我一直当你是兄弟，和胖子一样的兄弟！有什么事情尽管说，只要我能够做到的，我绝对义无反顾！”林晨决然道。

　　冷然听了林晨的话，忽然低头沉思起来！不一会，冷然忽然抬起头来，一巴掌拍在林晨的肩膀上：“对，我们是兄弟！兄弟！我只想你帮我一个忙！”

　　此时，冷然的眼神完全变了，不再是以前的冷淡，对一切事情都那么无所谓！现在冷然的眼神，林晨感觉，如果以前冷然的眼神是一张冷冰冰的冰块的话，那么冷然现在的眼神就如一张点缀了几点色彩的白纸，开始接受外来的感情！

　　“冷然，这才对！只要你一句话，我绝对帮你！”

　　“那好！林晨，在我说我帮你什么忙之前请你听一个故事吧！”冷然找了张椅子坐了下来，林晨三人也各自找了个地方坐了下来。

　　“原本我是京城四大世家冷家家族的一份子，而我的父亲则是冷家的一个分支！就在四年前，家族不知道从哪里弄来了一部秘籍，说是修炼后的效果和速度都要家族原来的功法要好上数倍！于是，家主为了试验秘籍是否安全就选出了五十个人来修炼这种秘籍！而且将这些人关在了一个密室里面！”

　　“其中就包括你的父母？”林晨问道。

　　冷然默默点了点头后继续说道：“可是，后来那些修炼秘籍人竟然陆续的自爆而亡！”冷然说道这里，双目猛然变得赤红！完全没有以前那种好像遇事都十分冷静的样子。

　　林晨听到这里，也不由皱了皱眉头，这完全是在拿人命在开赌博！林晨虽然杀过的人不在少数，但是那些都是对于林晨有威胁、该杀之人！

　　“那你的父母呢？也死在自爆之中？”林晨好奇道。

　　冷然深吸口气，平复了一下激动的心情，继续说道：“而我的父亲和母亲却是比较幸运的！他们在修炼前就发现秘籍有些问题，而且他们经过观察那些已经自爆人的修炼程度，竟然知道问题是出在哪个地方哪个！所以，父母就大胆的将错误的地方修正过来，修炼过后到了一定的程度便不再修炼下去，因为下面修炼的内容更加的深奥，就连父母也没有办法修改！在家主知道父母知道哪里错误后，便让我的父母说出已经修改过的地方！但是我父母并不同意！”

　　“为什么呢？只要说出修炼的地方那其他修炼的人不就可以继续修炼下去了吗？”陈薇薇忽然问道。

　　“那是因为下面有着更加深奥的内容，如果说出来，家族改正后便会让那些人甚至更多的人来试验，直至整个秘籍完全没有问题！但是那样会死更多的人，冷然的父母或许是不想看到更多的人无辜的死亡才如此的吧？”林晨解释道。

　　“恩，林晨你说的没错！但是家主却硬逼着我的父母说出错误的地方！但是我的父母死活不从，并且还在劝解家主别再让族人修炼下去，可是家主不依，还将我软禁做为要挟！”

　　“后来，父亲在族中一个玩的十分交好的朋友拼死将我从软禁之中救出来，而那个人将我就出来后，告诉我一个噩耗——我的父母已经被家主命令拷打而死！开始我很不相信，后来那个救我的那个人留下一笔钱财后就回去家族，但是也是一去不回，后来我才打听到他的一家都被家主处死！”

　　冷然说着，已经是泣不成声，一个大好男儿，在众人面前痛哭，谁也不会相信这还是一个对什么时候都十分冷漠的人！

　　林晨沉默了一会后说道：“你是想让我帮你报仇？”

　　“恩！”冷然缓缓的点了下头！

　　“哼！世家果然卑鄙无耻！我一个外人也就罢了，竟然连同族之人也不放过！”林晨说着，猛然从椅子上蹦了起来。

　　冷然见林晨如此激烈的反应，不禁疑惑道：“林晨，难道你也——”

　　林晨并不回答冷然的问题，而是问道：“冷然，你知道为什么前几次我回来总是一身是伤吗？”

　　“难道是——”

　　“没错，也是家族的追杀，而且是京城的四大家族同时派人追杀！”林晨说着眼中闪过一丝煞芒！

　　“怎么会？”

　　随后，林晨将自己意外在古城墙得到文雷记忆，与李亚峰、吴秋慧逛街遇到神秘的抢劫，而后在美国被追杀的事情都一五一十的说了出来。

　　冷然听了林晨的经历后才叹然道：“怪不得林晨你进步的会如此之快！原来你在外面的这几天都经历着生死考验！那林晨你是肯帮我了？”

　　“我们是兄弟！何必说这种话，别说帮你，我更要让你自己手刃仇人！”林晨坚决道。

　　冷然还想说什么，林晨就阻止了他：“不必多少，凡事要对自己有信心，我们现在就出发！我要对你们几个进行特训！记住，想要获得更加强大的力量，变得真正的强大，只有在生死徘徊中才会成长！你们愿意的就跟着我来，不愿意的就继续待在这里！”

　　说完，林晨不顾众人直接窜出房间。

　　其他三人间林晨窜出房间，根本不多想就跟着林晨相继窜出，跟着林晨到了门口！

　　林晨见其他三人都跟了出来，满意的点了点头。

　　至于林晨父亲的尸体，林晨想要伐尔的头颅来给他陪葬！


第十七章：带队出训

　　林晨在门口拦了一辆出租车，去了处于城市边缘的一座教堂！

　　“小伙子，你也信主呀？”出租车司机是一个三十岁左右的华裔男子。

　　“呵呵，不是的，只不过我朋友介绍我说主似乎比较灵验，所以就好奇去看看！”林晨乱说道，总不能直接告诉他：我们根本不信奉什么鸟主，我们是要去灭了他！

　　“哈哈，大多数人都开始是好奇去的，可是后来就不知不觉去信奉他了！”司机笑了笑接着说道：“就算要去看看也没必要跑那么远的教堂！这个城市中心的教堂不多的是吗？”

　　“我朋友说那里他感觉比较灵验，我只是好奇，我就算去信奉的话也会去信奉三清之类的，不会去崇洋媚外的！”林晨糊弄道。

　　“呵呵，小兄弟，你还真有意思！不过这些事情是宁可信其有不可信其无，昨天就在你要去的那个教堂的郊外不就出现强大的破坏痕迹吗？听说那是教皇在惩治恶魔，听说那个教皇都受了重伤才将那个恶魔给完全灭掉！”

　　林晨一听，不禁一阵汗颜，伐尔在惩治恶魔，那岂不就是在说林晨他们等人是恶魔？不过貌似他不但没有成功灭魔，似乎还被他们口中的恶魔狠狠的揍了一顿！

　　林晨与司机一边聊那天发生事情的经过与影响，不一会就到了林晨他们所要到的教堂。

　　“谢了！”林晨给了司机钱后便带着三人缓步走进教堂。

　　由于这里距离城市中心不算太远，比林晨所灭的那几座教堂要近的多，所以这座教堂也显得比林晨所灭的那几座教堂要富丽堂皇的多。

　　“冷然，你估计建设这个教堂要多少资金？”林晨带着三人边走边说道。

　　“这种规模估计没有一千万的美金是拿不下来的！”冷然四面看了看后说道。

　　“哦？这么多？那你说像这种教堂会有多少高手来守护呢？”林晨微笑着说道，此时他已经知道里面级别最高的也是林晨的感应极限，五级前期！

　　“按照这种规模的教堂，我估计最厉害的也就五级左右的高手吧！”冷然说道。

　　“冷然，你的修为是四级前期，那你真正的实力可以应付几级高手？”林晨忽然严肃的问道。

　　“最多也就四级后期平手！”

　　“那好，一会打起来，你照顾着一下陈薇薇姐弟！”

　　“林晨？”冷然刚想问什么，只见一身红衣的中年教父走近林晨众人的实现之中。而众人却感觉不到他的气息！

　　“明白了，林晨！”冷然戒备起来，同时也暗示陈薇薇姐弟做好战斗的准备！

　　陈薇薇姐弟，第一次战斗，不由的紧张起来！

　　而这名红衣教父身上所穿红衣正是教廷的红衣大主教的象征！

　　“不知几位所来何事？我想几位不是来信奉的吧！”红衣大主教说道。

　　“不知道伐尔的伤势恢复的如何？”林晨问道。

　　“教皇他的伤势经过圣水的疗养，已经痊愈！不知你是何人？怎知教皇受伤！”红衣大主教听到林晨的话也暗自戒备起来，做好战斗的准备。

　　同时，从教堂里面也三三两两的走出不少的白银骑士，最低的也是二级前期，最高的是四级后期！

　　“哈哈，伐尔老头为了惩治恶魔而受伤的事情现在谁人不知呢？看来那天我下的手还不够重！”林晨笑道。

　　“你就是林晨！”红衣大主教惊道。

　　“没错！”林晨话还没说完就一拳直直轰向红衣大主教。

　　这名红衣大主教乃是教廷之中刚刚晋级的红衣大主教，六级前期，原本刚刚晋级就被分配到这种比较偏远的地方很是不满意，而教皇却说是为了防止林晨再次偷袭离总部比较偏远的教堂，同时被分配的还有几位刚刚晋级没有多久的红衣大主教！

　　红衣大主教见林晨一拳向自己砸来，却也并不慌张，身体闪到一旁，伸手一把抓住了林晨的拳头：“呵呵，你一个五级前期的小家伙怎么可能击败教皇！哼！不管你是不是林晨，我先拿下你再说！”说完，另外一只手上枯木一般的法杖的顶部吞吐着如闪电一般的红色光芒刺向林晨。

　　林晨见红衣大主教抓住自己的拳头，不由暗叹一声：“看来等级的差距还是有的！”

　　随后。林晨大喝一声：“金刚不坏神功！现真身！”

　　“嗤！”的一声，林晨身上换上不久的衣服便被林晨变身巨大的气劲撕碎，林晨的身体刹那间变成了金黄色，那头发在阳光的照射下变得金光闪烁，符印的轮廓在林晨的上身闪烁着刺眼的金光！

　　此时，林晨已经凭借肉体到了五级后期的境界！

　　而此时，红衣大主教的法杖刚好砸在林晨的肩膀上。

　　“铿！”如金铁碰撞一般的声响发出。

　　“红衣大主教不过如此！”林晨狂道，原本林晨最坏的打算是红衣大主教是六级后期的高手，最多不敌变身为成熟期的精灵兽之身对敌！可是见一杖砸在自己肩膀上只不过让林晨微微有些痛楚而已，便打消了变身为精灵兽之身的想法。

　　林晨被抓住的那只手臂猛然一震，红衣大主教猛然感觉自己抓住林晨拳头的那只手瞬间麻木了一般，不由的松开被林晨挣脱！

　　林晨被抓住的那只手臂挣脱的一瞬间，双拳便幻化为无数道金色的拳影轰向红衣大主教。

　　红衣大主教见林晨的攻势如此凶猛，赶紧避其锋芒，连连后退，脚下出现直径两米的六芒星阵，划出无数道光束射向林晨。

　　林晨与红衣大主教暂时打的难分难解。

　　而冷然与陈薇薇姐弟这方面也是十分的凶险。

　　冷然一边要对敌，还要照顾陈薇薇姐弟。陈薇薇姐弟不过是半路出家，初来乍道，修为也不过二级中期，而这里最低的也是二级前期，而人数更是众人的数倍之多！

　　忽然一道银白色的刀气劈向冷然，冷然不过普通的修炼者，肉体更是只比普通的修炼者强上一些，根本不可能硬抗这一道刀气，而且这道刀气更是五级前期的银白骑士！

　　一旁的林晨不但和红衣大主教激战，同时还时刻观察着冷然他们这边的战况。

　　“冷然，接着！”林晨说完，一把直刀急速窜向冷然这边。

　　冷然转身闪过刀气接过直刀。这把直刀正是林晨当初所用的半仙器。现在林晨有了神秘的黑色长棍，这把破损的仙器对于林晨来说也没什么，而且见冷然没有武器十分吃亏，便将直刀传给冷然。

　　“好刀！”冷然手握直刀，感觉直刀入手有些沉重，不由的一甩，挥出一道深黄色的刀气，瞬间，面前的三个只有三级后期的银白骑士被刀气切成两半。

　　冷然手中又是一挥，数道刀气连连闪出，射向陈薇薇姐弟附近的几位白银骑士，瞬间，八个白银骑士便被刀气划过倒地不起！

　　“哇！姐姐——”在那边的陈俊强见忽然血肉横分，不由吓得哭了起来！而陈薇薇也好不到哪里去，吓的手中动作迟缓，只能勉强抵抗同等级高手的攻击，自保已成问题，别说反击杀敌！

　　“林晨，你就是你手中的那把刀才能够连毁我教廷数个分堂，现在你手中没有那把刀，看你如何抵挡我的攻击！”红衣大主教说着，手中射出的光束更是激烈了些许！

　　“是吗？”林晨双掌扇飞几道光束后，手中猛然出现一根黑色长棍。正是林越的唯一遗物！

　　“横扫千军！”林晨双手执棍，一个横扫，红衣大主教所射而来的光束尽皆林晨一棍扫破。林晨趁胜追击，一个闪身便来到红衣大主教一米开外！

　　“不好！”红衣大主教见林晨忽然窜到自己一米开外，赶紧暗喝一声：“迷失圣光！”红衣大主教身后出现一个直径半米的六芒星阵虚影，将手中的枯木法杖对着林晨一指，一个圆锥行的尖刺旋转着射向林晨。

　　在旋转的同时，从锥尖幻化出无数根蓝色的细丝，缠绕向林晨。

　　同时，背后的六芒星阵虚影也飞出，跟随者锥刺砸向林晨。

　　“哼！你是天使，那我就来恶魔！小灵兽兽进化——小恶魔兽！”忽然，林晨头上一道黑色的铠甲蔓延整个头部，背后伸展出两张只有半米来长的黑色羽翼！原本浑身的金色也变成了暗金色，一个森白的森白的骷髅图案影印在林晨的右胸口！

　　小恶魔兽：成长期精灵兽，进入成长期后便是恶魔兽，是天使兽的死敌！绝招：恶魔飞刺！

　　“灰色飘翼！”林晨背后的两张羽翼忽然拍打起来，随着拍打速度的加快，从翅膀拍打的幻影中射出无数道黑色羽毛射向那些细丝！

　　细丝在被羽毛射中的一刹那，整根细丝便变得乌黑，随后便“蓬！”的一声化为一团黑气随风飘散消失不见！

　　空中原本飞舞缠绕向林晨的细丝，几息间变化为黑色气体消失不见。

　　此时锥刺已经临近林晨！

　　“恶魔飞刺！”林晨忽然单手执棍，从林晨的手中窜出数张巴掌宽的灰色条带，瞬间将长棍整体包裹成同样的锥刺对向向自己射来的锥刺！

　　“吱吱！”两锥相碰，发出刺耳的响声！

　　“蓬！”两道锥刺同时消失，显现出林晨手中长棍的真身，而红衣大主教的六芒星阵虚影随着锥刺的消失而急速砸向林晨。

　　“回马枪！”林晨身体三百六十度转弯，一棍砸向六芒星阵虚影！

　　“蓬！”六芒星阵受到林晨的长棍一砸，并没有瞬间破碎，而是在虚影上出现无数道如快破碎的玻璃一般的裂痕！

　　“给我碎！”林晨见一击不成，使尽全身气力，被黄、蓝相间能量包裹的一拳轰向六芒星阵虚影。

　　“轰！”六芒星阵虚影被砸瞬间，便应声破碎，而林晨的拳劲却只发挥五层，剩下的五层能量直接脱拳而出，化为一个头颅一般大小的拳头砸向红衣大主教！

　　“蓬！”凶猛的拳劲直接穿过红衣大主教的胸膛飞出，再次砸在了身后不远处的教堂大门之上，虽然大门的材质很好，拳劲也发挥的七七八八，但是毕竟是五级高手所发出的全力一招，那大门被轰瞬间便碎为无数块。

　　另一方面的冷然，此时正和一个五级前期的白银骑士相斗！

　　白银骑士几息间挥出无数银白色的刀气后一个雀跃一刀趁着冷然应对刀气斩向冷然！

　　“处变不惊！无心无意，无劲无力！无心一击！”林晨见冷然威胁，无心一击的主要方式脱口而出！林晨希望冷然能够明白自己所领悟的无心一击，当然，如果冷然不能够临时领悟，林晨也会立即出手！

　　冷然听了林晨的话后，猛然一震，不知道想到了什么！

　　双手握刀，自下而上猛然提起，一道长达十米的黄色刀气出现，将银白骑士所发的刀气尽皆所破。空中正一刀斩向冷然的白银骑士见冷然将自己的刀气尽皆所破，猛然一惊，身上的银白色斗气瞬间爆发而出，腾空飞行，想要窜出冷然刀气攻击的范围！

　　可是一惊来不及！

　　“哧啦！”一声，那空中的银白骑士直接被冷然的刀气斩成两半，横死当场！

　　“救命！”不远处的陈薇薇姐弟不敌，赶紧求救！

　　林晨暗叹一声，猛然闪动翅膀腾空飞起，从翅膀之中射出无数的黑色羽毛射向下面所有的活口！

　　只是几息！

　　剩下的最高级三级后期、最低二级前期的高手全部都被林晨羽毛射死，无一幸免都是被一根羽毛射中眉心而亡！

　　林晨所化身的小恶魔兽乃是和他修为是同等境界的精灵兽，那羽毛根是如铁般坚硬，自然在林晨的驱使下可以轻易射穿人的骨头！

　　林晨确定这个教堂一惊没有活口后解除化身与金刚不坏之身，恢复了原来的黄色皮肤，将长棍收回储物戒指之中！只不过身上的衣服是没有办法补救，只能重新冲储物戒指之中拿出一个外套穿上！

　　“我们走吧！”林晨看了看陈薇薇姐弟，不由的叹息了一声：“朽木不可雕也！”

　　“林晨，你的刀！”冷然在后面跟上来叫道。

　　林晨转头一看，冷然正将那把直刀递给自己，不由的笑道：“冷然，我看你很适合用这把刀的，这把刀虽然是把残破的仙器，但是也算是半仙器了，希望你不要辱没了它！”林晨说着，双手将刀推给了冷然！

　　“林晨这……我用了这把刀你用什么？我可知道你以前一直用这把刀的！”冷然急道。“放心！你忘了我带回来的那根黑色长棍吗？那是我父亲留给我的，虽然暂时还不知道是什么等级的武器，但是我想绝对不下于这把刀！”林晨说着，黑色长棍再次出现在手中，随后又收了回去！

　　冷然还想说什么，林晨收回笑脸认真道：“是兄弟的就收下它！”

　　冷然看着林晨诚恳的眼神，点了点头！

　　看着冷然答应，林晨笑着说道：“走吧，带他们两个回去，我想经过这次的战斗，他们回去后不会总动不动就让我带他们去报仇了！”

　　林晨并不是不想带他们去报仇，而是现在还不知道他们的仇人出了美国政府外还有什么人在背后指使。


第十八章：挑战者

　　林晨将他们带回去后，陈薇薇姐弟果然真的沉默了许多，修炼也从冷然口中得知变得认真了！

　　一连几天，林晨都在忙活着一件事情：找一具冰棺，来保存父亲的尸体！

　　终于，三天后，冰棺终于遇到了别墅里，林晨将父亲的尸体放进去后便放进自己的储物戒指之中！

　　“父亲！请你多忍耐一段时间，我一定会让伐尔陪着你一起上路的！”林晨一个人在房间里默默的说着！

　　“冷然，你就和陈薇薇姐弟继续在家里修炼，如果他们要出去逛逛的话，你也带他们出去逛一会，毕竟人在一个地方待久了总是会闷的！”林晨吃完午饭后，对着冷然说道。

　　冷然听林晨这么一说，感觉有些不妙：“林晨你要去干什么？”林晨看着冷然紧张的样子，心中明白冷然已经不是过去的冷然了！

　　林晨笑着说道：“现在我修炼了家传的《金刚不坏神功》，在使用后肉体的强度和速度都会增加两个层次！”

　　“那样不是很好吗？至少实力增强了许多。既然这样你要出去干什么？不如在家继续修炼，将修炼的层次更高一些！”

　　“呵呵，话是那样说没错！但是那天我变身后却发现自己却不能够自由的控制变身后的自己，甚至只能够发挥出变身后的八成实力！”林晨解释道。

　　“那你准备怎么办？”冷然问道。

　　“我准备出去看看，据说在美国有个叫极腿道馆的武馆！听说那里面的武师对于肉体的运用十分巧妙！所以我想去看看，如果真的像传说中那样的话，我就准备凭借肉体的实力和他们比试看看！这样更能够增强我对肉体比试的熟练！不然我空有强悍的肉身却无法运用的话，那岂不是浪费！”

　　“极腿道馆！”冷然忽然惊声道。

　　林晨看冷然吃惊的样子，不由好奇道：“怎么？冷然你知道这极腿道馆？”

　　冷然点了点头道：“这极腿道馆里面的武师确实不是浪得虚名！里面的每个武师都是靠修炼肉体发家，最低的也是一级高手，而那里面的第三代馆主更是强悍的七级后期高手，而且是仅仅凭借肉体就能够达到七级后期高手的境界，如果使用真元的话，那可能八级以下没人会是他的对手，当然，我说的是一般的普通修炼者！”

　　“哦？竟然会这么强悍！能够创建这极腿道馆的必定是个奇人，竟然连传人到了第三代还能够如此强悍！”林晨有些兴奋道。

　　冷然听了林晨的话，默默的点了点头道：“确实，创建极腿道馆的第一代馆主是个奇人！创建这极腿道馆的第一代馆主还同时拥有当今世界第三强的公司——雪兰贸易有限公司！”

　　“什么？这个创建极腿道馆的人竟然也是将雪兰推上世界第三强公司的人！”林晨惊呼道。

　　林晨其他的或许不知道，但是雪兰公司还是知道，在国内排名第一，在世界更是排名第三！而这个人就是具有传奇性的人物——李杨！

　　冷然默默点了点头继续道：“这极腿道馆还是他当时无聊所创建的！独创多种腿法！而且据说当时李杨他才六级高手，但是就已经是凡人界的第一高手！后来李杨更是修炼了仅仅二十年就破空白日飞升！”

　　“二十年！”林晨又是惊呼一声。在文雷传给林晨的记忆中，一般天才般的修炼者最快也要五十年才能够飞升！可是没有想到竟然有五十年就能够飞升成功的！

　　“恩，林晨，你还要去吗？”冷然问道。

　　“要，当然要！我倒要看看这种奇人所创出的腿法威力能够有多大！”林晨眼中此时闪烁着兴奋的光芒！

　　“那林晨你一定要当心！里面人的实力都不可小视！不能仅仅从表面修为而判断实力！”冷然提醒道。

　　“恩，知道了！陈薇薇姐弟就拜托你了！”

　　“恩！放心吧！”冷然点头道。

　　林晨出门后便招了一辆出租车，询问了一下附近最大的极腿道馆后，直接打的驶去！

　　“好了！不用找了！”林晨下车后递给了的哥一张百元大钞！

　　林晨仰视着面前道馆的招牌！

　　红漆、金字！三米长两米宽的招牌高高的挂在门头之上。这道馆的围墙就有五十多米长，而这才仅仅只是中级分馆而已！

　　“极腿道馆，希望你别让我失望！”林晨说着，踏步走了进去！

　　武馆的大门没有关，可能是为了方便别人进来报名吧！

　　走近大门后是一个偌大的院子，长宽都在五十米左右，院子里聚集着不下于百名学员，个个身着黑色练功服，精神奕奕，神采飞扬，显然都是身强体壮之人！

　　林晨刚刚走了进来，一名黑人学员就大步走向林晨，整个人健步如飞，双腿走动之间入幻如实，显然腿上的功夫很是深厚！

　　“先生的面孔十分的面生，请问是来当学员的吗？”那个黑人学员问道。

　　林晨刚要回答，一个中年华裔男子走过来说道：“费多曼，你先下去继续练习，这位客人我来招待！”

　　“是！”那个黑人学员应声退下，进入人群之中继续练习！

　　“先生，你好！我是这里的副馆主——费宁，先生修为深厚，显然不是来当学员的，不知所来何事？”林晨眼前的费宁一身灰色练功服，面容刚毅，怒发冲冠！练功服的胸前纹着四个金色的星星！

　　而这位费宁，林晨一眼便看穿了他的修为：真气三级后期！至于肉体，林晨还没有达到能够看穿肉体修为的程度！

　　“费教练，你好！我此次前来确实不是为了做学员，在下听说该馆的腿脚上的功夫十分厉害，今日前来是前来讨教，以学习该馆的腿脚上的功夫！”

　　费宁一听林晨的话，脸色立即冷了下来：“那先生就是前来踢馆的了！踢馆就是踢馆，话何必说的这么好听！”

　　林晨不由一阵苦笑：“费教练，您确实是误会了！本人也喜好修炼肉体，虽然肉体达到了一定的程度，但是运用却是很不熟练，所以才特地前来讨教的！”

　　“那好！废话我也不多说，咱们就在这里比试一下，如果先生赢了，可以挑战我们的馆主，如果阁下输了，还望先生就此离去！”

　　听到费宁的话，林晨知道费宁还是误会了，但是这已经不重要，关键是能够看看李杨所创造的腿法如何厉害！

　　“那好！”林晨笑道。

　　随后，费宁让在院落中正在练习的学员们分开一块直径十米的空地！

　　林晨、费宁两人各自站在空地的里面，学员们则是围绕着空地观看！

　　“在下林晨，还望费教练不腻赐教！”林晨打了个手辑。

　　“赐教不敢当！”

　　而此时，从屋里面在人群的吵闹中走出一位三十多岁的男子，同样黄色皮肤，显然也是华裔！这名男子目光闪烁，站在屋门的台阶下远远瞭望着林晨两人！

　　“对了！我还要请求一件事情！”林晨忽然说道。

　　“什么事情？”费宁警惕的看着林晨，生怕林晨偷袭。

　　“我此次前来是为了讨教贵馆腿脚上的功夫，所以我希望我们双方都不准使用真气如何？”林晨提议道。

　　费宁听了林晨的话，不由一惊，他根本看不清林晨的修为，如果林晨放弃真气的话，那就等于放弃了自己的优势！

　　费宁想了一下道：“可以！”说完，费宁急速窜向林晨！

　　费宁的速度在众位学员的眼中一惊看的不清楚，但是在林晨的眼中却是感觉如婴儿行走差不多！

　　“呼呼！”费宁窜到林晨面前，横起一腿，犹如斩刀一般斩向林晨的腰部！

　　林晨看到这里，不由叹息一声：差距太大，费宁的动作林晨看的清清楚楚，这样根本学不到什么！

　　林晨横手一挡，直接拦截住了费宁锐利的一腿，而林晨的身体却一动不动，犹如扎根的磐石一般。


第十九章：肉体间的碰撞

　　费宁见林晨轻易的挡住了自己一击，而且还是如此轻易的挡了下来，不由一惊。赶紧收回被林晨挡住的一腿，腾空跃起，更加刚猛的一腿抽向林晨的脑袋。

　　在那些学员的眼中，费宁的腿速已经看不清楚，只能勉强看到一道黑色的幻影。可是林晨依旧感觉太慢，伸手一巴掌如拍蚊子一样，“蓬！”的一声直接将费宁凌厉的一腿拍了回去！

　　而费宁在被林晨一拍的瞬间，感觉自己的腿好像被铁锤轰击了一般，顿时疼痛难忍！

　　“喝！”费宁大喝一声，强忍着腿上的疼痛，脚尖点地，身体如羽毛一般轻飘飘的倒飞而去，在一连飞出三米之外后又是脚尖点地，一腿奇异的伸展在面前，再次脚尖点地，又笔直的窜向林晨。

　　而那一腿直接对准林晨的胸口！

　　在学院们眼中，费宁这一腿已经无法用言语来表明了，可是更加让他们吃惊的是，林晨却只是缓缓的一拳迎向费宁这如梦如幻的一腿。

　　“蓬！”拳脚相碰，只听“咯吱！”一声，费宁与林晨相碰的那条腿竟然刹那间缩短了，是的没错，缩短了！

　　就好像原本就是瘸子一般！

　　“啊！”众学员都不由自主的惊呼一声！

　　“啊！”费宁惨叫一声，身影快速的倒飞出十米之外！

　　“呼哧！”一道人影忽然窜向空中，将费宁的身体接住，然后迅速落到地面上，将费宁交给学员：“将费教练抬下去治疗！”

　　林晨看清来人，是一位身着白衣练功服，面容较瘦，但是却显得神采飞扬，练功服的胸前纹了五颗金色的星星！

　　“刚才那个费教练胸前是纹了四颗星星，肉体修为就大概在四级初期，而这个胸前纹了五颗星星的中年人肉体必定是五级的境界！”林晨心中暗暗猜想道。

　　“小伙子，果然好修为！年纪轻轻，肉体估计已经到了五级吧！”那个人走到空地内看着林晨说道。

　　“先生夸奖了！不知先生是否是这里的馆主？”林晨感觉这个人看自己的时候好像双眼间闪烁着精光，如电蛇一般，好像随时都要吞噬自己！

　　“我是这里的馆主——邱少明！小友既然来讨教，不知姓名？”邱少明盯着林晨说道。

　　“在下林晨，偶闻极腿道馆腿脚功夫十分厉害，在下也是喜好腿脚之人，身体虽然进入了五级的境界，但是运用之时却感觉十分的不习惯，所以特来学习、讨教拳脚上的功夫，以弥补自己的不足！”林晨说道。

　　“既然前来讨教，那是否敢与老夫切磋？”邱少明凌气逼人。

　　“请问老先生肉体到了几级？刚才我一时不慎，没收住手，伤了费教练，实在不好意思！”林晨刚才确实是没有收住手。林晨早就已经将“无心一击”练到了招招皆为是“无心”的地步，所以那一拳不单单只是肉体上的一拳，还包涵了一种意境，当林晨出招时才知道不妙，但是想收回来已经为时过晚！

　　“小友放心，老夫肉体已经修炼到了五级前期的境界，刚好与小友相仿，能与小友一战！规矩和刚才一样，只用肉体，不得使用真气！”邱少明微笑着说道，显然，他对自己的肉体十分有信心！

　　“那老先生小心了！”林晨说完，直接一个跨越窜出，一拳轰向邱少明！

　　邱少明也是身经百战，见林晨一拳向自己轰击而来，眼中并不慌张，而是脚下向一旁小跨一步，身形一闪，直接让林晨的一拳落空。

　　林晨的一拳落空，但是邱少明的动作却没有结束，而是并指为掌，一掌将林晨出拳的手臂拍出。

　　林晨一拳落空并不惊讶，但是邱少明的随后一掌将林晨的手臂打偏，让林晨一时不能收回手臂，这让林晨已经！

　　邱少明一掌将林晨的手臂拍偏后另外一只手五指化为一爪十分利索的抓向林晨的肩膀！

　　林晨大惊，赶紧脚下连动，闪身想躲避这一爪！

　　林晨虽然反应及时，但是还是“嗤！”的一声，衣服的肩膀部位被邱少明撕下一块！

　　林晨躲避之后，连连后退了十多米！

　　“好！”林晨看了看自己肩膀被撕破一块布，不禁狂笑一声，身体猛然一震，巨大的颤动力道将身上破损的衣服直接爆碎，赤裸着上身，露出健硕的肌肉！

　　而林晨这才发现自己被抓的肩膀上出现了五道抓痕！

　　“连环绞杀！”林晨猛喝一声，一个雀跃直接跳跃到邱少明面前，双腿如斩刀一般，连连挥动，抽向邱少明，空中，林晨的双腿挥动之时出现连片的残影！

　　“地下拳坛的死亡腿法！”邱少明眼中精光一闪，猛然跳跃而起：“让你看看我们极腿道馆的极速腿法！”邱少明说完，双腿在空中挥舞出无数道幻影，与林晨挥出的残影交织成一片！

　　同时交织的还有他们的双腿！

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　两人的双腿在幻影之中不断的相碰着，发出阵阵的爆空声与如松木相撞一般的声响！

　　眼前的战斗让学员们看的眼花缭乱，根本分不清楚哪个才是他们的腿，更不知道他们的双腿在空中的哪个方位！

　　忽然，空中的双腿交织出的幻影同时消失！

　　“轰！”巨大的爆空声徒然发出，震得学员们不禁捂住了耳朵！

　　空中林晨与邱少明的各自一条腿在空中相撞在一起！而这时，学员们才看清楚两人的裤子已经被巨大的相碰力道与破空时被震成了碎片，原本的长裤都变成了短裤，勉强能够遮羞！

　　“蓬！”“蓬！”两声，两人同时落地，向后连连退去以卸去相撞的力道！

　　林晨连连退出了十数米才听了下来，而邱少明却只退了仅仅十米不到就稳稳的定下身形。

　　“小友果然好功夫！”邱少明龇牙笑道。

　　“老先生更胜我一筹！”林晨笑道。

　　“如果小友能够接下我下面的一招，那边算老夫输了！小友可要小心！接下来的一招可是老夫的肉体的最强一招！”邱少明说道。

　　“来吧！”林晨说道。

　　“小心了！”邱少明说着，身体忽然变得虚幻起来，直直的蹦向林晨！而那如虚幻一般的身影，速度并不是很快，但林晨却感觉似曾相识！

　　虚幻一般的身影很快的来到了林晨的面前。

　　但是，邱少明却没有直接攻击林晨，而是身形一闪，再次出现时，已经出现在了林晨的右侧，虚幻的一腿抽向林晨。

　　林晨直接一拳轰击而上，想将邱少明的这一腿轰退！

　　蓬！林晨一拳破空却没有击中这一腿，林晨一拳落空赶紧警惕起来。

　　“轰！”林晨还没有注意，不知道什么时候出现在林晨左侧的一腿狠狠的将林晨直接抽飞。

　　林晨飞出十多米，脚尖点地后双腿着地，又连连退了数米才堪堪停了下来！

　　“怎么回事？”林晨惊异的看着邱少明，而此时邱少明又是一腿抽了过来！

　　林晨眼看着邱少明一腿向自己抽来，赶紧大喝一声：“金刚不坏之身！”刹那间，林晨浑身上下变得金光灿灿！

　　而邱少明的一腿已经临近林晨。

　　依旧是如虚幻一般的一腿。

　　林晨竖起手臂来抵挡，可是这一腿并没有抽在林晨的手臂上，而是如空间跳跃一般，忽然出现在林晨的另一侧，林晨眼中一闪，赶紧竖起另外一臂来抵挡！

　　“轰！”又是一声爆响，林晨连连后退两三米才堪堪停了下来！

　　不过这次，林晨停下后并没有等着邱少明主动来攻击，而是直接窜向邱少明，而且并不出招，只是抵挡！

　　“小友，如果抵挡不住就赶紧认输！”空中看着林晨竟然只是抵御着自己的攻击并不反击，不由有些诧异！

　　一腿如虚如幻的一腿不知从哪里冒了出来，而林晨看到这一腿时，脸上竟然出现了喜悦的表情，他看清楚了邱少明的这一腿到底是如何而来，也知道邱少明为何身形如虚幻一般！

　　“轰！”林晨再次被抽退。

　　“小友！怎么样？”邱少明停下身形问道。

　　此时，林晨与邱少明两人完全是在切磋，而不是生死战，当林晨展现金刚不坏之身的时候邱少明就相信了林晨是真的来切磋而不是来踢馆的！

　　林晨身上金光一闪，收回了金刚不坏之身笑道：“老先生尽管来！”

　　“那小友当心了！”邱少明说完，身形再次变得如虚幻一般！

　　而林晨的身形同时也变得虚幻起来。邱少明再次一腿抽向林晨。

　　“蓬！”“蓬！”两声，林晨连出和邱少明如出一辙的两拳，同时抵挡住了邱少明面前的一腿与从侧面抽来的一腿！

　　“该我了！”林晨的身形变得朦胧虚幻起来，双拳连连轰击着邱少明抽出的双腿。

　　邱少明见自己的绝招不行，连连落地，不过身形依旧虚幻落在林晨的面前。

　　“轰！”“轰！”“轰！”——两人同时双手化拳化为道道虚幻的拳影轰击在对方的胸膛之上！而邱少明的上衣已经在林晨的第一拳的时候被猛烈的拳劲震碎。

　　几息间，两人不知道对轰了多少拳，两人也不抵挡对方拳头，只顾着轰击对方的胸膛。

　　“蓬！”两人在不知道轰击了多少拳后，猛然两人的拳头相互撞击在一起。一声闷响，两人连连退后三米才堪堪停了下来。

　　而两人的胸膛也出现了不少的红色印记，显然是对方的拳击所致。

　　“哈哈——”两人对视了几秒后同时仰头狂笑起来。

　　“小友果然是好天赋，竟然这么点时间就悟出了老夫的看门绝技！”邱少明笑道。

　　“老先生夸奖了，如果不是老先生，我根本不可能悟出来的！”林晨笑着。

　　“不管怎么样，这还是小友的天赋呀！唉——现在果然是一代比一代强了！”邱少明说着，从一旁的学员手中一把接过学员递过来的上衣，同时林晨这边也给了一件黑色的外套。

　　两人穿上外衣后，邱少明邀请林晨进屋。


第二十章：畅谈

　　屋里面也是一个练功房，不过多了不少健身的工具。

　　邱少明带着林晨走近练功房的后面的一个办公室里。这里面不像那些白领的办公室，有着电脑皮椅什么的！这里面只有一个直径两米的小圆桌，高也就只有一米五左右，围着圆桌摆放着六张木椅！在圆桌上面放着一个紫砂茶壶附带着六只小巧的紫砂茶杯！显然，这邱少明不但是一个武师，更是一个性情优雅的善于品茶的高手！

　　邱少明请林晨坐下并从紫砂茶壶中泡了两杯茶，其中一杯递到林晨面前！

　　林晨好不客气的坐下，端起邱少明递给自己的茶。林晨端起茶杯，还没有喝，便闻到了一阵淡淡清幽的茶香味！

　　林晨浅浅尝了一口，发觉这茶虽然有些热，但是到了嘴里却感觉十分的清爽，令林晨不禁精神一阵。

　　邱少明也在林晨对面拉了张椅子坐下，看着林晨品尝的样子，笑道：“看来小友也是品茶的行家！我这茶刚好是在我刚才出去前所泡，现在品尝时间也是恰当，不知小友感觉这茶如何？”

　　林晨听邱少明这么一说，倒是感觉不好意思起来：“让老先生笑话了，我并不懂得什么品尝，这也是我第一次喝茶，但是我感觉这茶却如清泉一般，让我神清气爽！”林晨说着，再次浅尝了一口！

　　邱少明一听不禁哈哈笑道：“小友着实厚道！”说着，邱少明也浅尝了茶接着道：“以前曾经有过不少人来喝我这茶，明明是不懂得品茶，却硬是要装出一幅行家的样子，这令老头子我十分的不爽！”

　　“呵呵，我只不过是实事求是罢了！对了，小子我还不知道老先生您高寿！”通过刚才的交谈，林晨感觉邱少明不但实力强悍，人的性情也是十分的爽快！这不禁让林晨对邱少明的好感大增。

　　“老头子我今年都六十咯，要不是有些修为估计现在也拄上拐杖了！”邱少明笑道。

　　“是在没有想到老先生您已经六十了！我看来最多三十多岁而已！”林晨听到邱少明的真是年龄，不禁一惊。虽然他也知道修炼能够减缓衰老甚至是长生不死，但是他也没想到外表看上去三十多岁的中年人竟然已经六十岁！

　　“小友说笑了！要不是当年老头子我有些机遇，或许还没有现在的修为，更没有刚才最后的绝招！甚至是活不到现在！”邱少明说着又尝了口茶。

　　“哦？不知道老先生是有何机遇，竟然能让老先生悟出如此的绝技？”林晨虽然刚才也悟出邱少明的绝招是一种意境，但是林晨知道这种能够悟出意境的方式实在是太少，根本是可遇不可求的！

　　邱少明并不急于回答，而是浅浅了喝了口茶才脸色变得肃穆起来：“小友可真要听？”

　　林晨一听，以为邱少明又什么难言之隐便赶紧道：“如果老先生不方便说的话，那不提也罢，我们就此揭过！”

　　“什么难言之隐！说说也么什么，只不过能够让我悟出如此绝技的是一个地方，一个十分恐怖的地方！如果再让我去那里，就是让我死我也不会去的！”邱少明的语气渐渐变得认真起来。

　　林晨一听，好奇问道：“这能够是什么地方，竟然让有如此修为的老先生害怕？”

　　“不知小友可知道百慕大三角？”邱少明的眼中竟然闪过一丝颤抖似得的光芒。

　　“这我当然知道！凡事进入百慕大三角的飞机或者轮渡都会消失不见，与外界完全失去联系！那里被人们称为‘魔鬼海’！难道老先生就是在那里突破的？”林晨眼中闪过一丝惊异。

　　这百慕大三角林晨在中学的语文课上听过，据说那里是一个十分恐怖又神奇的地方，进入里面的飞机或者轮渡都会消失不见，当然也有出来的，有个人感觉只是一瞬间而已，可是现实却已经过了三十几年，有的却在出来后明显的衰老或者年轻化更有者竟然在进去前几乎目不识丁，但出来后却会了数种外语，就好像与生俱来的一般！

　　邱少明默默的点了点头道：“那里不但是凡人的‘魔鬼海’，也是我们修炼者的‘魔鬼海’！当年我年轻气盛，喜欢冒险，独自一人开着轮渡去了那里！可是进去后我就后悔了！”

　　“哦？不知道里面发生了什么事情？”林晨问道。

　　“在进入百慕大三角前，外面是一片的风平浪静，晴空万里！但是等我驶进百慕大三角的范围20海里后就变得浪涛拍天，万里的阴云不散，迷雾重重分不清东南西北，而里面不仅仅有这些！等我想往回开的时候，已经迷失了方向变只能随便选了个方向前行！而越到里面，里面的奇异现象就越多！”邱少明说话的声音微微颤动着，显然当年的百慕大给他带来了严重的心理上的打击。

　　邱少明喝了口茶平稳了下心态后才继续说道：“到了里面，更是龙卷风，漩涡潮流，甚至是幻想重重不断！我当时不敢再往前行便就地停下，观察着周围的情况，暴风雨的雨滴打在我身上如针刺般疼痛，而当时我的肉体修为已经到了三级中期的境界，真气更是达到了三级后期的境界！不忍剧痛的我连忙回答船舱之中，隔着玻璃忽然看见一只高达百米的怪兽面目狰狞的张开血盆大口向我的船只吞来！当时我吓得呆在了那里，准备闭目等死！可是过了许久却发现我还安然的站在船舱里面，我的船也没有任何的事情，依旧在随着飓风，波涛与漩涡摇摆不定着！那时我才知道那是幻象！”

　　一旁的林晨越听越是心惊，不但有着飓风、波涛、漩涡、暴风雨还有着幻象，那根本不是人所能够去的地方，如果一个人承受不了幻象的打击而心胆俱裂，那直接Over了！根本没有一点生存的希望！

　　“那后来如何？”

　　“后来，我稳定了下心神之后，便有些自暴自弃，也不开轮渡，直接让它随意飘荡，而我则六神无主的看着窗外根本不知道什么时候能够停下的暴风雨、不知何时回刮到我船只的龙卷风，与数不清的迷雾！看腻了这些后我方才感觉十分的枯燥无味，不由的在船舱内练起拳法来。”

　　“一天之后，我已经将我生平所会的所有拳法都练了不知道多少遍后又开始看着窗外发呆！看着迷雾之中的龙卷风，感觉那龙卷风在迷雾之中身形模模糊糊，那龙卷风的速度明明不是很快，但是渐渐的，我竟然看不清楚龙卷风的具体形状！当时不知道怎么的，有种茅塞顿开的感觉，再次练起拳法来，练着练着，我忽然感觉自己好像进入某种境界，那种感觉十分的奇妙，令我十分的舒服！”邱少明说着，竟然不禁闭起眼来回忆着当时的那种感觉！


第二十一章：恐怖的百慕大

　　“后来，等我醒过来的时候就悟出了刚才所使出来的绝招！呵呵，可是老头子我生死所悟出的绝招却被小友你几分钟内学去实在是莫大的讽刺呀！当我醒悟过来后发现龙卷风竟然已经在向我逼近，距离我已经不到二十公里了！龙卷风犹如接连天海一般的柱子快速的向我袭来！我的轮渡更加的摇摆不定。刚刚有所突破的我不甘就死在这里，当时我心中涌起了强烈的求生欲望，开起轮渡，不分方向，直接背着龙卷风开起！可是在我刚开起没多久，忽然发现自己行使的前方正有一个十分巨大的黑影，至于那个黑影我也说不清楚它是什么东西，那个黑影犹如黑洞一般缓慢的旋转着，似乎要吞噬整个海洋！当时我想掉头，可是发现那黑影是移动的而且移动的速度比我的轮渡还要快上数倍！我还没有开出多远就忽然眼前一黑，我的轮渡被黑影所吞噬，而我也在那一刹那昏迷不醒！”邱少明说到这里不由的叹了口气。

　　“那后来呢？老先生是怎么回来的？”林晨好奇的问道。此时林晨已经下了个决心：等待给教廷一个毁灭性的打击后就让冷然带着陈薇薇姐弟回国，而自己则带着粉条与蓝纹前去百慕大三角提升自己的实力。

　　现在的林晨急切的需要提升自己的实力，等待飞升之后就准备动身去鬼界寻找自己的母亲！

　　“后来？呵呵，已经没有后来了，等我醒来的时候发现自己的轮渡已经到了北美的海岸，而且只是一个小时，从我昏迷到达北美海岸就一个小时而已。连怎么回来的我都不知道，可笑吧！不过回来后我发现自己的实力竟然完全的提升了一个层次：肉体达到了三级后期真气达到了四级前期的境界！不过我有种感觉，那个吞噬我轮渡的似乎是一个空间通道一般的东西，虽然我搞不清楚他究竟是什么东西，但是我就是被那个黑影吞噬后才得以幸存！如果不是那里实在太过危险，我甚至还想再去一次，搞清楚那个黑影到底是什么东西！”邱少明说着不由的再次叹了口气。

　　“老先生不必谈起，能够幸存下来就是老先生莫大的命数！”林晨安慰道。

　　邱少明摆手道：“呵呵，说命数也好说运气也好，不过老头子我既然活了下来，那就要继续活下去！到是你，小友，我不知道你在听了我刚才的经历后是怎么想的，但是我奉劝你一句千万别去百慕大三角，那里即使是最有经验的飞行员在那里飞过都无心欣赏那里的风景，而是分分秒秒的心惊胆战呀！”

　　“这点老先生放心，如果没有足够的实力我是不会去那里的！”林晨说着，同时心中默默的想到：“实力？八级前期的实力应该能够从那里面幸存下来吧！”

　　林晨现在有着五级初期的修为，变身为成熟期精灵兽的话，那就拥有着八级前期的实力！

　　“只要小友你不去就好！来，不说这些！不如说说小友你年纪轻轻如何能够有如此好修为吧！”邱少明岔开话题道。

　　“小子我也不过是偶有机遇而已！实不相瞒，我自小便被追杀，甚至最近还在追杀中死里逃生！”林晨说道，在林晨看来，这邱少明毕竟不过认识不过一小时而已，还不是能够十分的信赖。

　　“哦！从小便被追杀，还能够次次死里逃生？在追杀之中成长，小友果然是好福气好运气！但是不知追杀小友的是什么人？”邱少明眼中闪过一丝诧异的光芒。

　　“也不是什么大人物，只不过与我家有仇而已，况且部分的仇家已经被我解决，现在就有待实力更进一步将剩下的仇家全部解决！”林晨说着，眼中说过一丝的冷然！

　　“那就祝小友好运！”邱少明举起茶杯敬向林晨。林晨赶紧举杯轻轻碰撞了一下随后浅浅尝了一口，如此之好的茶水，林晨是在不想一次性喝光！

　　“那小友四处挑战就是为了提升实力？”邱少明轻轻放下茶杯。

　　“恩！如果我真气与肉体都提升到五级中期的话，那我的仇家必死无疑！”林晨这当然指的是教廷，现在林晨所怕的就是教廷的人多势众，如若不是教廷人多势众，林晨早就伤好后就去将伐尔给解决掉了！

　　“哦？小友现在真气修为到了什么程度？我竟然感觉不出小友的气息？”邱少明这才提起一直不明白的地方。

　　“我实有偶遇，心灵上的境界提升，所以别人才感觉不到我的气息！”林晨说道。

　　“这么说，小友的‘意识’已经升华为‘灵魂’的境界了？”邱少明诧异问道。

　　“恩！”林晨点了点头。

　　“果然是英雄出少年呀！我们这老一代也是该淘汰的时候了！”邱少明得到了林晨的肯定回答，连连摇头道。

　　“老先生何出此言呢？我想以老先生的能力再做突破也是不难的！只不过老先生在这鸟笼之中，对手甚少，所以才进步如此缓速！”林晨连连安慰道。

　　“小友也不必劝解，我活到这个份上也是满足了也不求什么突破，只想过几个月退休了安度晚年摆了！”

　　“那我先在这里预祝老先生年年有今日岁岁有今朝！”林晨说完举杯浅尝了口茶水。

　　“多谢小友了！”邱少明也浅浅尝了茶。

　　随后，两人交谈了一些修炼上的经验与心得，当然收益最为颇多的还是林晨，邱少明几十年的对战经验当然远远超于林晨的几个月的对战经验了！有些凶险程度丝毫不下于林晨每次遇袭的凶险程度！

　　等林晨告别邱少明时，已经是半晚时分，夕阳西下的时候了！

　　林晨与邱少明虽然岁数上相差较大，但是有些一见如故的味道，临走时，邱少明将林晨送出门外才转首返回！

　　林晨出了极腿道馆后直接打的回到了别墅。

　　一进别墅才发现冷然坐在沙发上！

　　冷然一见林晨回来，赶紧上前问道：“林晨，怎么样？一切都还顺利吧？极腿道馆的人没有把你怎么样吧？”

　　林晨看到冷然竟然会如此关心人，与几个月前的冷淡相比显然是翻天覆地的变化！

　　“放心，我不但没事还收益颇多！”林晨说着，将今天挑战的事情说了一遍。

　　“林晨，你不会是想去百慕大三角吧？”冷然忽然问道。


第二十二章：校园恐怖事件真相

　　“这——”林晨刚要说些什么，忽然林晨感觉到在别墅的外面有不少的强大气息在移动，而且正在渐渐的包围整个别墅。

　　“冷然，这个先等会再说，我们现在估计已经被包围了，一会不论发生什么事情，你先带着陈薇薇姐弟先逃！”林晨急冲冲的说道。

　　冷然听林晨这么一说，才觉察出外面那些强大的气息，默默的点了点头转身跑到楼上将正在修炼的陈薇薇姐弟，而林晨则是将黑色铁棍直接拿出，紧闭大门默默的觉察着外面的一切情况！

　　“怎么的？林大哥？”首先下来的是陈俊强，那幼稚的脸庞上的稚气还没有完全去除，但是眉宇间却散发着成熟男人的一种神秘的气息！

　　“我们先在被包围了！虽然不知道是什么人，但是敌人十分的强大，你们一会不管发生什么事情，就只管逃！”林晨盯着陈俊强说道。

　　“不！林大哥，我们的命都是你救的！我们不会就放下你一个人独自逃跑的！”陈薇薇从楼上跑下来说道。

　　“林晨，到底怎么回事？”冷然静静的问道。

　　林晨仔细的感觉了一下后说道：“可能我的行踪已经暴露，外面的人估计大部分都是教廷派来的人，有的人甚至气息十分的强大，估计最低的也是五级后期的高手，高级的可能七级，甚至七级后期！”林晨说道。

　　以现在林晨灵魂的境界，也就最多觉察出七级前期的境界，但是既然是教廷的人想将自己给铲除，那就会出动七级后期的高手，这点伐尔肯定会有预料！

　　“那么林晨你不和我们一起跑？”冷然焦急道。

　　林晨看着冷然笑道：“我走了，那谁来抵挡他们呢？放心吧，以我的能力别说逃脱，就算是将他们全部歼灭都没有丝毫的问题，我是担心你们的安慰！”林晨说着，目光扫过冷然三人。

　　“怎么可能？林晨你虽然实力进步的十分神速，但是你毕竟也只是一个五级前期的高手呀！就算加上你那强横的肉体，和金刚不坏之身也不过是五级后期的境界，你怎么可能全身而退呢？”冷然显然十分不相信林晨的话，以为林晨是为了让他们好逃脱才编出来的借口！

　　林晨自信的笑着说道：“哈哈，冷然，难道你忘了上次我击败那位红衣大主教的变身吗？而那个变身是我独有的技能，而那只不过是初步的变身而已，如果我用最强变身的话，就算伐尔在此也要饮恨当场！”

　　冷然听了林晨的话，与林晨目光相接了足足十数秒才叹然道：“好吧，我和他们姐弟现行撤退，但是如果林晨你顶不住的话那一定要说一声，别为了我们强撑！”

　　“恩！”林晨点了点头！

　　随后，冷然带着陈薇薇姐弟来到地下室，在地下室里有个秘密通道，是通向大街上的下水管道！能在曼哈顿虽然都是些大人物，但是也会有些必要的逃跑通道！

　　林晨待冷然他们完全进入通道后眼光徒然变得冷酷起来！

　　“伐尔老头，我还没有来找你你却找上门来！今日既然来了就别想能够再回去！”林晨忽然爆吼一声，面前的大门被巨大的冲击力顿时冲破，两块门板飞出！

　　林晨在门板飞出的一刹那便随着门板窜向门外！

　　“金刚不坏之身！”林晨身上金光一闪，浑身变得金黄，手持黑棍腾飞到空中！

　　东方的修炼者中，只要修炼到了先天境界，体内的后天真气蜕变为先天真气后就可以御空飞行！

　　林晨浑身金光，犹如金甲战神一般漂浮在空中，看着下面密密麻麻的人群包围着别墅，其中有不少的与教廷的神职人员明显不同的气息，而那种气息林晨也曾经感受过——陈薇薇的管家：温特！

　　“机械人？教廷怎么会与美国的机械人打上交道？教廷、机械人、吸取能量、学校的恐怖事件！”看到下面的机械人，林晨头脑中出现了一连窜的联想！

　　“难道——”林晨正想着，忽然几束白色的幻影窜到空中，距离林晨百米外对吃着！

　　而其中的带头人正是伐尔！

　　林晨眯着眼盯着伐尔道：“伐尔老头，你上次被我的打狗棒打的还不够惨吗？难道你还想再来一次？”

　　“林晨，你果然是天才，竟然能够在战斗之中来不断的成长，而且成长的速度还是远远超于我的想象！不过今天你必命绝于此！”伐尔说着，眼中闪过一抹狠戾的光芒，显然是想在这里置林晨于死地！

　　“哈！伐尔老头，你还真不知耻！自己打不过还派手下人来当炮灰，还请了些什么破机械人！”林晨手持黑棍指着远处的伐尔道。

　　“既然已经被你发现了，那也不必要隐藏了！你们都上来吧，你们的所要的目标就在上面，他必定能够帮你们制造出七级巅峰的生化人！”伐尔忽然说道。

　　伐尔的声音刚落，三道紫色的幻影窜到伐尔身旁，而他们都身穿黑色大袍，黑袍的帽子将他们的整个脸部都完全的遮挡住使林晨看不清楚他们的面貌！

　　此时，连伐尔在内，教廷来了四位七级高手，而他们林晨都看不透他们的修为，也就是说他们都是七级中期甚至是七级后期的高手，而那三个人造人林晨也看不透他们的修为，也就是说，现在林晨所面对的是七位七级中期甚至是七级后期的高手！

　　“哦？伐尔老头，你们教廷上什么时候和美国政府混到一起了，竟然想要靠他们的力量来除掉我？”林晨现在拖延时间，争取让冷然他们走的更远，而另外一方面也想了解教廷、人造人的吸取能量与学校的恐怖事件到底有什么关联！

　　“哼！教廷根本不需要借助他人的力量！”伐尔说着，看了旁边的三位人造人继续说道：“美国制造的人造人就是在教廷的提议与支持之下所进行的，而他们开始所需要的能量来制造这些人造人也是教廷来猎取猎物供给的！而你，林晨，就是他们今天的猎物！”

　　“吸取能量！”林晨脑中一闪，忽然闪出一个念头，为了验证这个念头是否正确，林晨连忙问道：“那你们是不是曾经有一位黑暗法师去东方后就没有回来？”

　　“哼！斯多卡那个垃圾吗？一个叛离的黑暗法师，虽然我们曾经收买他去猎取猎物，但是并没有他去东方猎取，他也确实没有回来！难道将他干掉的就是你林晨？”伐尔惊讶道。

　　“可不就是我咯！”林晨笑着道，同时心里也默默道：“陈薇薇，我帮你找到了真凶了！”虽然林晨与陈薇薇交流并不多，但是林晨既然将他们救下就是想让他们能够继续活下去，而现在就是帮他们接触阴影的时候！

　　“哼！林晨，你也知道的够多的了！准备受死吧！”伐尔说着，身边六位高手同时爆发出庞大的斗气与威压！

　　“恩！很好，伐尔你很乖，我就让你死的痛快一些！”七位七级高手所释放出的威压同时罩向林晨，让林晨不由的感觉有些喘不过气来，林晨赶紧嘶吼一声：“小恶魔兽进化——恶魔兽！”

　　刹那间，林晨身上所散发的金色真气变成了黑色，而整个身体也变化为暗金色，头脑好像被一个脑骨罩笼住一般，黑色的盔甲遍布全身，从背后也伸展出两张长三米、紫的发黑的蝠翼，双手十指也变得尖锐无比！

　　恶魔兽：成熟期精灵兽，天使兽的死敌，浑身所散发出的黑气能够腐蚀敌人的肉体！绝招：恶魔之爪、黑色齿轮！

　　林晨刚刚刚变身完毕，从别墅中忽然窜出一粉红一深蓝色的幻影窜向空中！

　　“吼——好熟悉的气息，好舒服！”一个狂野的声音从深蓝色的幻影中发出。

　　“这种气息比以前要浓厚的多了！我们终于恢复了一点！”一个娇滴滴的声音从粉色的幻影中传出。

　　而这两道幻影却同时窜到林晨的身边，两道气息都不禁使林晨一震——


第二十三章：蓝纹与粉条

　　“是你们？”林晨有些惊喜道。

　　“可不就是我们！”光芒渐渐散去，从深蓝色的幻影中显现出一位身高两米，面孔粗矿的大汉；从粉色的幻影中显现出一位粉色头发，粉色眼眸，粉色长裙的妙龄少女！

　　看到那个大汉的面庞还罢，可是林晨看到那个粉色长裙的妙龄少女竟然全身一震，那是一个沉鱼落雁、闭月羞花都不足以来形容的脸庞，瘦小的身材，妩媚的气息，让林晨脑中不禁出现一个词：“祸国殃民！”

　　那个妙龄少女见林晨看着她发呆不由的咯咯笑道：“怎么？林晨，你不认识我们了吗？”

　　听到妙龄少女说话，林晨才连忙摇了摇脑袋问道：“你们是蓝纹和粉条？”

　　“乃乃的，你别说这个名字！说到这个名字，我让这家伙笑了有一段时间了！”那个大汉骂道。

　　“咯咯！林晨，我们原来不叫这个名字的！不过这些都等以后再说吧！先帮你眼前的麻烦解决！”妙龄少女妩媚的笑道。

　　而林晨这才发现，自己竟然看不透面前这两人修为！

　　大汉似乎看出了林晨的疑惑，连忙说道：“虽然我们的修为还没有完全恢复，但是帮你解决这些小麻烦还是没有丝毫的问题！”大汉说着，嘴角不禁露出阴险的笑容！

　　“那个——你是蓝纹还是粉条？”林晨问道。

　　“我是蓝纹——”蓝纹忽然想到什么连忙说道：“我呸！以后别叫我蓝纹，我的名字叫巴虎！”

　　“那这位就是粉条了？”林晨道。

　　“小林晨，人家可不叫粉条那么难听的名字，人家叫姬璇！你可要记住咯！”姬璇依旧妩媚道。

　　“知道了，不过你们可要当心——”林晨的话还没有说完，巴虎就借口道：“知道的，下面的是二十六位五级和十二位六级的小家伙，对面的是三个七级后期和四个七级中期的小虾米！”

　　林晨听到巴虎报出他们的修为，默默的点了点头道：“小心了！”

　　“哼！林晨，不管你今天有多少帮手你都必死无疑！”伐尔说完身上爆发出洁白的圣光，同时身边的三个教廷的人也爆发出同样的圣光。

　　随着他们身上圣光的愈发浓烈，背后渐渐伸展出洁白的羽翼，等羽翼完全停止的时候已经将近两米！而这并没有完，伐尔身边的三位天使胸前出现一个六芒星阵的虚影，从六芒星阵虚影中各窜出一道洁白的光芒射在伐尔的头顶，聚集而起！

　　渐渐的，伐尔头顶的圣光越发的强烈，而伴随着圣光的强烈，伐尔背后竟然再次伸展出两对翅膀，与上次帆多的变身一模一样！

　　忽然，三位天使同时停止了光芒的传送，而伐尔的头顶刺目的白光渐渐散去，显现出一个圆环，一个天使的光环！

　　“啧啧！有意思了，竟然能够达到八级中期！”一旁的巴虎咂嘴道。

　　“别啧了！赶紧把其他人解决掉，我们在联手对付他！”一旁的姬璇骂道。

　　“林晨，来吧！我们今天的恩怨一并解决！”伐尔说着，眉心的十字架忽然金光一闪，手持战刀化为一道白色的幻影窜向林晨。

　　“来吧！”林晨脸色变得肃穆起来，化为一道模糊的幻影撞向伐尔！

　　“哟！死巴虎，你看到了么，林晨已经领悟了当初我们的刚见时使用的到的意境！”姬璇笑着忽然如一道粉红色的闪电射向一位人造人！

　　“轰！”林晨与伐尔相碰即分，发出巨大的轰鸣声！

　　林晨漂浮在空中，活动了下双臂后说道：“嘿嘿，伐尔不错！肉体不想其他人一样像烂泥捏的一样！”

　　而伐尔在空中停下后惊异的看着林晨：“怎么可能！你竟然进步的如此神速！”伐尔说着，并不再与林晨硬碰，而是手握战刀连连劈出无数道庞大的刀气砍向林晨！

　　“没有什么事情是不可能的！”林晨眼中目光一闪，手中的黑色长棍急速挥舞起来，黑气包裹着黑棍，一片黑影出现在林晨的面前，挡住了凶猛的刀气！

　　林晨与伐尔暂时打的难分难解，而在姬璇与巴虎这里。

　　姬璇如闪电射向一个人造人，那个人造人忽然伸出散发着金属光芒的机械手，紧接着，一个剑柄出现，随后射出一道红色的极薄的光芒形成一把光能剑！

　　人造人手持光能剑划出一片红色的光影砍向姬璇！

　　“哟！新奇玩意！借给姐姐玩玩！”

　　那个人造人只见姬璇幻化的粉色闪电忽然一阵急速的模糊，粉色的身影竟然从人造人的持剑的手臂边上划过，而那把光能剑也同时消失！

　　“什么！”人造人见光能剑瞬间被夺，不禁发出了喀嚓的金属声！

　　“来！让姐姐试试这把剑的威力！”姬璇的眼光忽然变得凌厉起来，模糊的一剑刹那间砍向人造人。

　　人造人见姬璇一剑砍向自己，双手同时上托，从金属的掌心中射出无数的缠绕着紫色电蛇的光球射向姬璇！

　　姬璇并不惊慌，手持光能剑虚空一划，划出一道模糊的红色光华射向人造人与那些光球！

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”——闷响声此起彼落！

　　等光球全部消失时，人造人似乎还想使用什么，可是一道模糊的身影，模糊的一剑直接将他从中间给切成两半！

　　“啪叽！”金属落地的声音！

　　而姬璇一剑将人造人切成两半后并不停歇，而是继续持剑砍向教廷剩余的几位天使！

　　巴虎则是比较刚猛，直接使用拳头与两个人造人硬碰硬！

　　“蓬！”巴虎一拳将一个人造人一拳爆头，然后迅速的反手为刃将那个人造人给劈成两半！而另外一位人造人想趁机从巴虎后面偷袭，手持光能剑刺向巴虎！

　　“你——他——妈——想——干——什——么——”巴虎忽然一转头连声爆吼！那个想偷袭的人造人被巴虎的爆吼声音一震，顿时停在空中！

　　待过几秒后，只听：“喀嚓！”的声音连连响起，人造人顿时如陨落的流星一般射向地面，砸出一个深坑！

　　在地面上的不是五级就是六级高手，见上面的战斗开始，都起身上前协助！

　　不少的五级高手窜到林晨与伐尔的战斗范围，想协助伐尔！

　　而林晨见到这些助阵的人不但没有丝毫的惊慌，嘴角竟然露出一丝诡异的笑容！

　　林晨忽然手中的长棍猛的一砸，无数的黑星凭空冒出，激射向伐尔！伐尔连连挥舞着手中的战刀抵挡这些黑星！

　　“黑色齿轮！”林晨趁着伐尔无力对付自己，立即大喝一声，从林晨的身后徒然冒出十数个冒着黑气、旋转不断约盘子般大小的齿轮，那些齿轮纷纷射进那些前来助阵的教廷人手体内！

　　那些人被黑色齿轮射中之后，顿时呆滞在空中，身上原本散发的白色光芒竟然渐渐的变成了黑色，而双眼也刹那间变成了诡异的血红色！

　　当他们再次动作的时候，不再攻击林晨，而是纷纷窜向伐尔，口中无意识的流着口水，看上去入一只野兽看到食物一般，不要命的攻击着伐尔！

　　“你们干什么？我是教皇，你们要攻击的是对面的林晨！”伐尔见众人都双眼冒着红光向自己窜来时，立即意识到不妙，连忙大喝！

　　但是伐尔的喝声却起不到丝毫的作用！

　　伐尔看着向自己袭来的众多攻击，虽然不至于他死敌，但是也能够让他受到不少的伤害，所谓蚂蚁多咬死大象，伐尔在受到几次攻击后毫不犹豫的三百六十度的横扫一道，巨大的刀气瞬间将他身体周围三米内的所有人都斩成大小不一的两节！

　　但是后面的却好像没有看到那些人被斩成两节一般，依旧前仆后继的窜向伐尔！


第二十四章：伐尔的末日

　　林晨进化变身的恶魔兽，绝技黑色齿轮，是散发出黑色的齿轮状的物体融入某个生物的体内，只要那个生物的兽灵境界不高于使用者的兽灵境界，就能够控制被融入黑色齿轮的生物意识！

　　“林晨，你到底用了什么魔法？”伐尔爆吼着，双目赤红身上爆发出无数道洁白的光刃三百六十度射开！

　　爆发出来的光刃，瞬间散开，将被林晨控制住的教廷人员全部歼灭！

　　而此时伐尔的心中可是在滴血：这些可都是教廷积累了数十年的精英呀！而现在伐尔竟然不得不亲手将他们全部抹杀！

　　而下面正要协助伐尔的人，见上面的人竟然都被林晨控制住，都赶紧改变方向，一窝蜂的杀向巴虎与姬璇！

　　而巴虎与姬璇见一大堆人向自己攻来，却丝毫不慌张。巴虎狂笑道：“嘎嘎！来的好！好久没有活动筋骨了！今天就拿你们当做开胃菜！”

　　“吼！”巴虎忽然爆喝一声，身上竟然生长出寸长的白色毛发，而在白色毛发之间还夹杂着散发着蓝色光芒的条纹，而原本的大脑袋也渐渐变成了一个虎头，唯一与虎步同的可能就是老虎的脑门上是一个“王”字，而巴虎的额头上却只有一道寸长、蓝的发紫的条纹，犹如一道闪电一般，不断的闪烁着！

　　一旁的姬璇也“咯咯”娇笑几声后，身上也是粉红色的光芒一闪，原本白嫩的皮肤瞬间窜出几道粉红色的条纹在脸颊之上，同时，她的手臂也窜出几条粉红色的条纹！

　　“来吧！”变身后的巴虎狂笑着，杀入人群之中，朦胧的身影在人群之中忽隐忽现，这一刻出现在人群的边缘，说不定下一刻就忽然出现在人群的中央，杀的众人措手不及！

　　“小猫，当心了！我要出手了！咯咯——”姬璇娇笑着，忽然粉色的身影模糊起来，同时窜出灿目的粉色光芒将整个人包裹起来。

　　粉色的光芒越来越浓盛！

　　“嗤嗤！”忽然一道粉色的身影从粉色的光芒之中急速窜出，众人还没有反应过来，那粉色的身影已经绕着人群一周，再次回到了粉色的光芒之中！

　　在粉色身影窜过的地方，竟然依旧残留着淡淡粉红色光华！

　　待粉色身影回到光芒之中后，粉色的光芒渐渐消退，而里面的姬璇却没有丝毫的变化，只是眼神变得的狠毒起来！

　　“小猫，赶紧出来吧！”

　　姬璇的话音刚落，巴虎就身影再次模糊，待定清晰的时候已经窜出粉红色光华之外！

　　“小猫！你喜欢什么颜色！”姬璇声音变得冷淡道。

　　巴虎一听，连忙说道：“蓝色！”

　　姬璇一听，包围着众人的粉色光华忽然窜出一片粉色的光芒，刹那间，被光华所包围的众人瞬间被粉色的光芒扫过！

　　“蓝色幽姬！”姬璇忽然一声娇喝，被光华扫过的人一瞬间变成了诡异的蓝色！

　　教廷人员发现自己与别人都变成了蓝色后，还来不及惊恐，就感觉自己好像掉进了一个严寒无比的冰窖之中，冷的不断的颤抖着！

　　而此时正是阳光夺目的时候！

　　“嘿嘿！不错！”巴虎笑着，忽然窜到众人的上空，居高临下猛然轰击出一拳！

　　凶猛的拳劲窜出巴虎的拳头，急速的轰击向下面的众人，而拳劲的虚影在急速窜出的时候就渐渐变大！等临近众人的时候！拳头虚影的直径已经于粉色光华所绕出圆圈直径一般大小！

　　众人感觉全身冻的僵硬，只能漂浮在空中，根本动不了丝毫，只能眼睁睁看着拳劲的虚影砸向自己！

　　“轰！”一声轰鸣声响起，所有人都被巨大的拳劲直接轰击向地面，没有丝毫的停顿！

　　“轰隆隆——”拳劲带着众人直接将他们轰进地面才渐渐停下！巨大拳劲将周围掀起浓烈的烟尘！

　　等烟尘渐渐散去，才发现地面直径十数米的范围内整个陷下去了将近三米，而被拳劲轰击到的众人全部不见，只有血肉模糊的一片！血腥的气息瞬间散播开来！

　　“嘎嘎！都解决了！”巴虎笑道。

　　姬璇白了巴虎一眼道：“小猫，还有三个人造人！”那三个人造人正是六级修为，刚才见情势不妙，所以并没有上前！

　　“小蛇，你解决吧！”巴虎憨笑道。

　　姬璇无奈的摇了摇头，如葱一般纤细的玉指中的食指、中指并拢在空中一划，三道粉色如头发一般纤细的光束射出，还不待三个人造人反应过来，三道光束就直接射穿他们的脑门留下一个细小的血洞，双目之中带着不甘缓缓倒了下去！

　　这时，伐尔也刚好将所有被融入黑色齿轮的人全部抹杀！

　　此时的伐尔也如癫狂了一般，忘记林晨肉体的强悍，竟然直接挥舞着战刀，爆发出巨大的斗气斩向林晨！

　　林晨看着伐尔癫狂的模样，只是冷冷的看着，同时手中也缓缓的举起黑色长棍，身形变得模糊起来，直接迎向伐尔！

　　“铿锵！”金铁碰撞的声音传出。林晨、伐尔两人也同时被巨大的反震力道震退！

　　林晨仅仅只退出不到十米便稳稳的定下身形，而伐尔却整个人窜出百米外采停下来！

　　林晨刚刚稳定身形，姬璇与巴虎便漂浮到林晨的旁边！

　　林晨、巴虎、姬璇三人目光交错的瞬间，便明白了对方的意思，而后同时看向刚刚稳定身影的伐尔！此时伐尔头上的金发披散，衣衫不整，完全没有教皇的样子！

　　“蓬！”忽然在远处，发射出一道刺眼的光束！

　　疯狂中的伐尔见到这道光束忽然清醒了过来，擦拭去嘴角的血迹冷笑道：“林晨，你不是厉害吗？哼哼！现在你的朋友都在我的手上，有本事的话就跟我来！”

　　伐尔说完，并不理林晨，化为一道洁白的幻影往那道光束窜去！

　　林晨一听冷然他们竟然落到了伐尔的手上，暗叫声不好，立即起身追上伐尔！巴虎、姬璇也跟着林晨跟着伐尔！

　　林晨飞着，才发现那道光束是由教廷总部发出！

　　“不能让伐尔回到教廷总部！不然我们几人肯定必死无疑！”林晨大脑中急速运转着，想通了这一点，林晨立马加快了速度，渐渐的追上伐尔！

　　林晨本身就肉体强悍，加上变身进化为恶魔兽，本来就擅长飞行，很快就距离伐尔不到十米！

　　“恶魔之爪！”林晨一手持棍，一手徒然一伸，从手中划出一直漆黑、尖锐的五爪快速的抓向伐尔！

　　“蓬！”伐尔被林晨这徒然一击打的措手不及，而林晨的恶魔之爪却没有因此结束！

　　林晨伸出的那只手猛然一抓，那道黑色的利爪直接将伐尔的一只洁白的翅膀给撕扯了下来！

　　“啊！”被撕扯出翅膀的伐尔在空中发出一声凄厉的惨叫，金色的血液瞬间挥洒在空中！

　　天使的翅膀，就算天使力量的源泉！此时伐尔在突然之间失去了一只翅膀，顿时速度骤减！几息间，林晨便追上伐尔！

　　“伐尔受死！”林晨瞬间赶在了伐尔的前面，高举长棍猛烈的砸向伐尔！

　　“蓬！”措不及防的伐尔瞬间被长棍砸爆脑袋，白色的脑浆，金色的血液飘散在空中。伐尔失去生机的肉体无力的掉落下去！

　　林晨将伐尔一棍砸死后，并没有停下，相反的更是加快了速度朝着教廷总部飞驰而去。


第二十五章：教廷，过去的代名词

　　“竟然将冷然他们给抓住！教廷实在是太卑鄙了！今天我不把他们老巢给翻个底朝天，我誓不为人！”林晨心中越想越气。

　　不一会，林晨三人相继来到了教廷总部的上空！

　　林晨俯视了下面金碧辉煌的教廷，令林晨产生一丝厌恶的感觉！

　　而在院落之中，正绑着冷然、陈薇薇与陈俊强三人！

　　林晨看到三人，立即如流星一般，坠向地面！

　　“蓬！”林晨徒然落到地面，令教廷的人都不由的一惊！林晨不等他们说话，瞬间射出无数的黑色齿轮射向众人！

　　院落中只有三位七级高手，其他的都是些六级高手甚至更低！而除了那三位七级高手以外，其他的教廷人员全部都被林晨所控制住！

　　“毁灭面前的一切！”林晨脑中冷冷的下令！

　　瞬间，教廷的人员互相残杀起来，完全不分敌我！

　　林晨快速的闪到被绑住的三人前，手中连连划动，几缕黑气射出，将捆着他们的绳索切断！

　　“冷然，你们没事吧！”林晨看着三人道。

　　冷然听到林晨叫着他的名字不禁惊异道：“你——你是林晨！”林晨默默的点了点头！

　　“你怎么变成了这个样子？好恐怖的气息！”冷然瞪着双目看着林晨！

　　“放心吧，这是我变身后的实力！我说过的，如果我变身即使伐尔来了也不怕，而那伐尔在刚才已经被我给杀了！”林晨冷冷的说道，似乎做了一件很平常的事情。

　　林晨转过头对着陈薇薇、陈俊强说道：“杀害你家人的真凶我已经找到，他们就是教廷的人！他们在背后控制着美国政府来研究人造人，而如果有人泄密会统统被杀死！你的家人就是教廷怕你们泄露秘密而动手杀害的！现在你们可以有冤的报冤有仇的报仇！”

　　林晨说着，又转头看着冷然道：“冷然，我们学校的那个恐怖事件也是教廷的人在背后指使的！”

　　冷然看着林晨双眼中闪烁着邪异的红色光芒问道：“那林晨你现在想做什么？”

　　“做什么？毁灭教廷！”林晨那丝毫不带感情色彩的声音缓缓的说道。

　　三人听到林晨的话都不由的一惊，教廷在西方大陆之上屹立了至少千年，谁然也曾经有过危机，但是都在教廷强大的实力镇压之下而解除！

　　林晨将他们带到巴虎与姬璇面前道：“请两位暂时照顾他们一下，我一会回来！”林晨说完，窜到教廷顶部的上空，冷冷俯视着下面的自相残杀！

　　“主！你不是很仁慈吗？你不是代表着光明吗？今天我林晨就化身为恶魔兽代表着恶魔，代表着黑暗来摧毁你的一切！”

　　林晨说完，徒然窜到空中，双手持棍，黑色的长棍冒起浓滚滚的黑烟。

　　林晨手持长棍，对着下面的教廷连连砸出数道黑色的棍影！

　　“轰隆隆！”教廷总部的顶部瞬间被的稀烂！

　　林晨砸出几棍之后，徒然冷喝一声：“毁灭吧——恶魔之爪！”一爪探出，一只巨大的黑爪出现在教廷总部的上空，将整个教廷都覆盖住！

　　冒着浓烈黑烟的巨爪缓缓的落下。

　　而下面正在阻止教廷人员自相残杀的三位七级高手忽然感觉阳光瞬间被遮掩住，连忙仰视的上空，只见一只巨爪正缓缓的落下，如果这只巨爪落下，那教廷总部就彻底毁被摧毁！

　　三位七级高手不会眼睁睁看着教廷总部被摧毁，连忙闪到空中，想要阻止巨爪的落下！

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”——闷响不断，但是这些根本无济于事，巨爪正加快速度的落下！

　　林晨看着三位七级高手做着无用功，不由的冷笑一声，一束黑色的光芒徒然顺着手臂射出，瞬间黑色的光束便连接了巨爪与林晨的手臂！

　　“轰隆隆——”林晨手臂猛的一用力，巨爪忽然加快速度，瞬间连人带一起落在了教廷总部的之上。

　　“喝！”林晨聚集起全身的能量输入恶魔之爪中，恶魔之爪接受到林晨输来的能量，顿时直接将教廷总部的建筑压垮，而那三位七级高手的抵抗毫无作用，连人带着建筑一起被压的粉碎！

　　“蓬！”巨爪完全贴在地面，地面那些受到黑色齿轮迎向而正在自相残杀的人都一并被恶魔之爪压成了肉泥！

　　“呼呼——”林晨见教廷总部已经被自己完全摧毁，连忙断开了光束与恶魔之爪的联系，在空中大口的喘着粗气！

　　而下面的恶魔之爪也渐渐消失！

　　林晨满意的看了看下面的一切后回到众人身边道：“各位，赶紧找个地方，我现在消耗太大，估计支持不了多久了！”

　　冷然看着林晨的样子，赶紧说道：“当初我们暂居的那个山洞，我想那里暂时还是比较安全的！”

　　众人点了点头，同时飞向远处！

　　“巴虎，姬璇，你们到底是什么人？为什么会突然拥有如此强大的力量？”林晨忽然问道。

　　“林晨，这两位是？”冷然疑惑道。

　　“他们就是粉条和蓝纹，不过我还不知道他们为什么会由猫和蛇变得如此强大，还能够幻化成人形？”

　　“我们本来就是很强大的，不过因为一些事情，才会失去全身力量，不过由于这次恰巧碰到你变身我们接触到你的气息迎向才能够暂时恢复些能力，不过我们现在的能力还不及全盛期的万分之一！”巴虎说道。

　　“借助我的气息？”林晨有些疑惑。

　　“是的，小林晨，我们那天发现你的时候发现你身上似乎有种很神秘的气息，这种气息不但令我们很舒服，同时我们发现在距离你越近，我们恢复的速度就越快！”姬璇妩媚道。

　　林晨听了他们的解释也就忽然明白了：是自己体内拥有着异世全部兽魂凝聚成的灰丝的原因才能够让他们恢复的快些！

　　“那你们以前为什么不幻化成人形？”冷然忽然问道！

　　巴虎与姬璇听了冷然了疑问，同时对视一眼，巴虎道：“那是我们虽然平时能够积聚一些能量恢复，但是却不能够幻化成人形，这次是因为我们特意留下来，林晨变身后我们吸取到了不少从林晨身上泄露出来的能量才能够暂时幻化成人形，不过我们估计林晨如果解除变身状态的话，我们也要被打回原形了！”

　　“什么？我一旦解除变身你们就会便会原来的猫和蛇？”林晨忽然惊呼道。

　　“我们不是猫和蛇——”巴虎正要说什么，林晨就赶紧说道：“快，我快要解除变身状态了，我现在的消耗太打了，我们赶紧回到地面，不然我们都会摔死的！”林晨说着，带头窜向地面！

　　“你们既然不是蛇和猫，那你们到底是什么？”冷然问道！

　　“我们是玄虎与血龙！至于我们的来，你们暂时还是不知道的为好，那里即使你们六界都没有多少人知道的！”姬璇刚说完，众人也落到了地面！

　　而林晨在落到地面的瞬间也接触了变身！

　　随着林晨变身的解除，姬璇、巴虎也同时化为一蓝一粉两道光华，当光华消失时，就只剩下原来的蓝纹与粉条在地面！

　　“将他们带回去吧！”林晨将蓝纹与粉条扔到自己肩膀上，让冷然扶着自己缓缓的走向远处的山洞！

　　对不起各位，最近家里有些事情，暂时欠大家两章，以后一定会补上！


第二十六章：打死我也不说

　　林晨他们慢吞吞的走了将近一个小时才来到他们以前所居住过的山洞！

　　冷然扶着林晨走到山洞的最里面，小心让林晨走下，以前居住所留下的稻草还算干燥，林晨坐在稻草上后忽然感觉全身轻松了许多！

　　林晨转头看了自己肩膀上的姬璇与巴虎：“姬璇、巴虎，你们到底是什么人？为什么接触到我变身后的气息会忽然实力增加那么快？”

　　巴虎、姬璇听了林晨的话，两人头同时干巴巴的瞪大着眼睛连连摇头，示意不能说！

　　林晨看到他们连连摇头才知道自己大意了，他们现在估计也就和普通的猫、蛇差不多，怎么会吐露人语呢？

　　林晨干巴巴的笑了笑道：“不好意思，我忘记了你们已经被打回原形了，先暂时委屈你们一下，从我身上下来，让我恢复一下，等我恢复后再进化变身，让你们幻化成人形！”林晨说着，将他们强行从自己身上给抱了下来递给冷然。

　　姬璇、巴虎显然不想离开林晨的身体，在林晨抱他们下来的时候还死命的挣扎，就连到了冷然的怀抱里也不安分！

　　林晨看着在冷然怀里挣扎的一蛇一猫道：“冷然，我的消耗有些大，你先把他们抱出去，为我护法，别让任何人打扰我！”

　　冷然怀里紧抱着一猫一蛇点头道：“放心吧，你尽管疗伤好了！”冷然说完便转身向洞口走去！

　　林晨看着冷然离开的背影，盘膝而坐，进入了疗伤的状态！

　　陈薇薇看着冷然走了出来，连忙问道：“林大哥他怎么样了？没有受什么伤吧？”

　　冷然看着陈薇薇紧张的样子，面色冷然道：“放心吧，林晨他没有什么事情，只不过这次消耗太大，继续恢复而已！现在你们的大仇已报，以后你们准备干什么？”

　　陈薇薇听到冷然的提问不禁低下头，瞟了还年幼的陈俊强几眼，忽然变得沉默起来！而冷然也并没有继续追问下去，默默的走到洞口边找到快干燥平稳的地方盘膝坐下来说道：“林晨现在要恢复，暂时不能让任何人打扰他！你们无聊就在附近转转或者修炼吧！”

　　冷然说着，看向自己怀中的一猫一蛇道：“你们如果保证不去打扰林晨恢复，我就把你们放下来！”姬璇、巴虎一听，连忙点点头，表示自己不会去打扰林晨！

　　冷然这才将他们放下，他们一轱溜的跑到远处玩耍起来，现在他们只要慢慢的积聚能量就早晚能够恢复，跟着林晨则是恢复的比较快一些！

　　冷然看着姬璇、巴虎跑远，他并不担心他们会乱跑而不回来，在以前林晨出去的时候他们就经常跑出去玩，但是从来没有迷路过！

　　随着姬璇、巴虎的走远，陈薇薇忽然疑惑问道：“冷然大哥，这一只猫和一条蛇到底是什么东西？为什么能够变身成人？难道他们是妖怪？他们说他们一个是玄虎一个是血龙？这到底是什么物种？”

　　“他们是修炼到一定等级的妖兽，当然能够变化成人，凡事只要是妖兽，修炼到了一定的等级后自然能够幻化成人的！至于他们说一个是血龙一个是玄虎，在我所知道的物种中还没有听说过这两种物种！”

　　“妖兽？那这个世界上就真的有妖怪了？”一只沉默不语的陈俊强忽然问道。

　　冷然默默的点了点头，表示默认。

　　“那这个世界是不是也有神仙？”陈俊强天真的问道。

　　“算是吧！如果你们努力修炼，在一定条件下也是能够成为神仙的！”冷然难得的露出一丝笑容说道。

　　“那林大哥是不是神仙？”陈俊强一连崇拜的问道，显然刚才林晨仅靠一人之力摧毁整个教廷总部的情景在陈俊强的脑中留下了深刻的印象！

　　而林晨不知道的是，正是自己这次的愤怒之举，造就了一个在六界都赫赫有名的“恶魔”！当然这些都是后话，暂且不提！

　　冷然听了陈俊强的话，轻轻的摇了摇头说道：“林晨他现在非常的强悍，但是还没有到达你们说的神仙那个层次！”在冷然的眼中，陈俊强所说的神仙那都是飞升之后才配有的称号！

　　“哇！那神仙岂不是比林晨大哥还要厉害，我以后一定要成为神仙，超越林晨大哥！”陈俊强充满稚气的脸庞忽然认真起来道。

　　冷然笑着说道：“那我们的小强就加油吧！我相信你一定能够超越林晨的！”

　　“恩！”小家伙狠狠的点了点头后便独自跑到洞口找了块比较干净、平稳的地方坐了下来：“我现在就要好好努力！”陈俊强说完，就开始修炼起来！

　　陈俊强进入修炼状态后就剩下冷然、陈薇薇两个人，气氛忽然变得微妙起来，双方都一时无语，沉默起来！

　　冷然原本就生性冷淡，对于孤寂，他早就已经习惯，可是陈薇薇却是不怎么习惯，一时手足无措，干干的站在那里！

　　而生性冷淡的冷然在陈薇薇站了一会之后说道：“你站着不累吗？还是找块干净的地方坐下来休息或者修炼吧！”冷然说完，右臂一挥，窜出一道深黄色的真气，将距离冷然不远处，距离洞口比较近的地方清理干净道：“坐下来休息下吧，毕竟你们也受了不小的惊吓！虽然大仇得报，你们还是要为以后想想！”

　　陈薇薇看着冷然为自己清理出一片空地，也并不拒绝，默默的走到那边抱膝坐了下来！

　　陈薇薇只是在那边抱膝低头不知道在想些什么，而冷然为了要给林晨护法，不能够修炼，所以只能够一个人在百无聊奈中孤寂的看着空中刚刚出现的星辰！

　　而在山洞的最里面，盘膝而坐的林晨身上正闪烁着如火焰一般摇摆不定的金黄色真气！

　　林晨这次消耗确实太大，丹田中的阴阳、八卦两个能量团根本几乎看不出在转动，阴阳、八卦两个能量团也是暗淡无光！

　　林晨进入修炼状态之后便立即控制着阴阳、八卦两个能量团缓缓的转动起来，但是并不是在淬炼肉体，而是在吸取天地间的灵气！

　　由于在郊外，灵气也十分的充足，天地中的灵气受到林晨体内两个能量团的吸引，源源不断的窜进天灵盖之中，流入林晨的经脉之内，随后顺着经脉融入两个能量团之中被两个能量团淬炼纯净然后完全吸收！

　　而林晨重复了这件事情不知道多少次后体内的两个能量团才完全饱和，两个能量团也显现出灿目的光华，滴溜溜的缓速运转起来，发生散爆继续淬炼着林晨的肉体。

　　林晨恢复后检查了一遍身体，肉体、真气的修为都比以前要进步了一些，但是距离五级中期依旧还是有一段距离。但是灵魂却到达了七级中期的境界！

　　等林晨睁开双眼时，外面的天空已经大亮！

　　林晨起身走出洞外，此时陈俊强依旧在紧闭双目努力的修炼者，陈薇薇也不知道什么时候盘起双膝修炼起来，而冷然、巴虎、姬璇却不知道跑到哪里去了！

　　林晨感受了一下，说道：“冷然，我已经完全恢复了，不知道我这次用了几天？”

　　林晨的话音刚落，从山洞的洞口上面窜下一个人影，这人正是冷然，此时的冷然脸色有些苍白，可能是这几天林晨恢复为林晨护法而操劳的！

　　“林晨你恢复了！”冷然问道，现在林晨的修为已经远远的超过他，灵魂更是赶不上林晨，所以根本无法查看林晨体内的情况！

　　“恩！”林晨点头问道：“我这次恢复用了几天？巴虎、姬璇他们呢？”

　　“你这次恢复一共用了将近三天，至于巴虎、姬璇他们，从你恢复开始就跑出去了，到现在还没有回来，可能是在哪里修炼吧！”

　　林晨看着冷然脸色苍白的摸样，知道是为自己护法这三天一直没有休息的缘故：“冷然，这几天为我，你辛苦了，你赶紧去休息恢复一下，我在洞口为你护法！”

　　冷然点了点头，走向山洞里面，此时林晨与冷然已将对方视为兄弟，根本不需要客气什么。

　　林晨见冷然走近洞中，而陈薇薇姐弟正在修炼当中也不便于打扰，只能走出洞外呼吸下新鲜的空气，在洞口不远处随意的逛着。

　　“父亲，现在教廷已经被我给灭了，过几天我就将你安葬！你放心，我肯定会找到母亲的！”林晨摸着手中的储物戒指默默的说道。

　　正在林晨沉默的时候，忽然两道身影窜向林晨，而林晨此时竟然看清楚了那两道身影的主人，正是被打回原形后的姬璇、巴虎。

　　姬璇、巴虎立即窜到林晨的肩膀上！

　　林晨看着他们笑着说道：“你们回来的可正够巧的，我刚刚恢复过来，你们就回来了！”而此时巴虎与姬璇心中同时叫道：“才不是巧合，是我们感觉到了你灵魂的移动，知道你恢复过来才立即赶回来的！”

　　林晨抚摸着一猫一蛇，而他们也似乎很享受林晨的抚摸。林晨笑道：“现在我已经恢复，等冷然他们都醒过来后我就变身，让你们变幻成人形，这次你们要说出你们的来历！”

　　林晨心中很是好奇，自己体内的气息都已经被改变成了精灵兽的融合的气息，而自己的气息更是与那道灰丝差不多，只不过弱小了无数倍罢了，这一血龙，一玄虎怎么会能够凭借自己身上的气息来加快恢复？

　　而听他们说他们在那次幻化成人形只不过是恢复而已，那他们全盛期到底有多厉害呢？

　　但姬璇、玄虎听到林晨要让他们说出来历，却同时如拨浪鼓一般直摇头！

　　林晨看着他们直摇头，就强迫道：“如果你们一会不肯说出你们的来历，我就把你们扔在美国，以后你们一辈子都别想找到我，虽然离开了我你们只是恢复了慢一些，但是我知道从一个强者变成一个弱者的感受，所以嘿嘿——”林晨说着，竟然阴险的笑了起来。

　　说罢，林晨也不管他们答不答应，就带着他们走到洞口，等待着其他人苏醒过来！

　　而林晨与姬璇、巴虎一直对持着，谁也不肯让步！

　　等冷然恢复的时候，已经是一天后了，而陈薇薇与陈俊强在中途变苏醒了过来！

　　冷然恢复醒过来的瞬间，林晨便已经察觉：“冷然，你完全恢复了吧！”

　　冷然缓缓的走出山洞，此时他的脸色要比一天前红润了一些，其实冷然能量的消耗并不大，主要的是三天三夜没有合眼精神力的消耗比较大！

　　冷然点了点头！

　　“那好，我现在变身进化，让姬璇、巴虎他们幻化成人形，我到要看看他们到底是什么来历！”林晨说着，瞬间进化为了天使兽，强大的气息瞬间遍布了整个山洞！

　　而巴虎、姬璇身上也泛起粉、蓝两道光芒，不过并没有幻化成人形！

　　“怎么回事？你们怎么没有幻化成人形？难道是你们故意不想幻化成人形？”林晨看着眼前并没有幻化成人形的一猫一蛇道。

　　巴虎只是用双爪遮挡着双眼，而姬璇则是用尾巴挡住自己的眼睛，表示无视林晨的存在。

　　“怎么？看来你们是故意的了！那这样，我再给你们一次机会，如果你们不说的话我就立即解除变身进化的状态，然后把你们两个给杀了，正好我们几天都没有吃过什么好的，我想你们一个血龙，一个玄虎，虽然没有听说过是什么物种，但是我想味道应该不会差的！”

　　姬璇、巴虎听到林晨的话，顿时浑身一颤，纷纷移开挡住眼睛的双爪、尾巴！

　　而巴虎则将两只前爪握成拳头跃起在空中连连挥舞了几下，便是他们可以逃跑！

　　“哦！你们还会逃跑，我承认，我不进化变声的状态下或许真的不是你们的对手啊，但是我想我解除变身进化的话，怎么说也有着五级前期的实力，灵魂也到了七级中期的境界，我想这些还是能够对付你们基本没有什么能力的一只猫一条蛇吧！”林晨笑着道。

　　“小子，你有种！”巴虎叫骂一声，两人同时幻化成人形。

　　“两位，何必这样呢？我只不过好奇你们到底是哪里来的？竟然在恢复期就有这么强大的力量，那你们全盛期到底是什么修为呢？”

　　林晨坐在一块石头上翘着二郎腿道。

　　“小子，我不告诉你们也是为了你们好，我估计那个时间也快要到来了！等到了时间你自然会知道一切的！”巴虎暴躁道。

　　“为了我好？不懂！不过你越是不说我越是想知道！不然——”林晨阴险的笑道。

　　“哟，小林晨，别这么不讲情面！怎么说我们也帮过你一次呀！”姬璇对着林晨抛着媚眼道。

　　林晨这已经不是第一次见姬璇，所以对姬璇的美貌也产生了一点抵抗力。“别勾引我！不然我一会把你用开水烫了生吃，啧啧！那味道我想想都里口水！”

　　姬璇听到林晨的话立即闭嘴了！

　　此时，双方都沉默了几秒！

　　“怎么？你们确定不肯说？”林晨站起身来说道。

　　“打死我也不说！”巴虎坚硬道。

　　“小林晨，我们不说真的是为了你好！你知道的多了反而等到飞升之后会惹来灭顶之灾的！”姬璇忽然一连认真道。

　　“唉——”林晨听到他们的话，无奈的叹了口气再次坐下说道：“那你们能不能告诉我你们全盛期的时候是什么修为？”

　　“妖帝九级！”巴虎回答道。

　　“妖帝九级？什么境界？”林晨听到他们的回答，不由的一脸的茫然。

　　“什么境界你就不需要知道了，等你飞升之后自然会知道的！”姬璇说道。

　　“那你们到底来自六界中的哪一界？”林晨想弄清楚他们来自哪一界后，然后到达那一界询问看看他们到底什么来历！

　　“这个，我们也不能说，不过如果你修炼的快点，或许还能来得及知道！”巴虎肃穆道。

　　“那我能不能问下，你们的物种是不是唯一性的？”

　　所谓的物种唯一性，就是天地间就只有这一只物种，其他不管什么地方都没有。

　　“恩！”两人同时点头应道。

　　“那你们以后准备怎么办？”林晨忽然问道。

　　“最好是在你身边，那样子能够加快我们恢复的速度，当然我们也不是白用你的，如果你以后有什么生命之危的话，我们可以出手救你一命！”姬璇说道。

　　“是每次生命之危的时候出手，还是一次而已？”冷然忽然说道，此时的他脸上没有一点的冷淡，倒是显得十分的精明，就好像一个老练的商人一般。

　　姬璇狠狠的瞪了冷然一眼无奈道：“每次！”

　　“成交！”林晨忽然蹦起来道。虽然不知道他们口中的“妖帝九级”到底是什么境界，但是能够得到两个和自己差不多，甚至比自己还强大的大手，林晨还是乐意之至的！

　　“那你们现在最多可以达到什么境界的修为？”林晨问道。

　　“如果在你身边，你变身成为这个样子的话，我们可以达到七级后期的境界，估计如此过一两天就能够达到八级前期的境界！”姬璇有些无奈。

　　“虽然我不知道你们口中的‘妖帝九级’到底到了什么境界，但是我想知道，你们到底是怎么到达凡人界的？别告诉我你们本来就是这一界的，我可知道每个修炼者修炼到一定的程度后都必须飞升的！而据我所知的修炼境界并没有什么‘妖帝九级’的境界！”林晨眼光扫过两人说道。

　　林晨一问出这个问题，两人都不由的同时沉默了。

　　“怎么了？两位？”林晨疑惑道。

　　巴虎深吸了口气说道：“确实，我们并是不凡人界的，我们之所以会来到这一界是因为我们两个被一个强者追杀，无意中落入混沌乱流而在无意中漂流到凡人界的！”巴虎的声音听上去很无奈，也似乎有些颤抖！

　　“那好，以后你们就在我身边，我有生命之危的时候你们出手帮助，这就当做你们寄居的费用吧！”林晨站起来说道。

　　姬璇、巴虎听到林晨的话，对视一眼不由无奈的惨笑了下。

　　“对了，如果你们变回猫和蛇是什么修为？为什么我看不透你们的修为？你们要恢复到什么修为才能够在正常的状态下幻化成人形？”林晨刚要解除变身进化的状态，忽然问道。

　　“那个时候我们都只有三级中期的境界，你之所以看不透我们的修为那是我们的元神对于天道的感悟比你高出太多了！至于幻化成人形，那就需要七级初期的境界了！”姬璇说道。

　　“好了，既然这样，我们就定下来！我要解除变身状态了！”林晨说完，解除了进化变身的状态，而林晨心中却产生了更多的疑问，不是他不想问清楚，一来是他们嘴巴太硬；二是自己的变身也太消耗能量，不能够持续太久！


第二十七章：商议

　　随着林晨变身的解除，姬璇、巴虎两人也变回了一蛇一猫老实的爬在地上。

　　冷然见林晨的事情告一段落，走上来问道：“林晨，现在教廷已经被你给灭掉了，虽然只是总部，但是总部灭了后教廷没有什么高手，其他的分部也支持不了多久也会覆灭的，这只是时间问题。下一步你准备怎么办？是回国还是干什么？”

　　冷然说完，双眼深有意味的看了看陈薇薇、陈俊强，准确的说是看了看陈薇薇。

　　林晨并没有在意冷然的眼光，微微思虑了一下说道：“陈薇薇、陈俊强，你们准备下面怎么办？”

　　陈薇薇听到林晨的问话，身体猛然微微一颤，知道自己担心的那天还是到来了：“我们现在已经无家可归了，既然已经报仇，我们也不知道干什么，不知道该何去何从——”陈薇薇说着，展臂搂起陈俊强，轻轻的抽泣起来。

　　林晨见陈薇薇如此，一时不知道该怎么办？

　　毕竟他们和我自己非亲非故，即使想收留也没有什么地方可以容纳他们的，而且林晨早就已经准备好了下步的计划，根本不能够因为他们而耽搁，林晨不是不会儿女情长，而是他现在的主要目标是赶紧提升自身的实力，能够飞升去鬼界救回母亲！

　　“林晨，如果没有他们的话，你下步的计划准备干什么？”冷然忽然有些责问道。

　　“我准备先将父亲的尸骨火化，然后去百慕大三角！”林晨说着，眼中闪烁起凌厉的光芒。

　　冷然看着林晨那犹如实质一般吞吐不定的光芒，知道林晨心中已经下定了决心，自己也不好多劝解，只能够无奈的叹了口气说道：“那这样，陈薇薇姐弟先由我来讲他们送回国，你在美国的港口安排好一切，顺便将伯父的尸骨安葬，然后等我将他们安排好后就和你一起去百慕大三角！”冷然说着，再次看向陈薇薇。

　　一旁正在微微抽泣的陈薇薇听到冷然的话，不由的再次一颤，通红的眼圈看着冷然。

　　刹那间，两人四目相对，一股说不清道不明的情谊在两人的心中油然而生，生生的扎下了种子，等待着发芽——

　　一旁的林晨见到两人看着对方，这时候林晨再看不出来那就是傻子了，林晨起身走到冷然身旁，轻轻拍了拍冷然的肩膀道：“冷然，你将他们送回国后就不要回来了，百慕大三角太危险了，我不想你出什么事情！”

　　冷然听到林晨的话，一只手赶紧搭在了林晨正在拍自己肩膀那只手的手背上并深深的按住，目光如炬，盯着林晨说道：“林晨，你说过了，我们是兄弟！既然是兄弟，那就不应该抛弃对方！再说，多一个人就多了一份生存的希望！”

　　林晨摇了摇头道：“不是我自己没有信心，就连我自己进去都不知道能不能够出来，但是既然能够有这种快速提升实力的地方，就算是死我也要试试，我不想等的太长时间！”

　　冷然当然明白林晨话中的意思，轻轻摇头道：“林晨，你也说了，能够快速的提升实力，你也知道我的事情，虽然我拜托了你，但是如果你出不来怎么办？那谁可以帮我？”

　　冷然双眼犹如吞吐着闪电一般盯着林晨：“再说，既然可以提升实力，那我为什么就不能去？我也想要提升实力，虽然我拜托了你，但是毕竟还是自己亲手了结才是最好的办法，我们两个人进去也有照顾的！”

　　陈俊强倚靠在陈薇薇的怀中，听着林晨、冷然两人的谈话，起先有些朦胧，但是听到“百慕大三角”后眼中不由的一亮：“百慕大三角，我也想去，听说那里面有着许多的神奇的地方，但是里面好像是一个阵法！”陈俊强怯生生的说道。

　　“什么？你说百慕大三角是一个阵法？你怎么知道的？”林晨听到陈俊强的话，赶紧问道。

　　“以前爸爸不知道从哪里带回了一本书，那书很破旧，我在家闲着无聊就看了几遍，开始我还以为是神话故事，但是自从冷然哥哥教授我们修炼后，我就开始相信那本书里面的内容了！”陈俊强眨巴着大眼睛说道。

　　“是吗？弟弟，你说的是真的？那那本书现在在哪里？”陈薇薇也大概了解到林晨他们所要去的百慕大三角是一个极其危险的地方，一个能够说出那是阵法的书，肯定很了解百慕大三角里面的内容，她也希望林晨、冷然能够平安回来！

　　“那本书在家里被袭击的时候估计已经毁了！”陈俊强说道。

　　“唉——”林晨听到陈俊强的话，知道自己空欢喜一场。

　　其他人听了陈俊强的话也顿时垂头丧气。

　　陈俊强看着众人，说道：“不过我天生聪明，过目不忘，家里面爸爸的藏书早就全部被我背滚瓜烂熟了！”

　　“那你看过的那本书呢？”冷然急切问道。

　　“当然也在我的脑子里咯！冷然哥哥笨咯！而且那书里面还有出来的方法捏！”陈俊强说着，不断的翘起自己那对浓厚的剑眉，看上去十分的滑稽。

　　“你说的是真的？”林晨问道。

　　“恩！”陈俊强狠狠的点了下头表示肯定。

　　“那好，一会我去准备纸笔，你将那本书的内容都默写下来！”冷然的双眼中闪烁起灼热的光芒。

　　陈俊强一只手托起下巴，眼珠转悠了几圈，坏坏的说道：“可以，不过林晨哥哥、冷然哥哥，你们要带我一起去！”

　　“不行！”

　　陈俊强的话一出，其他三人立即出声反对。

　　陈俊强一听大家反对，立即撅起小嘴不满道：“为什么不让我去？我也想变强！我说过要超越林晨哥哥，成为神仙，林晨哥哥也说了那里能够提升实力，让自己变强的！”

　　林晨一听陈俊强是为了提升实力，蹲在陈俊强面前，摸着陈俊强那圆鼓鼓的脑袋说道：“小强，你还小，你的实力还不够，你去了可能会死的！而且那里也没有好吃的好玩的，如果你死了，以后就永远也没有零食吃、玩具玩了！”

　　陈俊强听了林晨的话，小嘴撅的更高了，用力的甩了甩脑袋，摆脱林晨的手，盯着林车说道：“林晨哥哥，这些我从那本书里面都了解到了，你也不用劝我了，如果不和你一起去，我就失去了一次锻炼的机会，那就距离林晨哥哥的差距越来越大了，或许失去了这次机会我以后就不能够超过林晨哥哥了！”

　　林晨看着陈俊强那稚气还未完全消退的小脸，想起了自己的童年，自己无权无势无金钱，整天受欺负的那些日子！后来得到了那道灰丝发誓要依靠力量让自己不再受欺负！

　　林晨看着陈俊强眼中的认真劲，无奈的说道：“好吧，你和我们一起去！不过一切你都要听我们的，还有你要把那本书先默写下来！”

　　林晨说完转头对陈薇薇说道：“陈薇薇，觉得怎么样？”

　　陈薇薇看了看陈俊强后又看了看林晨、冷然轻轻说道：“恩！不过你们一定要把他安全送回来，我就这唯一的亲人了！”陈薇薇说完，再次将陈俊强揽入怀中，抱的更紧了些。

　　“恩！你放心吧！”林晨说道。

　　“林晨，这样合适吗？他还太小了！”冷然皱眉说道。

　　“恩！放心吧，我小时候和他一般，虽然他没有整天受欺负，但是现在也快差不多了，在这个世界，没有权利、金钱、力量，那根本就不允许一个人好好的生存下去，这次就当给他锻炼吧！”

　　“好吧！那我先将陈薇薇送回国，然后来和你们汇合！”冷然说道。

　　“恩！你先和陈薇薇去吧，我带着小强先去市区把书的内容给默写下来，然后把我父亲的遗体火化后就去港口准备船只！你会开船吧？”林晨安排道。

　　“略懂一二！”冷然说着，转头看向在一边戏耍的姬璇、巴虎道：“你准备将他们也带去？”

　　“恩，毕竟他们也是七级巅峰的高手，有他们在，我们出来的希望会更大一些的！你准备将陈薇薇安排在哪里？”

　　“先送到我住的地方吧！我在国内还是有些房子的，不过这段时间她可能会有些无聊！”冷然看着陈薇薇道。

　　“冷然大哥，这个你尽管放心，我一个人可以在修炼中度过的！”陈薇薇起身道。

　　“恩，那我就先带着小强他们去市区了！还有，如果看到胖子和丫头的话帮我说声，我出去锻炼下，很快就会回来，别告诉他们我去了百慕大三角！”林晨说着，带着陈俊强、姬璇和巴虎赶向市区。

　　林晨他们走后，只剩下冷然、陈薇薇两人。

　　“陈薇薇，我们也走吧！”冷然看着林晨离去的背影，温柔的说道。

　　陈薇薇点了点头，默默的起身跟在冷然的后面。

　　两人走了一段路都无话。

　　陈薇薇首先打破僵局道：“冷然大哥，以后你就别叫我陈薇薇吧！”

　　冷然听了，身形不由一震，顿了下后继续行走问道：“那我以后该叫你什么？”

　　陈薇薇并没有立即回答冷然的话，而是加快了脚步，几步间就与冷然并排而行。而冷然见陈薇薇竟然与自己并排而行，心中不由的紧张了起来，心跳迅速加速，浑身在不由微微的颤动着。

　　冷然为了掩饰自己身体因为紧张而颤动，赶紧加快脚步，好掩盖自己身体的颤动。

　　陈薇薇见冷然加快脚步，自己脚下也加快了速度：“冷然大哥，你别走那么快！”

　　“哦！”冷然脚下放慢了点速度：“刚才你说我以后不叫你陈薇薇，那我该叫你什么？”冷然在说这话的时候，声音都在微微的发抖，浑身都在不由自主的颤动着，脸上也出现了明显区别于剧烈运动后的红晕。

　　陈薇薇猛然加快脚步上前，一只手在走路的时候前后摇摆着，顺势搭在了冷然的手上！

　　冷然猛然抓住陈薇薇的手，陈薇薇也因为小手被抓住，浑身猛然一颤，两人也默契的停了下来。

　　“冷然大哥，你以后叫我薇薇就好了！”陈薇薇说着，缓缓的转过身来对着冷然。

　　冷然在听了陈薇薇的话后，急速跳动的心脏竟然缓缓的减速。冷然慢慢的转过身来看着陈薇薇那洁白如玉的脸庞。

　　长长的睫毛在微微的颤动着。

　　“薇薇——”冷然展臂搂住陈薇薇，嘴唇缓缓的、轻轻的印在了陈薇薇的双唇上，刹那间四片嘴唇相互交接在一起——


第二十八章：天才的陈俊强

　　而林晨这边，陈俊强一边问着林晨的经历，和修炼的方法，一边不紧不慢的赶着路。

　　林晨正在缓步行走着，忽然一阵阵的微风吹过。

　　微风中的陈俊强忽然停下脚步展开双臂，闭上双目深深的吸了口气！

　　“哇！林晨哥哥，好舒服，我感觉天地间的灵气都在往我身体里面钻，而且感觉我的动作比以前轻松了许多，好像弹珠一样的圆润！”陈俊强说着，忽然一跃而起三米多高，在空中旋风踢连连展现。

　　林晨看到陈俊强的动作和他所说的话，不由的眼中一亮：“不愧是先天金德之身，竟然能够轻易的吸收外界的天地灵气，而且意境也提升的很快！”

　　如果当初还是二级高手的林晨和现在的陈俊强对敌的话，那胜者必定是属于陈俊强的。那时候的林晨只不过是靠着肉体力量才堪堪达到二级高手的境界，没有一丝的能量。

　　而此时陈俊强虽然没有强横的肉体，但是却拥有着能量与远超于当时林晨的意境，攻击更是能够大大的增幅，所以当时的林晨根本不会是陈俊强的对手。

　　“不知道他修炼《金刚不坏神功》会是什么效果？”此时林晨萌发了传授陈俊强《金刚不坏神功》的想法。

　　“小强，过来一下！”林晨对着陈俊强招手道。

　　“小强，我传授你一种新的修炼方法好不好？”林晨询问道。

　　“是能够和林晨哥哥一样变得浑身金灿灿的样子吗？”陈俊强两眼放光道。

　　“恩！你要不要学？”

　　“我要学！林晨哥哥，你现在就教我吧！”陈俊强双眼散发着灼热的光芒。

　　随后，林晨将姬璇、巴虎打发到一边去玩耍，自己和陈俊强找了一个隐秘点的地方开始传授他《金刚不坏神功》的口诀。

　　而这次林晨就有些吃惊了，八千多字的口诀，陈俊强仅仅只听了一遍就完全能够一字不漏的背出来，这让林晨不由的暗叹小家伙不愧有自傲“过目不忘”的本事。

　　林晨传授完口诀后，便在一边为陈俊强护法，让他第一次修炼《金刚不坏神功》。

　　隐隐的金色光芒从陈俊强的皮肤里散发出来，柔和的金光映衬着周围一片绿荫。

　　随后，一道道金色符印如金漆一般深深的印在陈俊强的皮肤表层，一道接着一道——

　　不知道陈俊强皮肤表层到底印上了多少道符印后，陈俊强身上的符印猛然爆发出一股金色的光芒，在光芒爆发的瞬间，陈俊强身上的符印瞬间融为一体。

　　而此时陈俊强身上已经被汗水浸湿，显然是体内的能够不够，在苦苦的支撑着。

　　随后，陈俊强身上的金光愈发的浓盛，符印也在一次一次的间断着印出刺眼的金色光芒。

　　陈俊强的修炼速度让林晨看得不禁呆若木鸡：“才三小时不到的时间竟然就将《金刚不坏神功》修炼到尾声！”林晨想着，吞了吞口水。

　　林晨正想着，陈俊强身上的金色光芒与浑然一体的符印瞬间收敛，隐入皮肤之中。

　　陈俊强睁开双目，那水汪汪的大眼睛中宛如一汪深部见底的清泉，混黑而清澈。

　　“金刚不坏之身！”陈俊强张开双目后，迫不及待的翻身一跃而起，身上的衣服随着他的爆喝被强大的气劲撕成碎布挂在身上。浑身也变得金光灿灿，宛如一尊金佛一般。

　　“喝！”陈俊强猛然朝地面猛砸一拳。

　　“蓬！”强大的拳劲砸的地面泥土四溅。

　　被陈俊强砸中的地方显现出一个深深的拳印。

　　陈俊强看着自己的杰作，满意的点了点头后收回了金刚不坏之身。

　　“林晨哥哥，你传给我的功夫真厉害！竟然在变身后能够达到三级前期的实力！”陈俊强跑到林晨面前兴奋说道。

　　林晨看着陈俊强一身破烂，汗水淋漓，笑着说道：“小强，你看你这样子怎么见人？”

　　陈俊强这才想起来自己身上的衣服，脸红道：“林晨哥哥，你身上还有没有衣服，借给我暂时应付一下！”

　　“给你！当心点，我的衣服不多了！这是我的衣服，你穿的可能有点大，暂时对付一下吧，等到了市区我给你买套新的！”林晨笑着从储物戒指中取出一套衣服给陈俊强。

　　陈俊强穿上林晨那宽大的衣服后，林晨带着众人继续上路。


第二十九章：反骨

　　林晨带着陈俊强、姬璇与巴虎很快来到了市区的边缘地区。

　　而姬璇、巴虎则是懒洋洋的一人一边趴在林晨的肩膀上，安逸的晒太阳，不时打着哈欠。

　　陈俊强一路上看到姬璇和巴虎能够如此的安逸，早就不满的鼓起小嘴，脚下放慢了脚步，落在林晨的背后。

　　陈俊强伸手一个虚抓，一段树枝被真气吸到手上，挑动着树枝坏笑着戳向巴虎的屁眼。

　　趴在林晨肩膀上的巴虎，早就发现陈俊强的小动作，也不转头，懒懒的打了个哈欠后蓝色斑纹的尾巴忽然“呼”的一声，划出一片残影，直接将陈俊强戳来的树枝折断。

　　巴虎和姬璇虽然没有回复到巅峰的状态，但是也还是有着三级到四级之间的力量的，所以折断根树枝对于巴虎来说还是非常容易的。

　　陈俊强见自己的树枝被巴虎折断，顿时知道这只看上去傻憨憨的猫并不好惹，立即身形一闪，闪到了林晨的另外一只肩膀后面。

　　手中又是一个虚抓，一块大拇指般大小的石头落入陈俊强的手中。

　　陈俊强根在林晨后面，眯起一只眼，犹如玩碰小球一般，手中的石子弹指一挥急速射向姬璇。

　　姬璇根本无视陈俊强的石子的存在，尖长的蛇尾在缓慢而陈俊强却看不清楚的摇摆中轻易将石子打偏。陈俊强见姬璇竟然连正眼都不瞧自己一眼就将自己的石子打偏，虽然自己没有用全部的劲道，但是也有三层力道了，见自己的石子竟然被轻易打偏，陈俊强不服气的手中再次一吸，比刚才要大上一倍的石子到手，准备再次射向姬璇。

　　姬璇的元神轻易感应到陈俊强的小动作，本来一次也就罢了，可是陈俊强竟然不识好歹拿了更大的石子，知道自己不吓吓他，他是不会罢手的。

　　陈俊强正要将石子射向姬璇时，正在摇摆尾巴的姬璇忽然转过身来，毒辣的双眼瞪着陈俊强，口中“丝丝”吞吐着血红蛇信，令陈俊卿顿时不寒而栗，顿时愣在了那里。

　　姬璇见陈俊强被自己吓住，心中暗笑，忽然身形顿时模糊起来，幻化成粉红色的幻影窜想陈俊强。

　　陈俊强还没有反应过来，姬璇的身形已经清晰起来。

　　不过陈俊强看清了姬璇后顿时惊吓在原地，身体不敢移动分毫：姬璇的身体已经绕了陈俊强脖子一圈，猩红的蛇信在距离自己不到十厘米的地方不断的吞吐着。

　　“额……姐姐，我不过是无聊开个玩笑！”陈俊强连忙丢掉自己手中的石子。

　　姬璇见陈俊强乖乖丢掉手中的石子，满意的点了点脑袋后又化为一道幻影窜回到了林晨的肩膀上，继续安逸的享受着阳光。

　　“小强，你还是别打他们的注意吧，他们还不是现在的你能够惹的起的！”林晨转过身来，笑着说道。

　　刚才陈俊强在他背后的小动作他都感应的一清二楚。

　　“林晨哥哥，我不过是无聊罢了！”陈俊强撅着小嘴说道。

　　“那你也不能和他们开玩笑！”林晨左右看了看自己肩膀上的姬璇巴虎。

　　陈俊强听了林晨的话，忽然想到了什么，眼中忽然一亮问道：“林晨哥哥，为什么你们都没有看我，为什么能够知道我在后面的一举一动呢？就好像后面长了眼睛一样？”

　　“这个等你修炼到了七级高手之后自然会知道的！至于现在，你就给我乖乖的赶路！”林晨笑道，说完继续向前走去。

　　陈俊强听了林晨的话，有些不服气：“哼！我就不信你们后面真的长了眼睛，林晨哥哥你猜我现在在哪里？”陈俊强在周围东躲西藏着。

　　“你在……”林晨的话还没有说完，一股强大的气息忽然窜向陈俊强，而这股气息林晨却感觉十分的熟悉：“小心！”

　　林晨的话音刚落，陈俊强忽然看到一窜长长的红色幻影窜想向自己。

　　还不待陈俊强反应过来，红色的幻影就一把将陈俊强抓住，瞬间窜到了上百米的高空之中。

　　“是你！”林晨看清来人的面目，正是临阵脱逃的悸都枷。

　　悸都枷一手抓着陈俊强的衣领，背后巨大的蝠翼轻轻的煽动着，带起阵阵的微风。

　　“林晨，好久不见了！对于你父亲的死我真的很悲哀，我这几天都一直在教堂为他祈祷！不过人死不能复生，你父亲那神秘的功法应该在临死前传授给你了吧！”悸都枷双眼闪烁着血腥的光芒说道。

　　林晨腾空而起，漂浮在距离悸都枷百米远的对面。

　　林晨眯眼看着对面的悸都枷，冷声说道：“你是想要我父亲的那部功法？”

　　悸都枷满意的点了点头说道：“你小子果然聪明，如果不想这小子死的话就交出你父亲传给你的功法！”悸都枷说着，眼神忽然变得凌厉起来，抓住陈俊强已经的手忽然一阵模糊，悸都枷抓住衣领的那只手已经抓住了陈俊强的脖子。

　　陈俊强在被悸都枷抓住的瞬间就有些吓呆了，好不容易回过神来，悸都枷的手竟然抓在了自己的脖子上，瞬间难受的感觉充斥大脑，脖子被掐，小脸顿时变得通红，不过暂时还没有生命危险。

　　林晨见悸都枷抓着陈俊强的脖子，瞬间紧张起来：他可是答应过陈薇薇要将陈俊强安全的带回去，这还没有出美国，就让陈俊强身死，林晨在陈薇薇那里根本没法交代。

　　“就知道当初你和我合作没有安好心！小强他还是个孩子，经不住你这么掐的，先把他放下来再说！”林晨阴冷的说道。

　　“哈哈，刚说你聪明你怎么就变笨呢？到现在才知道我的目的！”悸都枷阴笑几声后继续说道：“你以为我会听你话现在就将这个小家伙放开吗？哼！赶紧把秘籍给我背出来，不然我现在将他变成血族！”

　　林晨听了悸都枷的话，顿时大惊，变成血族，那根本就是人不人鬼不鬼的东西，但是林晨又不情愿将自己父亲传给自己的《金刚不坏神功》传给别人，一时间林晨不知道该怎么办好！

　　“你还是不是人？他还是个小孩子，赶紧松手，不然他会死的！”林晨看着陈俊强痛苦的样子，赶紧说道。

　　“放心，我自己用多少力道我自己自然知道，虽然这个小家伙才十岁左右——”悸都枷看着陈俊强那憋的和猪肝一般的小脸继续说道：“但是怎么说也是个二级中期的修炼者，没有那么容易死的！”

　　“你根本就不是人！”林晨怒道。

　　“哈哈，说得好！”悸都枷笑道：“你说得对，我本来就不是人，你难道现在才知道吗？”

　　“混蛋！”林晨愤怒了，浑身金光一闪，变身为金刚不坏之身，幻化为一道金色的幻影窜向悸都枷。

　　悸都枷一惊，但是瞬间一喜。惊的是他没有想到林晨竟然已经练成了与他父亲一般的秘籍，喜的是他可以肯定林晨得到了秘籍！

　　悸都枷身形一闪，带着陈俊强出现在百米外，然林晨一招落空。

　　现在的林晨在不变身的情况下也就只是五级初期的修炼者，即使变身后达到五级后期，那和悸都枷七级前期的修为还是有一段差距的，速度根本不及悸都枷。

　　悸都枷见林晨一招落空，正要再次向他攻来，一滴散发着微弱红色光芒的鲜血漂浮在悸都枷的另外一只手的手掌心上，悸都枷缓缓的抬起那只手掌，林晨看到悸都枷手中出现鲜血，立即明白过来那是悸都枷的精血，也是血族用来给人类初拥的方法，立即停了下来。

　　悸都枷见林晨停下身形后得意的笑道：“怎么不过来？我看你的速度快还是我的速度快！”

　　悸都枷说着，漂浮在掌心上的那滴鲜血缓缓飘起。

　　“好孩子展开嘴巴，准备吃药了！”悸都枷抓住陈俊强的那只手猛然加了点力道，陈俊强自然的张开了嘴巴，鲜血在距离嘴巴上空不到十厘米的地方滴溜溜的转动着。

　　“怎么样？还是乖乖的交出秘籍吧，不然这么小的小孩变成人人喊打的血族可不好哦！啧啧，我还不知道东方人变身血族会是什么样子呢？今天正好瞧瞧！”悸都枷盯着林晨说道。

　　“悸都枷，刚才我看在你以前帮过我的份上给过你机会，是你自己不知道珍惜，现在可不要怪我了！”林晨忽然垂下头，低沉的声音缓缓落入悸都枷的耳中。

　　林晨说着，身上开始冒起洁白的光芒。

　　“怎么？想使用击败伐尔的那招？哈哈——虽然我很怕，但是我还是那句话，是你的速度快还是我的速度快！”悸都枷看着林晨变身，林晨身上的威压如汹涌的波涛一般向他涌来，让他感觉有点喘不过气来。

　　威压，神圣的压抑，让人起不了反抗的念头，那是只有一种精灵兽才拥有的威压：天使兽！

　　“进化——天使兽！”林晨猛然一喝，身体瞬间被洁白的光芒一扫，瞬间进化为天使兽。

　　十二只翅膀在林晨背后轻轻的拍打着，双手握着一只金色的长棍，灰色的头盔遮盖了头顶与脸部的上半部分，却丝毫不影响林晨的实力，蔚蓝色的衣裙遮盖了全身，进化后原本黑色的短发也变身的灿目的金色，金色的长发随风飘荡着。

　　“最后给你一次机会，赶紧放了小强！”林晨由于进化，原本爽朗的声音变成了温纯的声音，但是由于林晨的此时的心情极度不好，原本极其悦耳的声音变得有些森冷。

　　而林晨此时的实力，已经是叠加后的实力八级后期！

　　悸都枷此时也不好受，受到天使兽的威压，脑中明明想反抗，却起不了丝毫反抗的念头。

　　“呀！”受不了威压的悸都枷猛然咬破舌尖，让自己清醒过来。

　　“如果你想让这个小家伙变成血族的话你就来吧！”悸都枷被压抑的有些疯狂。

　　林晨轻轻的摇了摇头：“姬璇、巴虎，请你们两位先离开我的身体，我知道你们现在拥有七级巅峰的修为，一会等悸都枷松手的时候请你们照顾下小强！”林晨低沉道。

　　“放心吧！”姬璇说道。姬璇、巴虎两人没有变成人形，他们知道以林晨现在的实力能够轻易的对付悸都枷。两人同时漂浮而起离开了林晨的肩膀。

　　林晨在姬璇他们离开肩膀的瞬间整个人猛然变得虚幻起来。

　　“小家伙，这都是林晨害的，如果你不死的话就找林晨算账吧！”悸都枷狂道，瞬间卸去了加持在一直漂浮鲜血的力量，失去能量支持的鲜血，泛着诡异的红色光芒缓缓的向陈俊强的口中落去。

　　而此时林晨已经窜到了距离悸都枷不到十米的距离。

　　而鲜血却只落了不到五厘米的距离。

　　“哼！”悸都枷冷哼一声，猛然将陈俊强向上一提，鲜血瞬间落入口中，滑进喉咙——

　　“去死！”林晨原本的速度能够赶得上鲜血下落的速度，可是经过悸都枷这么一提！

　　林晨清晰的看到鲜血进入陈俊强的喉咙之中。

　　“现在看你怎么办？如果你还不叫出来的话，我就杀了这个小家伙！”悸都枷说着，抓着陈俊强的那只手松开。

　　林晨见悸都枷松手，赶紧吼道：“快接住小强！”

　　此时他们都在上空百米处，陈俊强虽然已经是二级中期的修炼者，但是毕竟修炼时日还短，又不是专修肉体，在不变身为金刚不坏之身的情况下这样摔下去必死无疑，而陈俊强此时刚刚脱离悸都枷的手，意识还不清醒，根本不知道反应。

　　听到林晨的话，姬璇瞬间幻化为一道粉色的幻影，将陈俊强缠绕住，缓缓落到地面。

　　悸都枷在松手的瞬间就窜到高空之中！

　　“呼呼——”一道金色的棍影在悸都枷刚停下的时候就砸向悸都枷。

　　“怎么可能？”悸都枷心中的压抑全无，有的只是无尽的恐惧，他没有想到林晨竟然强到如此的变态，自己刚停留下不到十分之一息的时间，林晨竟然就追上了他。

　　“蓬！”金色长棍狠狠的砸在了悸都枷的肩膀上，瞬间鲜血溅遍长空，骨头碎裂的声音清晰的落入林晨的耳中，显然悸都枷的这只手臂已经是完全废掉了。而悸都枷则如陨落的流星一般迅速的坠向地面。

　　但是林晨似乎根本不给悸都枷落到地面的机会。

　　“蓬！”林晨猛然落在地面，根本不减速的落在地面上，巨大的下降力道将地面着实压的不轻，在林晨的脚边掀起阵阵的烟尘。

　　正在往地面坠去的悸都枷见林晨竟然已经在地面等他，疼痛让他起了反抗的念头：“小子，别小看我！”悸都枷的一只肩膀被废，只能够举起另外一只手臂，浑身泛起浓烈的猩红的气芒，那只举起的手臂更是被血红色的气芒包裹住，外形犹如一只粗大的羽箭一般射向林晨。

　　所谓佛急跳墙，兔子急了还咬人！

　　此时正是悸都枷的最强一击，林晨也感受到了，这一击就算是八级初期的修炼者也要谨慎！

　　“米粒之光，也敢与日月争辉！”林晨冷哼一声，举起长棍：“中堂三十六影！”

　　林晨手中的长棍急速挥舞起来，挥出三十五道金色的棍影，遍布长空。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　金色的棍影不断的击打在悸都枷被猩红气芒包裹住的手臂。

　　“啪！”仅仅在地六棍的时候，悸都枷手上那猩红的气芒就完全破碎，化为点点红光飘散而去。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　剩下的棍影一棍不留的全部轰击在悸都枷的身上，骨头碎裂的声音此起彼伏，令悸都枷痛苦不堪。

　　“蓬！”三十六棍全部完结，悸都枷无力的摔落在地面上，此时他已经没有开始时候的优雅，此时的悸都枷浑身的肉都被打烂，两只蝠翼更是破了数道豁口。


第三十章：成为血族的陈俊强

　　此时悸都枷只剩下一口在躺在地上苟延残喘着。

　　“说！”林晨站在悸都枷旁边，冷冷的说道。

　　“说什么？真是没有想到我竟然会败在你手上！”悸都枷不甘道。

　　“你想不到的事情多着呢，比如小强，也就是你刚才抓的那个小孩，他被我传授过《金刚不坏神功》！”林晨冷冷道。

　　“什么——呀——”悸都枷因为浑身是伤，听到林晨的话，猛然一惊，身体想弹起，却牵起了身上的伤痛。

　　“说！”林晨根本无视悸都枷的伤痛。

　　“你要我说什么？我都说，我只求你放过我！”悸都枷求饶道。

　　林晨冷眼看着不久前还在自己面前优雅微笑说合作的悸都枷：“怎么解除你给的初拥？”

　　“咳咳——”悸都枷连连咳出数口鲜血，无奈道：“没有办法解除，给了初拥就永远都是血族，不然要是想解除就能够解除的话，那岂不是血族与人类之间可以相互转换了，这是不可能的！”

　　“不可能的！有毒必有解！”林晨忽然激动起来：“解铃还须系铃人，是你是能够解除的东西会影响你的性命？如果你不说我现在就杀了你！”林晨手中的长棍猛然指向悸都枷的心脏部位，金色的气芒在棍尖不断的吞吐着，几乎只差丝毫就能够划开悸都枷的胸膛。

　　而此时悸都枷的衣服的胸前部位已经被锋利的气芒给划开一道口子。

　　“是真的，我求求你放过我！”悸都枷沉重喘息着。

　　巴虎忽然窜到林晨身边，看着林晨奇异的摸样，低沉道：“林晨，你赶紧来看看，那个小家伙的情况有些不对劲！”

　　“怎么回事？”林晨转头看着巴虎问道。

　　“不知道，你自己去看看吧！”巴虎缓缓的说道。

　　林晨听了巴虎的话，转头盯着悸都枷道：“哼，你最好希望小强没有什么意外，不然我让你生不如死！”

　　“帮我看着他，我去看看！”林晨对巴虎说道。

　　“放心吧，他敢动一下，我吃他一块肉！”巴虎盯着悸都枷说道。

　　林晨点了点头，快速窜向不远处的陈俊强。

　　“嘿嘿，小家伙，我劝你最好连手指都别动一下！虽然我没有吃过血狱一族的肉，但是今天也不介意尝试一下！”巴虎说着，伸出粉红色的小舌头舔了舔嘴边。

　　巴虎的样子令悸都枷不寒而栗，同时心中出现了一个疑问，不过现在他根本来不及多想，现在连自己的命都快保不住了，还哪有时间去问别的事情。

　　“怎么回事？”林晨跑到陈俊强身旁，此时陈俊强正平躺在地上，姬璇守在旁边。

　　“不知道，他和其他被传染成血狱一族的人不一样！”姬璇说道。

　　“什么血狱一族？”林晨有些疑惑，边问边查探着陈俊强的身体情况。

　　“刚才和你对战的人是我们那边称为血狱一族，不过数量很少！在我们那边，血狱一族是特殊的一种种群，他们能够用自己的精血使其他原本不是血狱一族的种群变成血狱一族的人！”

　　“那小强现在的情况哪里不一样了？”林晨虽然有些好奇血族在他们口中怎么称为血狱一族的，但是此时在林晨心里还是陈俊强的安危比较中，暂时根本顾不及其他的事情。

　　“一般变成血狱一族的话，是不会昏迷的，而陈俊强现在是昏迷，还有他身上冒着的气芒，变成血狱一族的过程都是淡淡的黄色气芒，可他却是红色，最后就是他的身体现在身体正时冷时热！”姬璇一一解释说道。

　　林晨听了姬璇的话后默默的点了点头，此时他正小心的用能够查探着陈俊强体内的情况。

　　此时陈俊强的体内根本就是一团糟，由于陈俊强原本修炼了冷然给的秘典，后又修炼了林晨家传的《金刚不坏神功》，而关键就是这《金刚不坏神功》，修炼《金刚不坏神功》最重要的条件之一就是要体内同时拥有两种不同的能量，这两种不同的能量才能够形成散爆来淬炼肉体。

　　但是悸都枷的精血进入体内后，精血的能量源源超于陈俊强身体承受的最大限度不说，光是精血拥有的同化性，要将陈俊强体内的两种能量同化为与精血一个性质的能量，而两种能量本来就是相互排斥，现在精血要将它们同化，使陈俊强体内的八卦、阴阳两个能量团的能量不均匀，导致能量烦乱。

　　现在陈俊强体内能量胡乱的充斥着，散爆随处迸发，使陈俊强体内的经脉七疮八孔，破烂不堪。

　　“怎么会这样？”林晨皱眉自言自语到。

　　林晨收回流转在陈俊强体内的能量，转头看着姬璇问道：“那现在又什么办法能够解决？”

　　姬璇无奈的摇了摇头道：“没有办法，现在他的情况只能够看他自己，他如果能够早点清醒过来，那或许凭借着个人的意志调动起他体内的三种能量，来慢慢的梳理，最后将三种能量回归本源，互不侵犯！”

　　“只能够这样子吗？”林晨焦急道。

　　“恩！”

　　林晨听了后，双眼立即赤红了起来，握起长棍窜向悸都枷：“让开，我要杀了这个禽兽不如的家伙！”

　　巴虎见林晨癫狂般的朝悸都枷冲来，也知道自己不好阻止，也没有义务阻止，只是默默的让开、走远，怜悯的眼神盯着悸都枷。

　　“不要，林晨！我求求你饶了我，虽然那个小孩变成的血族，但是毕竟还活着！”悸都枷看着林晨疯狂般的向自己冲来，知道自己命不久矣，但是还是抱着一丝希望求饶道。

　　“哼！他现在死活不知，我饶你！你给我去死！”林晨说着，手中的金色长棍对着悸都枷一指，金色长棍瞬间幻化为一道细如手指般的幻影射向悸都枷。

　　“不——”悸都枷看着金色幻影向自己射来，双眼顿时睁的滚圆。

　　幻影并没有因为悸都枷的叫喊而停止。

　　“嗤！”金色幻影瞬间射进悸都枷的心脏。

　　悸都枷的生命瞬间停止，而双眼还依旧瞪着，圆滚滚的眼珠中充满的绝望、恐惧！

　　“轰！”金色幻影射进悸都枷的心脏后，过了几息忽然爆开，顿时泥土四溅，无数的泥土飞溅而起。

　　看着悸都枷的身体被炸的灰飞烟灭，林晨心中却起不了丝毫的轻松的感觉，反而感觉更加的沉重了。

　　林晨在原地木讷的待了一会后，缓缓的走到陈俊强的身边，此时巴虎也到了陈俊强的旁边。

　　“对不起，陈薇薇，我没有能够保护好小强！”林晨痛楚的说着，对于陈俊强，虽然接触不多，但是从他当初被自己所救，然后变得深沉，后来的活泼，到最近的顽皮聪慧，林晨都深深的记在脑中，此时他才感觉到陈俊强是那么的可爱！

　　林晨缓缓的伸出手来，想要摸摸那看上去正忍受着巨大痛楚的小脸蛋。

　　“先别碰他！”巴虎忽然出声道。

　　听到巴虎的话，林晨下意识问道：“怎么的？”

　　“他的意识已经醒过来了！”巴虎说道。

　　“什么？”林晨惊讶道，这时他才发现陈俊强的双手忽然五指笔直的伸直，不一会又忽然勒成小拳头，紧紧的勒着，细条条的青筋暴起，十指勒的发白。

　　“他现在正在努力的调理着体内的能量，先暂时别打扰他！”姬璇认真说道。

　　“那么他的情况就是在好转？”林晨惊喜道。

　　巴虎转头看了看林晨说道：“没有你想的那么容易，虽然他的意识已经清醒，但是他才刚开始清醒，并不能够确定他小小年纪是否能够拥有能够控制住体内能量的意志！”

　　“那要到什么时候才能够确定？”林晨心中忐忑不安，此时他也不望陈俊强不变成血族，只要陈俊强还活着就好。虽然血族已经脱离了人类的范围，但是毕竟还活着，性情还是大家所认识的陈俊强。

　　“不知道，目前我们只能够看情况！”

　　“那我先解除变身，等能够确定的时候我再变身！”林晨说道。

　　“恩，估计再过最多一个月我们就能够真正的达到五级级的境界，那时候就不需要你变身了！”姬璇说道。

　　一般妖兽要达到五级先天境界才能够口吐人语。

　　林晨点了点头后解除了变身。

　　随后，三人只能够为陈俊强护法，而林晨心中一直是忐忑不安。

　　……

　　而在另一边。

　　冷然与陈薇薇经过那深情一吻后，两人正式确定了情侣关系。

　　此时两人正在飞机场等待着飞机。

　　“然哥，你从那次之后就一个人生活的吗？”陈薇薇依偎在冷然的身旁。

　　“恩！微微，回国后我就要立即赶回来，不能够陪在你身边，你要好好的照顾自己，我家中的地下室里面有个保险柜，里面有张银行卡，需要用钱就从里面取，如果需要保姆的话就聘一个好的，千万别委屈了自己，弄坏了自己的身子！”冷然搂着陈薇薇的肩膀说道。

　　如果李亚峰在一旁的话肯定会大吃一惊：一直都和冰块一样的冷然竟然会说如此温情的话语。

　　不过在国内的李亚峰确实是在想着冷然，不过是在恨冷然，恨的牙齿紧咬！

　　“恩，知道了然哥！你们这次要去多久？”

　　“这个我也不确定，不过一旦我们出来就立即回国！”冷然轻轻说道，口气充满的温情，没有丝毫当初的冰冷。

　　而正巧的是，四大家族的人也正好在机场等待飞机。

　　他们自从那天见到林晨变身后强大的实力后，知道自己众人的实力肯定不敌，所以就主意打在了林晨的兄弟和妹妹——李亚峰与吴秋慧身上。

　　“金毕，你看那不是冷然吗？冷计，你们家族的人难道就没有找过他吗？”何灵看到不远处正温情的冷然与陈薇薇忽然说道。

　　“自从那次后，族长认为即使把他带回来也没有什么用了就由他自生自灭，但是我们也没有想到他竟然能够活到现在，而且现在还活的很不错！”冷计说道。

　　金毕转头看看了冷然，淡淡说道：“就由他去吧，我们的现在要做的是立即回国，打探到李亚峰与吴秋慧的下落，然后监视好他们，等林晨回来，就一边找林晨谈判如果不肯就立即动手！”

　　金毕说完，便头也不回的找了个位置坐了下来。

　　“唉——还真无趣，但是我还真好奇，林晨的那部功法竟然那么神奇，四级后期竟然一下窜到了七级后期！”何灵也找了个位置坐下来。

　　“不然家族就会派我们出来了吗？不过金毕，我们这么做是不是有些——”韦风的话还没有说完，金毕就说道：“既然想要得到就必须付出代价！”

　　“那我们是不是该先通知家族一声，那样如果出了什么事情我们也好交代！”韦风有些担忧道。

　　“不用，你们忘了族长在我们出来时候对我们说的话：一定要不折手段的得到那部功法！”金毕森然说道，眼中尽是冰冷。

　　不久，冷然与陈薇薇，金毕的一班人马都上了同一班飞机回国——

　　……

　　而陈俊强自从进入昏迷，不知道过了多久，意识就清醒过来，不过不是自然清醒，而是被浑身的痛楚给刺激过来的。

　　陈俊强意识恢复后就赶紧检查体内的情况，发现自己体内是一团糟，赶紧开始调理起自己体内混乱的能量。

　　八卦、阴阳两个原来凛然有序的能量团，被血族精血的同化后，两个能量团已经极度的不稳定甚至濒临崩溃。散爆在陈俊强的体内胡乱散发着，经脉到处破损。

　　但是所幸的是那股同化能量还是能够控制的，当然更糟糕的是：陈俊强发现自己体内似乎多了点什么东西，而这种感觉和那些同化的能量非常的相似。

　　“看来我真的变成了血族了！唉——还好教廷被林晨哥哥灭掉了，不然我可能要被那些圣光净化掉了！南无额咪头佛！”陈俊强丝毫不浪费时间，赶紧打理起体内的能量。

　　陈俊强这不动还好，一但试图控制这些能量就感觉经脉好像在被火烧一般的疼痛、灼热。陈俊强默默的忍受着这些无边的痛楚。

　　在经历不知道多少次如烈火焚身般的痛楚后，陈俊强终于控制住了体内的能量，八卦、阴阳两个能量团也暂时稳定了下来。

　　此时陈俊强却犯了难：那同化的能量该怎么办？即使驱逐出去，自己的体内也会自然出现这些能量，根本无法彻底根除！

　　陈俊强思虑了半天，终于下定了决心：将同化能量绕在八卦的外围，这样自己原本的能量不会被同化，同化能量也拥有了栖息之地！

　　不知道过了多久，陈俊强才将同化的能量绕在了八卦的外围，形成了一圈淡淡的红晕。源源不断产生的散爆经过红晕竟然增强了一点，加强了淬炼肉体的目的。

　　随后，陈俊强修补起破损的经脉。

　　陈俊强仔细的一检查才发现自己经脉破损的地方竟然多达一百多处。

　　陈俊强只能咬牙忍受着痛楚一个又一个的修补。

　　而在外面，陈俊强的身体已经是满身大汗，由于无边痛楚而产生的冷汗。

　　忽然，一边的巴虎对着林晨连连挥舞两只前爪。林晨一看，顿时明白了什么意思，赶紧进化。

　　巴虎恢复了说话了能力后说道：“这下你就放心吧，虽然这个小家伙还是变成了血族，但是他也因祸得福，体内多了一种能量，而另外两种能量并没有失去，这个小家伙是我第一个见到同时拥有三种不同能量的人，而且能够在两天内就调理好，他的意志注定了他今生不会平凡！”

　　“你是说他没有事情了？”林晨惊喜道。

　　“恩！你就放心吧，不过你还是让他先试试自己的实力吧，现在就连我都不能够说清楚他二级中期的水平能够发挥出几级的实力！他正在修整破损的经脉，估计再有三天的时间就能够醒来”巴虎说道。

　　“恩！”林晨点了点头，解除了变身。


第三十一章：变异的血族——陈俊强

　　两天半后的深夜。

　　陈俊强终于在忍受了不知道多大的痛楚后终于将经脉修复，完全检查了一遍身体确定没有问题后缓缓的睁开了眼睛。

　　林晨见陈俊强睁开双眼，激动道：“小强，你终于醒了！”

　　陈俊强看着林晨紧张的样子，调皮一笑说道：“林晨哥哥，我饿了！”

　　林晨一听，赶紧从储物戒指中取出事先准备好的食物，拆开包装，递到陈俊强的嘴边。

　　陈俊强见林晨好像对待残疾人一样的照顾他，撅起小嘴道：“林晨哥哥，我不是小孩了，别这样像小孩一样的对我！”

　　陈俊强说归说，但是还是迫不及待的咬了一口面包，咀嚼几下后就吞了下去。

　　林晨看着陈俊强狼吞虎咽的几口就将自己手中的面包吃完，一边拆开另外一袋面包，一边笑着说道：“知道了，我们的小强已经是小大人了！慢点吃，多着呢，别噎到了！”

　　林晨说着，将拆开的面包递到陈俊强的手中：“小强，你怪我吗？”

　　陈俊强接过林晨递来的面包，一边大口的吃着，一边一连茫然问道：“怪你？林晨哥哥你说我怪你什么？”

　　林晨一脸的懊恼，轻轻抚摸着陈俊强的脑袋说道：“你不怪我宁可冒着危险也不将功法叫出来吗？”

　　陈俊强一边狼吞虎咽一边模糊说道：“林晨哥哥做的没错呀，那么厉害的功法怎么能够传授给别人呢，何况那个家伙还要挟，要是我的话，就算他将林晨哥哥给杀了，我也不会叫出来的！”

　　林晨一听，知道陈俊强心里并没有记恨自己，心中稍感安慰，拍了一下陈俊强的脑袋笑骂道：“臭小子，你就这样对待我呀！”

　　“嘿嘿，对了林晨哥哥，刚才那个血族呢？”陈俊强四周张望了一下，并没有看到悸都枷。

　　林晨听到陈俊强提起悸都枷，脸色有点阴沉道：“那个家伙已经不存在这个世界上了！”

　　陈俊强依旧模糊不清的说道：“恩，杀的好，那时候我正要去撒尿，害的我差点没憋死！”

　　林晨一听，扑哧一声笑着问道：“那你慢慢吃，等一会吃完后我来试试你现在的实力！”林晨说着，递给陈俊强一瓶矿泉水。

　　陈俊强一听，心中也有点期待，不知道现在自己的实力能够达到什么程度？

　　陈俊强一连吃了四个面包后咕隆隆的灌下一瓶矿泉水站起身来说道：“林晨哥哥，你先等我一下，我去撒尿！”

　　陈俊强说完，就闪到了一棵大树后面解决起来。

　　一小会后，陈俊强急冲冲的跑了过来，此时林晨已经准备好，而陈俊强心中一眼明了，自然的站在距离林晨不到十米的地方。

　　林晨看着陈俊强说道：“开始吧，用出你最强的实力！”

　　陈俊强瞬间身体金光一闪，变成了金刚不坏之身，而修为也暂时达到了四级前期。紧接着，身上冒出淡红色的气芒。

　　“嗤！”的一声，陈俊强背后的衣服撕裂的声音传出，随后两只黑色的蝠翼冒着淡淡的灰气伸展而出，两只翅膀直接有两米之长。

　　而陈俊强原本黑色的眼眸也变成了淡淡的红色，金色的皮肤与头发也呈现出金红色，看上去十分的灿目。

　　“四级中期，接近四级后期！”林晨猛然一惊，没有想到陈俊强变成血族后竟然增幅的比纯血族还要厉害一些。

　　陈俊强兴奋的咧嘴一笑，激动说道：“林晨哥哥，这是我完全变身的状态了，竟然达到了四级中期接近四级后期的修为，你可要小心哦！”

　　林晨听了陈俊强的话，笑道：“尽管来吧，我看看你到底能够达到什么样的程度！”

　　林晨的话音刚落，陈俊强忽然展翅而起，化为一道残影犹如一支血箭般射向林晨。

　　林晨看到陈俊强向自己蹦来，心中又是一惊：“好快的速度！”

　　等林晨反应过来时，陈俊强已经轰出一拳到了自己面前。

　　林晨赶紧脚尖点地，连连后退，陈俊强则依旧一拳轰向林晨。

　　“臭小子，你还真手下不留情呀！”林晨笑骂着，一拳迎上陈俊强。

　　“轰！”两拳相撞，气劲撕扯着空气，发出巨大的爆破声。

　　两拳相碰即分，林晨原本就是修炼肉身，即使不变身的情况下，林晨的肉身也有着达到五级初期的程度，所以根本不怕巨大的震荡震伤自己的肺腑。

　　而陈俊强却只是修炼《金刚不坏神功》没有多久，虽然肉身上也有一定的增强，但是即使双重变身后也只不过达到了四级中期的程度，根本不及林晨。

　　两人相碰后，林晨依旧站在原地，身形稳如泰山；而陈俊强却连连后退了十多米才堪堪停了下来，肺腑受到了些许震荡，虽然并无大碍，但是毕竟还是看出了实力上的差距。

　　“林晨哥哥，你也太小气了吧，根本不让着我！”陈俊强说道。

　　“你变身后都有着四级后期的实力了，我在不变身的情况下也只不过只是五级前期，与你仅仅只相差一个层次。难道你想让我站在原地让你当沙包一样吗？你想玩死我呀！”林晨笑道。

　　陈俊强停顿了一下说道：“那林晨哥哥你也不该用这么大的力量吧！”

　　“我是想让你认识到自己的不足之处，虽然你现在的实力是比较强，但是毕竟修炼《金刚不坏神功》时日还是太短，肺腑的强度有时候根本不能够承受住肉身撞击的震波！那可是比直接伤害到肉身更加恐怖的伤害！”林晨面色严肃说道。

　　《金刚不坏神功》最大的好处就是能够在淬炼外围肉身的同时还能够渐渐的锻炼肺腑抵抗震波的能力。外围的肉身可以通过最愚笨的办法靠着外来的攻击来锻炼，但是五脏六腑可是没有办法锻炼的。

　　“那林晨接下来可要当心了！”陈俊强听了林晨的话，忽然双眼一亮，原地顿时留下一道残影。

　　而陈俊强的本地已经展翅窜到百米的空中，或许是第一次自己飞到空中，陈俊强竟然忘了攻击，只是拍打着翅膀兴奋的说道：“林晨哥哥，你看我现在在飞耶！”

　　林晨抬头仰视着在空中如同小鸟一般随意飞翔的陈俊强笑着说道：“你是准备攻击我还是我上去先出手呢？”

　　陈俊强经林晨这么一提醒才想到自己的目的，双眼忽然变得肃穆起来：“那林晨哥哥你当心了！这次我来真的了！”

　　陈俊强说完，伸展双臂俯冲向林晨，而且陈俊强还主动的增加俯冲的速度。

　　在距离林晨还有不到五十米的距离时，陈俊强展开的双臂冒出淡淡的红色气芒。气芒的颜色渐渐的变得浓烈起来，从淡红色变成了红色。

　　“喝！”陈俊强在距离林晨不到十米的距离时，忽然双臂向林晨的方向猛然一挥，两道红色的气芒化为两道如磨盘大小的斩刀凌厉的斩向林晨。

　　林晨看到陈俊强向自己射出两道刀芒，暗自点了点头。

　　陈俊强是在利用速度的优势在俯冲的同时射出两道刀芒，让本来速度就极快的刀芒更是增加了几分速度，使杀伤力更加的强大。

　　林晨见到陈俊强利用速度来增加刀芒的杀伤力，心中忽然突发奇想，想起了震波能够通过共振传递能量来破坏五脏六腑……

　　林晨伸出双臂，全身冒出代表先天境界的红色真气，同时浑身金光一闪，变身成金刚不坏之身。虽然林晨心中有了新的想法，但是毕竟把握不足，而陈俊强的这两道刀芒甚是凌厉，如果林晨不变身为金刚不坏之身，很可能会被切成两半。

　　林晨两只如金子做的一般的双手在两道刀芒到达面前的瞬间腾空而起，并且一手一道刀芒抓住。

　　“呀——”林晨两手抓住刀芒与刀芒同速的倒飞起来，而双手却没有丝毫要松手的迹象。

　　“林晨哥哥，赶紧松手，这两道刀芒压缩了我全身的能量，锋利无比，而且伴随着气息锁定，除非你将他们破解或者能量耗尽，不然他们是不会消失的！”陈俊强见林晨竟然空手抓住自己的两道刀芒，心中大吃一惊，但是随即便为林晨担忧起来。

　　但是他却没有发现林晨抓住刀芒双手的虎口距离刀芒的锋口还有不到一厘米的距离……

　　陈俊强忽然发现林晨的双臂竟然变粗了一分。

　　林晨的双臂并没有变粗，而是残影。

　　林晨双手抓住两道刀芒的刹那，双手就开始急速以微不可见的距离来回移动着，产生的震动快速的消耗着两道刀芒。

　　“破！”林晨在倒飞出去近百米后忽然爆喝一声，双手抓住的两道刀芒瞬间伴随着林晨的爆喝而破碎，化为点点红光随风飘散于天地之间，直至消失不见。

　　陈俊强见林晨竟然徒手破掉了自己的最后攻击，整个人呆滞在空中，只是下意识的拍动着蝠翼。

　　“呼！”林晨见两道刀芒破碎后定下身形，送了口气，看着空中还在发呆的陈俊强说道：“喂，小强，你要在空中做鸟人要做到什么时候？”

　　陈俊强听了林晨的话才醒悟过来，赶忙落到地面解除了双重变身。

　　林晨见陈俊强解除变身，自己也便解除了金刚不坏之身。

　　“你小子想玩死我呀！那么强的攻击，如果不是我命大，或许现在已经被你切成了三分了！”林晨恶狠狠的盯着陈俊强说道。

　　陈俊强听到林晨的话，知道他是在开玩笑，憨笑着摸着小脑袋说道：“林晨哥哥你真厉害，这样都能够被你给破解掉！”

　　“你小子还好意思说！”林晨瞪了下陈俊强，同时心中也在暗自赞叹：“没有想到小强不到十岁就达到了三级中期的修为，四级后期的实力！加上他的天赋估计绝对能够超越当初的李杨！”

　　陈俊强憨笑两声后问道：“林晨哥哥，你到底怎么做到的？我的两道刀芒为什么会在你手中会无缘无故的破碎呢？你的手刚才好像变粗了一些耶！”

　　“那是我刚刚悟出的绝招！”林晨说道。

　　“绝招？叫什么名字？能教我吗？”陈俊强听到林晨的话，双眼顿时犹如宝石一般闪闪发亮着。

　　林晨没有想到陈俊强竟然如此的好学，而且脸皮貌似比李亚峰还厚上三分。

　　林晨白了陈俊强一眼后说道：“我这个绝招没有什么名字，只是临时悟出来的而已，主要靠着抓住刀芒的双手不断的震动来化解刀芒内的能量！至于你能悟出多少那就没我的事情了，我已经把原理告诉你了！”

　　“哇！林晨哥哥好厉害呀，竟然在刚才情势万分危急的情况下竟然也能够悟出绝招！”陈俊强的双眼依旧闪闪发亮着：“肉身靠肉身的震动来化解刀芒的能量，那也可以用来攻击咯？”

　　林晨听了陈俊强的问题，顿时无语：“这个只是我刚刚悟出来的而已，至于能不能攻击，这个我暂时还没有试验过！”

　　“那林晨哥哥，你那震动的频率是不是很高？”

　　林晨默默的点了点头。

　　“那在如此强的震动下，你双手连接着身体，难道你不怕伤到五脏六腑吗？”

　　林晨听了陈俊强的话，笑着说道：“这就是个人的修为问题了，如果你的《金刚不坏神功》也修炼到我这样的程度，靠着肉身就能够到达五级境界的话，你也能够做到的！”

　　陈俊强听了林晨的话，顿时一连的无奈：“林晨哥哥你直接说这个绝招要达到一定的修为才能够用不就行咯，害的我白高兴一场！”

　　林晨这么做并不是为了让陈俊强自卑，而是不想让他自满，这样反而对陈俊强以后的修炼没有丝毫的帮助。

　　想想，一个还不到十岁的小孩就拥有了四级后期的时候会怎么样？只要是人都会感到满足，就如一个懒人忽然变成了百万富翁，那他就会想：我都这么有钱了何必再去辛辛苦苦去做事呢？

　　那样一个人就会停止进步！

　　而林晨并不想陈俊强如此好的材料就因为得到了小小的成就自满而毁了自己的一生。

　　林晨见陈俊强知道自己此时的不足，明白自己的目的已经达到，满意的点了点头说道：“其实小强你也很不错了，我和你一样大的时候和普通的小孩差不多而已！”

　　“不行，我不是要和一般人比，我的目标是超越林晨哥哥你！”陈俊强倔强说道。

　　其实林晨心中还默默的说着一句话：那时候我确实和普通小孩差不多，但是那个时候我还没有修炼，根本就是普通小孩，我才修炼不到一年而已！

　　“那我就看着你超越我！”林晨笑着说道。

　　“我一定会超越林晨哥哥你的！”陈俊强狠狠的点了点头。

　　林晨抚摸着陈俊强的小脑袋说道：“那我们现在就去赶路吧，先把你脑中的东西写下来，然后把我父亲安葬了后我们就等冷然哥哥回来！”

　　陈俊强点了点头后，两人带着姬璇、巴虎继续赶路，当然，姬璇与巴虎依旧懒洋洋的爬在林晨的肩膀上，虽然没有阳光可晒，但是也比自己走路要强！

　　林晨一行人进入市区后找了家旅馆，然后买了纸笔让陈俊强将那本书的内容给写下来。

　　在买纸笔的时候，林晨还打听了下教廷的事情。

　　而林晨将教廷总部毁灭的事情，政府却说成是什么主感应到地球上的信徒并不诚恳，所以降下天罚毁灭了教廷总部，抛弃了教廷的芸芸众生。

　　林晨听了后暗自好笑。

　　当然，自从教廷总部被毁灭后，教廷的精英也全部覆灭，黑暗议会的势力猛然增加，不少的教廷分部都步了总部的后尘。

　　但是林晨去地下世界找了个人问了后才知道，黑暗议会因为没有教廷的限制而势力迅速的发展着，但是也是有所畏忌的，毕竟在华英雄那次战斗中，黑暗议会的前几任会长都全部被斩杀，新任的黑暗议会会长也不过是七级中期，而且听说那黑暗议会的会长一直在寻找毁灭黑暗议会总部的人。

　　当然是希望他能够为黑暗议会效力。


第三卷：失落之旅


第一章：鬼谷子

　　回来后，陈俊强花了一天的时间终于将一本书给默写了下来。

　　林晨待陈俊强默写下来后，就仔细的看了起来，而陈俊强则是到一边抓紧时间修炼。

　　原来撰写这部书的是一位名为鬼谷子的阵法高手。

　　这位鬼谷子当年还是一位大乘后期的修真者，渡过天劫就百无聊奈的环游世界各地的奇观，以便研究阵法。

　　后来鬼谷子无意中发现了百慕大三角这一奇异的地方，于是孤身一人前往百慕大三角。

　　当时鬼谷子认为他已经是大乘后期的高手了，虽然不是无敌的存在，但是也毕竟是一位靠着阵法入道的宗师。

　　当时鬼谷子认为那百慕大三角可能是天然形成的阵法，于是仗着自己精湛的阵法而进去。

　　起先，鬼谷子在进入百慕大三角范围并没有发觉什么奇观。但是当他全速飞行了将近三天后，却发现自己竟然还没有出了百慕大三角的范围，这时候他才知道自己不知不觉间困在了一个阵法之中。

　　大乘期修真者的速度能多快？

　　如果大乘期高手想要绕地球一圈的话最多也不过需要一天的时间而已。

　　飞行了一天，就算白痴也会怀疑这里出了问题。

　　鬼谷子在岛上恢复了真元力后，发现这个小岛的周围拨浪滔天，海水都是深沉的黑色，就算是滔天巨浪的浪花也是漆黑。

　　伴随着此起彼伏的巨浪，传来恐怖的呼啸之声，让人不寒而栗。

　　而更令鬼谷子惊恐的是：周围满布着浓厚的白雾，而鬼谷子使用灵识根本探不清楚白雾之中的情况。

　　灵识是灵魂达到八级高手的境界后所能够使用的一种查探的方式，而且灵识一般情况下并不会受到物体的阻碍而发生失灵的情况。

　　但是此时鬼谷子的灵识失灵，就代表着只能够用眼睛观察周围的情况。当时周围的浓雾即使是鬼谷子的修为也不过只能够看清百米内而已。

　　当时鬼谷子惊慌了一阵子之后，就安定了下来。

　　此时鬼谷子完全可以等在原地飞升，那样根本不会出现任何的危险，但是当时鬼谷子抱着探寻阵法奥妙的好奇心闯入了浓厚的白雾之中。

　　鬼谷子进入白雾之中后才发现白雾中的海浪更加的巨大，高的能够超过百米的距离，而低的也有着数十米的距离，这是在任何海岸都观看不到的奇景呀！

　　但是鬼谷子并没有心情欣赏滔天的巨浪，而是不断的探索者，希望能够发现提供阵法的能量来源。但是一直是一无所获。

　　后来鬼谷子在不知道飞行了多久后忽然发现在距离自己前方变得一片漆黑，仿佛末日来临，日月皆失去了灿目的光华一般。

　　而在那片漆黑之中，没有任何的白雾，可鬼谷子的灵识依旧不能够探寻到那片漆黑之中。

　　于是，鬼谷子抱着好奇心缓缓的逼近着那片漆黑。

　　等鬼谷子距离那片漆黑不到一里时，才感觉点点的吸力，而吸力的方向正是那片漆黑的地方。

　　这些吸引力让鬼谷子更加的小心了，虽然不知道那片漆黑之中到底是什么样的存在，但是毕竟还是小心点好。

　　伴随着鬼谷子的接近，吸引力越来越大。在距离那片漆黑不到十米的时候，鬼谷子已经不能够稳住自己的身形。

　　而鬼谷子奇怪的发现，虽然这股吸力非常的巨大，但是下面的海水却好像丝毫不受迎向。

　　即使鬼谷子距离这片漆黑不到十米的距离，鬼谷子依旧看不清楚里面的情况，这让鬼谷子的好奇心不由的增加了许多。

　　鬼谷子停留在那片漆黑面前许久，在考虑是否进去的时候，那片漆黑忽然移动了起来，幻化为犹如狮子一般的头颅，张开那血盆大口狠狠的将鬼谷子吞了进去。

　　鬼谷子被吞进那片漆黑之中后，周围还是一片漆黑，巨大的吸力四面八方朝着鬼谷子吸来，好像要将鬼谷子撕碎一般。

　　进入那片漆黑后的吸力比外界强了将近十倍之多，鬼谷子无奈之下用上了自己的护身法宝：一柄三寸来长的金色玉如意。

　　玉如意发出灿目的金色光芒，在这片金色光芒的照映下，竟然还是一片漆黑。

　　鬼谷子无奈之下只能够四处的飞行着。

　　漆黑之中没有太阳根本不知道时日。

　　鬼谷子在飞行了不知道多长时间后终于筋疲力尽赶紧拿出灵石恢复自身消耗的真元力。

　　补充真元后，鬼谷子依旧四处乱窜着，不知道方向，不知道上下，只是胡乱的飞行。

　　鬼谷子在飞行了不知道多久之后，忽然在漆黑之中出现了一抹灰色，在玉如意的映衬下出现的灰色。

　　在单调的漆黑之中看到黑色鬼谷子不禁兴奋了起来。尝试着渐渐的靠近那道灰色。

　　那道灰色在漆黑巨大的吸力下竟然不受丝毫的影响，只是静静的漂浮在原地。

　　鬼谷子小心翼翼的靠近那道灰色，那道灰色依旧静静的漂浮在原地。

　　鬼谷子伸手尝试着接触那抹灰色，可是刚一触摸到，令鬼谷子意想不到的事情发生了：那道灰色犹如蟒蛇一般，迅速的顺着鬼谷子的手臂侵入鬼谷子的经脉之中，仅仅只是几息间，鬼谷子浑身的经脉就全部碎裂。

　　鬼谷子急中生智，赶紧元婴出窍，离开了肉身，在元婴离开肉身几息后，那肉身就爆裂开来。

　　失去肉身的鬼谷子根本来不及悲伤，疯狂的四处飞行着，想要逃脱这个神秘而又恐怖的地方。

　　胡乱飞行的鬼谷子不知道怎么在飞行之中昏迷了过去，等待醒过来的时候，发现自己已经处在一片陆地之上，而且依旧是个元婴，全身的法宝尽毁。

　　后来鬼谷子才发现自己竟然回到了过去的时代！

　　看到这里后，下面就没有了什么内容，只是告诫看到这本书的人千万不要去百慕大三角。

　　林晨看完后，双手合上了笔记本，眉头紧皱。

　　“大乘期，那可是快飞升的程度了，已经是一个准仙人的存在了，可就是这么一个准仙人竟然在百慕大三角中失去了肉身，法宝尽毁，而且最后还是迷迷糊糊出现在了一片陆地之上。而且还是过去的时空！百慕大三角到底是个什么样的存在？”林晨脑中充满了疑惑，对百慕大三角也充满了好奇。

　　正在林晨思虑的时候，姬璇与巴虎忽然嬉闹着跑到了林晨的床上。

　　林晨看到他们，眼中一亮，赶紧进化后问道：“你们看看这本书的内容吧！”

　　姬璇与巴虎相视一眼后变成人形开始看起笔记本里面的内容。

　　不过一会后姬璇看完问道：“你是要去书中说的地方？”

　　林晨点了点头问道：“你们有没有见过这种地方？”

　　姬璇与巴虎相视一眼，巴虎沉声说道：“书中所说的地方正是将我们带到这里来的混沌乱流！”

　　林晨发现两人的眼中充满的恐惧。

　　“这就是你们所说的混沌乱流？很可怕吗？”林晨疑惑道。

　　姬璇与巴虎同时点了点头说道：“很可怕，书中所说的还只是混沌乱流的外围而已，真正的混沌乱流即使是帝级初期的高手进去也是有死无生的！”

　　“那你们是怎么从混沌乱流中出来的？”

　　“我们可是帝级九级的高手，拼了全身修为尽失的代价下靠着两人合力才出来的！”巴虎说道。

　　姬璇看着林晨继续说道：“如果你想去那里的话，我劝你最好别去，就以你的修为，去了生存下来的希望非常的渺茫！”

　　“那你们在巅峰时期的时候实力能够到达什么程度？能形容一下吗？”林晨想知道他们巅峰的时候能够达到什么程度，这样子对那百慕大三角也有一定的评估。

　　巴虎想了想后说道：“就这么说吧，我们巅峰时期的能力就算照耀着你们地球的太阳，我们也只要在什么辅助都不用的情况下只要一拳就能够毁灭，轻易的毁灭！所以我劝你最好不要去那边！”

　　林晨看着巴虎与姬璇一连认真与惊恐的样子，知道他们不是在开玩笑，深吸一口气闭上眼睛想了一会后说道：“那算了吧！”

　　林晨说完便解除了进化恢复人身！

　　姬璇与巴虎听到林晨的话，心中也暗自松了口气！

　　林晨虽然急于想要快速的提升实力，但是头脑还是冷静的，就连姬璇他们如此的实力都在混沌乱流中拼着修为尽失的代价才从里面逃出来，何况林晨才最多八级中期的实力呢！

　　林晨拿出手机拨了个号码，这个号码是冷然的。

　　电话那边在响了几声之后便出现一个声音：“喂，是林晨吗？你有什么事情？”那是冷然的声音。

　　林晨深吸一口气说道：“我是林晨，你们回到国内了吗？”

　　“恩，我们刚下飞机，你那边是不是出了什么事情？”冷然问道。

　　“没什么事情，我们也准备把我父亲安葬后回国！”林晨无奈的说道。

　　“怎么的？”冷然关心问道。

　　“没出什么事情，只不过小强将他看过的那本书写下来后，姬璇与巴虎都说百慕大三角里面其实有一个混沌乱流，那里根本不是我们的实力能够进去的！”林晨解释说道。

　　听到林晨不准去那边，冷然似乎轻松了许多：“恩，那你们什么时候回来？”

　　“等我将我父亲安葬之后就立即回去，你回去后先去胖子那边报个平安！告诉他们我过几天就回来！”

　　“恩，快点回来！”

　　“知道了！”

　　随后林晨挂了电话。

　　“林晨哥哥，怎么了？”陈俊强从另外一个房间里走进来看着林晨一脸的无奈好奇问道。

　　“小强，我们不去百慕大三角了，我们一起回去好不好？”林晨尽量让自己笑着。

　　陈俊强笑着问道：“林晨哥哥，为什么不去那里了？那里不是能够提升实力吗？”

　　“提升实力也是要有资本的，现在就算林晨哥哥我进去也是十死无生，你认为这样去送死好吗？”林晨说道。

　　“那我们什么时候回国？我好久没有去中国玩了，好想那里的冰糖葫芦！”陈俊强也不继续问下去，让林晨不禁送了口气。

　　随后林晨与陈俊强一起去将林越火化后，林晨将林越的骨灰放入储物戒指之中，带着深深的思念踏上了前往中国的飞机。

　　……

　　“什么？你说林晨他要回来了？”李亚峰惊喜道。

　　“恩！”冷然点了点头。

　　“那小子的修为达到什么程度？”李亚峰关心的问道。

　　“林晨现在的修为已经到了五级前期估计过段时间就能够达到五级中期了！”冷然说道。

　　李亚峰听了冷然的话，不禁狂笑起来：“哈哈，那个小子终于被我甩了下来，看来这个老大的位置也该给我来坐坐了！”

　　此时李亚峰的修为已经到了五级后期接近六级的程度，加上他已经修炼出了刀芒已经拥有了能够秒杀六级中期高手的实力！

　　当然，李亚峰的这些修为都是靠着他父母在他达到星级三境后才给他慢慢提升的，还有一部分就是在斩杀那些丧尸之中慢慢修炼出来的。

　　李亚峰眼中充满了淫荡的笑容，不过冷然接下来的话给李亚峰泼了盆冰水，让李亚峰彻底冷了下来：“不过林晨他修炼非常的奇异，而且得到了他父亲的家传功法，双重变身后拥有着八级中期的实力！”

　　“什么？那家伙是怪物吗？”李亚峰吃惊道。

　　冷然默默的点了点头表示认同李亚峰的话。

　　“惨了，如果秋慧告诉他的话，我一定死定了！不行，我现在得赶紧去找秋慧，冷然谢谢你，我有些事情先走了！”李亚峰急冲冲的跑了出去。

　　……

　　“金毕，据冷然口中得知，林晨这几天就会回国，你们赶紧在飞机场等他！”暗中监视李亚峰的韦风打电话给金毕说道。

　　“恩，知道了，你现在就去监视吴秋慧，虽然李亚峰修为低些，但毕竟是修炼者有些难缠，吴秋慧她只是一个凡人，不过你千万别惊扰她，被她发现了就不好！”金毕在电话的另一头说道。

　　“恩！知道了”随后韦风身形飘渺去监视吴秋慧。

　　在晚上的时候林晨终于登上了回国的飞机。

　　“不知道国内的丧尸解决的怎么样了？”林晨心中暗想着。

　　“还有不知道死胖子的修为达到了什么程度，不过这个老大的位置肯定还是我的！”林晨想着，嘴角不自觉的微微翘起。

　　陈俊强发现林晨的笑容，好奇问道：“林晨哥哥你在想什么呀笑的那么开心？”

　　“没有想什么！只不过快见到一些人而感到高兴而已！！”

　　“是什么人？难道是林晨哥哥的女朋友吗？”陈俊强眨巴着大眼睛笑道。

　　林晨听到陈俊强的话，暗自好笑：“真是人小鬼大，你才多大就想那些事情！”

　　陈俊强听了林晨的话，坐回自己的座位上不满说道：“难道林晨哥哥不知道现在的小孩都早熟吗？我以前有些朋友都已经破处了！”

　　林晨听了陈俊强的话，不禁楞在那里：“果然早熟——”

　　不过听陈俊强提到女朋友，林晨不禁想到了自己喜欢的那个人：小驴子——杜婷！

　　“不知道小驴子现在怎么样了？”林晨心中暗自想着。

　　虽然距离林晨对杜婷表白已经有一段时间，但是林晨依旧忘不了那可爱活泼的倩影。

　　“可惜，杜婷看重财势外表！唉——”林晨想到杜婷当初的拒绝，不禁有叹然起来！

　　飞机慢慢的起航，林晨也缓缓进入了当初与杜婷一起快乐玩了的一分一秒！

　　但是林晨却殊不知一场针对他的计划已经缓缓开启——

　　“秋慧，我错了，我知道错了！原谅我吧！”李亚峰缠着吴秋慧说道。

　　而吴秋慧却觉着小嘴，板着一张脸根本不理会李亚峰，依旧走在放学回家的路上。

　　李亚峰只能无奈的停留在原地叹气。

　　可是他没有想到，这次的分别差点是他与吴秋慧的最后一面——


第二章：危情

　　一天后，林晨一行人终于下了飞机。

　　“林晨哥哥，我要吃冰糖葫芦！”陈俊强一下飞机就朝着林晨要吃冰糖葫芦。

　　“好好，等会林晨哥哥给你买好吗？让林晨哥哥我先打个电话！”林晨说完，就拨了一个号码。

　　电话的那头还没有响几声就挂掉了，林晨抬头一看，一身运动装的李亚峰正站在距离自己不远处向自己招手。

　　林晨笑着说道：“小强，来，我们先见见你的另外一个哥哥！”林晨说完就牵起陈俊强的手向李亚峰那边走去。

　　“死胖子！不错呀，竟然这么短的时间就达到了五级后期的修为！”林晨笑着和李亚峰来了个拥抱。

　　而一旁的陈俊强不满，暗自咕隆：“两个大男人抱什么抱，玻璃！”虽然声音很小，但是这么能逃过两个修炼者的耳朵。

　　“林晨，你小子我一直认为你很正经，没有想到才到国外就找了个，而且连孩子都这么大了！”李亚峰看着陈俊强阴笑道。

　　“死胖子，别乱说，这是我在那边救的一对姐弟两，姐姐在冷然那边！这是弟弟叫陈俊强，姐姐叫陈薇薇！”林晨说着对陈俊强说道：“小强，叫亚峰哥哥！”

　　“给我买冰糖葫芦我就叫！”陈俊强此时竟然和林晨做起了交易来。

　　“好好，一会出了飞机场看到就给你买呀！”林晨哄道。

　　“这还差不多，亚峰哥哥好！”陈俊强说道。

　　“哈哈，看来你小子又多了一个拿他没办法的人呀！”李亚峰笑着说道。李亚峰说的另外一个人当然是吴秋慧，对于吴秋慧，林晨从认识那天起就一直拿她没有办法！

　　“对了，林晨，听冷然说你达到了五级中期的修为，为什么我却看不透你的修为，你别告诉我你的‘意识’已经升华成为‘灵魂’了？”李亚峰边走边问道。

　　林晨听到李亚峰的疑问，嘿嘿笑道：“死胖子，算你猜对了，不过没奖励！”

　　“去你的！不过你在那边到底发生了什么事情，竟然进步的这么快！连真气都恢复了！”李亚峰好奇道。虽然林晨的实力令他十分羡慕，但是李亚峰心中却没有丝毫的嫉妒，因为林晨是他兄弟！

　　林晨拦了辆出租车道：“等上车我在说吧！”说完带头进了车里。

　　众人上车后，林晨将自己在美国的经历都说了一边，包括自己得到了异世精灵兽血脉的事情与加鲁特与天使尊寄居在自己体内的事情。

　　李亚峰听林晨说完后愤怒道：“四大世家的人竟然敢追杀你！哼！等我回去后让家族里的人警告四大世家一下！林晨你放心，如果他们再来骚扰你，他们四大世家的人我让他灭族！”

　　“放心吧，以我现在的实力，他们根本不是我的对手，来又怎么样，根本就是送死！不过说起来自从那次后他们就再也没来找过我！”林晨说道。

　　林晨刚说完，林晨的手机忽然响了，林晨一看是一个陌生的号码：“喂，请问是哪位？”

　　“林晨吧，如果你不想吴秋慧出事的话就赶紧说出功法！”那头传来熟悉的声音。

　　“你是金毕！你把吴秋慧怎么样了？”林晨一听到吴秋慧，立即紧张了起来。

　　“怎么回事？”一旁的李亚峰轻声问道。

　　林晨做了个噤声的手势，把手机调成免提模式：“其他的你就不要问，我限你一小时内说出那部功法，不然——”

　　林晨还不待他说完就吼道：“如果你们世家的人敢把吴秋慧怎么样，我让你们四大世家的人全部灭族！”林晨说完就挂了电话。

　　“你怎么不和吴秋慧一起来的？吴秋慧现在人在哪里？”林晨问道。

　　“她最近在生气，说什么也不肯来！现在正在和小驴子逛街，高雷在给她做保镖！到底怎么回事？”李亚峰好奇道。

　　“现在四大世家的人用吴秋慧做要挟让我说出那部功法，你赶紧打电话问丫头在哪里！”林晨激动说道。

　　虽然吴秋慧不是林晨的亲妹妹，但是林晨对于她却比亲妹妹还亲，有吴秋慧在，林晨在没有亲人的生活中才有了一丝安慰。

　　李亚峰听了林晨的话赶紧拿出手机拨打了吴秋慧的号码。

　　“喂，李亚峰，我现在在逛街，心情好着捏，你最好别来打扰我！”电话的那头传来吴秋慧的声音。

　　“秋慧，现在不是任性的时候，你现在在哪里逛街，有人要对你不利！”李亚峰一听说吴秋慧有危险，心情也激动了起来。

　　“什么嘛，你这么激动干什么？要有人对我不利那也是你！还有什么话？没事的话我挂了！”

　　林晨一把抢过电话说道：“丫头，我是你哥，你现在在哪里，我的仇家要对你不利，快点说出你在哪里？”

　　“哥，你回来啦，我现在在上板街捏，你赶紧过来给我过来，东西买的有点多了！”吴秋慧惊喜说道。

　　一旁的陈俊强听到吴秋慧竟然要林晨赶过去拿东西不禁一阵的汗颜。

　　“知道了，你别乱走，我们立即就过去！”林晨说完就挂了电话对着司机说道：“赶紧停车！”林晨众人下车，李亚峰扔下一张一百的说句不要找了后就带着陈俊强腾空飞起，朝着上板街飞去。

　　陈俊强知道发生了什么事情所以就安稳的被林晨抱着。

　　林晨众人刚飞了一会，林晨的电话忽然又响了起来，林晨一看还是刚才的陌生号码，林晨刚要挂掉，李亚峰一把抢过来接起：“你们四大世家的人要是敢把秋慧怎么样，我李家让你们四大世家灭族！”李亚峰近乎吼道。

　　“李家？没听说过，如果林晨还不交出功法的话，我就动手了！”金毕说道。

　　“哼！敢威胁我李家人的你是第一个！你们等着灭族吧！”李亚峰说着，眼中闪过一丝煞芒，挂掉电话。

　　“胖子，我们的速度太慢，我先变身去上板街！”林晨说完，金光一闪，变身为金刚不坏之身，随后又窜出一束白光，进化成了天使兽。

　　“胖子，你先带着小强，我先去了！”林晨将陈俊强交给李亚峰，然后将装着姬璇，巴虎的背包递给陈俊强后就化为一道白色幻影朝远处飞去，几息间就不见了踪影。

　　李亚峰此时根本来不及感叹，只是全速飞行着。

　　陈俊强似乎知道李亚峰在赶时间：“亚峰哥哥，放下我吧，你带着我飞行的速度太慢了！”

　　“你会飞吗？”李亚峰问道。

　　“恩！”李亚峰听了陈俊强的回答立即抛下陈俊强朝着上板街飞去。

　　陈俊强在空中浑身冒出红色的气芒，紧接着又是金光一闪，化为一束红光仅仅的追在李亚峰的后面。

　　而在金毕这边。

　　“怎么样了？”何灵问道。

　　“还是不同意，我们动手吧！”金毕冷冷的说道。

　　其他三人都点了点头！

　　随后，金毕带着三人追向人群中的吴秋慧三人。

　　“林晨他说什么了吗？”正在陪着吴秋慧逛街的杜婷问道。

　　李亚峰当初为了撮合林晨与杜婷，就将杜婷介绍给了吴秋慧，想让吴秋慧劝说劝说杜婷，但是他没有想到吴秋慧竟然和杜婷真的成为了好朋友。

　　“没说什么？就是说有人要对我不利，让我们不要乱跑！哼，估计这是胖子的注意！”吴秋慧撅着小嘴说道。

　　“吴小姐，师傅他回来了吗？”一旁的高雷问道。

　　此时高雷竟然通过不断增加着超重背心的重量，竟然也将肉体修炼到了三级初期的境界。

　　“恩！”吴秋慧应了一声。

　　“那师傅他修炼到了什么程度？”高雷两眼放光道。

　　“我哪里知道，不过我想怎么也不会比胖子差的！”吴秋慧说道。

　　“那当然啦！”高雷应和道。

　　“不然以后胖子欺负我就没人帮我报仇了！”吴秋慧这句话让一旁的杜婷与高雷一阵的汗颜。

　　一旁的杜婷感觉到有些尴尬，毕竟她拒绝了林晨，所以想在林晨到来前离开，于是对着吴秋慧说道：“吴秋慧，既然有你哥要来陪你了，我就先回去了！”

　　一旁的高雷一听，知道自己有望获救，连连应和道：“是呀，吴小姐，既然师傅他快来了，我想这些东西也有我师傅和峰哥拿了吧！”

　　峰哥是李亚峰利诱威逼才让高雷答应这门叫他的。

　　“别想，你们谁都别想回去，他们估计现在才下飞机，要到这里至少也要坐两小时的汽车！嫂子，你就再陪我一会吧，顺便见见我哥，难道这么长时间不见，难道你就不想他吗？”吴秋慧对着杜婷撒娇道。

　　杜婷和吴秋慧开始认识的时候，吴秋慧就口口声声叫她嫂子，杜婷自然明白吴秋慧的用意，但是也实在拿她没有办法，就随她了。

　　可是一会林晨就会到来，再加上听到吴秋慧叫：嫂子，脸颊不由的一红道：“一会你哥来了可千万别这么叫我！”

　　“嫂子，为什么呢？我哥是很喜欢你的呀！难道你不知道吗？”吴秋慧歪着脑袋看着杜婷问道。

　　“你还小，这些你不懂的！”杜婷微微皱起细细的柳眉说道。

　　“我不小了，你也知道我和胖子的关系的！我怎么会不懂呢！难道我哥不够优秀吗？”吴秋慧不依不饶道。

　　杜婷忽然看到一旁的小摊上有卖奶茶的，她知道吴秋慧喜欢喝奶茶，于是借此岔开话题说道：“吴秋慧，你渴了吧，我去给你买杯奶茶！”

　　“师母，我也要一杯！”高雷说道。

　　高雷和吴秋慧她们相处了一段时间后知道林晨喜欢杜婷，于是在吴秋慧的安排下，高雷就死定着“师母”不放，这令杜婷也没办法。

　　“不要！”吴秋慧忽然说道。

　　杜婷以为她还要咬着那个话题不放，正要想办法转移话题时，吴秋慧忽然说道：“我要草莓味的阿尔卑斯棒棒糖！”

　　这句话险些令杜婷跌倒。

　　不过能够转移话题，杜婷还是逃命似地给她买了十根棒棒糖。

　　吴秋慧看到棒棒糖后，满脸笑容。

　　杜婷看着吴秋慧满脸笑意，正以为吴秋慧忘记了刚才的话题时，吴秋慧又忽然说道：“嫂子，为什么不接受我哥呢？”

　　杜婷看着吴秋慧一连天真的样子，是在发布起来脾气，只能无奈说道：“我们不合适！”

　　“为什么不合适呢？嫂子你又没有试过，怎么就知道你们不合适呢？”吴秋慧打算打破沙锅问到底。

　　“我感觉我们的个性不合！”杜婷硬着头破说道。

　　三人不知不觉间逛到了一条小巷子之中。

　　“师母，我们怎么从这里走？”高雷问道。

　　“对面有我喜欢吃的冰激凌！从这里都近点！”吴秋慧吮吸着棒棒糖说道。

　　“可是这条巷子也太深了吧，还没有人！又脏又臭！”高雷抱怨道。

　　“哦，知道了，等我哥回来我让我哥把这里清理一下！”吴秋慧一听到高雷抱怨，立即威胁道。

　　高雷一听，立即说道：“算了吧，就算打扫干净了也会脏掉的！”

　　正说着，从他们前面走过来两个人，一男一女，正是冷计、何灵。

　　吴秋慧他们以为只是过路的，也没在意，正要从他们面前走过去时，一男一女忽然挡住了他们的去路。

　　冷计说道：“吴秋慧，今天的事情要怪就怪林晨吧！”

　　吴秋慧众人一听冷计的话，忽然一惊，高雷赶紧扔掉手中东西，身形一转，站在了吴秋慧面前，冷冷的说道：“你们是什么人？干什么拦住我们的去路？”

　　“我们是什么你们就没有必要知道了，但是你们今天都必须和我们走一趟！”从后面走来两男，正是金毕与韦风。

　　高雷听到金毕如此强硬的语气，不由来了火气，身为校园老大的他何时受过如此的对待，高雷直接脱掉自己身上的超重背心，露出身上健硕的肌肉。

　　此时高雷的超重背心一惊增加到了三百斤的程度，而这些还不够高雷锻炼，高雷又做了超过护腕、护膝还有鞋子。一共加起来有五百斤的重量。

　　高雷将这些全部去掉后，一拳带着撕扯空气的呼啸声砸向冷计。

　　高雷虽然暴怒，但是还是知道不打女人的。

　　冷计冷眼看着高雷一拳向自己砸来，淡淡说了一句：“不自量力！”说完，冷计伸手轻易的握住了高雷的拳头。

　　“什么？”高雷一惊，自从他达到三级初期以来，从来没有什么人能够接下自己的拳头，可是面前相貌平平的冷计竟然轻易的抓住了自己的拳头，这如何能让他不吃惊。

　　但是更让他吃惊的是，他想要收回自己的拳头，可是高雷感觉自己的拳头好像被老虎钳夹住了一般，无论他如何用力，都动不了丝毫！

　　“别白费气力了！你我的差距不是一点两点！”冷计说着，抓住高雷拳头的那只手一点点的用力起来。

　　“呀！”高雷被冷计抓的拳头好像要碎裂一般。

　　“冷计，快点，估计一会他们就会赶来的！”另一头的金毕说道。

　　“自不量力，留着你也没用——”冷计刚要继续说下去，忽然一抹刀芒从屋顶射向他的手臂。冷计下意识的松开了手，高雷没想到冷计会忽然松手，正在用力拔出拳头的他忽然连连向后退去。

　　“你们想要动他们先给我这关！”一个声音从屋顶传出。

　　“冷然，你想管这闲事？”金毕头也不抬说道。

　　冷然手持直刀从屋顶落在吴秋慧面前。

　　“我管的不是闲事，而是自己兄弟的事情！”冷然眼中冷光一闪。

　　金毕微微一惊说道：“哦，那到要看看你有什么本事管这事，快点解决！”

　　金毕说完，冷计就一拳轰出，一道红色的拳劲轰向冷然。

　　此时冷然只有四级中期，而冷计却是六级中期！

　　冷然见冷计一拳向自己轰来，双眼一睁，持刀当在面前。

　　“铿！”一声，冷然用直刀挡住这道拳劲，但是人却连连后退了将近十米才堪堪停下，持刀的那只手更是震的发麻！

　　“不错嘛！看来林晨的刀没有白给你，不过我看你如果躲过我下面的攻击！”冷计说完，身形连连变幻，转眼间就窜到了冷然面前。

　　冷然见冷计窜到自己面前，心中一惊，下意识的持刀劈向冷计。

　　冷计直接用食指与大拇指夹住了刀锋！

　　冷然立即用另外一只手握手成拳，冒着深黄色的气芒砸向冷计。冷计见冷然一拳砸向自己，微微摇了要头，同样握手成拳，比冷然更快的一拳重重的轰击在了冷然的胸膛上。

　　“喀嚓！”一声骨头碎裂的声音，冷然直接倒飞出去。

　　“冷然！”一旁的吴秋慧与杜婷同时惊呼道。


第三章：怒火

　　“还是先别担心冷然吧，先担心担心你们自己的安危吧！”冷计说完，轻飘飘的一掌拍向吴秋慧。

　　吴秋慧看着冷计一掌向自己拍来，顿时愣在原地不知道该怎么办好？

　　就算吴秋慧想要闪开，但是冷计这一掌虽然没有用全力，但是也有三四分力道，速度更是奇快，吴秋慧根本反应不过来。

　　“吴秋慧，快点闪开！”冷然被冷计一拳砸成重伤，肋骨断了三四根，趴在地上根本起不来，只能无奈的对着吴秋慧吼道。

　　“蓬！”就在冷计一掌快要拍到吴秋慧瞬间，高雷身形一闪，挡在了吴秋慧的面前。

　　“高雷！”吴秋慧发现高雷替自己挡住了一掌，还来不及感谢，高雷就“噗嗤！”一声喷出口血雾，满布空中。

　　高雷顿时身体软了下来。

　　“高雷，你怎么样？”吴秋慧赶紧扶住高雷。

　　“不错，竟然这么有奉献精神，不过我看你能救的了一个能不能就得了第二个！”何灵向冷计使了个眼色。

　　冷计与何灵同时身形变幻，何灵手泛红光，犹如一条毒蛇吞吐着蛇信一般刺向一边早已不知所以的杜婷；冷计屈指为抓，如雄鹰扑兔，腾空而起，居高临下抓向惊恐不已的吴秋慧。

　　“扑哧！”“嘶！”两声接连响起。

　　“不错嘛！”金毕抱胸，冷眼看着眼前。

　　原来，在两人攻击到来的时候，被吴秋慧扶着的高雷后被一展，硬生生的被冷计连皮带肉撕下一块巴掌大小的皮。

　　而杜婷面则是眼前一花，原本重伤的冷然赫然挡在了自己面前，胸膛直接被何灵那如玉般的葱指给刺了对穿。冷然接受了这一击后无力的倒在了杜婷的身上。

　　“高雷！”吴秋慧扶着已经重伤昏迷过去的高雷。

　　“你们太过分了。你们和林晨的事情为什么要牵扯到我们！”杜婷扶着昏迷过去的冷然，愤慨道。

　　“哼！嘴巴还挺尖利的，我告诉你，成大事者向来都是不折手段的！”金毕低沉的说道，瞬间对着杜婷虚空拍出一掌。只见犹如鬼魅一般的幽蓝色的手掌虚影直直拍向杜婷。

　　杜婷不过一普通人而已，看着金毕向自己拍出一掌，知道自己躲避不了，于是闭目站在原地等着虚影的到来。

　　“没有想到你们四大世家的人如此的卑鄙！”一个低沉的声音传来，杜婷还没明白过来怎么回事，就感觉自己被人拦腰抱起，转了个圈。

　　“蓬！”一声闷响响起，不过杜婷却并没有感觉到伤痛。

　　杜婷缓缓的睁开双眼，林晨那熟悉的脸庞映入眼帘：“林晨！”

　　杜婷看着那深沉的脸庞，脸色有些苍白，关心道：“林晨，是你吗？”

　　原来，刚才林晨在关键时刻赶到，正看到虚影就要接触到杜婷的胸膛，千钧一发之际，林晨抱起杜婷转了圈，将后背露出，被那虚影拍上。

　　林晨将杜婷放下，看着被躺在地上的高雷与冷然问道：“是谁将他们击伤的？”

　　杜婷惊异的看着此时身负十二羽翼，头带过眼的灰色头盔，金发飘荡，手持金色长棍，惊异的问道：“你真的是林晨？”

　　“恩！到底是谁将他们击伤的？”林晨说着，环视了一下周围的四家家族的人。

　　杜婷用怪异的眼神看着林晨后说道：“是他还有她！”杜婷相继指着冷计与何灵说道。

　　“你先在这里！”林晨说着，放下杜婷，将冷然与高雷抱起让他们倚在墙上，发现他们还有气息后心中送了口气，取出丹药塞进他们嘴里，一边运功帮他们加快吸收。

　　而四大世家的人与吴秋慧都愣在那里，四大世家的人都一时不知道该怎么办，而吴秋慧则是看到林晨此时的形象感到惊异。

　　过了会后，林晨确定高雷与冷然没有大碍后看向吴秋慧：“丫头，过来！”

　　“哥——”吴秋慧正跑向林晨，刚跑几步就忽然倒了下来。

　　“丫头！”林晨双眼瞬间赤红，瞬间抱住吴秋慧，而同时他也看到了冷计正一掌对着吴秋慧：“林晨，再不交出功法，他们全部都要死！”

　　“你——”林晨一时说不出话来，赶紧拿出丹药塞进吴秋慧的嘴里。

　　“秋慧！”此时李亚峰刚好感到，落在林晨旁边一把抱住吴秋慧。

　　林晨看着李亚峰抱住吴秋慧，起身站起来说道：“胖子，照顾好他们！”

　　林晨说着，环视了下前后的四人道：“你们四大世家，一群卑鄙的狗而已！如果今天丫头出了什么事情，我要你们全族陪葬！”

　　“是吗？”一旁的金毕惊异道：“虽然不知道你现在是什么样的实力，但是我就不信我们四个六级高手还打不过你！”

　　金毕刚刚说完，林晨身形一闪，转眼间便到了金毕面前，：“啪！”的一声狠狠的一巴掌抽在金毕的脸上。

　　林晨盛怒之下出手，出了八分力道，金毕直接被林晨一巴掌抽飞，撞在一旁的墙上，而整个人深深的凹进了墙内，整个人直接晕了过去。

　　此时林晨虽然说话十分的冷静，但是内心的怒火已经旺盛到无法熄灭的地步。

　　“你们动我可以，但是不能够动我的妹妹！”林晨说完，身形再次一闪，来到何灵身旁。

　　还不待何灵反应过来，林晨已经一棍刺出，何灵刚准备起手反抗，金色的长棍已经变成模糊的棍影直接刺进了何灵的心脏之中。

　　林晨拔出金色长棍，被长棍刺穿心脏，生机全无的何灵顿时瘫倒在地上。

　　何灵一旁的冷计见林晨来势汹汹，一招便杀了何灵，而他与何灵的修为同在六级中期的境界，说起来是旗鼓相当，而何灵却抵抗不了林晨一招之击，知道自己跑不了，于是准备先发制人，一拳包散发着红色的气芒，伴随着惊雷之势轰击向林晨。

　　“给我滚一边去！”林晨看着冷计一拳向自己轰击而来，根本不理会冷计的拳头，一棍抽出，模糊的棍影直接抽打在冷计的胸膛之上。

　　冷计的拳头还未碰到林晨，便直接倒飞出去，撞在墙上。

　　林晨这一棍并没有用多大的力道，是为了让李亚峰来处置这个打伤吴秋慧的真凶。

　　冷计撞在墙上后，墙面微微凹进去了一些，虽然冷计没有昏迷过去，但是也受了不轻的伤。

　　远处的韦风看着林晨一击一个，非死即伤，眼神之中露出异常的惊恐。

　　而这时，林晨正转身过来看向他。

　　韦风见林晨面向自己，知道下一个目标就是自己，而他的修为却只有六级初期，就连何灵他们都不如，强烈的恐惧之下，韦风怪叫一声，以最快的速度向外跑去。

　　林晨看着韦风想要逃跑，顿时整个人原地消失。

　　逃跑中的韦风还没有跑出二十米，林晨就忽然犹如鬼魅一般出现在了自己面前：“你们以前不是追杀的我很爽吗？现在怎么想跑了！”

　　而正在林晨解决金毕中人的时候，异常悲伤的李亚峰出现的奇异的变化。

　　伤心至极的李亚峰看着昏迷不醒的吴秋慧，痛楚不已，双眼之中竟然流出了泪水，并不是真正的泪水，而是血泪。

　　血泪一般都只有伤心到了极致的人才可能有一定的几率流出血泪。

　　而李亚峰并没有注意到自己流出的眼泪，而是默默的说道：“秋慧，对不起！我错了，我知道错了，你醒来呀，醒过来打打我呀——”

　　李亚峰说到最后已经是近乎吼道。

　　血泪顺着李亚峰肥胖的脸颊流下，但是离开脸颊之后却并没有滴在吴秋慧身上，而是散发出淡淡的红色光芒缓缓飘起，进入了李亚峰的漆黑的头发之中。

　　而更加奇怪的是，在滴一滴血泪流下之后，不管李亚峰流出再多的血泪，也不再往下滴落，而是如油漆一般凝固在脸颊之上，李亚峰那肥胖的脸颊被血泪染出两条半厘米宽的血痕，从眼眶一直延伸到脸颊的边缘，而且两边的血痕长度是一般大小。

　　同时，天地间庞大的灵气朝着李亚峰天灵疯狂的涌进，仅仅只是一会，李亚峰的修为与肉身就同时突破到了六级前期，而且还在不断的提高着，向着六级中期突破着。

　　伴随着血痕的形成，李亚峰的周围由地面开始渐渐缠绕起血红色的气芒。

　　那些气芒都有如螺旋一般由下至上，缓缓的旋转起来，在距离李亚峰头顶的一米处汇聚。

　　而李亚峰的头发也渐渐的飘荡起来，随着飘荡的头发，李亚峰的头发渐渐的变成了诡异的红色。

　　“秋慧，你睡一会吧！等一会我再来陪你！”李亚峰默默的说道，随后他将吴秋慧平放，让吴秋慧躺在地上，独自孤身缓缓的站起。

　　在李亚峰起身的过程中，李亚峰那原来肥胖的身体竟然渐渐的在消瘦着，在刚好站起的时候，便停止了消瘦，而此时李亚峰的提醒已经是标准的健壮提醒，脸庞也不再那么肥胖，冷酷的眼神犹如利剑一般，刚毅的脸庞令谁看了都不会想到他竟然流起过血泪。

　　李亚峰起身后，从储物戒指中取出一块拇指大小的玉符，用力捏碎。

　　而此时林晨刚好将韦风一拳轰飞过来，李亚峰横手一扫，韦风直接撞击在了墙上，李亚峰冷眼看着林晨问道：“是谁出手打伤吴秋慧的？”

　　“胖子你——”林晨看到李亚峰此时的形象有些惊异。

　　“我没事！是谁打伤了秋慧？”李亚峰再次问道。

　　“是你后面的！”林晨长棍指着正好不容易挣扎站起来的冷计。

　　李亚峰看着冷计，缓缓的走到冷计面前。

　　而伴随着李亚峰的移动，那些围绕着李亚峰旋转的红色气芒也跟着李亚峰移动着，始终以李亚峰为中心。

　　李亚峰冷眼看着面前的冷计，淡淡的说道：“是你打伤吴秋慧的？你们没有听到我刚才的话吗？你敢动她，我李家灭你全族！”

　　冷计扶墙看着李亚峰，他知道自己活不过今天，死期将近，他也不抱什么生还的希望，笑着说道：“李家？没听说过，难道你不知道我们四大世家是全国最强的四大世家吗？”

　　冷计刚说完，李亚峰的双眼猛然一睁，围绕着李亚峰旋转的气芒忽然脱离旋转的轨道，化为一道如食指大小的淡红色的刀芒射向冷计。

　　此时冷计已经被林晨一棍打成重伤，根本躲闪不了。

　　“啊！”锋利的刀芒准全的划过冷计的耳朵，一直耳朵掉落下来，鲜血顺着脸颊谆谆流了下来。

　　“这是教训你的孤陋寡闻！”李亚峰冷冷的说道，顿了一下接着说道：“接下来是你要为动我的人而付出的代价！”

　　李亚峰说完，又是双眼猛然一睁，围绕在他身体周围旋转的气芒瞬间窜出无数道如大拇指般大小的刀芒射向冷计。

　　伴随着刀芒的射击，冷计的惨叫声顿时连绵不绝。

　　不一会，冷计身上已经是千疮百孔，连鼻子都被刀芒给削了下来，但是却无一是要害的位置。

　　一旁的杜婷惊恐的看着李亚峰残忍的用刀芒切割着冷计，是在看不下去，赶紧转过身来，而正好看到背负十二羽翼，手持金色长棍的林晨正缓步向她走来。

　　这时正好穷追不舍的陈俊强也终于赶到，看着现场，知道自己来晚了。

　　而杜婷看到陈俊强落地，背负两只蝠翼，露出短短的獠牙微笑，立即惊声说道：“林晨，你看！”杜婷指着林晨身后的陈俊强说道。

　　林晨听了杜婷的话，回头看是陈俊强后说道：“没事，自己人！”

　　杜婷听到林晨的话，心中稍微安定了下来，随即便想到了此时林晨的形象，她怎么也不能够将当初一身土里土气，默默无闻的林晨和现在身泛白色气芒，背负十二羽翼，手持金色长棍那高大勇猛而又优雅的形象联系到一起。

　　陈俊强落地后，似乎看出了情况不对，又看到冷然倚靠在一边的墙上，立即跑了过去，轻声问道：“冷然哥哥，你醒醒呀！”

　　冷然在陈俊强叫喊几声后，终于缓缓的睁开的双眼，看着面前变身后的陈俊强，感觉既陌生又熟悉，疑惑问道：“你是谁？”

　　“我是陈俊强呀，我现在成为血族了！冷然哥哥，你怎么样了？我姐姐呢？”陈俊强环视一周后并没有发现陈薇薇的踪影有些担心。

　　“你姐姐在住的地方，你回来了就好！你姐姐这几天很想你！”冷然说着，看着那边发现杜婷没事，而那熟悉的十二羽翼的身影与正在一旁发泄的李亚峰顿时送了口气。

　　“呀！”李亚峰忽然撤去围绕在自己周围的气芒，刚强的一拳犹如炮弹一般砸在冷计的胸膛之上。

　　“喀嚓！”骨头碎裂的声音清晰的传入众人的耳中。

　　而杜婷听的感觉十分的刺耳又痛楚。

　　“林晨，你让李亚峰停下来吧！”杜婷有些受不了说道。

　　林晨听了杜婷的话，摇摇头道：“现在李亚峰需要的是发泄，你到一旁去吧！一会就好了！”

　　杜婷无奈，只能走到一旁捂住耳朵。

　　“竟然敢打伤秋慧！”李亚峰赤红着双眼愤怒道，一个上勾拳轰击在冷计的下巴上。

　　“喀嚓！”伴随着下颚骨碎裂的声音，冷计整个人腾空而起。

　　李亚峰并不准备停下，消瘦后的身体猛然一窜，在原地留下一道清晰的残影腾到空中，一把抓住冷计的脑袋，硬生生的地面抓取。

　　“蓬！”冷计的脑袋直接碎裂，白色的脑浆伴随着鲜红的鲜血四处喷发。

　　李亚峰和林晨不一样，他不但修炼刀魄，同时也是修魔者，需要修炼肉体，现在他的肉体已经达到了六级中期的程度，盛怒之下所用的劲道根本不是冷计这个一般而且还是重伤的六级中期的修炼者所能够承受的。


第四章：李亚峰父母的到来

　　此时远在昆仑仙境中的星极宗内，正在修炼的李亚峰父亲，李奇震腰间一块玉符忽然破碎。

　　一旁李亚峰母亲王敏惊呼道：“奇震，亚峰出事了，我们赶紧过去看看！”

　　李奇震双眼沉着，说道：“恩，我们现在就去！”两人说完，便同时赶到宗内的传送通道进入凡人间。

　　在进入凡人间的瞬间，李奇震就放开他那磅礴的灵识，搜索起李亚峰此时的位置。

　　“我知道了亚峰的位置，不过气息似乎发生了一些变化，你赶紧跟我来！”李奇震说着，便窜出用来掩饰传送阵的大厦，急速飞向上板街。

　　“李亚峰，那边还有一个！”林晨看着李亚峰发泄，冷计脑袋爆破，指着后面的韦风说道。

　　韦风惊恐的看着李亚峰，刚才被林晨的一拳已经轰击成重伤，随后又被李亚峰随手一删，已经重伤，根本没有反抗的能力。

　　李亚峰看到韦风，瞬间窜到韦风面前，双眼犹如毒蛇盯着猎物一般死死的盯着韦风。

　　李亚峰缓缓的举起右手，一道红色的气芒包裹起手臂，五指弯曲成爪，犹如虎爪一般撕扯着空气抓向韦风。

　　“慢！”在锋利的刀芒距离韦风不到一厘米的时候李亚峰忽然听了下来，转头看向林晨，淡淡说道：“干什么？”

　　林晨走近李亚峰，一只手搭在李亚峰的肩膀上说道：“胖子，我知道你很伤心，但是现在我们是要先把丫头治好，至于四大家族——”林晨说着，顿了顿，转眼看向韦风接着说道：“留这个家伙一条狗命，让他回去报个信！”

　　“报什么信？”李亚峰疑惑道。

　　“韦风，你回去后告诉你们四大世家的人，就说我，林晨要将你们四大世家灭族！”林晨冷冷的说道。

　　李亚峰接着说道：“还有昆仑李家，绝对不会放过他！让你们四大世家的人做好心理准备！”李亚峰说着，那如毒蛇一般的双眼盯着韦风，这让韦风不寒而栗。

　　“知……知道了！”韦风颤栗道。

　　韦风战战兢兢的动身向巷口走去，林晨那如鬼魅一般的身影再次出现在了韦风面前，韦风看着林晨神出鬼没，顿时吓了一跳，问道：“还有什么事情？”

　　“哼！你们在美国追杀我那么久，就想这么简单的离开？”林晨冷声说道。

　　韦风一听，心中一惊：“那你想怎么样？”

　　“我要收回成本！”林晨说着，手中的长棍猛然刺向韦风的下体。

　　“啊！”韦风还没有反应过来就在一声惨叫中捂着下体，蜷缩在地上，痛苦的呻吟起来。

　　林晨收回金色长棍后便不理会韦风，对李亚峰说道：“好了，我们现在赶紧去看看有没有办法救丫头吧！”

　　“恩！”李亚峰瞬间闪到吴秋慧旁边，将吴秋慧抱起，此时吴秋慧依旧昏迷着。

　　林晨解除变身后走到杜婷身旁说道：“你没有受伤吧！”

　　“恩，没事！”杜婷低着头回答道，似乎不敢正视林晨。

　　“恩！”一旁的高雷终于苏醒了过来，看到守候在一旁的陈俊强，心中一惊，明白刚才发生了什么事情，下意识的一拳砸向陈俊强。

　　陈俊强虽然此时一惊解除了变身，但是怎么说也是拥有着三级中期的修为，伸手一拍，轻易的将高雷的一拳给拍偏。

　　“高雷，这是自己人！”冷然说道。

　　高雷这才发现冷然也在自己旁边。

　　“亚峰，出了什么事情？”两道幻影从天而降。

　　李亚峰与林晨看清来来人，正是李亚峰的父母。

　　李奇震走到李亚峰面前，看着李亚峰的样子，皱着眉头道：“你是亚峰？”

　　“恩！爸、妈你们来啦！”李亚峰回答道。

　　王敏看着李亚峰抱着的吴秋慧，问道：“亚峰，你怎么变成这个样子的？你抱的是谁？”

　　李亚峰听到王敏的话，看了看怀中依旧昏迷不醒的吴秋慧说道：“她是吴秋慧，是我的女朋友，在刚才的战斗中受了伤，爸、妈你们能想想办法救救她吗？”

　　李奇震看了看吴秋慧，伸手把住吴秋慧的脉搏，皱眉说道：“她本来就是一普通人，受到了强烈的能量攻击，体内大部分经脉已经破损，气息繁乱，心脉微弱，要回到昆仑中才能够有希望救活！既然是你的女朋友，那就赶紧带着她和我们回昆仑！”

　　“那我们赶紧走吧！”李亚峰焦急道。

　　“恩！”

　　“叔叔，阿姨，我可以一起去吗？吴秋慧是我妹妹！”一旁的林晨问道。

　　李奇震见是林晨，回答道：“可以的！”

　　林晨听了，立即从储物戒指中拿出一本笔记本，那是《青凌谱》的手抄本，这是他原本打算回来让吴秋慧一起修炼的！

　　林晨走到高雷面前，将《青凌谱》递给高雷说道：“高雷，谢谢你！这是我修炼的《青凌谱》，在我回来之前你一定要建立一个强大的势力！而且《青凌谱》也要修炼到五级高手的境界！”

　　“那师傅你什么时候回来？”高雷问道。

　　林晨看了看李亚峰抱着的吴秋慧，眼神茫然，说道：“不知道，或许是一天，或许是一年，或者十年！”

　　林晨说完便不再理会高雷，看着杜婷说道：“如果你也想要修炼的话可以找高雷，你们有什么不懂的可以问冷然！”

　　“冷然，麻烦你在我不在的这段时间照顾他们一下！”林晨说道。

　　“恩！放心吧林晨，你也要早点回来！”冷然说道。

　　“还有，小强，等回去后你把《金刚不坏神功》也传给高雷吧！”

　　经过这次后，林晨心中真正的把高雷当成了徒弟，既然收人家为徒那就不要藏私！而且以后要与四大世家对抗，肯定需要一些人手的帮助，所以他才把《青凌谱》与《金刚不坏神功》都传给高雷。

　　随后，李奇震带领着众人腾飞而起，飞向掩饰传送阵的大厦。

　　陈俊强将冷然与高雷扶起来。

　　“我们先回我的住处吧！”冷然说道。

　　“恩！”

　　“高雷，我可以和你们一起去吗？”一旁的杜婷见到刚才林晨他们刚才使用的那些非人的力量，心中不由的出现了一种想要变强的欲望。

　　冷然看了看杜婷说道：“刚才林晨的话你都听见了？”

　　杜婷默默的点了点头表示默认。

　　“那你愿意的话就来吧！”冷然当然知道林晨心中一直喜欢着杜婷，所以也没有太过为难。

　　高雷走到杜婷旁边说道：“师母，师傅不知道师母时候回来，师傅也说过你想修炼这《青凌谱》也可以一起修炼的！”

　　杜婷听到高雷又叫她师母，并没有辩解，只是低头不出声，默默的跟着冷然。

　　而一边躺在地上的韦风，在地上呻吟了一会后堪堪的扶着墙一步一步的踏上回家族的路。

　　“微微，开门！”冷然带着众人来到一所别墅外，按了门铃后陈薇薇从里面急匆匆的跑了出来。

　　陈薇薇见冷然受伤，赶紧开门，急切的问道：“然哥，你怎么受伤了？”

　　而一旁的陈俊强似乎听出了一点倪端，笑着说道：“姐姐你们——”

　　“臭小子，现在都什么时候了，还想些乱七八糟的东西，赶紧扶着然哥进来！”陈薇薇脸颊一红，骂道。

　　随后，众人将受伤的冷然与高雷扶进了别墅里面。

　　众人进屋后各自坐了下来。陈薇薇如家庭主妇一般为每个人倒了杯水。

　　“然哥，你怎么受伤的？还有小强，你不是和林大哥一起回来的吗，怎么就你一个人了？还有他们两位是谁？”陈薇薇一坐下来就如机关枪连连问道。

　　“微微，我出去买些生活用品，但是路上遇到了林晨妹妹受到伏击，于是我就出手相助，但是根本不是对手，我和高雷相继昏迷了过去！这位是杜婷！”冷然介绍杜婷说道，“这位是林晨的徒弟！叫高雷！”冷然又指着高雷说道。

　　“那后来呢？林大哥去哪了？”陈薇薇焦急道。

　　“后来我就不知道了，等我醒来的时候小强已经在我旁边，林晨也不知道什么时候赶到的！”冷然苦笑说道。

　　“那小强你该知道吧！”陈薇薇盯着陈俊强说道。

　　陈俊强听到陈薇薇的话，不由的露出苦笑说道：“当时我和林晨哥哥下了飞机后就上了出租车，后来半路林晨哥哥接到一个威胁的电话，然后我们就下车了，林晨哥哥和接他的朋友修为都比我高，他们两个都先去了，我是跟着他们露出的气息拼命才感到，那时候他们已经打了起来！不过林晨哥哥他没有事，他和他朋友还有他朋友的父母去了一个叫什么昆仑仙境的地方，是为林晨哥哥的妹妹疗伤！”

　　陈薇薇听到林晨没事这才松了口气，但是随即又问道：“那你们伤的怎么样？需要什么药？我这就给你们去买！”

　　陈薇薇说着便起身准备出去。

　　冷然看着陈薇薇关心的样子说道：“放心吧，我们的伤只要疗养几天就没事了！我估计是林晨给我们吃过什么丹药了！”

　　“恩！林晨在你们昏迷的时候给你们吃过了什么东西！”一旁一直无法插话的杜婷说道。

　　“那好，你们赶紧疗伤，我这就去给你们准备房间！”陈薇薇说着就起身跑到楼上收拾起房间。

　　一旁的高雷说道：“我的伤就没有什么了，主要就是身体受了些伤势，疗养几天就好了！师母，我暂时还不能够修炼，这《青凌谱》，既然你也要修炼，那就先给你吧！”

　　高雷说着，便将怀中的《青凌谱》递给杜婷。

　　杜婷接过《青凌谱》，双眼迷茫的看着《青凌谱》，不知道在想些什么。

　　“可是我不知道该怎么修炼！”杜婷忽然说道。

　　高雷一听，顿时也愣在了那里，苦笑说道：“我也不会呀，我以前就只知道锻炼肉身而已！”

　　一旁的陈俊强听说他们不会修炼，立即从沙发上蹦起来说道：“我会呀，你们可以问我！”

　　陈俊强这话一出，杜婷与高雷都不由而同的看向陈俊强，显然都不相信一个看上去还不到十岁的小孩竟然会修炼。

　　陈俊强看着他们一脸的不相信，急道：“怎么？你们不相信！你们可别小看我，我现在可是三级中期的高手！”陈俊强说着，仰起了他那小脑袋显示出一幅高傲的样子。

　　冷然这才注意到陈俊强竟然到达了三级中期，一脸的不可思议道：“小强，你的修为怎么在几天内就提升到了三级中期的境界，我记得我离开的时候你还是二级中期吧！而且你的气息似乎有点不同了！”

　　陈俊强经冷然这么一问，于是把在美国被悸都枷袭击、变成血族的事情说了一遍。

　　冷然听了后皱起眉头。

　　而一旁的杜婷与高雷则是一脸的惊奇，虽然学校那次袭击事情他们也见过血族，但是毕竟没有见过几次，心中还是对血族有些好奇的，他们没有想到传说中的吸血鬼竟然叫血族，而且把人变成血族的方式竟然是给对方服食自己的精血，而且血族竟然不惧怕阳光！

　　“那小强你现在有没有什么不适？”冷然问道。

　　“小强，你怎么的？身体哪里不舒服吗？”陈薇薇从楼上走下来，刚好听到冷然的话。

　　“没有啦姐姐！”陈俊强又把刚才的话说了一遍。

　　而陈薇薇听了后赶紧问道：“小强，你现在确定没有事情吧！”

　　陈俊强看着陈薇薇笑着说道：“放心吧姐姐，我好着捏！以后你可不准打我哦，我现在可是比你厉害咯！”

　　陈俊强说着，将一直放在背包里面的姬璇与巴虎放了出来让他们自由活动。

　　高雷与杜婷看到巴虎还好，但是看到一条鲜艳的蛇，顿时吓了一条。

　　陈俊强看着他们害怕的样子，笑着说道：“放心吧，他们不会伤害你们的，他们是林晨哥哥收养的宠物，他们很厉害的哦！”

　　陈薇薇一听陈俊强刚才的话，一手拍在陈俊强的脑袋上笑骂道：“怎么？你话中的意思我打你，你还会和我动手是不？”

　　“这我哪敢啊！你不是还有一个比我更强的冷然姐夫吗，我怎么敢和姐姐动手呢！”陈俊强坏笑道。

　　一旁的冷然一听到陈俊强叫自己姐夫，脸不由的一红，低头不敢看陈薇薇。

　　而一旁的高雷与杜婷也是一脸的明白的意思。

　　冷然赶紧岔开话题说道：“好了，别闹了！高雷，杜婷，一会我去房间里调理下气息，如果没有什么事情就别打扰我！高雷你正好也不需要调理，自动疗养就好了，你正好在我恢复的时间里和杜婷一起把秘籍的内容背下来，等我恢复了就教授你们修炼！”

　　“恩！”高雷与杜婷同时答应道。

　　“那我现在就去恢复了，小强你最好也仔细的检查下自己的身体，别出了什么问题！”冷然起身说道。

　　“明白姐夫，你就安心的去吧！”陈俊强对着冷然敬了一个礼。

　　而他的话更让陈薇薇、杜婷与高雷笑了起来。

　　但是冷然却没有办法和陈俊强计较，只得无奈的跑上楼去。

　　而看着冷然灰溜溜的上楼，众人笑的更欢了。

　　此时李奇震带着众人来到大厦。

　　“先生，您好，这是我们公司高层的专用电梯，请使用其他电梯！”众人高要乘坐一台电梯，一个保安忽然走过来说道。

　　李奇震拿出一个证件，那保安看了后立即说道：“明白了，先生请！”保安说着，对着李奇震摆手做了个请的姿势，态度上对李奇震十分的恭敬。

　　众人上了电梯后，林晨发现这座大厦一共竟然有着三十一层，而李奇震则是直接按了个三十一层。

　　“叮咚！”电梯的到站零响起，众人下了电梯。

　　李奇震随后又带着众人穿过一个常常的走廊后来到一间办公室之中。

　　而里面却是什么都没有，只有几颗散发着能量的石头以一种特殊的位置摆放着，林晨一时也没搞明白。

　　“都站进来吧！”李奇震说道。

　　林晨和李亚峰同时站进了石头的包围圈内。

　　紧接着，林晨发现周围几颗石头上散发出强大的能量，周围渐渐显现出强烈的白光。

　　但是仅仅几息过后，白光便已经消散，而林晨看到的场景却完全变了样，虽然周围依旧摆放着几颗同样的石头，但是却是在一个院落之中。

　　李奇震一语不发带着众人出了远门，院门外正有两个身穿白衣的童子守门。

　　两位童子见是李奇震从院中走出来，两人同时施礼道：“参见太师伯！”

　　李奇震点头说道：“你们先将亚峰还有他的朋友带去客房休息！”

　　“知道了太师伯！”

　　李奇震转身对着李亚峰与林晨说道：“你们先去休息，我先去问候下父亲，顺便让他看看吴秋慧的伤势！放心吧，她不会有事的！”

　　李亚峰看了看怀中依旧昏迷不醒的吴秋慧，点了点头将吴秋慧放在王敏的怀中。

　　“两位请跟我来！”其中的一位童子说道。

　　林晨随后便跟着这位童子的身后走去，而李奇震跟则七转八弯带着王敏一起都到一间厢房门前。


第五章：昆仑仙境

　　李奇震敲了两下门后里面传出一个沉稳的声音问道：“是奇震吧，进来吧！”

　　李奇震随后推门进入屋内，这个房间内有着香炉、座椅、床被，但是一切却犹如让人感觉回到了古代一般。

　　此时一位中年人正盘膝坐在床上打坐着。

　　带李奇震进来的瞬间，那中年人就睁开了双眼，中年人睁开双眼的瞬间，只感觉中年人的双眼犹如镜子一般，散发着强烈的精光。

　　“父亲！”李奇震对着中年人叫道。

　　此人正是星极宗宗主，李亚峰的爷爷——李天晴！

　　“恩！敏儿，你抱着的是谁？怎么一个普通人会受如此重的伤？”李天晴问道。

　　李奇震听到李天晴的问话，立即回答道：“他是亚峰的女朋友，在战斗中受到波及，现在情况危急，我想尽量的将她救活，不然我怕亚峰——”

　　李奇震想到因为吴秋慧受伤后儿变异后的样子，心中不由的一阵心疼。

　　李天晴一听，赶紧下床说道：“亚峰回来了？这是他女朋友？真是后生可畏，快点讲他方到床上，我检查检查！”

　　王敏赶紧将吴秋慧放在床上，李天晴给吴秋慧把起脉来。

　　林晨与李亚峰被带到一间厢房之中，林晨看着周围皆是古代的装饰，心中不由的暗自称奇，他没有想到昆仑仙境中竟然依旧是古代的风格，就连守门的童子都穿的是汉服，横系腰带，袖如口袋，稽发冲天！

　　“两位，请暂时在这里休息，如果有什么需要可以问我们！”那个带路的童子说道。

　　“恩，知道了，你先暂且出去吧！”李亚峰说道。

　　童子倒退出去并且将门关起。

　　“胖子，你到底是什么人？为什么会和昆仑仙境中的星极宗有关系呢？”林晨终于说出了自己一路上的疑惑。

　　在文雷传输给他的记忆中就提及到昆仑之中的各大门派，而星极宗正是排名第二的大门派，门徒上万，拥有山脉三座！

　　“我爷爷就是星极宗的宗主！”李亚峰深沉说道。

　　“那你就是星极宗血脉后人？”林晨惊呼道。

　　李亚峰默默的点了点头。

　　林晨得到李亚峰的肯定，心中对于救活吴秋慧的信心不由大了几分，虽然不一定能够救活，但是星极宗必定会为了李亚峰而竭尽全力来医治吴秋慧。

　　“胖子，对不起，如果当初我早点把功法交出去就不会发生这样的事情了！”林晨忽然说道。

　　李亚峰听到林晨的话，转头看向林晨，猛然吼道：“你现在说这样的话有什么用，你早做什么人的？如果你早点将功法交出去，秋慧会变成现在这样子吗？”

　　李亚峰说着，愤怒的一拍桌子，虽然桌子都是昆仑中上好的材料制作，但是也经不住李亚峰的全力一拍，“喀嚓”一声倒塌。

　　林晨默默的走到李亚峰面前，看着李亚峰说道：“胖子，你打我几下发泄吧！”

　　李亚峰看着林晨，冷冷的说道：“打你有什么用？打你的话秋慧就会醒过来吗？如果打你秋慧就能够醒过来的话我早就动手了！”

　　此时李亚峰的身形还是标准的体型，脸上的两道血痕也没有退去。

　　李亚峰此时与林晨不由同时沉默了起来。

　　两人之间也不由产生了隔阂！

　　在李天晴的房间之中。

　　李天晴给吴秋慧把脉后沉声道：“此女受伤不轻呀，加上本来就是普通人，身体根本没有多大的抵抗能力，现在已经是经脉具碎，头脑也受到了不小的震荡，现在只剩下微弱的心脉！你赶紧去派人通知亚峰去练功房，我去找几位长老商议后就去治疗她！”

　　“是父亲！”李奇震说完便带着王敏退出房内。

　　李奇震询问了下守门的童子后前往李亚峰的房间。

　　李亚峰看李奇震忽然推门走了进来。

　　李亚峰见李奇震走进来，立即起身紧张的问道：“爸，秋慧她怎么样了？”

　　而一旁的林晨也忽然紧张起来。仔细的聆听着。

　　李奇震微微皱起眉头说道：“你爷爷他说要先去和长老商议，然后一起前去练功房！”

　　李亚峰与林晨一听这话，心中暂时安定了下来，至少吴秋慧还是有救活的希望。

　　随后，林晨与李亚峰跟着李奇震来到了练功房，李天晴已经站在了门外。

　　李天晴见李奇震带着李亚峰与林晨，笑着说道：“亚峰呀，你还记得爷爷吗？”

　　“爷爷！我怎么会不记得您呢？”李亚峰顿了顿说道：“爷爷，秋慧她能够救活吗？”

　　李天晴知道李亚峰现在心中很是焦急，也不难为他说道：“我和诸位长老商议后准备用九天灵芝配合灵玉膏来医治，不过亚峰你要做好一定的准备！”

　　李亚峰一听这话，立即问道：“难道会救不活？”

　　而一旁的林晨也紧张了起来。

　　“星级宗宗主，如果你能够救活务吴秋慧，我青凌宗愿归属星级宗！”林晨说道。

　　李天晴一听林晨的话疑惑道：“不知道这位是谁？”

　　“爷爷，他是我朋友，也是吴秋慧的哥哥！”李亚峰说道。

　　“那你怎么能够代表青凌宗呢？虽然青凌宗是一个小门派，但也不是你一个小伙子能够说归属就归属的！”李天晴说道。

　　“宗主请看！”林晨举手露出自己手上的扳指，那是青凌宗宗主的象征。

　　“哦，果然是青凌宗宗主的象征，可是据说那青凌宗宗主文雷自从得到仙器后就失踪了将近一年，据传闻他已经渡劫失败了！你又是如何得到这扳指的！”李天晴疑惑道。

　　而一旁的李奇震与李亚峰看到林晨竟然代表着青凌宗，看着林晨的眼光都不由的变了一些。

　　“爷爷，您还是赶紧救治秋慧吧！”李亚峰焦急说道。

　　“恩，好的！小伙子，我们的事情就一会再谈，我也不会趁人之危的！”李天晴说完，便踏步走进练功房之中关上大门，开始医治吴秋慧。

　　……

　　四大世家韦氏世家之中。

　　正位上坐着韦家家主，而下面的其他三张位置上坐着其他世家的家主。

　　在躺下正站着重伤归来的韦风。

　　韦家家主沉声说道：“说吧，到底发生了什么事情？让你们竟然死了三个人，你还搞成这幅摸样回来！”

　　韦家家主在得知韦风竟然被废掉了命根子后在其他三个家主面前顿时感觉抬不起头来，别人死了就死了呗，韦风却变成了太监回来，这让韦家家主十分的难堪。

　　“禀报家主，我们在美国追杀过几次林晨，那时候他的实力最强的时候不过五级初期，即使在‘意识’升华为‘灵魂’的时候也只不过差点击伤金毕而已！”

　　“那后来呢？”韦家家主阴沉沉的声音催促韦风继续说下去。

　　“后来，在一次华英雄与鬼谱迎战教廷七大教皇、黑暗议会八大议长、日本超级三人组的时候，林晨他竟然独自挑战当代教皇伐尔！”

　　韦风或许是伤势过重，停顿了一下连连喘了几声粗气后接着说道：“但是当时他的修为还只是四级后期的修为，但是当时他面对教皇伐尔的时候，竟然出现了一个奇异的变身，变成了与西方天使一样但是又有区别的样子！”

　　“什么样子？那他的实力达到了什么程度？”金氏家主问道。

　　韦风看了看金氏家主咽了口吐沫说道：“背后长出了十二只白色的羽翼，手持金色长棍，但是我们四人之中就连修为最高的金毕也看不清楚林晨当时是什么修为！”

　　“十二只羽翼？难道林晨原来就是西方的人？可是不对呀，西方就算变身也不过是一对羽翼呀，根本就没有出现过十二只羽翼！那后来呢？”一旁的金氏家主皱眉诧异道。

　　“确实，教皇也变身了，后面只有一对羽翼！但是变身后的教皇伐尔却根本不是林晨的对手，被林晨连连击退，可以说是根本没有丝毫的反手之力！最后林晨一拳直接将当代教皇伐尔给轰击成重伤！”韦风说道。

　　“怎么可能？即使变身也不可能跨越的如此之大呀！”金氏家主感到十分的诧异！

　　“当时我们就现行回国，准备用林晨的妹妹吴秋慧做要挟让林晨交出功法！”韦风说道。

　　“那是林晨将其他三人杀掉的？”韦氏家主问道。

　　“不完全是！”韦风颤声说道。

　　“什么意思？难道还有其他人？”韦氏家主诧异道。

　　韦风顿了顿说道：“确实，林晨只将何灵杀掉后，又来了一个林晨的胸叫李亚峰，而那吴秋慧是李亚峰的女朋友。李亚峰见吴秋慧被我们击伤后愤怒之下竟然修为从原本的五级中期窜到了我感应不到的境界，我想最起码是六级中期！他盛怒之下将冷计爆破脑袋而死！”

　　“那他们为什么会放你回来呢？”韦氏家主说道。

　　韦风面对着家主的威压，额头不禁流下了冷汗，赶紧说道：“是林晨要放我回来的，但是他要我带句话给各位家主！”

　　“什么话？”韦氏家主的声音变得愈发的低沉起来，令韦风不寒而栗。

　　“林晨说，要我们死大世家灭族！”韦风战战兢兢的说道。

　　“什么？好的口气！”韦氏家主一听，气血上涌，立即从座位上弹跳了起来。

　　“家主，李亚峰也要我带句话给各位家主！”韦风擦了擦额头的冷然说道。

　　“什么话？”韦氏家主的声音已经变得冰冷起来。

　　“李亚峰说，他，昆仑仙境的李家要四大家族灭族，让我们做好准备！”韦风说到最后，声音已经几乎听不见。

　　“昆仑仙境李家！”金氏家主同时从座位上弹跳而起。

　　“是的！”

　　“韦风，你先下去吧！”韦氏家主说道。

　　韦风听到家主的吩咐，迫不及待的走了出去。

　　“不知道金氏家主有什么可惊讶之处？”韦氏家主将韦风支开后问道。

　　此时其他金氏家主的眉头紧紧皱了起来，缓缓的坐回椅子上，连连摇头道：“我们不该招惹到李家呀！”

　　“难道金兄知道昆仑仙境的李家？”何氏家主疑惑问道。

　　金氏家主点了点头，显得十分的无奈与后悔。

　　“那个李家在昆仑中势力如何？我们并没有听说过在昆仑仙境中有什么李家呀！”冷氏家主说道。

　　虽然四大世家皆为世家，但是势力最强是金氏世家，所以对于昆仑仙境中了解也比较多。

　　“各位家主，我们捅了马蜂窝了！”金氏家主懊恼道。

　　“到底怎么回事？”韦氏家主问道。

　　金氏家主摇摇头说道：“昆仑仙境中的前十大门派各位家主该知道吧！”

　　其他三位家主同时点了点头，表示默认。

　　“那各位知道排名第二的门派叫什么名字？创始人是谁？”金氏家主问道。

　　“第二门派，应该是星极宗吧！至于创始人好像是明朝的李寻欢！李寻欢——李家！”韦氏家主忽然惊呼起来。

　　“难道那李亚峰所说的李家就是星极宗？那李亚峰是星极宗李家的后代？”何氏家主问道。

　　金氏家主说道：“出了星级宗，我还不知道昆仑仙境中有什么有名气的李家！如果真的那样我想我们四大世家真的要灭族了！”

　　金氏家主说完这话，厅堂里面的四个人都同时沉默了起来。

　　虽然他们不知道昆仑仙境里面的具体情况，但是却知道里面能够突破七级的境界，那样就会拥有着八级、九级、甚至十级高手，虽然他们世家也有先辈进入昆仑仙境之中，但是即使有同等境界的高手也是远远不如一个门派多的。

　　更何况是在昆仑仙境中排名第二的星极宗呢！

　　“诸位，你们说该怎么办？”韦氏家主忽然出声道。

　　“能怎么办？既然是星极宗的人，而且还是姓李，那就代表着绝对是李家直系传承后代，希望那吴秋慧能够被星极宗救治好吧，那样或许还有回旋的余地，不然我们四大世家真的要灭族了！”金氏家主无奈的说道。

　　“那洪帮是李家的产业，我们现在通过他们联系看看，能不能不能够和昆仑仙境中的星极宗联系上？”何氏家主提议道。

　　“试试看吧，不过前提是那个吴秋慧没有死亡，不然做什么都无济于事！”金氏家主说道。

　　“那那个一直被我们追杀的林晨怎么办？他可不是那么简单就会和议的，被我们追杀那么久，而且成长速度惊人，即使李家罢手，林晨那边我们也不好交代！”韦氏家主忽然说道。

　　韦氏家主这话一出，他们又再次陷入了沉默知道。

　　虽然他们也能够通过守护公开通往昆仑仙境传送阵的人通知世家的先辈们，但是林晨的成长速度实在超乎他们的想象，谁知道林晨明天的实力能够到达什么样的程度？

　　“这样，我们先看看能不能够和昆仑仙境中的先辈们联系上，能联系上的话就请求他们回来将林晨击退，然后看看李家肯不肯罢手，肯罢手的话也就能够试图让他们劝说林晨罢手，最多到时候我们四大世家联手给林晨一些赔偿，如果不肯罢手的话那就难办了！”金氏家主叹然说道。

　　如果林晨不肯罢手的话，那他们也就没有办法，总不能够将林晨击杀，先不说能不能够将林晨击杀的了，就算击杀了，那李亚峰和林晨也是兄弟，将他的兄弟击杀，李亚峰也肯定不会善罢甘休，到时候还是面对李家的报复！

　　现在各位世家的家主都沉浸在深深的悔恨之中，为了一部功法，现在要面临着灭族的危险！

　　……

　　昆仑仙境练功房外。

　　林晨与李亚峰等人在外面焦急的等待着，房内不时的闪现出彩色的光芒，有红色的，有黄色的也有绿色的。

　　每当房内光芒闪现，林晨与李亚峰都不由的心惊一下。

　　“亚峰，放心吧，既然你爷爷说了救治，就肯定会竭尽全力的！”李奇震看着李亚峰在门前走来走去，烦躁不安的样子，赶紧劝道。

　　“爸，爷爷他有没有与你说过成功的希望有几层？”李亚峰问道。

　　“没有，你爷爷就说会接近全力！”李奇震无奈的说道。


第六章：吴秋慧变成了植物人

　　一天后，李天晴在众人的紧张担忧之中从练功房中走了出来。

　　“爷爷，怎么样了？”李亚峰见李天晴走出练功房，连忙飞似地窜到李天晴的身旁。

　　李天晴看了看李亚峰，黯然叹了口气。

　　李亚峰见李天晴叹气，心中油然而生了一种不祥的感觉：“爷爷，到底怎么样了？”

　　“情况不是太好呀！”李天晴说道。

　　“什么意思？难道秋慧她没有能够救活？”李亚峰颤声问道。

　　“我不是这个意思，而是——算了，你们自己先进去看看吧！”李天晴说道。

　　李亚峰与林晨听了李天晴的话，立即窜向练功房内。

　　林晨进入练功房后，发现吴秋慧正闭着眼睛静静的躺在一张床上，气息均匀，体内的经脉全部修复！

　　李亚峰跑到吴秋慧身旁，给吴秋慧把脉，发现并没有什么情况，吴秋慧体内的经脉全部修复，气息比普通人稳定的多。

　　李天晴缓步走进来。

　　李亚峰确定吴秋慧没事后心情轻松了一会，转头看向李天晴问道：“爷爷，秋慧她身体不是一切正常吗，甚至比以前还要好许多！”

　　“确实，我用了两种灵药，加上我输入进去帮她消化药理的仙元力，可以说是现在她已经由一个普通人一次性窜到了金丹后期也就是你们所说的七级后期境界！”李天晴依旧叹然道。

　　“那爷爷你为什么说——”李亚峰说道。

　　“她的身体一切正常是没错了，但是由于她在手上的时候，头脑也受到了真元力的震荡，所以暂时她的意识还不能够清醒，具体要什么时候清醒那就看她个人的意志力或者外物有什么能够刺激她的东西了！”

　　李亚峰与林晨一听，顿时愣在了原地：意识不能够清醒过来那就等于是植物人！

　　“那秋慧她就会一直沉睡下去？”李亚峰惊慌说道。

　　“也不是，看个人的运气和意志力了，如果快的话明天就可能醒过来，慢的话就不知道要过多长时间了！”李天晴说道。

　　林晨一听，顿时怒火上升，冲动说道：“李宗主，十分感谢你能够把吴秋慧医治好，但是我现在有些事情要去办，以后我一定会报答您的恩情！”

　　“林晨，当心点！”一旁的李亚峰孤自看着静静躺在床上的吴秋慧说道。

　　李亚峰当然知道此时林晨要去干什么，但是他此时心里只有昏迷不醒的吴秋慧，其他的根本顾及不了。

　　“恩！”

　　随后李奇震带着林晨带出了昆仑仙境。

　　林晨出了大厦就直接腾空飞向冷氏世家。

　　林晨腾飞到冷氏世家的上空，运起先天真气吼道：“冷氏世家的人都给我出来——”

　　冷氏家主回到世家中后，心中便一直忐忑不安，生怕李家立即过来报复！

　　坐在太师椅上的冷氏家主忽然听到林晨的吼声，立即从外面跑进来一个年轻人。

　　“外面是什么人在叫嚣？”冷氏家主沉声问道。

　　“报家主，一个年轻人在上空叫嚣，但是不知道是何人！”

　　“难道是李家的人？可是也不应该只有一个人？那就是林晨！”冷氏家主眼中精光一闪，窜出自己的位置，带着那年轻人走出房间。

　　这冷氏世家的位置是在郊区的一座私家山头上，巨大的院落横跨千米，无数的树木围绕着院落种植着，富丽堂皇之中又不缺乏优雅括静的感觉。

　　但是林晨此时却没有丝毫的心情去欣赏这些美景。

　　此时院落中聚集了不少冷氏世家的人，他们仰视着空中的林晨，同时也有不少达到先天境界的人腾空向上飞来。

　　林晨看着那些朝自己飞来的那些四大世家的人，全部都只是六级不到的修炼者。

　　“哼！”林晨冷哼一声，取出黑色长棍，瞬间窜到距离最近的一位五级中期的年轻人，一棍撕扯着空气，带着猛烈的呼啸声砸向那个年轻人。

　　“蓬！”那个年轻人直接被林晨砸爆脑袋，尸体无力的掉落地面。

　　正朝着林晨飞来的众人见林晨一句话不说就动手，而且在同等级的情况下直接秒杀，赶紧迅速退去。生怕自己就是下一个。

　　当然，也有些五级后期的离的林晨稍微远点就停留在空中。

　　院落中一片叫骂，都问林晨是什么人？为什么要来冷氏世家行凶？难道不知道这是四大家之一？

　　林晨并没有说话，只是冷视着面前的一切。

　　冷氏家主走进院落，眯眼仰视着上方。

　　以冷氏家主七级巅峰的修为，可以轻易的看清楚此事林晨的摸样，与当初家族探子所给自己看的照片一模一样。

　　以世家的势力，如果想要调查清楚一个普通人的资料，那是轻而易举，其中当然也包括了林晨的照片。

　　“阁下可是林晨？”冷氏家主深呼吸了一下，虽然心中也聊到会有这么一天，但是他没有想到来的这么快，而且他冷氏世家竟然还是第一个。

　　林晨听到院落中有人叫喊着自己的名字，冷眼俯视，发现一位外表六旬的老者，身穿一身素白色的唐装战在下面，而此时林晨却发现自己看不透这老者的修为，心中不由谨慎了起来。

　　“哼！怎么？韦风的话都带到了吧！是不是没有想到我会这么快就到来！”林晨发现下面的这位老者，虽然满头白发，但是神采奕奕，身上不怒自威，透露出一股惊人的气势，虽然林晨距离那老者至少也有百米以上，但是林晨却依旧可以感受到老者的气势。

　　林晨发现，从这老者的散发出来的气息感觉这老者绝对不简单。

　　“小友，我们之间不过误会一场，何必较真呢？况且我们四大世家也伤亡不少，我们就此罢手怎样？”冷氏家主试探着说道。

　　林晨发现在这周围的人全部都对这位老者毕恭毕敬，瞬间就料想到这就是冷氏世家的家主！

　　“就此罢手？”林晨瞬间，双眼猛然一睁，看向老者，眼神之中透露出狠戾的精光。

　　“当初，我实力不行的时候，你们怎么没有罢手！在杀我妹妹的时候怎么没有罢手？现在我实力超过你们了，你们却提出来要罢手，还各有伤亡！你们世家的人竟然如此的卑鄙无耻，根本不应该活在这世间上！”林晨颤声说道。

　　“林晨，你这话就不对了，虽然你妹妹受到我们的攻击，但是我们四大世家死的人更多，按理说我们的损失更大！”冷氏家主说着，腾空而起，渐渐漂浮到林晨相距百米的对面。

　　“呸！”林晨听了冷氏家主的话忽然叫骂一声。

　　林晨的这一声叫骂让冷氏家主顿时颜面无存，而此时他也发现林晨现在的修为不过是五级中期而已，心中不由的暗自打起了小算盘。

　　林晨接着说道：“你们世家的人的狗命可以与我妹妹比吗？就算你们四大世家的人绝种，也换不来我妹妹的性命！”

　　林晨的话让对面的冷氏家主瞬间涨红了脸：“林晨，刚才我以礼相待，你别不知好歹，不要以为我四大世家的人就怕了你！你再出言不逊的话休怪老夫不客气！”

　　“哼！怎么？软的不行想来硬的？你放心，我今天要你冷氏世家灭种——”林晨说到最后已经狂吼了起来，身体金光一闪，变身成为金刚不坏之身。

　　冷氏家主惊异的看着眼前的林晨，发现他此时的修为虽然提升了不少，到达了六级初期，但是也根本不是他的对手，但是冷氏家主又怕韦风口中所说的林晨变身为十二羽翼天使，这让他心中不由又暗自揣摩了起来。

　　“林晨，别不自量力，虽然我听韦风说过你变身后能够打败伐尔，但是你对抗的了四大世家所有的人马？别说四大世家，我想就我冷氏世家你也抵抗不了！”冷氏家主眼冒精光，直直的盯着林晨说道。

　　现在冷氏家主有两个想法，其一是：和林晨彻底翻脸，趁着林晨还没有变身成韦风口中的十二羽翼天使前杀死林晨，如果李家追究起来，就打死也不承认；其二：便是想以势压人，将林晨吓走，然后慢慢的调节！

　　而现在冷氏家主就在看林晨的决定态度，如果林晨肯罢手的话那就赔些钱财给林晨；如果想就此动手的话，那他就准让冷氏世家的人倾巢而出，一边向其他三大世家请求支援，势必要再此灭掉林晨。

　　“呵！怎么？露出本来面目了吧！今天我就想动手了，怎么瞧了？”林晨嚣张说道，黑色的长棍在空中连连挥舞，射出数道棍影，击打在下面修为还浅的冷家子弟身上，几息间，那几个被棍影抽中的冷家子弟倒在地上，不省人事。

　　“林晨你——欺人太盛！”冷氏家主眼中冷光一闪，化为一道白色身影窜向林晨，双手并指成掌，空中的掌的残影密布成一道掌墙，击向林晨。

　　林晨眯眼看着冷氏家主迎面而来的掌墙，嘴角微微扬起，阴冷的笑了起来。

　　“进化——天使兽！”林晨忽然一声，身上冒起一束白色的光芒，十二只洁白的羽翼从背后伸张而出，散落的羽毛在空中随风飘荡着。

　　金灿灿的金发随风飘扬着。

　　冷氏家主见到林晨的形象，心中猛然一惊：十二羽翼天使！

　　而林晨手中原本黑色的长棍也变成了金色的长棍。

　　更令冷氏家主吃惊的是，自己竟然看不清林晨此时的修为，也就是说林晨此时已经突破了凡人界的七级巅峰界限，到达了八级。

　　确实，林晨此时的修为到了八级中期，加上双重变身的增幅，实力可以对八级后期的对抗！

　　林晨变身后对着冷氏家主猛然抽出一道金色的棍影。

　　金色的棍劲气势如虹，眨眼间便已经到达冷世家的面前。

　　冷氏家主的掌墙乃是蓄势而发，根本不是瞬间所能够收回，此时想要躲避也根本来不及，只能硬着头皮，加强的掌墙的力道。

　　“蓬！蓬！蓬！——”掌劲与棍劲瞬间相碰，瞬间混乱的劲气撕扯着周围的空气，发出刺耳的爆破声，令下面修为低的冷氏世家的子弟不禁捂上耳朵！

　　“蓬！”棍劲还没有完全消散，冷氏家主就后力不济被棍影直接抽在肩膀上，闷哼一声，后退十数米才堪堪稳定身形，口中连连喘起粗气。

　　冷氏家主稳定身形后，瞪眼看着林晨，不知道在想些什么。

　　林晨见冷氏家主被自己一道棍劲抽退冷声笑道：“现在不知道我有没有能力让你冷氏世家灭族？”

　　冷氏家主愤慨的看着林晨，忽然转身往后院飞去，同时还叫喊着：“家族中七级高手都尽量的拦住他，我去请前任家主出手。”

　　前任家主虽然没有突破到八级的境界，但是为了能够在进入昆仑的比赛中获得进入昆仑的资格，已经闭关三十多年，每年仅仅是出来询问下家主的情况，随后便会继续闭关。

　　前任家主虽然前两次的比赛有获得进入的资格，但是毕竟也是能够从比赛上存活下来的，实力已经远远超于七级巅峰，就算在八级中期高手下也能够抵抗些许时间。

　　地面上十数个人听到冷氏家主的话后，犹豫了一下变立即腾飞到空中，阻拦林晨。这些人都是七级前期或者中期，没有一个七级巅峰。

　　“羽翼飘锋！”林晨双手一展，从背后的羽翼之中漂浮出无数只散发着洁白光芒的羽毛，轻飘飘的，看上去好像随时会被微风吹散一般。

　　但是，那些羽毛边缘却散发着淡淡的白色气芒，看上去十分锋利，让人看了不禁生出一股寒意。

　　无数的羽毛瞬间犹如飞刀一般，击向那些阻拦林晨追击冷氏家主道路的人。

　　瞬间，惨叫声此起彼伏，虽然林晨的羽毛十分的锋利，但是所面对的毕竟是七级高手，根本做不了一击必杀，最多令他受点伤。

　　但是这些对于林晨来说已经足够了。

　　那些被羽锋攻击到冷氏家主的子弟，不是落到院落之中便是在空中微微停留了瞬间，而正是这一瞬间，林晨飞速赶上，一棍一个，直接将挡路的给砸飞，扫出一条道路出来。

　　而待林晨将道路扫平之时，冷氏家主已经不知道跑到哪里去了。

　　林晨立即用气息感应了下冷氏家主，自己的灵魂境界不及已经达到七级巅峰的冷氏家主，只能够无奈的再次腾飞到空中，愤怒的吼道：“冷氏世家的家主，给我滚出来，不然我现在就灭你全族！”

　　冷氏家主甩开林晨之后就从后院的一个秘密通道中窜下地下室，长达千米的隧道冷氏家主几息间就穿过，停在一一道铁门前。

　　“父亲，不好了！有人向要灭我冷氏世家全族！”冷氏家主连连拍门，惊声说道。

　　冷氏家主的话刚刚说完，那到铁门忽然自然打开。

　　冷氏家主见铁门打开，赶紧跑进去。

　　这个密室只有一百多平方，里面坐着三位满脸白须的老者，他们都是四大世家都不曾获得进入昆仑资格，继续修炼的前几任家主。

　　以为灰袍老者睁开眼缓缓说道：“出了什么九代家主，出了什么事情这么慌张？”

　　冷氏家主听到老者的话，立即安定下来，但是声音依旧显得十分焦急说道：“六代太爷爷，有一位强敌在世家的院落中，叫嚣要灭我冷氏世家全族！六代爷爷，我求你们赶紧出手吧，此时家族中不少的精英为了护送我过来已经身亡了！”

　　六代家主一听，立即起身，满眼放出夺目的精光说道：“是什么人？竟然敢到我冷氏世家来闹事？还要灭我全族，他是几级高手，竟然让你都受了伤？”

　　六代家主一眼就看到九代家主肩膀上被棍劲所砸出的伤痕。

　　“他的修为只有五级中期，但是他有种奇异的变身方法，竟然直接窜到了我看不清的境界！”九代家主说道。

　　“七代、八代，你们也一起去吧，虽然不知道实力，但是敢来我们冷氏世家闹事，实力必定不凡，必要的时候我们一起出手，使用御凝合击！”六代家主眼中闪烁着精光说道。

　　随后就带家主便与其他三位前任家主窜出密道。

　　四人出了密道后便起身腾飞到空中，此时林晨正落在院子之中斩杀着冷氏世家的子弟。

　　七代家主看了，瞬间皱起眉头问道：“九代，那个正在院落中的年轻人就是你说的那个人？”

　　“恩，就是他！各位前任家主，拜托你们赶紧出手吧！不然我怕冷氏世家的精英会被林晨全部杀光！”九代家主慌张说道。

　　“这点不用你多嘴，我们心里自然清楚！”六代家主不满的看了九代家主一眼后便俯冲向院落之中，后面三人也紧跟着俯冲下去。


第七章：奋战：以一对三

　　正在院落之中屠杀的林晨，忽然感觉到了四股强大的气息朝自己蹦来。

　　林晨一棍将眼前的六级后期高手砸飞，仰视起空中。

　　林晨看着空中向自己蹦来的四人，冷笑一声，窜到空中。

　　“小友乃是何人？为何在我冷氏世家内张扬说要灭我冷氏世家全族？”六代带头，在空中停留下来，与林晨对持道。

　　“哼！为什么？你问问你身后的冷氏世家的家主就知道了！我不但要灭你冷氏世家全族，还要灭其他三大世家全族！”林晨冷酷的声音缓缓传进六代的耳中。

　　“小友好大的口气，先暂且不问四大世家为何事情得罪了你，难道你不知道四大世家对于中国的重要性吗？如果四大世家一旦覆灭，那中国的经济就会受到严重的震荡，到时候中国不知道会有多少人失业，这点你有没有想过？”六代沉声说道。

　　六大家主之所以与林晨辩解，主要是他看不透林晨此时的真正实力，没有十全的把握能够击杀林晨，所以他在拖延时间，等待林晨的变身时间已过，恢复到五级中期的修为，那到时候林晨便是任人宰杀了！

　　林晨也自然知道自己此时变身消耗极大，如果不能够速战速决，那将会对自己十分的不利，甚至不能够安然脱身。

　　林晨沉声说道：“暂且不提我为何要灭四大世家的原因？哈哈，你们当然不会提了，一群卑鄙无耻的小人怎么会去披露自己所做的丑事呢！要战便战，休要多说废话！”

　　六代家主见自己的缓兵之计不成，脸色一沉：“小友确定要与四大世家为敌？”

　　“哈哈，是不是难道你现在还看不明白吗！”林晨狂笑着说道。

　　六代家主听了林晨的话，沉声说道：“既然小友执意如此，为了四大世家的安稳，为了中国的经济，我们只好合力对抗小友！”

　　林晨一听对方要群战，冷声说道：“四大世家的人果然厚颜无耻，要群殴也说的这么冠冕堂皇！”

　　六代家主听了林晨的话，立即对着后面的七代家主、八代家主说道：“动手！”

　　说完，三人身形立即如鬼魅一般窜向林晨。

　　林晨眯眼看着向自己窜来的三人。

　　三人同时从三个不同的方向分别出手攻击林晨，虽然人数虽少，但是三人接连发出数道气劲，完全挡住了林晨的退路。

　　同时三人又取出自己的武器，个个气势如虹，犹如奔雷之势攻向林晨。

　　林晨发现虽然此时三人的修为都只是七级巅峰的境界，但是他们所表现出来的速度，气势都已经超过了七级巅峰所该有的实力。

　　“来的好！”林晨一举手中的金色长棍挥舞一圈，周围攻来的气劲尽皆破散，随后背后的十二只洁白的羽翼之中窜出数十道羽锋，犹如锋利的飞刀一般射向三人。

　　三人正攻向林晨，忽然看到羽锋向自己射来，以他们的修为轻易的感应到这些羽锋极其的锋利，虽然被射到不至于自己重伤，但是轻伤还是难以避免的，所以三人只得无奈，能躲就躲，实在躲不过便举起手中的武器迎击。

　　其中六代家主的实力最强，射向他的羽锋全部都被他用鬼魅一般的身法躲避过去，手中的软剑对着林晨刺出，软剑的剑尖吞吐着白色的气芒，犹如毒蛇吞吐着蛇信一般刺向林晨，异常凶险。

　　林晨见软剑刺来，直接一举长棍拍击在软剑之上，将软剑打偏。

　　但是奇异的一幕出现了，原本被打偏的软剑犹如蛇一般，方向被林晨一棍砸偏，但是软剑之上被六代家主所传输进去的力道却没有卸去。

　　只见软剑的剑尖忽然一转，继续刺向林晨。

　　“什么？”林晨不可思议的看着软剑向自己刺来，赶紧接连后退，此时七代家主与八代家主已经扫除羽锋，迅速朝着自己窜来。

　　林晨看着面前犹如活灵活现的毒蛇一般的软剑，再看看背后向自己窜来的两位家主，心中一急，林晨的战斗经验没有活了两三百年的六代、七代与八代家主多，如果让后面的两位追上，自己肯定会被围杀在此。

　　林晨愤慨之下，直接一棍扫向六代家主持剑的那只手。

　　六代家主见林晨一棍砸向自己，轻易的判断出林晨的目标，赶紧收回软剑，而林晨则趁着这一空隙，以速度优势窜到高空。

　　三人见林晨窜到高空之中，同时从下、左、右几个方向同时杀向林晨。

　　林晨刚才见识过六代家主那恐怖的战斗经验，加上三人的实力已经远远不是一般七级巅峰高手所能够比较，心中顿时收起了小视之心。

　　看着分别从三个不同方向杀来的三人，林晨心中暗叫叫道：“果然厉害，从三个不同方向杀向敌人，让敌人分心，没有想到世家还有这样的底牌，不过这只对同等级高手作用最大而已！”

　　林晨想着，心中不由冷笑了起来，他现在拥有着能够和八级后期高手一拼之力的实力，而面前的三位家主却最多是八级初期的实力，虽然战斗经验不如三位，但是等级的差距是无法改变的！

　　林晨本身就是肉身与真气双修，加上双重的变身，虽然此时肉身的实力赶不上能量，但是毕竟是成熟期中最强的精灵兽。肉身的修为又会差到哪里去？

　　而天使兽本身就擅长速度。

　　林晨心中冷笑着，瞬间速度极限展开，瞬间窜到从下面杀来的六代家主面前。

　　此时左右杀来的七代、八代家主没想到林晨竟然主动迎击六代家主，猝不及防下差点相互碰撞到一起，稳定身形后才向林晨追去。

　　“中堂三十六影！”

　　瞬间，金色长棍带着三十五道棍劲狠狠的砸向六代家主。

　　六代家主见林晨忽然窜到自己面前，并且毫不犹豫的持棍砸向自己，心中稍微一惊，随即便安定下来，微微眯起的双眼精光一闪，瞬间便识别出了林晨一棍所附带出来的三十五道棍劲，举起软剑迎向棍影，同时身体急速的向后退去。

　　“嗡嗡——”

　　六代家主手中的软剑急速的震颤起来，林晨的每一道棍劲有犹如千军之势砸在软剑之上，但是软剑却并不是硬抗，而是伴随着棍劲的砸中而不断的震颤着。

　　待林晨三十六棍完全结束之时，六代家主与林晨已经窜出千米之外。

　　林晨不敢相信的看着六代家主，自己的中堂三十六影是从来没有被阻挡过的，而眼前只有八级初期实力的六代家主却挡住了，这怎能让他相信。

　　其实六代家主也并不好受，借用软剑的震颤与自己身体的急速后退来卸去林晨三十六重棍的劲道，但是自己的手还是拿着软剑的，在剑身颤动的同时，自己的手也在不断的颤动着，待林晨三十六棍完全结束时，他持剑的那只手臂已经完全麻痹，根本没有丝毫的感觉。

　　此时，后面的七代、八代家主已经杀到，林晨见势不妙，不及继续追杀六代家主，身形一闪，窜到高空，顺势绕到七代、八代身后，一棍横扫向八代家主。

　　“小心！”六代赶紧提醒道，同时连连后退，拖延时间，一是为了让自己持剑的手恢复感觉，二是拖延林晨变身的时间。

　　八代家主听到六代家主的提醒，立刻转身，手持通体银白的长枪竖直挡在自己面前。

　　“铿锵！”一声，金铁碰撞的声音响起。

　　在林晨巨大的力道下，八代家主双手立刻麻木起来，身形在空中一阵的晃动。

　　一旁的七代家主手持一把长刀，刀刃上散发着浅白色的气芒，一刀斩向林晨持棍的双臂。

　　“哼！”林晨猛然发出一股劲道，将八代家主震荡开来，顺势一棍迎向七代家主的斩刀。

　　“铿锵！”

　　七代家主的斩刀虽然被林晨的金色长棍所阻，但是七代家主的动作却并没有停留，而是双手握刀，一转刀身，锋利的刀刃顺着金色长棍划向林晨的双手。

　　金铁相碰，急速的运转之下，划出一片灿目的火星。

　　此时，被林晨震荡出去的八代家主在不远处接连斩出数道刀芒，完全隔绝了林晨逃离的方位，刺出几道枪芒后，整个人身上冒起白色气芒，化为一窜森白的闪电，犹如惊雷一般冲向林晨。

　　林晨看着刀芒向自己射来，而面前的七代家主长刀正划向自己的双手。

　　林晨猛然想起在美国所悟出的绝招，持棍的双手立即急速地以微小的距离颤动起来，七代家主的斩刀猝不及防之下猛然被林晨荡开。

　　金色长棍荡开七代家主的斩刀后，林晨双手持金色长棍一端，挥舞起长棍一圈，舞出一圈金色的气芒，七代家主直接被林晨一棍砸飞，同时随后而来的枪芒也尽数被长棍舞出的气芒给扫尽。

　　此时，八代家主所化身的惊雷已经来到。

　　银白色的枪头闪烁着寒光，与八代家主所化身的惊雷所该有的气色完全相反。

　　虽然三位前任家主都只是七级巅峰，但是体内所封印的能量却不知七级巅峰，甚至可以说是八级初期，如果一时间揭开封印，只要时间不要太长，能够暂时真正的达到八级初期，如果时间一长，那经脉经受不住超负荷的能量冲击，便会慢慢的经脉碎裂。

　　而此时的八代家主，已经解除了体内封印，可以说现在的八代家主实力可以与八级中期的修炼者媲美。

　　一旁的六代家主与七代家主见八代家主揭开封印，两人相视一眼，身上的白色气芒猛然变为金色气芒。

　　林晨看着八代家主来势汹汹，发现此时的八代家主已经到达了八级初期。

　　“怎么可能？”林晨脑中一阵疑惑。

　　但是林晨手中的动作却没有停留下来，举棍而起，身上爆发出金色的气芒，飞身而起，棍尖一阵颤动迎向八代家主的长枪。

　　忽然，空中的八代家主身上的白色气芒变成了金色气芒，速度更是增加了三层。

　　“嘭！”金铁相撞，爆发出刺耳的声音。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……由于林晨棍尖的颤动，尖锐的声音连绵不绝，惹的众人一阵心烦。

　　由于林晨长棍的震颤，八代家主的攻势不断被林晨消弱着，不过十息之间，八代家主的攻势只剩下不到三层。

　　林晨见情势已到，猛喝一声，持棍的双手徒然见停止震颤，一道十分霸道的劲道输进金色长棍之内。

　　金色长棍爆发出一股金色的气芒，八代家主直接被震出数百米，空中喷出大口的鲜血。

　　林晨刚刚将八代家主震飞，揭开封印后的六代、七代家主已经身冒金色气芒一前一后，一头部，一脚下的攻向林晨。

　　通过几次交手，林晨已经判断出，六代家主的实力最强，其次是七代家主，最后就是八代家主。

　　林晨看着六代家主与七代家主同时向自己杀来，而且修为都达到了八级初期，可以说都拥有着八级中期的实力，这让林晨不由皱起了眉头。

　　“看来世家的人都是鼠辈而已，都只知道学豺狼一般群攻！”林晨冷声讥笑道。

　　六代家主与七代家主听了后，脸面一红，辩解道：“林晨，闲话少说，既然你执意对抗我们四大世家，那就早应该做好对抗四大世家所有人的准备！”

　　六代家主说着，手中的软剑犹如蛇游一般，凌厉的刺向林晨。一旁的七代家主手持战刀，刀气挥舞出一个直径一米的金色气团，急速射向林晨。

　　刀气组成的气团表面上笨拙、浑厚，但是由于是无数的刀气所凝聚而成，刀气在里面凝而不散，导致这个气团极其的锋利。

　　气团在飞行中，撕扯着擦过的空气，发出尖锐的呼啸声。

　　林晨看着分别向自己袭来的软剑、气团。

　　六代家主的软剑，其质地是以柔克刚，林晨所发出的中堂三十六影，根本拿他没有办法，而新悟出的震颤之力，和中堂三十六影是同样的原理，根本拿六代家主的软剑没有办法。

　　而另一边射来的气团，乃是无数刀气所凝聚而成，其质地刚强无比，就算林晨用震颤之力没有数十万下的震颤，根本破除不了，如此一来，倒不如直接使用蛮力。

　　六代家主的是紧追不舍，但是又没有丝毫办法！另一边是刚劲的气团，气息锁定之下，林晨根本躲避不了。

　　虽然两边都不一定能够将林晨一击必杀，但是让林晨受伤还是可以的。

　　林晨知道，自己一但受伤，状态下降，那真的离不开这里！

　　忽然林晨眼中精光一闪。

　　“哼！”林晨冷哼一声，眼中精光一闪，身上爆发出浓烈的金色气芒。双手举起金色长棍，随着林晨举起举起金色长棍，背后窜出无数泛着白色光芒的羽毛，快速的汇聚到金色长棍之上，汇聚成一把淡金色的巨大战刀。

　　“羽翼斩！”林晨大喝一声，手中犹如战刀一般，使出全身气劲，对着照面而来的气团甩出羽毛凝聚而成的刀体。

　　两方，一方是刚猛无比，一方是锋利异常。

　　相撞之下，无数的刀气四窜，凌厉的刀气撕扯着周围的空气，尖锐的呼啸声此起彼伏，连绵不绝。

　　而此时六代家主的软剑已经刺到，林晨阴冷一笑。

　　单手持棍，一棍砸向六代家主的软剑。

　　“砰嗡嗡——”随着金铁碰撞的声音，软剑震颤的声音响起。

　　软剑被金色长棍一砸，立即顺着长棍砸来的放下弯曲，卸去长棍所砸来的力道后又再次反弹而起，柔软的剑身弹向长棍。

　　而林晨在反弹的瞬间，长棍再次砸向剑身，附带着颤动。

　　六代家主看着林晨趁剑身反弹的瞬间砸向剑身，眼中露出惊讶，想要收回软剑，单手此刻已经来不及。

　　林晨的金色长棍每每趁着剑身反弹的瞬间附带着剧烈的颤动，猛烈的砸击着剑身。

　　剑身在颤动的同时，六代家主持剑的手也在不断的震颤着。

　　终于在不知道砸了多少下后，六代家主受不了剑身传过来那猛烈的震颤，持剑的手猛然松开。林晨见六代家主松手，立即凌空一脚：“迅烈破！”

　　六代家主惊慌之下连忙举起左手来阻挡林晨的一脚。

　　迅烈破，乃是林晨刚开始修炼之时所创出的绝招，用肉体的破坏力击伤对手的肉体，然后运转能量，侵入对手受伤的部位，爆发能量，将对手肉身的一个部位爆破。


第八章：重伤败北

　　林晨本来就是主修肉身起家，加上变身为金刚不坏之身与进化为天使兽的加持，肉身虽然不能达到与体内能量同等级，但是也达到了八级初期的境界。

　　而六代家主却只是强行靠着体内的一股能量才暂时到达八级初期的境界。

　　六代家主在被林晨踢中后，手臂顿时被林晨踢烂一片，手臂骨折。

　　正当六代家主准备松口气时，感觉到林晨的能量入侵手臂，顿时脸色大变，想要运起能量将林晨注入自己体内的能量驱逐出去，但是为时已晚。

　　“蓬！”的一声，六代家主被林晨踢到的左手立即爆开，成为一片血舞。

　　“啊！”六代家主抱着自己剩下的半条手臂赶紧连身退出百米，满脸冒着冷汗。

　　林晨看着六代家主受伤，心中暗暗叫好，窜向六代家主，准备将六代家主彻底斩杀。

　　林晨知道，这三个人都用了不知道什么办法达到了八级初期，但是面对这三人，林晨感觉到了前所未有的难缠，感觉就像金毕四人追击自己一般。

　　而且这三人实力都不俗，林晨可不会给他们合击将自己杀死。

　　六代家主见林晨向自己追击来，赶紧转身窜逃。

　　此时受伤的六代家主，整体的实力都退了一个层次，速度上根本不是原本就是专修肉身的林晨速度快。

　　眼看着林晨就要追上六代家主，六代家主不知道是因为着急还是疼痛所致，满头大汗。

　　正当林晨要追上六代家主时，忽然两道身影出现，阻拦了林晨的去路。

　　这两人正是七代家主与八代家主。

　　两人各持战刀、银枪杀向林晨。

　　此时两位家主虽然出手不慢，但是已经失去了开始配合的默契，从两人同时攻击，而不是分散攻击就可以看出两人此时只是各战各的，虽然节奏上一致，但是却谈不上任何的配合。

　　这一切都看在正在躲避攻击林晨的眼里，林晨暗自冷笑一声，猛然后退一米，手中的长棍一个横扫，一片金色的气芒横扫向七代、八代家主。

　　两人看着林晨的一道气芒向自己两人扫来，来不及躲避只得赶紧横起手中的武器，阻挡林晨这一击。

　　“铿锵！”“铿锵！”两声，两人在林晨全力所出的气芒之下，虽然挡住了这一击，但是两人都同时向后退去，把持着武器的手臂都发麻，甚至连七代家主双手的虎口都被震裂，让七代家主顿时吃痛不已。

　　两人同时退到百米外后停留下，稳定身形，嘴角流出丝丝鲜血，显然是被林晨刚才的一击震伤了肺腑。

　　这时，六代满脸严肃的飞到两人面前，他被林晨一腿踢爆的左臂还在不断的流着鲜血，头也不回的沉声说道：“小友，现在是你不知好歹，现在别怪我们手下不留情了！”

　　林晨听了六代的话，不禁狂笑道：“哈哈，你这个老家伙，到现在还口出狂言，有什么本事尽管拿出来吧，我林晨接着就是！”

　　六代听了林晨的话，便不再答理林晨，对着身后的七代、八代家主说道：“准备吧，御凝合击！今天不是他死就是我们冷氏世家灭族！”

　　七代、八代家主听了，同时点了点头。

　　三人身上散发的金色气芒愈发的浓烈起来。

　　林晨眯眼看着三人身上的能量愈发的强烈，心中出现一种不祥的预感。

　　瞬间三人同时向林晨窜出，手中的兵器全部丢掉，三人分别窜到距离林晨十米的地方定下身形，三人以林晨为中心，呈现一个三角形。

　　“嗤嗤！”忽然从三人身上窜出一束手臂粗的金光，汇聚到林晨的头顶十米处。

　　三道金色的光束在林晨的头顶不断汇聚着，凝聚成一个直径不到一米的金色光球。

　　林晨感应到头顶上的金色能量团快色的增强着，而三位前任家主身上所散发出的能量却越来越微弱。

　　“嗤嗤！”忽然又出现三道一人高的金光，将三人连接起来，成为一个真正的三角形。

　　“不好！”林晨感应到此时头顶上能量团的所散发的能量已经超过了八级中期的程度，而且还在不断的增强着，几息间，头顶能量团散发的程度已经到达八级后期的巅峰。

　　六代家主看着林晨有些惊慌的样子，嘴角缓缓流出鲜血，颤声说道：“小友，现在知道害怕了？哈哈，晚了！这是你自取的后果，怪不得我们！咳咳——”

　　六代长老说着，口中咳出数口鲜血，显然此时六代家主只是在强撑。

　　同样的，其他两位前任家主也嘴角流着鲜血，脸色也苍白了许多，皮肤也干瘪下去，仿佛瞬间苍老了二十岁一般。

　　而林晨知道，这是他们使用一种特殊的方法，强行使用远超于自己本身所能够承受的能量，生命潜能已经消耗，按照他们的岁数，在这次身体透支后，必定活不了一月。

　　但是林晨现在要担心的不是他们，而是自己，自己能不能够活过今天！

　　“看来我真的有些性急了！”林晨此时头脑清醒了一些，知道自己此时面临着巨大的危机，双手持棍，金色的长棍缓缓的从末端开始，渐渐的伴随着一团浅金色的光芒消失。

　　待金色长棍完全消失之时，一团金色的光芒包裹着林晨的一只拳头。

　　“小友，今日之事完全是你自找，怪不得别人！”六代家主说着，双眼猛然一睁，从林晨头顶的金色能量团之中射出一束大腿般粗细的金色光束，急速对着林晨射出。

　　“天堂之拳！”林晨举起被金色光团包裹着的拳头，单臂忽然上钩，一道同样的金色光束迎向头顶射出的金色光束。

　　“蓬！”两束金色的光束瞬间相撞，激射出亿万到灿目的金色光华，周围的空气不断的被撕扯起来，发出狂风的呼啸声。

　　下面的树木被狂风扫荡着，树林掀起阵阵的波浪。

　　两道金色光束相撞十数息都僵持着，二十息之后，空中射下的金色光束渐渐的压向林晨，林晨天堂之拳所射发出的光束正渐渐被头顶上所射发出来的光束压迫着。

　　“哼！”林晨浑身在金色光束渐渐的压迫下。不由的震颤起来。林晨猛然咬破舌尖，让自己清醒过来，紧咬钢牙苦苦坚持着。

　　而一边的三位前任家主也好不到哪里，口中流出的鲜血已经侵湿面前的衣襟，但是为了冷氏世家，他们必须坚持。

　　虽然林晨苦苦坚持，但是三位前任家主毕竟此时是八级前期的真元力，加上合击的增幅效果，威力已经达到了八级后期，更胜林晨一筹。

　　林晨眼看着金色光束渐渐的压向自己，而林晨却好无办法。

　　如果此时林晨收回天堂之拳，那金色光束就会直冲而下，直接将林晨轰击成齑粉，但是同时，林晨却已经使出了全部能量，但是还是无济于事。

　　“轰！”金色光束破开了林晨的天堂之拳，直接轰击在了林晨身上。

　　在金色光束轰击到林晨身上的刹那间，林晨感觉全身无比的灼热，好似在熊熊烈火中一般。

　　“不行！我不能死！”林晨心中充满了不甘，此时背后的十二只羽翼渐渐的变得焦糊起来。

　　林晨被金色光束直接轰击在了冷氏世家的地面上，深深的凹进地面，以林晨为中心的直径百米的地面都迅速的龟裂开来。

　　而空中的光束还在轰击着林晨，没有丝毫的停下的意思。

　　“臭小子，这么快就快挂了？”当林晨浑身好像散架一般的时候，加鲁特那粗狂的声音出现在林晨的脑中。

　　林晨听到加鲁特的声音，知道他们从沉睡中清醒过来，赶紧说道：“拜托两位前辈救我一命！”

　　天使尊那温纯的声音说道：“林晨，我最多只能帮你回复一些，能不能逃脱一命就看你个人的能力了！记住，在生死考验中才能够真正的成长。”

　　“谢谢你，天使尊！”

　　天使尊的话音刚落，一股柔和的能量侵入林晨体内，迅速治疗着林晨的伤势。

　　此时，金色光束已经停止轰击，空中的金色光球也能量消耗殆尽，渐渐消散在空中。

　　三位前任家主也堪堪落到地面，心中忐忑不安的看着躺在深坑之中的林晨。

　　此时，天使尊所发出的能量正渐渐修复着林晨体内受损的经脉，但是林晨身上断了至少十数根骨头，所以林晨暂时还没有恢复到全盛期的状态。

　　林晨躺在深坑之中，身上散发着圣洁的白色光芒。

　　三位前任家主见林晨身上忽然泛起白色光芒，不禁一惊。

　　六代家主赶紧说道：“九代，赶紧将此人处决！快点！”冷氏世家家主听了后，顿了顿，立即窜向林晨。

　　原本安静的躺在深坑中的林晨，感应到冷氏世家的家主要向自己下杀手，猛然睁开双眼，右拳轰出一道森白的拳劲。

　　冷氏家主看着林晨向自己轰出的一道拳劲，心中猛然一惊，他没有想到，经历了如此的重击后，林晨的意识还是清醒的，而且还能够出手还击。

　　“蓬！”的一声，拳劲轰击在冷氏家主胸膛之上，将冷氏家主轰击出百米后，冷氏家主重重的摔在地面上。

　　林晨轰出一道拳劲后，立即展翅飞到空中，窜向远方。

　　此时，地面上的三位前任家主已经功力尽失，根本没有腾飞的能力，更别说追击林晨。而院落中的冷氏世家子弟，七级高手全部被林晨重伤，有的甚至死亡，六级高手根本没有追击林晨的能力。

　　所以院落中林晨逃脱后，虽然也有不少的冷氏世家子弟追向林晨，不过几息间就被林晨甩开。

　　冷氏家主堪堪站起来，走到身形不稳的三位前任家主面前。

　　六代家主看了看冷氏家主，虚弱的说道：“九代，那贼子逃脱，不过他已经受到我们的重创，一段时间内必定不能够恢复，你一定要联系其他三位世家的家主，务必要找到这贼子，并将他就地处决，不然后患无穷！”

　　“是！”冷氏家主说着，看了一眼三位前任家主面前的衣襟被鲜血然后，担忧问道：“不知三位伤势如何？”

　　“我们刚才揭开封印的能量，同时又强行催发生命潜能，此时的我们现在已经命不久矣，待我们死后，你将我们安葬在世家的目的里吧！没有想到我们到底也没有能够进入昆仑之中！”六代家主坦然说道。

　　而另一边的林晨，在飞出冷氏世家领地的范围后，脑中一阵的眩晕。林晨知道这是自己虚脱的症状。

　　此时林晨的下方依旧是一片森林，一片巨大的森林。

　　但是林晨却不知道的是，自己所落到的地方正是自己以后幸福的起源，遇到了一声中重要的人。

　　林晨赶紧落到森林之中，解除变身后找了个树木丛生，比较隐秘的地方坐下，开始疗伤。

　　此时林晨的体内一片糟糕，虽然天使尊传输过一些能量帮助过林晨恢复，但是毕竟有限，只是暂时压制住了林晨体内的伤势而已。

　　待林晨坐下后，才发现此时体内经脉破损严重，几乎没有一个完好的地方，骨头断了有十八根之多，丹田之中的两个能量团也是暗淡无光，几乎看不出在转动。

　　林晨看着体内一团糟，心中不由的黯然想道：“没有想到，以我现在的力量竟然灭不了一个家族，更别说四大家族了！”

　　林晨一边恢复伤势，一边胡斯乱想着：“当初，我林晨为了让自己活的更好，才开始修炼。可是，我为了一部功法，竟然连自己妹妹的安危都不顾！”

　　“我空有如此的力量有什么用？”

　　“连自己的妹妹都保护不了！”

　　林晨想着，体内的伤势缓缓的恢复着，同时气息开始繁乱起来。

　　修炼之人最为忌讳的就是在修炼的时候分神，这样心魔的入侵是非常容易，很容易走火入魔，轻者经脉尽断，变为一个残废人，重者则是直接当场爆体而亡。

　　林晨想着，他的想法进入了一个死胡同。

　　“为什么我要修炼——为什么我要有如此强大的力量，如果不是我修炼，那丫头也不会有事——”

　　林晨体内的先天真气由于林晨没有注意控制，渐渐的暴乱起来。

　　先天真气在林晨体内杂乱无章的乱窜着，还未完全修复好的经脉再次破损起来。

　　但是此时林晨对体内的情况一无所觉，依旧在悔恨着。

　　“丫头——”林晨忽然从入定之中清醒过来，狂喝一声，顿时惊的鸟兽雀跃而出树林，嘶喝声在树林中不断的回荡着。

　　“轰——”林晨体内的先天真气窜出，方圆十米内以林晨为中心，树木全部在巨大的爆炸中销毁，而林晨则全身漆黑一片，衣不遮体的躺在地上，整个人昏迷不醒。


第九章：失忆，新的开始

　　“兔子，这是什么声音？”正在游玩的冯玉兰与赵雨轩忽然听到惊人的爆炸声，同时也感觉到了地面微微的颤动。

　　“不知道，不过好像离我们不远，我们过去看看吧！”赵雨轩说道。

　　这赵雨轩自小就胆大，而且在学校里，也是名人，没有几个男生不怕她的，生性调皮，有些男生被她作弄过数次，大多数的男生见了她都敬而远之。

　　“兔子，会不会有危险呀！”冯玉兰小心说道。

　　“放心吧，有我在你还怕什么呢！”赵雨轩说着，朝着林晨那个方向走去，而冯玉兰则小心翼翼的拽着赵雨轩的手臂，生怕遇到什么危险。

　　虽然赵雨轩与冯玉兰做了三年的死党，但是赵雨轩有些事情冯玉兰还是不知道的，因为那在赵雨轩的心中，那些事情根本就不适合让冯玉兰知道，因为她们毕竟不是同意世界的人！

　　赵雨轩拖着冯玉兰小心的碾着脚底下小碎步移向林晨的方向。

　　百多米的距离，两人整整走了十分钟才到，当然，这都是冯玉兰拽着赵雨轩的缘故。

　　“兔子，你看，那边原来的树木都没有了，好像被火烧过，整个地面都陷了下去，这里真的发生过爆炸！”冯玉兰说道。

　　此时两人正站在爆炸的边缘，此时土地一片漆黑，而林晨身上也是漆黑一片，所以她们暂时还没有发现林晨的存在。

　　赵雨轩蹲下，伸出那雪白的小手触摸了下焦糊的地面，感觉到地面还是温热的，拍了拍地面说道：“小兰，你说的还真没错，这里发生过爆炸，而且程度还不轻！”

　　赵雨轩说着，挣脱一直被冯玉兰拽着的手臂，大步踏向爆炸的中心，边走边说道：“而且这是一起——啊！”

　　赵雨轩刚刚走到爆炸中央，便踩到了浑身一片漆黑的林晨。此时林晨依旧昏迷不醒。

　　赵雨轩踩到林晨，尖叫一声，立即向冯玉兰跑去。

　　“怎么了？兔子？”冯玉兰紧张的问道。

　　“小兰，那个中央好像有一个人躺在那里！”赵雨轩此时没有了刚才的胆大，相反的，表现的异常惊慌。

　　冯玉兰一听说那中央有人，脸色也变得惊慌起来：“这会不会是一场谋杀的现场？”

　　赵雨轩盯着冯玉兰，点了点头说道：“小兰，你说的有可能！”

　　此时的冯玉兰反而表现的有些平静，说道：“那兔子你先去看看那个人死了没有！”

　　赵雨轩一听，立即不干了，说道：“为什么你不去？”

　　“你不是一向认为自己的单子很大吗，正好给你个表现的机会呀！”冯玉兰说道。

　　“不要！”

　　正在两人争执的时候，林晨体内的经脉碎裂而引起的疼痛将林晨给疼醒过来。

　　“恩！好疼呀！”林晨虚弱的叫喊着，但是声音并不大，刚好能够传入赵雨轩与冯玉兰两人的耳中。

　　“兔子，那个人好像没死！我刚才好像听到他说话了，你听到了吗？”冯玉兰惊声说道。

　　赵雨轩愣在那边点了点头说道：“恩，我听到了！”赵雨轩说着，赶紧跑到爆炸的中央到达林晨身边蹲下来问道：“喂，你叫什么名字呀？感觉怎么样了？”

　　“我叫——”林晨正说着，忽然他想不起来自己叫什么了。

　　而赵雨轩见林晨只是嘴巴长在那边，并不说自己的名字，催促道：“你到底叫什么名字呀？你怎么会在这里的？”

　　林晨听到赵雨轩催促自己，于是努力的想着。

　　想着想着，林晨的头忽然又疼痛起来，剧烈的疼痛致使林晨脸部的肌肉抽动起来，看上去一场的痛苦。

　　赵雨轩看着林晨痛苦的表情，担心问道：“你怎么了？”

　　“呀——我想不起来我是谁！头好疼呀！”林晨双手捂着头，忍受不住剧烈的疼痛，忽然将头重重的撞击在了焦糊的地面之上，致使本来就出现许多龟裂的地面有添增了几道裂痕。

　　“蓬！”

　　赵雨轩看着林晨用头撞击地面，根本来不及阻止，眼看着林晨的头狠狠的撞击在了地上。

　　由于经脉的碎裂所产生的疼痛与头脑的疼痛，双重打击下，林晨终于忍受不了晕了过去。

　　赵雨轩看着林晨头脑撞击地面后晕过去，此时后面的冯玉兰也走了过来，问道：“兔子，他怎么样了？”

　　赵雨轩看了冯玉兰一眼，苦笑说道：“这家伙好像失忆了，结果一头撞在地上，晕了过去！”

　　冯玉兰与赵雨轩此时已经没有了刚才的恐惧，冯玉兰白了晕过去的林晨一眼说道：“那你准备把这家伙怎么办？”

　　赵雨轩看着林晨想了一会说道：“先把他带回去吧，一个人，又失忆了，孤苦伶仃怪可怜的！”

　　冯玉兰听了赵雨轩的话，不由的一惊道：“兔子，你不是也撞墙了吧！把他带回去，你奶奶会同意吗？”

　　“这你就放心吧，你又不是不知道我奶奶的性格，我一出绝招，她什么都会听我的！”赵雨轩坏笑着说道。

　　冯玉兰白了赵雨轩一眼：“随便你啦，不过现在关键是怎么把他弄回去，他这个样子，衣不遮体，在路上让别人看到了，成何体统！丢死人了！”

　　赵雨轩听了冯玉兰的话，想了一下说道：“你那电动车上不是一些装货物的袋子吗，把他套起来不就好啦！”

　　“可是那袋子最多只能够装一米的东西呀！”冯玉兰似乎头脑有些转不过来。

　　“你笨呀，一个不行就用两个呗，一个从头上套，一个从脚下套，然后中间再横着绑起来不就OK了！”

　　赵雨轩说着，小跑向自己架在不远处的电瓶车旁，拿出钥匙打开后备箱，拿出三个白色的蛇皮袋，都是平时用来装大米的袋子。

　　赵雨轩跑到林晨旁边，把一个袋子扔给冯玉兰说道：“我套头，你套脚！”赵雨轩说着，就开始把林晨的头部往蛇皮袋里面塞。

　　塞到一半的时候，赵雨轩看冯玉兰还愣在那边，赶紧催促道：“快点呀，刚才的动静不小，一会肯定会有人来看发生了什么事情，到时候就不好办了！”

　　冯玉兰听了赵雨轩的话，深吸了一口气，蹲在林晨的脚边，开始将林晨的双腿往袋子里面塞，刚刚抬起林晨的一只腿，冯玉兰忽然尖叫一声。

　　赵雨轩听到冯玉兰的惊叫声，停下手中的动作问道：“小兰，怎么的？”

　　冯玉兰指着林晨双腿中央的腿根部位结结巴巴的说道：“我，我，我看，看到了他，他的下面，那，那个东西！”

　　冯玉兰说完，小脸顿时红了起来。

　　赵雨轩看向冯玉兰小手指的部位，那细白的小脸也红了起来，强作镇定道：“有什么的，在生理课上又不是没有看过，赶紧装进袋子里！”

　　赵雨轩说完，别不再搭理冯玉兰，回到自己的位置，将林晨的头部往袋子里面塞。

　　原来，此时林晨先后经历过世家大战随后又是自身预料不到的真气乱窜而自爆，身上的衣物基本上已经不够遮羞，而冯玉兰看到的地方正是林晨的关键部位——小弟弟！

　　冯玉兰见赵雨轩看到林晨关键部位还不在意后，心中也放着胆子，尽量的不去看林晨的那里，同时心中还在不断的自我安慰道：“我在生理课上早就看过了，多看几遍又有什么的！”

　　终于，在两人的合作下将林晨装进的了蛇皮袋之中。

　　两人喘着轻微的粗气，看着地上装在袋子里面的林晨。

　　赵雨轩说道：“小兰，来，我们把他抬上电瓶车就好了！”

　　冯玉兰看着林晨，对着赵雨轩连连摆手说道：“兔子，歇会可以不，这家伙看上去挺瘦的，但是没有想到竟然这么重！不行了，我一定要歇会！”

　　此时赵雨轩也喘起了粗气，她也确实感觉林晨的重量远远要比表面上的身材应该有的重量要重的多。

　　确实，林晨不但修炼真气，还修炼肉身，虽然此时昏迷了过去，也受了重伤，但是肉身还是健存的，肉身的强度远远超于常人肉身强度，肉身的密度也要远远超于常人，质量与密度成正比，所以林晨肉身的重量也要远远超过常人。

　　赵雨轩看着包裹在蛇皮袋之中的林晨，双手叉着小蛮腰，不服气的说道：“我就不信今天不能把你弄回去！”

　　说完，转头对着冯玉兰说道：“小兰，来，我们接着来！”

　　“唉——”冯玉兰看着赵雨轩的样子，无奈的叹了口气，开始和赵雨轩抬林晨。

　　两人飞了九牛二虎之力，才好不容易将林晨给抬到了电瓶车的后车座上。

　　赵雨轩见林晨终于到了车上，终于松了口气，正准备拿出钥匙开车时，冯玉兰忽然拍了拍她肩膀。

　　赵雨轩转过身来，只见冯玉兰一只手不断朝下指着，赵雨轩顺着冯玉兰指的方向看下去，不由的领她一惊：原本饱满的车胎，在抬上林晨后，整整被压下去了一半！

　　无奈，赵雨轩只得推着车，一步一步的走回家。

　　而冯玉兰却骑在车上，说着风凉话：“哈哈，兔子，平时你不是跑的挺快的吗，怎么现在这么慢了，加点速度哈，不然我可要超过你了！”

　　赵雨轩小嘴气鼓鼓的看了冯玉兰一眼说道：“我跑不快？那一会我们换一下怎么样？”

　　冯玉兰看着赵雨轩那阴险的表情，顿时哑口无言，赶紧说道：“兔子，我说着玩的，再说我已经够瘦的了，不需要减肥，再减肥我会生病的！”

　　赵雨轩一听冯玉兰的话，便听出了冯玉兰的弦外之音，这冯玉兰是在说自己胖！

　　女人真的是一个很奇怪的动物，不管什么时候都特别在乎自己的体重与年龄，虽然有时候明明改变不了这一切。

　　赵雨轩说道：“可是我貌似听说某人的体重已经到了123斤了，我可是只有八十斤不到哦！”这话中的“某人”当然是指的冯玉兰。

　　冯玉兰听到赵雨轩说出自己的体重，顿时犹如被踩到了尾巴的猫一般，咋呼道：“兔子，你信不信下个月我就到八十斤！”

　　赵雨轩听了冯玉兰的话，左看看、右瞧瞧，好像根本没有听到冯玉兰的话。

　　此时，她们正在郊外，又是傍晚，路上出了瑟瑟的秋风外没有任何的东西。

　　冯玉兰见赵雨轩完全无视自己的存在，正要说什么，忽然一阵秋风吹过，令冯玉兰心中不由的生起了一股寒意，浑身不禁一颤。

　　冯玉兰四处张望了下，确定出了自己两人外没有任何人才赶紧说道：“兔子，你还是骑车吧，不然估计到晚我们才能够回去！”

　　赵雨轩听到冯玉兰的话，不禁惊讶的看着冯玉兰说道：“怎么？你怕你爸妈骂你！哈哈，别笑死我了，也不知道谁在父母责骂的时候，坐在沙发上低着头睡着的！”

　　冯玉兰并不多解释，只是赶紧说道：“兔子，还是快点回去的好，最近听说不少村镇变成了丧尸之都呢，还有听说有一些丧尸甚至有了智慧，懂得运用简单的武器呢！”

　　赵雨轩看到冯玉兰紧张的样子，不禁笑道：“怎么？你也有害怕的时候呀！放心吧，丧尸距离我们家还是有一段距离的，再说我们也靠近城市的，那些丧尸一时也不敢过来的！”

　　冯玉兰听了赵雨轩的话，心中还是紧张。

　　赵雨轩看着冯玉兰紧张的样子说道：“放心吧，就算有丧尸，只要不是太厉害的，我也能够帮你解决的！”赵雨轩拍了拍自己那已经成熟的胸脯说道。

　　冯玉兰听到赵雨轩的话，不禁放松了一些说道：“就你！你就对付那些男生还可以，对付丧尸？我估计你看到丧尸转头就跑，到时候别说兔子，那兔子的速度都是你的孙子！”

　　赵雨轩听到冯玉兰的话后，出奇的不再辩解，而是满脸严肃的看着远方。

　　冯玉兰忽然停下，好奇的顺着赵雨轩看着的方向看去，却只看到一片朦胧，此时天色已经渐渐黑了下来，以冯玉兰正常人的视力最多看出不到百米就是一片模糊。

　　但是，赵雨轩却与冯玉兰不一样，她看到距离自己两人千米的距离外正有一队丧尸在向自己两人的方向缓缓移来，其中有一个像普通人一样，走在最前面，而其他的丧尸却不敢超过他一步。

　　“看什么呢兔子！”冯玉兰眼睛都看酸了，也没有看出个所以然来。

　　赵雨轩眯着眼说道：“小兰，你这乌鸦嘴，这回被你说中了，千米外正有十几人一队的丧尸正向我们缓缓的移来，而且其中也有你所说的智慧丧尸！”

　　冯玉兰听到赵雨轩的话，而她却什么都看不到，不由的嘲笑道：“兔子，开什么玩笑，千米之外，我一点五的视力都看不到，你怎么可能看到呢！别说我了，就算是军队里面的人也不可能看出那么远的距离！”

　　赵雨轩无奈的看了冯玉兰一眼说道：“这回我是说真的，我们先找个树丛隐蔽起来再说！”

　　赵雨轩说着，一改刚才那柔弱女子的样子，架好电瓶车，一只手臂夹住包裹着林晨的蛇皮袋，迅速的跑到路边的小树丛中，将林晨扔在了一个比较隐蔽的地方，随后又忽然窜到电瓶车旁推着电瓶车。

　　赵雨轩正要将电瓶车推到树丛中，冯玉兰才从惊讶中恢复过来，说道：“兔子，你怎么忽然有那么大的力气了？”

　　赵雨轩说道：“先别问这么多，一会那队丧失就会到达我们这里，其中那个智慧丧尸实力和我在伯仲之间，又有其他丧尸在，我顾及不了你，所以我们还是赶紧躲起来吧！”

　　冯玉兰看着赵雨轩满脸严肃又镇定的样子，心中不由相信了几分，赶紧跟着赵雨轩将车推到了树丛之中，两人趴在灌木比较多的地方趴下。

　　“兔子，你怎么忽然有了那么大的力气呀？刚才那个家伙还是我们两个费了九牛二虎之力才勉强将他抬上车，而你刚才就一只手，轻易的将他夹住！”冯玉兰趴下后问道。

　　赵雨轩看了冯玉兰一眼，想了一会说道：“小兰，我可以告诉你这些，但是你必须保证别说出去！”

　　冯玉兰缓缓的点了点头，表示不会说出去。

　　赵雨轩深吸了口气说道：“其实，这世界上还有许多你们平常人所接触不到也想不到的世界，那就是我们的修炼者世界，我们通过修炼来增强自身的实力，但是我们修炼到一定程度后所拥有的力量是恐怖的，为了不让正常人感到惊慌，所以我们一直隐藏在世俗之中，表面上和正常人一样！”

　　冯玉兰听了后有些发呆，好不容易才缓过神来呆呆的问道：“那你奶奶也是修炼者世界的人？”

　　“恩！”赵雨轩一边侦查着前方的情况，一边点头说道。

　　“那刚才我们救的那个家伙呢？”

　　“他也是！虽然不明白他为什么会受如此重大的伤，但是我敢肯定，他的修为必定在我之上！”赵雨轩说道。

　　此时，由于她们的神情专注，没有注意到蛇皮袋之中的林晨动了一下——

　　“那兔子，你说他们有没有发现我们？”冯玉兰紧张的问道。

　　“不知道，如果实在不行只能够硬着头皮冲出去了，一会你骑车先跑，顺便带上那家伙，我会随后跟上你的！”赵雨轩说道。

　　“兔子，你能打得过那些丧尸吗？”冯玉兰紧张的问道。

　　“如果单单那一个智慧丧尸，或许还能打得过，但是他带的十几个丧尸，我如果和他们纠缠，那必败无疑！”赵雨轩严肃的说道。


第十章：智慧型丧尸

　　“那我们能逃出去吗？”冯玉兰担忧问道。

　　赵雨轩看了冯玉兰一眼说道：“放心吧，一会趁乱你就骑电瓶车往外冲，以我的修为，速度都赶不上电瓶车的全速，我想那个丧尸也肯定追不上！”

　　“那你呢？”

　　赵雨轩看着冯玉兰担忧的样子，笑着说道：“放心吧，打不过我还躲不过吗，等你们安全离开后我自然会逃出去的！记住，速度一定要快！”

　　两人正说着，看似移动速度缓慢的丧尸队伍一转眼间便来到了两人刚才所停留下来的地方。

　　“嗷——”无意识的丧尸不断的嚎叫着，口中流出恶心的口水，身上的肉也全部腐烂，有的甚至爬着蛆虫，腐烂到极致的腐肉正一点点的从丧尸身上掉落下来。

　　而那个带头的智慧型丧尸，形象上却要好上许多，一身的黑色皮甲，覆盖全身，受伤带着同样材质的黑皮手套，同时还握着一柄长达两米的巨大残破的战刀。

　　智慧型丧尸走到赵雨轩她们最后停留地方的时候，忽然停下脚步，而他身后的那些无意识的丧尸也由于智慧型丧尸没有继续前行而相继停下脚步，只是腐烂的双手依旧不断的挥舞着，口中发出令人颤栗的嚎叫声。

　　“不好！”赵雨轩忽然轻声说道。

　　智慧型丧尸停下脚步后，在原地停留了下，忽然转眼直直看向赵雨轩她们藏身的地方。

　　她们与丧尸队伍相聚不过十数米而已，冯玉兰轻易的看出智慧型丧尸正看向她们藏身的方向，紧张说道：“兔子，我们是不是被发现了？我怎么感觉那个丧尸在看我们藏身的地方？”

　　赵雨轩默默点了点头轻声说道：“那个家伙确实发现我们了，一会趁乱你赶紧带着那个家伙去我家，我待会就会追上你们的！记住，速度一定要快！”

　　“知，知道了！”冯玉兰此时顿时变得紧张无比。

　　毕竟，在现代这种和平年代，没有多少和她一般大小的年轻人在这个年龄会经历生死劫难。

　　“嗷——”那个领头的智慧型丧尸忽然发出一声低沉的嚎叫声，他身后的那些丧尸立即朝着赵雨轩两人藏身的地方缓缓走去。

　　“不好，兔子！真的发现我们了！”冯玉兰看着十几个丧尸向自己走来，他们走的越近，冯玉兰心中就越是紧张，同时看到丧尸身上那恶心的腐肉看的清清楚楚，心中更加的害怕。

　　“记住我刚才的话！”赵雨轩说完，不等冯玉兰说话，就跃身而起，整个人犹如离弦的箭只一般冲到丧尸群中一阵劈打。

　　周围的丧尸，见到赵雨轩出现，立即疯狂挥舞着双手，涌向赵雨轩。

　　冯玉兰看着在丧尸群中身形如鬼魅一般的赵雨轩，一时愣在那里，不知所措。

　　赵雨轩在丧尸群中，身姿矫健，身冒深黄色气芒，那是四级高手的标志。

　　“小兰！快点！”在丧尸群中游斗的赵雨轩见冯玉兰愣在那里，赶紧提醒说道。

　　冯玉兰听到赵雨轩的提醒，才醒悟过来，立即起身骑上电瓶车冲到路上，全速拉起。

　　一旁站着不动的智慧型丧尸见到冯玉兰要逃，身形一闪，赶紧追了上去。

　　在丧尸群中游斗的赵雨轩见智慧型丧尸追向冯玉兰，心中一急，拳头上的深黄色气芒浓盛起来，一拳打爆面前丧尸的脑袋后，丧尸的包围露出一个缺口。

　　赵雨轩顺着这个缺口，一跃而起，脱离丧尸群，一掌拍出一道深黄色的掌劲，轰向智慧型丧尸。

　　此时智慧型丧尸距离冯玉兰的不到五米，而且距离还在不断的缩短着。

　　智慧型丧尸感应到赵雨轩一道掌劲轰击向自己，并且在这道掌劲中有了危险的感觉。

　　智慧型丧尸赶紧停下追击的脚步，身形快速的一闪，掌劲“轰！”的一声，水泥路面被掌劲拍出一个掌印，碎小的石子乱溅。

　　赵雨轩见智慧型丧尸停下追击的步伐，立即赶上智慧型丧尸，又是一掌拍向智慧型丧尸。

　　而那些被赵雨轩甩掉的丧尸正缓缓的移动着脚下的步伐挪向赵雨轩，腐烂的双臂依旧在不停地挥舞着，好像定要将赵雨轩撕碎一般。

　　智慧型丧尸，也不躲避，直接伸手与赵雨轩对击一掌。

　　“蓬！”的一声闷响，智慧型丧尸因为不用担心肺腑受到震荡，所以不用用后退来缓冲卸去相碰产生的震荡，所以仅仅只是后退了三两步小碎步而已。

　　而赵雨轩则是活生生的人，虽然修为不浅，但毕竟还是凡体，没有达到元神不死，肉身不灭的境界，所以相碰后接连后退了近十步才卸去相碰所产生的力道。

　　而此时后面的丧尸正好赶到，几息间再次将赵雨轩围了起来。

　　冯玉兰把电瓶车的速度提升到最快。

　　智慧型丧尸见那些无意识的丧尸纠缠赵雨轩，立即再次追向冯玉兰，此时冯玉兰的电瓶车已经开到了五十米开外。

　　冯玉兰通过倒后镜看到那个智慧型丧尸正追击向自己，而且正渐渐的接近自己的电瓶车。

　　“兔子不是说这个丧尸和兔子修炼的境界差不多，速度也应该和兔子差不多呀，怎么会追的这么快呢？”冯玉兰看着后面的丧尸缓缓的接近着，心中一阵焦急。

　　其实，赵雨轩有两点打算错误了。

　　其一，是智慧型丧尸便是无意中吸取到了足够的能量之后变异所产生的，变异后的不但有了意识，力量也强大了许多，还有随即的出现一些特长。

　　而这个丧尸的特长便是速度，这是赵雨轩没有预料到的。

　　其二，便是冯玉兰后座上背着的林晨，林晨的体重至少也有三百斤重，加上冯玉兰的一百二十几斤的重量，电瓶车的速度怎么可能快起来呢！

　　不一会，丧尸就距离冯玉兰不到三米的距离，此时赵雨轩还被那些丧尸纠缠着。

　　智慧型丧尸距离不到冯玉兰一米了。

　　冯玉兰右手死死的将电瓶车的加速器拉到底，心底还不断恨电瓶车的速度太慢。

　　智慧型丧尸猛然伸手，一把抓住电瓶车后备箱。

　　“咔嚓！”一声，塑料制的后备箱在猛然巨大的拉扯力下突然破碎，而冯玉兰也一时车体失衡，连人带车在水泥地面上滑出近十米后才听下来。

　　“哎呀！”冯玉兰想要起身逃跑，但是刚刚站起来，右腿忽然一弯，蹲在了地上。冯玉兰惊恐的发现自己的右膝盖不但磨破，而且骨头还受了点伤，此时疼痛不已，根本站立不了，更别说逃跑了。

　　冯玉兰满脸惊恐的看着智慧型丧尸向自己一步一步的走来，走的不快不慢，好像在故意戏耍冯玉兰。

　　而包裹着林晨的袋子，却掉落在冯玉兰与丧尸之间，劣质的蛇皮袋在地面上磨出了一个巴掌大小的洞。

　　冯玉兰心惊胆战的看着丧尸缓缓走向自己，丧尸每走一步，她的心都剧烈的跳动一下，好像要蹦出来一般。

　　“不，不要过来，不然我就不客气了！”冯玉兰浑身颤抖着说道。

　　智慧型丧尸听到冯玉兰的话，停留下脚步，而他脚下正是包裹着林晨的蛇皮袋。

　　此时的冯玉兰心中惊慌不已，连自己都顾及不了，她哪里有心思去顾及林晨还装在那个袋子里。

　　智慧型丧尸仿佛听懂了冯玉兰的话，忽然将手中巨大的战刀挥舞起来，舞出道道银白色的刀光，在微软的光亮下显得那么明亮。

　　但是这些刀光在冯玉兰的眼中却如死神手中闪烁着寒光的镰刀无异。

　　智慧型丧尸挥舞着残破战刀，突然斩向包裹着林晨的蛇皮袋。

　　巨大的刀身在空中划出一道银光，犹如银色的月亮一般，可是冯玉兰却没有丝毫的心情来欣赏这些。

　　战刀直直斩向林晨。

　　“嗤！”的一声，蛇皮袋忽然被撕破，一只漆黑的手臂犹如鬼魅一般伸出来，一把抓住了刀刃。

　　“好疼呀——”林晨被经脉的疼痛再次刺激醒过来，猛然窜起，眼神痛苦的看着眼前正抓着刀柄的智慧型丧尸。

　　“是你把我弄的那么疼吗？”林晨虽然话中好像在询问，但是口气似乎已经肯定了就是眼前的丧尸将自己弄的那么疼的。

　　智慧型丧尸没有想到在那个蛇皮袋中竟然会装着一个人，愣了一愣后，听到林晨的话，才发现自己的刀刃还被林晨抓着。

　　智慧型丧尸下意识的手中用力，想要抽出被林晨抓住的刀刃。

　　可是智慧型丧尸却发现自己无论用多大的劲都抽不出刀刃，又将另外一只手搭在刀柄上，一起用力，想要抽出刀刃，可是被林晨抓着的刀刃依旧纹丝不动，犹如被电焊牢固的焊在上面了一般。

　　虽然林晨此时重伤，体内的先天真气没有多少，但是他毕竟还是修炼肉身的修炼者，没有了能量，他还有着强悍的肉身，五级中期实力的肉身！

　　根本不是只是拥有四级中期肉身能量的丧尸所能够对抗的！

　　林晨抓住刀刃的那只手感觉了智慧型丧尸想要抽出刀刃，口中愤怒说道：“把我身上弄的那么疼还想拿刀劈我！”

　　林晨说着，一拳以智慧型丧尸根本反应不过来的速度轰向智慧型丧尸。

　　“咔嚓！”一声，林晨的重拳重重的轰击在了智慧型丧尸的胸脯上，发出骨头碎裂的声音，但是由于丧尸对于自己的身体根本没有感觉，所以智慧型丧尸只是浑身震颤了一下，背后的皮甲被巨大的拳劲渗出，破开一个大洞。

　　而一边的冯玉兰则惊喜的看着林晨，虽然林晨浑身依旧漆黑一片，但是林晨此时在她心中感觉犹如一个从天而降的天神一般。

　　另一边，一直被无意识丧尸纠缠的赵雨轩，在耗费了许多真气后终于一一将他们的脑袋轰破，才没有继续纠缠，然后迅速的向智慧型丧尸的方向追去。

　　虽然赵雨轩在以前没有碰到过丧尸，但是电视上也有过报道，说明了丧尸的弱点——将他们的脑袋打碎！

　　“你想杀我！”林晨愤怒地说着，抓住刀刃的那只手猛然一用力。

　　“啪！”的一声，被林晨抓住的刀刃顿时碎裂。而此时智慧型丧尸依旧用力想要抽出刀刃，刀刃被林晨捏碎，顿时没有了拉扯的劲道，智慧型丧尸猝不及防下惯性的连连向后退去。

　　此时赵雨轩刚好赶到，看到智慧型丧尸向自己退来，二话不说，身形连连变换，一拳轰击在智慧型丧尸的脑袋之上。

　　“蓬！”的一声，智慧型丧尸的脑袋顿时破碎，黄色的不知名半液体四溅，令人感觉一阵的恶心。

　　赵雨轩将智慧型丧尸的脑袋轰破后终于松了一口气，长嘘一声后才发现林晨站在自己面前。

　　看着眼前林晨浑身一片漆黑，走上去问道：“怎么？你没事了吗？”

　　林晨用好奇的眼光打量着眼前的赵雨轩，木讷问道：“请问你是谁？为什么我身上会那么疼？”

　　赵雨轩听到林晨的话，顿时欲哭不得，白痴听到林晨的话也知道他的记忆还没有恢复。

　　“你在刚才受了重伤，现在你赶紧和我走，我去帮你治疗！”赵雨轩说道。

　　“治疗？什么是治疗？治疗能让身体不疼吗？”林晨犹如白痴一般问道。

　　赵雨轩听到林晨的话，不禁一阵汗然，她见过失忆的，但是没有见过失忆这么彻底的，只得无奈说道：“是的，那样你身体就会很舒服，不会疼的！乖呀，一会我就带你去治疗！”

　　林晨听了赵雨轩的话，点了点头。

　　“小兰，你怎么样了？”赵雨轩跑到冯玉兰身旁问道。

　　“没事，就是刚才滑到，膝盖受了点伤，现在已经不那么疼了！”冯玉兰在赵雨轩的搀扶下缓缓的站起身来。

　　“兔子，你确定你要把这个白痴一样的人带回家吗？”冯玉兰轻声问道。

　　“恩！虽然不知道这个人到底发生了什么事情会失忆，但是我想回家看看奶奶有没有办法！”赵雨轩说着，把一旁的电瓶车扶起，检查了一下后确定还能开。

　　“这车还能开，小兰，一会我先把你送回去，然后我再回去吧！”赵雨轩说道。

　　冯玉兰看到后备箱破碎，车体的侧身又摩擦出了不杀划痕，不禁苦笑道：“这回回家又要挨骂了！早知道我就骑你的车了！”

　　“哈，谁让你选择你自己的车呢！”赵雨轩说道。

　　“兔子，这回你一定要帮我解释呀！”冯玉兰哀求道。

　　“解释什么？你反正都不怕挨骂，多挨一次骂又会怎么样！”赵雨轩将自己的车推来说道。

　　“你又不让我把你的事情说出去，如果我单说我碰到丧尸的话，我爸妈肯定不相信，这可是辆新车呀，如果让我爸妈知道了，非骂死我不可！”冯玉兰说道。

　　“你最多说我们遇到丧尸后就死命的开车，后来没注意滑到，然后我们躲藏起来，等丧尸走后我们又把车拿回来，那不就行了嘛！”赵雨轩白了冯玉兰一眼说道。

　　“兔子，你的脑子转的也太快了吧！不过如果我爸妈问你的话，你也一定要帮我呀！”

　　“知道了，赶紧上车吧，不然回去就没晚饭吃了！”赵雨轩让林晨坐在了自己车子的后面，而林晨只是静静的看着两人说话，边忍受着经脉碎裂的痛楚。


第十一章：赵雨轩的家

　　随后，赵雨轩将冯玉兰送回了家，当然在她父母面前少不了一番解释。

　　终于，在赵雨轩两人把话说尽了，冯玉兰的父母才相信她们的话，但是一堆责骂的话还是落在了冯玉兰的身上，而罪名由电瓶车损坏转换成了在这么危险的时期四处乱跑。

　　然后，赵雨轩骑着她那辆可怜的电瓶车，载着林晨来到了家里。

　　赵雨轩她家是住在京城郊区的一栋楼房中，楼房面积说大也不大，说小也不小的一百五十平方，三室一厅一厨一卫。

　　赵雨轩将车放在地下室后带着林晨直奔五楼，在一道防盗门前停下，拿出钥匙打开门后忽然叫道：“奶奶，我回来了！顺便我还带了一个人回来！”

　　林晨看着赵雨轩走进去，而自己却有些怕生似地愣在门外，不敢进去。

　　“轩轩回来啦，今天又带了什么人回来呀，我今天刚好买了些排骨，待会我做糖醋排骨！”一个苍老的声音从厨房里面传出。

　　赵雨轩在门口将鞋子换好后，转身看了看林晨，发现林晨还愣在门外，有些不耐烦道：“愣在那里干什么呀，快点进来呀，别让别人看到你的样子，不然我的人就丢大了！”

　　林晨听了赵雨轩的话，才碾着碎步走了进去。

　　一进门，林晨就感觉一片明亮，紫红色的地砖，五颜六色的笔画，还有散发着金黄色光芒的吊灯，这眼前的一切都给了林晨一种舒坦的感觉，并不是赵雨轩家里的布置多么好，而是林晨感觉这样子才有了点家的味道，一种似乎从内心就期盼已久，却久久不能够得到的家的温馨。

　　赵雨轩从门旁边的鞋架中取出一双绿色的绒毛拖鞋放在林晨脚边：“把你那双鞋子换了吧！”赵雨轩刚刚说完，就看到林晨全身一片漆黑，一定要彻底洗个澡。

　　但是问题就出现了，赵雨轩她家就她和她奶奶两个人，而这两个人都是女人，怎么能够帮林晨洗澡呢？

　　赵雨轩犹豫了一下问道：“那个，你会洗澡吗？就是把身上脏的东西都洗掉！”赵雨轩说着，还拿了一条毛巾，双手拉开，在背后不断的如拉皮条一般来回拉动着。

　　林晨看着赵雨轩滑稽的样子，强忍着经脉碎裂的痛楚，笑着说道：“我不是白痴，洗澡我还是知道的！”

　　赵雨轩听到林晨自己会洗澡，顿时松了一口气，然后指着一道门说道：“那里面就是浴室，你赶紧进去把身上洗洗！”

　　赵雨轩说完，又给林晨找了一双橡胶拖鞋给林晨。

　　林晨穿上拖鞋后径直走进浴室中。

　　赵雨轩看着林晨走进浴室，安稳的洗澡，准备彻底松口气和奶奶说清楚的时候，林晨那无辜的声音再次传来：“水盆呢？还有怎么没有自来水龙头？”

　　原来赵雨轩家里装的是太阳能，而林晨就算没有失忆前也没有见过太阳能，何况失忆后呢！

　　赵雨轩赶紧走到浴室门前，刚想走进去，忽然想起来一件事情，赶紧问道：“喂，你衣服有没有脱呢？”

　　“没有呢！”林晨说道。

　　赵雨轩赶紧推门而进，将洗澡的一系列程序多教给了林晨，包括沐浴乳、洗发水的用法。

　　十分钟后赵雨轩无奈地踏着脚步从浴室里面走了出来，顺手带上门。

　　此时赵雨轩的奶奶依旧在厨房里面做着晚饭。

　　赵雨轩刚刚出来，里面就传来撕破衣服的声音，确实，那些衣服根本不能够再穿了。

　　赵雨轩想到衣服，忽然从沙发上蹦了起来：衣服！他把衣服撕烂了，那出来怎么办？赵雨轩想着，赶紧跑进厨房里面。

　　一位满头白发的老太太站在灶台旁，一个如拳头一般大小的马铃薯在老太太真气的牵动下，快速的升腾到老太太的眼前，老太太抬起右手，食指对着眼前马铃薯连连滑动数十下，只见数十道如头发丝般细小的银色细线随着老太太手指的滑动而凭空生出。

　　那些银线迅速的划过马铃薯后便消失不见，而马铃薯被银线划过后便犹如被利刃切过一般，表面光滑无比。

　　不一会，在老太太眼前转动的马铃薯就变成了一根根细小的土豆丝落下了下面的碗里。

　　能用真气将土豆切成一根根细小的土豆丝，而且不伤距离土豆不到十公分的墙壁丝毫，可见老太太对真气的精确掌控。

　　“轩轩呀，这次你好像带了个男朋友回来呀！”老太太虽然满头白发，但是脸上的皱纹却不是很多，最多也就五十岁左右的年龄段，但是她是实际年龄却已经超过了这个岁数，真正的年龄已经到了八十高龄。

　　而这一切的功劳都归于赵雨轩家传的修炼秘法的功劳。而这位赵雨轩的奶奶，已经到了六级后期的境界。

　　赵雨轩听到奶奶的语病，雪白的小脸顿时一红说道：“奶奶，你想到哪里去啦！他确实是个男的，不过他是一个失忆的修炼者，而且修炼的境界我还看不清楚，今天在交出城墙遗址那边玩，遇到的，而当时他躺在一个爆炸过地方的中心！”

　　老太太听了赵雨轩的解释，立即停下手中的活，问道：“那你将他带回来干什么？”

　　赵雨轩看着老太太恳求说道：“奶奶，还有，当我们回来的时候我们遇到了智慧型丧尸所带的队伍，当时刚好有他我们才能够平安回来的！”

　　老太太皱着眉头，想了一会说道：“不管怎么样，过了今天晚上可定要让他走，不然我们或许也会受到连累的！”

　　赵雨轩还想要说什么，但是抬头看到老太太那凌厉的眼神，知道自己这次是无论如何也改变不了奶奶的主意了。

　　但是赵雨轩还向要说什么的时候，刚张开嘴巴，老太太就沉然说道：“你别说什么了？不管他怎么样！但是他现在被人击伤，肯定有很厉害的仇家，你忘了你的父母是怎么死的吗？”

　　老太太说着，身上散发出一股杀气。

　　但是，旋即那杀气别收敛了起来，老太太又无奈说道：“轩轩呀，我们赵家就只剩下你一个血脉了，如果你死了，赵家就彻底断后了！我知道我一直让你将赵家的血脉传承下去是奶奶我的观念太过古老。但是奶奶毕竟是那个年龄的人呀！观念也不是说能够改变就会改变的！”

　　“可是奶奶，我是想——”赵雨轩还没说完，老太太就插嘴深沉说道：“我知道你想去报仇，但是以奶奶我的修为都不够他们看的，何况是你呢！”

　　“奶奶我的意思是——”赵雨轩都快哭出来了，但是她并不是因为勾引起自己的伤心事而哭。

　　“放心吧，等奶奶我不行的时候一定会去找那些混账算账，就算我死也要拉上几个垫背的！”老太太眼中闪烁着凌厉的寒光。

　　“奶奶，我随便他什么时候走，但是我现在是想问问有没有男人穿的衣服！”赵雨轩趁着老太太闭嘴赶紧如机关枪一般说道。

　　老太太知道自己误会了，笑了笑说道：“在我床头的衣柜里面就有男人穿的衣服！”

　　赵雨轩听了，赶紧窜出厨房，舍得再听老太太唠叨。

　　而赵雨轩的父母在赵雨轩一岁的时候，一群人找上赵雨轩父母的家里，向她的父母要一件东西，但是她的父母却不肯给，后来双方就打了起来，后来赵雨轩的奶奶带着还在襁褓中的赵雨轩成功逃脱，而赵雨轩的父母据后来打听后知道赵雨轩的父母被那群人抓到后，那些人强行逼供，向让赵雨轩的父母交出那件东西，但是赵雨轩的父母却是宁死不屈，最后被活活的打死！

　　并不是赵雨轩对于自己父母的死没有感觉，而且恰恰相反，她随时都想着报仇，四处聚集着自己的力量，所以他才把林晨带回来。

　　而平时为了尽量减少老太太的伤感，赵雨轩平时对于父母的事情表现的很平静甚至是无所谓，她是怕奶奶承受太多的负担，还要为自己担心。

　　赵雨轩平静的从衣柜中找出了一身黑色的运动服，还有一身内衣。

　　赵雨轩走到浴室门前敲门说道：“喂，你的衣服烂掉了，我找了一身和你身材差不多的衣服！”

　　林晨赶紧走到门前，将门开了一道缝伸出手接过衣服。

　　很快，林晨就洗好穿了一身衣服走了出来。

　　赵雨轩转头看向林晨，一身黑色的运动服穿在林晨身上十分的合体，一头稍长的头发，配合着那似乎经历风霜的脸庞，看上去有些沧桑，不过配上这身黑色的运动服，整个人显得精神奕奕。

　　“还不错嘛！”赵雨轩笑着说道。

　　“这房间里面还是有点热，我还是先把外套脱了吧！”林晨抓着头说道。

　　“随便你啦！只要你别脱光就好了！”赵雨轩重新坐上沙发。

　　林晨将运动服上身放在沙发上，上身只穿着一件白色的背心。

　　而一旁的赵雨轩看到林晨那健硕的肌肉，脸颊不由的一红，但是随即她便看到了林晨挂在脖子上的那块玉佩。

　　“喂，你脖子上的玉佩能给我看看吗？”赵雨轩问道。

　　林晨一手拿起玉佩问道：“你说的是这个吗？”

　　赵雨轩点了点头。

　　“尽管拿去看吧！”林晨说完，将玉佩从脖子上取下，递给赵雨轩。

　　赵雨轩接过玉佩，忽然发现上面刻着两个字——“林晨”。而这块玉佩正是当初林越将林晨放在孤儿院门口时，放在林晨身上的那块玉佩。

　　赵雨轩看了看玉佩上的字又看了一眼林晨，小心的问道：“你是叫林晨吗？”

　　林晨一听，转过头来问道：“你是在说我吗？”

　　赵雨轩默默的点了点头，表示默认。

　　“我不知道！”林晨连连摇头说道。

　　赵雨轩听到林晨的回答，无奈的叹了口气，本来他想看能不能刺激下林晨，让林晨想起来上面，但是林晨的回答让她失败了。

　　“算了，既然这玉佩上又‘林晨’两个字，你以后就叫林晨好了！”赵雨轩说着，将玉佩还给了林晨。

　　林晨接过玉佩重新带在了脖子上，自言自语道：“林晨，还不错的名字！”

　　这时，厨房门刚好打开，老太太一手端着一盘菜走进来，放在茶几上说道：“小伙子，你就是轩轩的朋友吧，还不错，精神奕奕，一看便知道是一表人才！”

　　林晨被老太太这么随口一夸，顿时不好意思起来：“哪里！对了，你叫上面名字的？”林晨向赵雨轩问道。

　　“我叫赵雨轩！”赵雨轩说着，一只手的拇指和食指捏起一块瘦肉放进嘴里。

　　老太太看着林晨害羞的样子笑道：“来，小伙子，准备吃饭，赶紧找个凳子坐下来！”

　　林晨从茶几下面抽出一个凳子坐了下来。

　　不一会，茶几上便放了三菜一汤。

　　“对了，奶奶，我现在叫林晨，您以后叫我林晨就可以了！”林晨忽然说道。

　　“呵呵，知道了，来，别客气，赶紧吃！”老太太笑呵呵说道。

　　饭后，老太太将林晨安排在了一间一直空着的卧室。给林晨铺好床铺后，林晨便一个人静静的躺在床上。

　　“轩轩，明天早上一定要把他送出去知道吗？”老太太严厉的说道。

　　“知道了奶奶！”赵雨轩说道，但是她心里已经想好，无论如何都不会放弃林晨，好不容易找到一个修炼者，她不会那么容易放弃的。

　　是夜。

　　三个人，分别睡在三间房间的床上，静悄悄的一切，宛如镜子一般，好像出声就会将这静静的美丽打破一般。

　　但是三个人都揣着不同的心思，都没有睡着。


第十二章：潜力股

　　老太太是因为临时想起了赵雨轩的父母当年的惨死，在床上辗转反侧，一闭上眼睛就是当年她们分离最后的场景。

　　赵雨轩的哭闹、赵雨轩父母嘶喝声与真气相互交织碰撞的场景一一在老太太的脑中不断、重复地展现着，就好像一切都只是刚刚发生过一般。

　　“不知道什么时候我的生命才会到达尽头，现在轩轩也可以独立了，轩轩她爸、妈，放心，我会尽快帮你们收回一些本的！”老太太眼睛微微张开，凌厉的杀气顿时在空中交错着，顿时房间的温度似乎下降了十度一般，让人不由产生了寒意。

　　赵雨轩则是在想着到底将林晨怎么办？

　　虽然她是下定决定聚集自己的队伍，将林晨留下来，但是她一时也想不出该将林晨安排到哪里去。刚才在饭桌上，赵雨轩询问林晨后，便得知林晨身上还受着重伤，如果将他就此放过，以后自己不知道什么时候还有机会能够遇到林晨这般的高手。

　　赵雨轩脑中闪过无数种想法，但是都因为一些原因而被排除，到最后，赵雨轩什么办法都没有想出来。

　　赵雨轩便在绞尽脑汁中，不断的在床上辗转反侧着——

　　林晨躺在床上，双手枕在后脑勺下，却发现自己无论如何都睡不着，不由想起了自己到底是什么来历？自己为什么会失忆？为什么身上会如此的疼痛？

　　一系列的问题在林晨的脑中不断的缠绕着林晨。

　　但是人的精力毕竟有限，而林晨还受过重伤，精神更加的疲倦，终于在不知不觉之中缓缓的拉上眼帘，渐渐地进入了梦想。

　　“鸟人，你说这傻小子受伤就受伤呗，怎么忽然想不开，竟然在修炼的时候胡思乱想，导致走火入魔，你说我们现在该怎么办？”加鲁特与天使尊传音道。

　　“还能够怎么办？我们现在只能帮他体内的能量牵引起来，让他自行修炼，只要他不断的变强，兽灵也会不断的增强，我相信总有一天他会凭借着那修炼一定程度的兽灵冲破自己当初强迫忘记的记忆！”天使尊温纯的声音说道。

　　加鲁特听了后只能无奈说道：“现在也只能够这样子了，不过不知道我们帮他牵引能量，让他期内的能量自行运转的话，不知道要多长时间才能够冲破原来的记忆枷锁？”

　　天使尊不急不躁说道：“放心吧，以林晨现在的修为，只要不出什么意外活个两三百年是不成问题的，你我都等了数亿年了还在乎这点时间么！”

　　“就你这个鸟人会有这么大的耐性，不过事到如今我们也没有办法了。以他精灵兽血脉的体制，这种伤害最多一个月就会全部自行康复，当然如果有外力辅助的话，那效果会更好了！”加鲁特说道。

　　天使尊听了加鲁特的话，沉默不语，默默的输入一道能量进入林晨的经脉之中帮林晨牵引起体内能量，林晨体内那点残余的能量缓缓的跟着天使尊的能量流动起来。

　　而能量的恢复，带动着体内的经脉也加快速度修复起来，虽然比有意识的恢复差了不少，但是总比靠体制的自行恢复强上了许多。

　　两种能量的恢复，体内的散爆也加速起来，林晨皮肤表层的符印也散发着微弱地金色光芒。

　　加鲁特感应着天使尊林晨身体的渐渐恢复，看的直冒火，不耐烦说道：“我说鸟人，你就不能直接帮林晨将体内的经脉修复吗，那样经脉所能够承受的能量也就大了许多！”

　　“没想到你也能转过这样的弯来，我心中正由此想法！”天使尊说着，加大了能量的输入，一道充满着生机的能量窜入林晨的经脉之中。

　　那道能量进入林晨的经脉之中后快速地在经脉中窜行起来，所到之处的经脉都修复了几分。如此，那道能量在林晨的经脉中运行了四圈后，林晨的经脉全部都被修复，体内的两种真气也快速的恢复着。

　　“加鲁特，你来帮他运行《金刚不坏神功》，注意控制散爆的威力，他的经脉才刚刚修复，暂时还承受不了散爆的全部威力！我来帮助林晨运行《青凌谱》！”天使尊将林晨的经脉修复好后忽然说道。

　　“怎么？你是想直接让他恢复到巅峰时期的状态？”加鲁特那粗狂的声音问道。

　　“你不是不想浪费时间吗，那我们就好人做到底，让他恢复到最佳状态再说，那样子的话，他自行修炼的速度也会快上许多！”天使尊依旧不急不慢的说道。

　　“嘿嘿，你这鸟人终于了解我的脾性了！”加鲁特说着，帮林晨加速运转起体内的阴阳、八卦两个能量团，但是散爆的威力只有平时的六层威力，但是每当林晨的经脉承受住了一轮散爆后，加鲁特就加强散爆一份威力。

　　此时，林晨身上的符印所散发的金光渐渐的浓烈起来，不一会，林晨身上符印所散发出来的金光将房间映衬成为了一片金色，好似整个房间，所有的东西都是金子做的一般。

　　浓烈的金色光穿过门缝，照射到了大厅之中，由于地砖的反射，原本只能够将一半的大厅照耀成金色，结果整个大厅都是一片淡淡的金光。

　　淡淡的金色光芒又顺着门缝射进了赵雨轩与老太太的房间之中。

　　两人看见金光，心中一阵好奇，同时走出房门，两人相视一眼，心中顿时明白对方都没有睡着。

　　“奶奶，这金光怎么回事？”赵雨轩问道。

　　“不知道呀！”老太太眯着眼睛，四处寻找着金光的来源。终于，老太太的目光在林晨房间的门缝处停留了下来。

　　“轩轩，你看这金色光芒好像是从林晨的房间里面射出来的！”老太太说道。

　　“恩，我看看怎么回事？”赵雨轩说着，悄悄地将林晨房间的门打开了一道门缝，发现此时林晨正漂浮在床的上空，身上射出刺眼的金光。

　　赵雨轩看到如此情形，心中一喜，赶紧说道：“奶奶，你来看看！”

　　老太太听了赵雨轩的话，好奇的将脑袋顺着门缝探了进去，看到如此情景，心中大惊，同时她也感应到林晨身上所散发出来的强大能量。

　　老太太看了一会，赶紧关上门，带着赵雨轩进入了另外一个房间，并反锁了门。

　　赵雨轩看着老太太有些惊慌的样子，问道：“奶奶，那林晨到底发生了什么事情？”

　　老太太稳定了一下心绪，不答反问道：“轩轩，你确定他已经失忆了吗？”

　　赵雨轩听到老太太怀疑的话语，立即回答说道：“确实呀，当时刚刚发现他的时候，我问他是谁，他都不知道，甚至还头疼，用头撞击地面呢！”

　　老太太听了赵雨轩的话，微微松了口气说道：“轩轩，我发现这个林晨似乎来历不简单，即使失忆了，体内的真气还自行运行修炼，恢复伤势！而且能量的波动根据我的感应已经达到了五级后期的境界！此子以后的成就必定不浅！”

　　赵雨轩看着老太太吃惊的样子，心中感觉能把林晨留下的把握大了一些，试探性的问道：“那奶奶，我们可不可以把他留下来，以后让他们帮我们报仇怎么样？”

　　老太太听了赵雨轩的话，微微皱起眉头，想了一会说道：“看着办吧，先看他明天的记忆有没有恢复，如果恢复了还不知道怎么办！但是如果没有恢复，我们就有两条路可走了！”

　　“哪两条路呀？”赵雨轩好奇的问道。

　　老太太眼光凌厉的说道：“一是他的仇家没有追来，而且半路他的记忆没有恢复的话，我们就可以培养他，等到他的实力到达一定的程度后我们便请求他帮我们报仇，我想我们照顾他衣食住行那么长时间，他必定不会拒绝的！二，那就是半路林晨的仇家追来，我们就赶紧将林晨将林晨交出去，一面惹祸上身！”

　　赵雨轩听着老太太和自己心中几乎一般的想法，心中一喜，感觉自己距离那复仇成功的道路又近了一些！

　　“真没想到轩轩你随便捡回来的一个人都是潜力股！”老太太笑着说道。

　　赵雨轩一听老太太用“潜力股”来形容林晨，她也知道“潜力股”一般都是来形容什么的，脸不由的一红，辩解说道：“奶奶，你说什么呢，我就算没人要也不会要这个傻愣愣的小子，要样貌没样貌，要气质没气质！”

　　“轩轩呀，你也快二十了，也是该谈个对象了，我想你父母报仇我估计是没有机会看到那天了，不过我还是希望在我有生之年看到你成家呀！”老太太慈祥地看着赵雨轩说道。

　　“放心吧，奶奶，如果我有了心上人一定第一个带回来给奶奶看看！不过别奢望我会喜欢上林晨那傻小子！”赵雨轩说道。

　　“好好，天不早了，赶紧回去睡觉吧，明天千万别说今天晚上发生的事情，就当这些就没有发生过！”老太太提醒说道。

　　“知道了奶奶，你也睡觉吧！”赵雨轩说完，开门后走进了自己的房间。

　　心事解决的赵雨轩，心中大定，躺到床上就呼呼大睡起来。

　　……

　　冷氏世家的大厅中，此时也是灯火通明，把整个大厅照耀的犹如白昼一般明亮。

　　冷氏家主脸色苍白的正坐在主位上，而旁下则坐着其他三位世家的家主。

　　冷氏家主将林晨白天攻击冷氏家族的事情说了一遍后，其他三位家主都沉默了起来。

　　冷氏家主皱着眉头说道：“三位家主，我冷氏世家经过林晨这次的血洗，一连三代前任家主透支体力身亡，而族内的精英也死伤无数，林晨他能够攻击一次我们冷氏世家，那就会攻击其他三大世家！”

　　金氏家主问道：“那不知冷兄何意？”

　　“他林晨能够袭击我们冷氏世家一次，那就会去袭击你们世家，目前我们与林晨已经没有和解的希望了，现在不是他林晨死，就是我们四大世家灭族！”冷氏家主说道。

　　其他端坐着地三位家主听到冷氏家主话中有些威胁的意思，都不由皱了皱眉头，但是估计到这是在冷氏世家的领地，也不便发作。

　　“各位家主，如果信冷某一句话的话，我们就赶紧凑些七级高手去追杀林晨，他现在被我冷氏世家前三人家主用合击秘法击成重伤，相信在一段时间内恢复不了，七级高手去的话必定能够将林晨斩杀！”冷氏家主眼中充满了凌厉的杀气。

　　林晨害的他冷氏世家在他手上损失了几十年培养的精英，更让前三任家主身陨，这如何不能让他恼羞成怒。现在他恨不得啃林晨的骨头，吸干林晨的血，这方能解他心中的怒气。

　　“那冷氏家主不知准备出多少人追击林晨？”金氏家主沉然问道。

　　“我冷氏世家现在是人才凋零，所以最多只能够出一位七级高手，你们三位世家最好处两位七级高手！”冷氏家主眼光凌厉的扫过三人。

　　“那不知冷兄是否查清楚了林晨此时的下落？”何氏家主忽然问道。

　　冷氏家主点了点头说道：“据我们冷氏世家的探子回报，林晨手上后一直向南飞去，落到了丧失之都之一的夏庄的境内，估计现在正躲避丧尸的追杀，现在正是大好时机！”

　　“那不知冷兄又怎么知道林晨现在的死活呢？万一他已经被丧尸感染了怎么办？难道我们世家的人就在丧失之都中一直寻找？”何氏家主问道。

　　“不可能，凡是只要被感染成丧尸的强者必定会变异，成为智慧型丧尸，那样夏庄的丧尸肯定会暴动起来，而现在那些无意识的丧尸依旧在夏庄内徘徊，并不曾踏出夏庄一步，所以冷某敢断言，夏庄内的智慧型丧尸还是原本的几个，不会有新的智慧型丧尸出现！所以林晨必定还没有死亡或者被感染成丧尸！”冷氏家主眼光凌厉地盯着一直和他唱反调的何氏家主。

　　一旁的金氏家主皱着眉头，沉声说道：“好了，冷兄，你们冷氏世家出一个七级高手，一个六级高手，我们其他三个世家各处两位七级高手追杀林晨，如果一月内还没有发现林晨的踪迹，那就证明林晨已经死亡，到时收回派出去的人！”

　　金氏世家毕竟是第一世家，而其他三个世家和金氏世家家产的差距不是一点两点，而是比其他三个世家的资产加起来还要多上一些，所以金氏世家的地位一直没有任何世家可以动摇。

　　所以四大世家也一直以金氏世家为首。

　　其他三位家主见金氏家主下了最终决策，都知道无法改变，默默的接受，各自回去派遣世家内的高手前去追杀林晨。

　　而他们不知道的是，林晨并没有进入夏庄的丧失之都，而是进入了京城的郊区。

　　正是他们冷氏世家的情报错误而导致了四大世家的彻底覆灭。

　　昆仑仙境，星极宗的后山之上。

　　在一座山壁前，五光十色的花朵争相怒放。

　　在花丛之中有一块高达两米，长宽都超过三米，布满了青苔的巨石。

　　在巨石之上摆放着一口长两米，八十厘米宽的透明水晶棺，水晶棺并没有棺盖，里面躺着身穿粉衣的吴秋慧。

　　吴秋慧面无表情的躺在水晶棺之中。

　　而李亚峰则盘膝坐在水晶棺的一侧，看着里面静静躺着的吴秋慧，默默的说道：“秋慧，你说你最喜欢粉色，你喜欢我给你换的这身衣服吗？是我亲自挑选的！你放心地睡吧，我会一直在旁边陪着你的！”

　　李亚峰此时脸上的血痕依旧没有除掉，头上的头发依旧是血红色，就连眉毛也变成了血红色，身形依旧那么消瘦，但是看上去失分的健壮。

　　“小师叔，世俗界的洪帮有人说四大世家想要调解你与他们的误会！不知小师叔意下如何？”一位童子走进花丛的边缘汇报道。

　　李亚峰看着水晶棺之中的吴秋慧，冷冷的说道：“误会？调解？现在才知道怕！你就说让四大世家的人说做好灭族的准备，我现在要陪我的秋慧，暂时没有时间去！”

　　“是！”童子答应一声后便退去了。

　　“秋慧，你放心吧，在这里不会有任何人会伤害你，也不会有任何人打扰我们的！”李亚峰温柔地目光看着吴秋慧，渐渐进入了修炼之中。


第十三章：“李亚峰喜欢吴秋慧”

　　第二天一早。

　　林晨穿着白色背心，宽大的四角裤头，打着哈欠走出了房间。

　　经过昨晚天使尊与加鲁特为林晨的恢复，加上帮林晨恢复了八层的功力，林晨虽然不知道为什么一夜之间自己的身体比昨天舒服了许多，但是身体不疼后他感觉浑身轻松，而且感觉全身有着用不完的劲。

　　老太太一早就起来做了早饭，桌上摆放着三份营养的早餐，赵雨轩与老太太正在茶几上享用着，显然另外一份正是为林晨准备的。

　　“林晨，这一晚睡得还舒服吗？”老太太试探性地问道。

　　林晨显然没有听出老太太话中的意思，伸了个懒腰坐在茶几旁说道：“舒服极了，经过这一晚上的休息，我感觉身上不疼了，而且感觉浑身都是劲！”

　　“那就好，来吧，先把早饭吃了！”老太太将一份早餐推到林晨面前。

　　“谢谢奶奶！”林晨客气了一句便吃起面前的早餐来。

　　而老太太经过刚才的试探，确定了林晨的记忆还没有恢复。

　　三人吃完早饭，林晨帮忙将碗盘端进了厨房。

　　“林晨，你坐下来，我们商量点事情！”老太太说道。

　　“奶奶，有什么事情吗？”林晨好奇的问道，他从来就没有想过自己以后怎么生活。

　　老太太看着林晨说道：“林晨呀，虽然你失忆了，但是毕竟还是要生活的！在现代这个社会生存，你首先就必须要一个身份证，那是身份的证明！”

　　“那为什么要身份证呢？”林晨还是有些想不明白老太太到底要和他说什么。

　　赵雨轩听到林晨那如同白痴一般的话，托着下巴白了林晨一眼说道：“这样国家才能够妥善的管理一个国家内的人口！”

　　“哦——”

　　“那奶奶您的意思是？”林晨还是有些疑惑。

　　“呵呵，既然你失忆了，如果你不嫌弃的话就暂时住在奶奶家，奶奶有事的时候你帮下忙就可以了，没事的时候就和轩轩一起去学校上学吧！”老太太说道。

　　“上学？”林晨听到这个词，心中不由地一颤。

　　“恩，不然你一个年轻的小伙子也不能就整天呆在家里吧，上学也刚好打发时间，或许能够见到什么认识你活着能够刺激你恢复记忆的人、事物！”老太太说道。

　　“恩，一切都听奶奶的，不过我们时候去上学？”林晨说着就要起身。

　　老太太看着林晨有些着急的样子，笑呵呵的说道：“你先别着急！这上学必须要有户口，带回我就带你去办下户口和身份证，而轩轩他们学校我也要去交涉一下，正好这两天她们学校还在放假，我趁着这两天尽量都办齐了，到时候让轩轩带着你去上学！”

　　林晨听老太太说过几天才要去上学，虽然只是过几天不代表不上学，但是林晨心中不由放松了许多。

　　随后，老太太带着林晨去居委会办户口。

　　昆仑仙境，山壁之下，水晶棺旁！

　　李亚峰悄然从修炼之中苏醒了过来，此时他已经将六级中期的修为稳固了起来，如果加上他那强横的肉身与凌厉的刀芒攻击，就算遇到了七级后期的高手也有一拼之力。

　　但是，默然的李亚峰却并没有因为自己修为的进步而高兴丝毫，他只是用温柔的眼神看着水晶棺之中静静躺着地吴秋慧。

　　李亚峰看着吴秋慧，心中不由伤心起来。

　　虽然他一直口口声声说吴秋慧只是睡着了，但是吴秋慧到底发生了什么事情他心里一清二楚，但是他始终想催眠自己、骗自己吴秋慧只是睡着而已。

　　但是一个人谁都可以骗得了，唯独骗不了自己，骗不了自己的心。

　　李亚峰眼眶之中默默的流出两条血泪，血泪急涌而出，顺着李亚峰脸颊两边的血痕留下。血泪每留下一滴，李亚峰脸颊的两条血痕便加深了一分。

　　李亚峰毫无知觉地流着血泪。

　　并不去理会血泪的流淌，李亚峰手中出现一瓶营养快线，那是吴秋慧最喜欢的饮料。

　　“蓬！”李亚峰抓着营养快线输出一道先天真气，瓶盖猛然飞出，李亚峰大口灌起瓶中的营养快线。

　　“咕噜噜！”不一会，一整瓶营养快线都被李亚峰一口气喝完。

　　李亚峰拉着空瓶，一手扶在水晶棺之上，拿着饮料瓶在吴秋慧面前晃动着说道：“秋慧，你不是最喜欢营养快线吗？营养快线被我喝完了，如果你再不醒过来的话，所有的营养快线都会被我喝完的！”

　　“秋慧，你醒醒呀！”

　　“别再睡了！”

　　“秋慧，你醒过来呀，我带你去吃冰激凌，巧克力，肉松面包！只要你喜欢吃，你要什么我给你什么，我只要你醒过来！”

　　李亚峰说着，拿着饮料瓶的手不由地颤抖了起来。

　　“咔嚓！”李亚峰见吴秋慧依旧毫无反应，心中怒火上升，猛然将手中的饮料瓶抓碎。

　　“四大世家，我定要你灭族！”李亚峰猛然起身，对着山壁愤怒的嚎叫着。

　　随即，李亚峰有缓缓地蹲在水晶棺旁。伸出一只手颤抖着抚摸着吴秋慧的脸庞：“秋慧，你放心，暂时我是不会去的！我不会离开你一步，你睡一天，我就守护你一天，知道你醒来，等你醒来的那天，便是四大世家灭族的时候！”

　　李亚峰说着，浑身冒出浓烈的煞气与冷冽的杀气在空中交织着，令巨石周围的花朵都犹如进入寒冬受不了寒冷而焉了下去。

　　此时的李亚峰心中只有昏迷不醒的吴秋慧，丝毫没有想过林晨！

　　甚至他有点恨林晨，恨林晨当初为什么不把功法交出去。

　　李亚峰缓缓的盘膝坐下，心中不由回想起当初与吴秋慧的一朝一夕。

　　当初的相遇，

　　两人的相爱。

　　两人的打闹，

　　两人的嬉笑。

　　李亚峰当初认识吴秋慧时并不喜欢吴秋慧，但是随着他与吴秋慧日益的交往，他才发现自己竟然被吴秋慧的调皮、任性、可爱所吸引。

　　“为什么我要生气？如果当初我将吴秋慧一起带去接林晨就不会发生这样的事情！”

　　“如果我当初没有吃冷然的醋，就不会发生这一切！”

　　……

　　李亚峰想着当初与吴秋慧的一朝一夕，不由暗暗的后悔起来。

　　而李亚峰的心渐渐沉入了一种微妙的境界，这种境界只有当初的李寻欢与李扬曾今进入过。

　　李亚峰身上渐渐冒出了红色的气芒，这并不是他主动散发出真气，而是李亚峰进入那种微妙的境界后所不由自主地散发出来的。

　　李亚峰猛然双眼一睁，飞身跃起，腾空飞到山壁面前。

　　“嗤嗤！”一道深红色的刀芒出现在李亚峰的手上，刀芒裹着李亚峰的手掌在山壁上不断的划动起来。

　　李亚峰在倾诉，倾诉自己从与吴秋慧认识到如今的心：

　　李者荣耀千万之势，

　　远亚碎心片余零星。

　　悔辰峰回而路不转，

　　心伤而喜者已不再！

　　始鱼水之欢心不矣，

　　天长久心凝吴者性，

　　情开心容却在秋晚，

　　伊人长眠寄了还惠！

　　山壁上的碎石渐渐脱落，一首字迹刚劲的无名诗刻在了山壁之上。

　　李亚峰缓缓落到水晶棺旁，盘膝坐下，感受起这首诗的境界！

　　几息间，李亚峰身上的红色气芒猛然收敛，而李亚峰则进入了一种微妙的境界！

　　沉浸在这种微妙境界的李亚峰，“意识”迅速的蜕变着，不一会就蜕变成为了“灵魂”，而且灵魂的强度还在不断的增强着。

　　七级中期……七级后期……元婴（八级）级初期……元婴级中期……

　　李亚峰的灵魂境界一直提升到了渡劫初期（九级）才缓缓地停了下来，但是灵魂也快突破到渡劫中期。

　　无论修真者还是修魔者，提升灵魂的境界是不可避免的事情，如果一旦灵魂的境界跟不上功力上的修为，那也不能够发出功力地失分威力，而且在渡劫之时也往往控制不住功力或者心灵失守被心魔侵入才导致渡劫失败！

　　周围那浑厚的天地灵气迅速的涌向李亚峰的天灵盖，进入李亚峰的体内。

　　刚刚稳固功力的李亚峰，他的功力靠着灵魂境界地提升，天地灵气快速的涌入，体内的功力也快速的增长着。

　　红色的先天真气在李亚峰的丹田之中迅速的蜕变着。

　　渐渐地，原本红色的先天真气蜕变成为了淡淡的黄色液体真元力在李亚峰的体内迅速的流动着，但是这一切并没有停止，恰恰相反，李亚峰体内的真元力迅速的向丹田汇聚着。

　　渐渐地，无数的真元力融合成了一股液体小球。此后无论多少真元力进入金色小球中，那小球的体积都如黄豆般大小，只是随着真元力的输入，金色的小球更加的凝固。

　　渐渐地，金色小球在压缩了不知道多少真元力后，终于金光一闪变成了一颗金丹在李亚峰的丹田中滴溜溜的转动着。

　　凝聚出金丹，就代表这个修炼者已经进入到了修真者的大门。

　　“真是没有想到，亚峰竟然在经历这次后就悟出了情劫的关键：情到深处才是伤！”李亚峰的父亲和他母亲站在距离李亚峰千米的一座山峰上看着李亚峰。

　　修炼者到了李亚峰父亲的这般境界后，灵识都能够放出万米范围观察事物，何况眼睛看出千米的距离呢！

　　“不过好像李家好久没有出现过能够悟出情劫关键的子弟吧！”李亚峰的母亲笑着说道，此时李亚峰悟出了情劫的关键，对着以后的修炼有大大的好处，这如何能让她不高兴呢！

　　李亚峰的父亲点了点头说道：“确实，自从一代祖先李寻欢悟出情道，四代祖先李扬悟出情道关键所在后，星极宗就没有出现过能够悟出情劫关键的弟子。没有想到我儿竟然做到了！”

　　李亚峰的父亲说着，也兴奋了起来。

　　虽然此时李亚峰心伤很重，但是能够悟出情劫的关键，就说明了李亚峰的以后的修为不可限量，这如何能让李亚峰的父母不觉得自豪、高兴呢！

　　可是，随即他们又想到了一个关键问题：怎么让李亚峰恢复原来的性情？

　　李亚峰的父母对视一眼，自然明白对方心中所想，不由相视苦笑了一声。

　　“希望天佑我李家，让我李家继李杨先祖之后再出一位传奇性的人物！”李亚峰的父亲说道。

　　李亚峰的母亲点了点头：“希望如此吧！”

　　李亚峰的父亲搂着李亚峰的母亲温柔说道：“放心吧，那吴秋慧已经到通过药物的洗髓加上父亲的功力辅助已经到达了七级的修为，虽然不是什么超级高手，但是至少不比担心吴秋慧的生老病死，总有一天她会苏醒过来，到时候就是亚峰一展锋芒的时候！”

　　李亚峰的修为稳固到金丹境界后自然醒了过来。

　　见到面前水晶棺中依旧昏迷不醒的吴秋慧：“秋慧，我已经到达了金丹初期了，你要什么时候才能够醒过来呢？”

　　虽然吴秋慧一直在李亚峰身旁，随时陪着李亚峰，李亚峰也可以在飞升的时候将吴秋慧顺便带着进入魔界，但是李亚峰不希望吴秋慧就一直这样昏迷下去。

　　吴秋慧每昏迷一天，李亚峰心中就伤痛一天！

　　金氏世家的接客大厅。

　　金氏家主正坐在主位上，下面坐着其他三个世家的家主。

　　此时他们的脸色并不好看。

　　因为他们派出去与李家交涉的人汇报，被冷计所伤的吴秋慧重伤，虽然被救活，但是一直昏迷不醒。而李亚峰又说过绝对要灭四大世家全族！

　　这个消息让金氏家主顿时惊慌起来，赶紧将其他三位家主召集来，并告诉了他们这个消息。

　　安静的大厅，四位家主紧紧皱着眉头。

　　“那现在看李家不动手的意思，我估计那李亚峰要亲自动手！”何氏家主忽然开口说道。

　　“那如果李亚峰要亲自动手的话，估计会要在吴秋慧苏醒过来后才来动手！”何氏家主说道。

　　金氏家主皱着眉头问道：“何家主是什么意思？”

　　“那李亚峰据家族探子回报，修为才不过六级中期而已，如果我们四大世家联手的话应该能够将他生擒，然后就与李家谈判，让他们罢手这件事情，并且发誓！”何氏家主眼中闪烁着凌厉的光芒说道。

　　“那如果那吴秋慧醒过来的时候李亚峰已经修炼到了很高的境界怎么办？”一旁的韦氏家主担心道。

　　何氏家主看了韦氏家主一眼说道：“李亚峰能够为吴秋慧重伤而要灭我们四大世家全族，从这点就可以肯定李亚峰是一个重情之人，在吴秋慧昏迷的这段时间内我估计李亚峰根本顾不及修炼，十年，如果不修炼就让体内的能量自主运行的话最多也只能够达到七级初期的境界而已！”

　　“那如果万一李亚峰修炼到了奇高的境界呢？怎么办？”冷氏世家的家主问道。

　　“就算他修炼速度再快，最多也不过达到八级境界而已，我们世家都有着几位前任家主，加上昆仑仙境内所能够联系上的几位前任家主，我相信一定能够将李亚峰生擒！如果那还抵不过李亚峰的话，我们四大世家就自认倒霉吧！”何氏家主说道。

　　“那好，我们尽量联系在昆仑内的前任家主，让他们回来解救，同时也让现在在家族内的前任家主做好御敌的准备！”金氏家主沉然说道。

　　这也是四大世家所能够做的极限了！

　　另一边的林晨。

　　老太太带着林晨在居委会办理好户口，当然身份是赵雨轩的一个远方表哥，这让赵雨轩很不服气：为什么林晨一定要比她大！

　　然后老太太下午又带着林晨去了趟赵雨轩的学校，那是一个名办大学，也是一所三流的大学而已，只要有钱，什么人都可以去上。

　　一天下来，老太太终于花了将近十万块才都解决好一切事宜。

　　这让林晨很不过不去。

　　而老太太心中却在暗想：“这只是前期投资而已，以后一定会有回报的！潜力股呀，你可千万别让我老太太失望！”

　　这首诗有个谜底，你们谁能猜出来！


第十四章：回归学园

　　两天后。

　　赵雨轩带着林晨来带了大学城，这里距离赵雨轩的家足足坐上了半天的车程才堪堪到达，所以在位林晨办入学手续的时候，也让林晨住校。

　　趁着两天放假的时间，赵雨轩带着林晨上街买了许多衣服和生活用品。同时，林晨在这两天内经过老太太的教导也明白了自身的能力。

　　此时刚好中午，正有不少的学生在校门口进进出出。

　　林晨所入读的是一所信息学院。在这信息学院的附近有着不少的大学和技校，所以这里的一片被统称为“大学城”。

　　这所信息学院正是整个大学城最为边缘的一个学校，出了信息学院后便是一片荒芜的郊区，然后就是那些已经荒弃的村镇，都是听说丧尸而逃亡才丢弃的，所以距离这里百里外正是丧失之都。

　　不过那丧失之都由于都是无意识的丧尸，所以里面的丧尸暂时被国家的特别队伍压制着，所以这座大学城还在开学。

　　“记住，如果有人问起来的话，你就说是我表哥知道吗，如果问你的来历，你就说是在北京郊区，问具体地址的话就岔开话题明白了吗？”赵雨轩嘱咐道，生怕林晨一时说漏了嘴。

　　“知道了，赵兔子！”林晨双手拎着两人的行李，笑着说道。

　　赵雨轩一听林晨对他的称呼，等着眼睛问道：“你怎么知道我叫兔子的？”

　　“那天你朋友说的！”林晨笑眯眯的看着赵雨轩说道。

　　“记住，以后你只能叫我赵雨轩知道吗，你改一个字或者少一个字我就和你没完！”赵雨轩指着林晨说道。

　　林晨默默地点了点头。

　　林晨将行李送到女生宿舍楼下后便去了男生的宿舍。

　　林晨按照地址到了自己宿舍门前，此时宿舍的门虚掩着，显然里面有人来过。

　　林晨缓缓的推开门，只见里面有两套上下铺的床铺，出来左边的那张上铺还空着外，其他三张床铺上都躺着人。

　　三人听到开门的声音，都不约而同的看向门口。

　　“大家好，我是新来的舍友，我叫林晨！请多多关照！”林晨笑着说道。

　　躺在左边下铺的那个人带着个黑框眼镜，身材高达，赤裸着上身，健硕的肌肉比林晨身上的肌肉还要大。而右边上铺的那个则皮肤白嫩，一看便知道是温室里的花朵，身材上要比林晨略微矮了一点。而在右边上铺的那个则是一个带着眼镜，相貌看上去十分猥琐的家伙。

　　三人看林晨进来，都下了床铺。

　　“请问行李放在哪里？”林晨客气的问道。

　　“就放在左边床铺的下面就可以了！”那个浑身都是肌肉的肌肉男说道。

　　林晨将行李放好后找了张凳子坐了下来，笑着说道：“我是新来的舍友，我叫林晨，不知道几位贵姓？”

　　那个肌肉男从一边拿起一个大约二十斤的哑铃，一边把玩着一边说道：“我叫秦晖！今年二十岁！”

　　“我叫张波，今年也二十岁！”那个猥琐男一样的男的对着林晨笑着说道，同时说话的时候他的两排眉毛还上下抖动着，看上去给人感觉好像对林晨有意思似地。

　　那个下铺的男的将张波一把推到一旁说道：“你不废话吗，我们能来这里的一般都是二十岁！你好，我叫王磊！”

　　王磊倒是他们三个人中最不出众的一位，相貌平凡，要样貌没样貌，要气质没气质，要身材没身材，可以说是平凡无奇，扔在人群中就找不到的那种。

　　“你们好，很高兴认识你们！”林晨说着，伸出手和他们各自握了一下，但是到秦晖的时候，林晨感觉秦晖手的力量已经超出了正常握手范围所使用的力量。

　　他在示威！

　　林晨瞬间想到，林晨也不示弱，但是也不用劲，只是和秦晖相互持平着，以表示自己没有争胜之心。

　　十几秒后，一旁的张波看出了弥端，此时林晨依旧是一脸的轻松，而秦晖的脸已经渐渐充血红了起来。

　　“林晨，不错！没有想到你的身体竟然有这么强大的力量！”秦晖有些坚持不住，赶紧挤出一丝笑容说道。

　　“彼此彼此！”林晨笑着，松开了手。

　　“哈，秦晖，这次撞到铁板了吧，刚才林晨还一脸的轻松，可你已经小脸涨得和猴屁股一样了！”一旁的张波嘲笑道。

　　秦晖听到张波的嘲笑，狠狠的说道：“猥琐男，难道你忘了我们的第一次吗？”

　　秦晖这话刚说出来，就感觉意思有点不对。

　　四人听了秦晖的话后顿时沉默下来，不一会，不知道是谁先“噗嗤”一声笑了出来，其他人也跟着笑了出来。

　　“肌肉男，我是很猥琐，但是我还没有到达断背山的那种程度！所以我和你不可能的！”张波拍着秦晖的肩膀笑着说道。

　　秦晖也知道是自己口误，但是也不好说什么，只能涨红了连坐在一边。

　　“好了，大家都是一个宿舍的，在家靠父母，在外靠朋友，以后有什么困难大家相互照顾一下也就过去了。林晨，不要那么拘谨，以后把这里当成自己家就可以了，向干什么就干什么！”王磊说道。

　　“那带女的回来XXOO呢？”张波忽然说道。

　　三人都白了他一眼，秦晖开口道：“猥琐男，你满脑子都是精子呀！”

　　张波听了秦晖的话，立即辩解道：“哪里呀！你把我当成什么人了，我承认我是猥琐，但是也不是满脑子装的都是精子呀！”

　　三人听了张波的话，微微松了口气，这家伙还没猥琐到厚颜无耻的程度。

　　但是张波随下来的话让三人恨不得上去揍他两巴掌：“我还没有到达满脑子都是精子的程度，最多半个脑子而已！”

　　“我呸！那还有半个脑子的精子去哪里了？”一旁的王磊忽然插嘴道。

　　“射出去了呗！”张波依旧厚颜无耻说道。

　　“呸！”秦晖骂道：“就你这个猥琐的样子还能够射出去，女的见了你都和你要照片！”

　　“为什么和他要照片呀？”林晨好奇问道。

　　王磊文雅地笑着说道：“拿回家挂在房间里面可以辟邪，必要的时候放在被窝里面可以避孕呀！”林晨一听，立即“噗嗤”一声笑了起来。

　　而那张波的脸皮确实厚到了一定的程度，昂首道：“那又怎么样！你们想要那个功能还没有呢！”说完，用不屑的眼光扫过众人。

　　“我们确实是没有，但是我宁愿死也不想要这个功能！”林晨很快就融入了这个特殊的群体之中。

　　众人正说着，秦晖忽然走到门前，伸出脑袋向门外看了几眼确定没人后将门锁了起来。

　　“秦晖他要干什么？”林晨看着秦晖神神秘秘的样子好奇的问道。

　　“他呀，他是毒瘾犯了，要吸毒了！”王磊说道。

　　“吸毒？”林晨虽然明白吸毒是什么意思，但是他不相信秦晖是真正的吸食毒品！

　　“你看了就知道了！”王磊说道。

　　只见秦晖从枕头下面拿出一个巴掌大的金色小盒子。

　　林晨一眼便看清楚了那个小盒子是什么：烟！

　　秦晖从里面抽出两根，看向林晨问道：“林晨，你抽烟不？”林晨虽然在失忆前偶尔抽过几回烟，但并没有烟瘾，失忆后就根本不知道抽烟，所以连连摆手。

　　一旁的张波赶紧说道：“肌肉男，给我一根！”秦晖看了张波一眼甩给他一根，随即便取出一个打火机点燃开始吞云吐雾起来。

　　“空着肚子吸烟不好的，告诉你们多少次了！”王磊说道。

　　说道吃饭，王磊才想起来说道：“对了，林晨你吃过中午饭没有，没有的话我们一起出去吃，刚好为你这个迟到的室友洗尘！”

　　“没呢，不过洗尘就不必了吧！”林晨拒绝道。

　　“没事，我请客！”王磊说着，也不等林晨回答就对着正在吞云吐雾的两人说道：“你们也赶紧抽，一会我们一起出去吃饭，今天我请客！”

　　两人一听王磊请客，加速了吸食的速度，不一会就把一根烟给抽到头。

　　众人整理好行装就出了宿舍。

　　今天是住校生统一回校的时间，所以并没有课。

　　一行四人走了大约半小时后才到大学城最为热闹的地方，这里有着网吧，餐厅还有步行街，可以说应有尽有，当然这些商家住家是为了挣学生的钱。

　　当然，虽然这里很热闹，也存在着许多地痞流氓之类在四处窜动着。光是这半小时林晨就看到不下四批赤裸着上身，胸前背后纹着纹身的年轻人。

　　林晨他们随意找了家小饭店坐了下来，点了将近十道菜后，张波与秦桧两人才停下来。

　　“林晨，你会不会喝酒？”王磊忽然问道。

　　“不会！”林晨笑着拒绝道。

　　“喂，林晨，你烟不会抽，酒也不喝，你到底是不是男人呀！”秦晖问道，显然十分不相信到了他们这种岁数还会有三好少年。

　　林晨笑着说道：“我确实不会，你们要喝的话就少喝点吧！”

　　此时虽然是中午，但是饭店里的人却不多，就连路上的人也不是很多，所以饭店的老板还是比较清闲的。

　　一旁的老板一听说林晨他们这桌要喝酒，立即掐着媚笑来到桌前问道：“几位是要喝酒吗？我们这里有很多品种的酒，既有适合你们学生的实惠型酒也有比较享受的高级酒！”

　　王磊显然不在乎钱财，听了老板的话后立即说道：“有没有五粮液？有的话就拿上来，没有的话就给我上一瓶你们这里口感最好的酒！”

　　“好嘞！”老板立即到后面取酒。

　　一旁的林晨好奇地看着王磊问道：“王磊，你到底是什么人？家里这么有钱？”

　　“放心吧，这些钱用了我父母也不会怪我的！反正都是他们给我的零花钱，再说我平时都是很节俭的，就是你来了我才破费的！不信你问猥琐男！”

　　“张波，是这样吗？”

　　张波立即肯定的点了点头说道：“你不知道他平时多小气呀，从来不买零食吃，而且还只吃我们买的零食，而且隔三差五的来我们这里蹭饭！”

　　说着，张波与秦晖同时鄙视地看着王磊。

　　王磊笑了笑说道：“谁让你们开始在我面前显富来着呢！”

　　不一会，林晨他们要的酒菜就全部上齐，看着这些酒菜，张波与秦晖立即动起手来。张波把白酒开了，首先就在林晨的碗里倒了起来。

　　林晨一看，赶紧用手推道：“张波，我确实不喝酒的！”

　　张波说道：“那你也把你面前碗里面的酒喝完！”说完，得以地看着众人。

　　此时林晨的碗里面已经到了接近一碗的酒，虽然碗并不大，就是平时宴会时所专用的小碗而已，但是这对于林晨来说无疑是一项重大的任务。

　　林晨只得无奈的端起小碗放到嘴前，立即一股浓烈的酒味扑鼻而来，令林晨感觉一阵的难闻，赶紧把小碗放下说道：“你们就饶了我吧！”

　　王磊看了林晨一眼，然后便说道：“我们喝我们的，林晨，你碗里面的酒你自己看着办！”说完就端起酒碗和两人喝了起来。

　　林晨只得无奈地一手捏着鼻子，一手端起酒碗浅尝了一小口酒，感觉那点酒进入嘴巴后十分的辛辣，顺着喉咙缓缓的流动的，顿时感觉胸前好像升起了一团火般灼热无比。

　　秦晖看着林晨喝了一小口，林晨脸上露出那痛苦的表情说道：“这才对吗！男人不抽烟不喝酒白在世上走，什么都是从不会到会的！”

　　秦晖说着，一碗敬向林晨，还不待林晨反应过来，就一口灌下了一小碗。

　　林晨看着三人，只得无奈得端起酒碗喝了一小口，胸中的那团火顿时犹如浇了汽油一般，温度迅速的上升，脸颊也微微红了起来，头脑也有些眩晕起来！

　　林晨知道不妙，立即运起真气，加快酒精在自己体内的散发，不一会便清醒了过来！

　　林晨在赵雨轩家的这几天不但学会了一些常识，还学会了如何使用真气。

　　少时，众人将酒瓶里的酒喝了大半瓶，四人也都有些了醉意。

　　这时，从外面走出几个染着各色头发的小混混进来，向老板叫了几个菜后便谈起话来。大概说了一会感觉无聊，同时转头看向林晨这边，当然主要看的是穿着无袖T恤，露出两只健硕肌肉的秦晖。口中还一边不知道说着什么。

　　过了一会后，一个人走到秦晖的身后，直接一把捏在秦晖那胳膊健壮的肌肉上。

　　有些醉意的秦晖感觉到有人摸自己的胳膊，立即窜起身来，问道：“干什么呢？”

　　秦晖身边的混混笑着说道：“你身材不错，肌肉真结实，如果去拍A片保证能够入选男主角！”

　　秦晖一听，立即火了：“你他妈的去拍A片吧！让老子去拍A片，你怎么不让你他妈的去拍A片女主角呀，保证别人干的她欲仙欲死！”

　　那个小混混听了秦晖的话，脸色立即阴沉了下来：“小子，别给脸不要脸，信不信老子今天在这里就找人废了你！”

　　同桌的林晨三人也听到了谈话，同时看向他们两人。

　　“什么？废了我？那先看看老子怎么废了你！”秦晖说着，猛然一巴掌扇向小混混。

　　“啪！”一个响亮的声音发出，那个小混混被秦晖扇了个跟头，毕竟是练过两手的，身上的肌肉不是看着玩做装饰的！

　　那边和小混混一起的几个人同时站起，跑到那个小混混的身边。

　　而林晨三人也站了起来，警惕的看着他们。

　　对方有着七个人，差点就是林晨这边的两倍人数。

　　那个混混被扶起来后立即叫嚣道：“你他妈的敢打老子，老子现在就废了你！”说着，顺手抄起一旁的酒瓶砸向秦晖。

　　同时，其他的混混将林晨三人拦住。

　　林晨见秦晖有危险，虽然相处的时间不长，个人的性格也不一样，但是毕竟都是真性情，林晨不会看着真心对待自己的人受伤。

　　所以他在小混混抄起酒瓶的瞬间就将围向自己的两个小混混一手一个给摔出了门外，同时飞身跃到桌上，单手支撑着身体，双脚的脚底板并弄着直接踹在那个混混的脸上，脸上顿时印出两个脚印，倒飞出门外。

　　而拦住张波与王磊的四个混混见林晨动手，同时抄起凳子砸向林晨。


第十五章：好梦易散

　　林晨看着四个混混缓慢的动作，支撑着身体的手臂猛然用力，从桌上反弹而起，跃起将近三米多高。

　　一旁的王磊、秦晖与张波都看呆了。

　　四个混混的凳子还未砸到桌上，已经落下的林晨运起真气，控制着身体在空中平面旋转了三百六十度，一腿直接将四人给扫出门外。

　　随后林晨手臂再次在桌面上接力，重新回到地面。

　　王磊三人呆呆地看着林晨，虽然林晨的身材也比较健硕，但是他们无论如何都没有想到林晨竟然在几秒钟的时间就将四个善于打架的混混给击倒。

　　虽然六个人都被林晨给扔出门外，但是林晨并没有下重手。

　　“看什么呢？”林晨对着沉浸在惊讶中的三人叫道。

　　秦晖首先反应过来，立即走到那个刚才被他扇了一巴掌的小混混旁，昂头傲慢说道：“记住，以后别来惹老子，如果你还想玩的话，老子随时奉陪！”

　　那个小混混双眼死命地瞪着秦晖，显然心中很不服气。但是意外的是，那个混混并没有动手，而是将躺在地上的几个人扶起，骑上摩托车，扫了一眼众人，留下一句狠话：“小子，你们等着，有本事晚上别让我碰到你！”

　　说完，几个人就骑着摩托车风般的跑了出去。

　　虽然受到几个混混的打扰，但是大家都没有受到什么实质性的伤害，所以大家的脑袋还依旧由于酒精的原因而昏昏沉沉的。

　　王磊双眼朦胧看着一片狼藉的桌面，对老板说道：“老板，麻烦你把这里收拾一下，给我们再原样上一桌，就也再来一瓶！”

　　林晨一听王磊还要喝，赶紧劝道：“王磊，你们已经喝得差不多了，别再喝了，赶紧回学校吧！”

　　一旁的秦晖一把搂住林晨的肩膀粗狂地说道：“放心吧林晨，既然今天这个家伙肯放血，那我们今天肯定要让他大出血！”

　　“是呀，再说我们还没喝的尽兴呢！”猥琐男展开他那猥琐的笑容说道。

　　王磊到另外一张桌前坐下说道：“是呀，没有想到林晨你竟然这么厉害，竟然能够以一对六，是在了不起！”

　　王磊说着，一手竖起大拇指对着林晨。

　　“没什么的，你们多练练也能够像我这样子的！”林晨这才想起来老太太在家里嘱咐他千万别在外人前显示自己的能力，现在心中不由的有些后悔。

　　“那林晨你是怎么练的？”一旁的秦晖两眼放光，好像发春的公牛看到了母牛一般兴奋。

　　“随便练的而已啦！也没什么了不起的！”

　　林晨正说着，老板迅速的将刚才那桌的酒菜原样端了上来，众人赶紧坐下。

　　王磊将酒打开给几人都倒了碗酒。

　　林晨为了岔开话题，赶紧端起碗对着三人推道：“喝酒，其他的话不说！”

　　果然，林晨一说这话，三人都立即端起了酒碗敬向林晨。

　　林晨痛苦地喝下了小半碗酒后赶紧用真气将酒气驱逐出去，看着众人夹菜喝酒，知道自己成功地转移了话题，心中不由暗自松了一口气。

　　四人边吃边喝，不知道怎么聊到了丧尸上。

　　“不知道我们再这个学校还能够待多长时间，不过能够在临走前认识林晨也算值了！”王磊忽然说道。

　　林晨听到丧尸，也知道那天晚上自己干掉的是智慧型丧尸，立即好奇的问道：“我们上学和丧尸有什么关系呀？那些丧尸距离我们大学城不是还有将近两百里路吗？”

　　王磊看了林晨一眼说道：“林晨，这你就不知道了吧！”王磊说着端起酒碗敬向林晨，林晨赶紧端起酒碗喝了小半碗，虽然林晨不惧怕酒精麻痹神经，但是他十分讨厌酒的味道，所以每每喝酒时他的表情都十分的痛苦。

　　林晨一边让自己的表情变得正常些一边问道：“王磊，你说这到底什么意思呀？”

　　“其实，在前几天的时候，距离大学城不到一百里路的路上，专门巡逻的警卫队发现了一对无意识丧尸和一个智慧型丧尸的尸体！”王磊此时依旧有些醉意，双眼朦胧，吐字都有些不清楚。

　　一旁一直看着他们的饭店老板一听，赶紧走上来插嘴说道：“你们也听说啦，那事情确实是真的！甚至还听说这只是丧尸的一次试探，让他们前来探路而已！”

　　一旁的王磊转头看了老板一眼，顿了一下笑着说道：“老板，有意思弄两杯不？”

　　老板看了看门外，路上的学生并不是很多，只是三三两两的路过门口。老板确定没有人会进来后将门关上，然后找了张凳子插进去，并找了副碗筷放下。

　　老板坐下后就说道：“算了，反正我这小店也不准备要了，就和你们放肆一番吧！”

　　一旁的秦晖见老板坐下，赶紧给老板倒了碗酒，同时问道：“老板，虽然这里的饭店什么都很多，但是这里的学生也很多呀，不愁没有生意，你怎么会打算不要这个店呢？”

　　其他三人都好奇地看着老板。

　　老板端起酒碗，浅尝了一口砸了砸嘴说道：“还不是那丧尸吗！前几天在距离大学城一百里外发现了一对丧尸，虽然国家已经将消息封锁，免得走漏风声而搞得人心惶惶！你们也应该知道京城内的第四高中的恐怖事件吧，自从那次后国家就丧失了不少的民心！”

　　此时林晨失忆，自然不会想起来自己以前学校的事情。

　　“这第四高中的恐怖事件我们都听说过的，听说那次事情导致了第四高中的两座大楼被摧毁，甚至有一座是好像用一把巨大的利刀所劈开的一般，我都想不出来什么样的武器能够造成这样的效果！”张波此时脸颊通红，虽然神智还算清醒，但是已经感觉头晕乎乎的了。

　　“是呀，自从那次后不久就出现了丧尸！现在丧尸搞得是人心惶惶呀，所以国家根本没有敢讲这次发现窜出村庄外丧尸尸体的事情宣传出去，毕竟这样国家的民众会彻底心慌，特别是夏庄附近的村镇或者学校。”老板说着，端起酒碗敬向四人。

　　林晨端起酒碗浅浅尝了一口便放下酒碗。

　　“不过这世界上没有不透风的墙呀，这个消息很快的就传了出去，虽然现在大学城好像还挺热闹的样子，但是其实已经没有多少人了！”老板忽然感慨道。

　　“老板，这里人不是挺多的吗，怎么会没人呢？就算就这些人也足够你做生意了！”林晨好奇问道。

　　秦晖白了林晨一眼说道：“林晨这你就不懂啦，平时这边的路是根本都不动的，路上的人都是脚尖踩着脚跟，肩膀挨着肩膀的，而现在的人流量不过以前的十之一二而已！”

　　“再说，我想老板还没有到达那种要钱不要命的程度吧！”张波展开他那猥琐的笑容说道。

　　“确实，你们两位说得没错！现在消息虽然知道的人还不是很多，但是我想那些学生很快就会知道的，所以我现在想趁着消息还没有完全扩散开来的时候赶紧把这店铺转出去，不然我可能连本都收不回来！”老板苦笑着说道。

　　王磊端起酒碗敬向老板说道：“那就愿老板早日将店铺转让！”说完就脑袋一仰，扬起酒碗，将碗中剩下的小半碗白酒全部灌了下去。

　　“小兄弟豪爽，我戴某也干了！”老板显然也是经常喝酒的老手，一口气直接将半碗酒都灌了下去。

　　“那老板知不知道丧尸大概什么时候能够到达这里？”王磊见老板的碗里酒尽，赶紧斟酒。

　　老板叹了口气说道：“这谁知道呀，我还希望他最好不要来呢！不过纸里包不住火，这事情最多再过一个月整个大学城甚至整个京城都会知道的！”

　　众人边聊边喝，不知道什么时候，一个接着一个倒在桌上呼呼大睡起来。

　　而只有林晨因为有真气驱逐酒气的原因而一直清醒着，虽然清醒着，但是林晨却十分的难受，胸中宛如烈火燃烧着一把，只是林晨不断的口干舌燥。而真气的却住却没有丝毫的作用。

　　无奈之下，林晨只得跟众人一样趴在桌上呼呼大睡起来。

　　京城之中的一栋别墅内。

　　冷然的伤势经过几天的修复，已经全部复原，同时修为竟然也突破到了四级后期的境界，虽然比上林晨、李亚峰等人的速度来说是慢了一些，但是相对于一般的修炼者来说已经算是比较快的速度了。

　　刚好高雷与杜婷的那部《青凌谱》也背得滚瓜烂熟。

　　冷然在大厅之中教授两人如何修炼，一旁的陈俊强则身泛金色光晕，盘膝修炼者。

　　冷然教授两人成功入定后便百无聊奈的坐在旁边给他们护肤。

　　陈薇薇穿着围裙从厨房里面走出来，坐在冷然旁边问道：“然哥，你说林大哥他走了也有几天了，为什么还没有回来？会不会发生了什么事情？”

　　冷然自然的楼主陈薇薇的肩膀说道：“你放心吧，以林晨的修为，只要不是特别厉害的群体攻击，他是不会有事情的，以他的实力，凡人间已经没有人会是他的对手了！”

　　“那林大哥他去哪里了？”

　　“那次吴秋慧被四大世家的人击伤，他跟着去治疗吴秋慧的伤势了，吴秋慧——”冷然猛然从沙发上蹦了起来。

　　陈薇薇见冷然的反应，不解道：“然哥，怎么了？”

　　“四大世家的人为了得到功法而将吴秋慧击伤，吴秋慧只是凡人一个，根本承受不了一个六级高手的攻击，如果吴秋慧出了什么意外的话，以我对林晨和吴秋慧之间感情的了解，林晨肯定不会善罢甘休，说不定会去找四大世家人报仇！”冷然皱了眉头说道。

　　“那四大世家人的实力怎么样？有林大哥厉害吗？”陈薇薇问道。

　　冷然站在原地想了一会说道：“四大世家的人单打独斗确实没有人会是林晨的对手，但是据我所知四大世家的人都有着合击秘法，而且还有着前任家主的存在，每个前任家主如果不顾一切地释放自己地全部实力用出合击秘法的话，林晨可能还真的不会是四大世家的对手！”

　　陈薇薇一听，焦急问道：“那怎么办？如果林大哥出了什么事情怎么办呀！”

　　冷然安慰道：“放心吧，我现在就去查探一下消息，看看林晨的情况如何！”

　　“恩，然哥你去吧，当心点！”陈薇薇温顺道。

　　“恩！一会他们从入定中醒来你让他们暂时熟练一下入定与真气的运行路线！”冷然说完就赶紧窜出门外，向李亚峰的家蹦去。

　　冷然来到李亚峰家后，发现只有保姆在李亚峰家打扫着，而保姆却说李亚峰已经很久没有回来过！

　　冷然深皱着眉头，在路上不断地奔驰着：“自从那天后李亚峰竟然就没有回来过，那就证明吴秋慧真的出了什么事情！林晨呀，我的兄弟，你千万不要出什么事情！”

　　三天后的中午，冷然颓然地走进了房间。

　　这几天冷然失踪，陈薇薇是茶不思饭不想，心中完全想着冷然此时的安危，看到冷然忽然推门进来，立即从饭桌上窜起：“然哥你回来啦！”

　　冷然应了一声无奈的躺在了沙发上。

　　陈薇薇见冷然的情况不对，心中有些不妙的感觉，赶紧问道：“然哥，林大哥的情况怎么样？有他的消息吗？”

　　“唉——”冷然抓着头发长叹了口气。

　　陈薇薇听到冷然叹气，心中不妙的感觉愈发的强烈，赶紧问道：“然哥，你倒是说林大哥的情况呀！林大哥他是不是出了什么事情？”

　　陈俊强听到林晨出事，赶紧放下手中的碗筷窜到冷然旁边问道：“姐夫，林晨哥哥他出了什么事情？”

　　此时冷然并没有心情去计较陈俊强的称呼，叹口气说道：“林晨在去了昆仑仙境后确实又去了冷氏世家的范围，并且大闹了冷氏世家！”

　　“那后来呢？”

　　“后来林晨扬言要今天灭冷氏世家全族，冷氏家主无奈之下请了出了三位前任家主。虽然三位前任家主实力已经不属于七级巅峰的级别，甚至可以说是八级初期的巅峰！但是林晨的实力太强了，他们三人靠着三人紧密的合击才堪堪和林晨打了个平手！”

　　“那林晨哥哥后来去哪了？”陈俊强急迫地问道。

　　“后来三位前任家主无奈之下，不顾后果的解开了封印在自己体内，根本不属于自己的那股能量，运用家族的秘法合击将林晨击成重伤！”

　　“什么？林大哥他受伤了！那后来怎么样了？”陈薇薇心中微微颤动着。

　　“后来林晨还是逃了出去，不过根据我消息说，林晨可能落在了丧失之都之一的夏庄！”

　　“那这么说林晨哥哥变成了丧尸？”陈俊强惊呼道，这些日子来，他也了解了此时京城的情况，知道现在京城周围的不少村镇都变成了丧失之都，丧失可以通过伤口的感染而让别人变成丧尸！

　　冷然摇了摇头说道：“不一定，凡是生前有一定能力的强者在被感染成为丧尸后都能够保留生前的实力和一切能力，而且还会变异出现某种特长，而且还会拥有一定的智慧，只不过生前的一切事情都忘记了而已！”

　　冷然顿了顿说道：“而且当有变异丧尸出现的时候，那些无意识的丧尸就会听从那些变异的丧尸——智慧型丧尸的智慧，一旦有智慧型丧尸出现，那智慧型丧尸就会发动无意识丧尸的暴动！但是目前据我所探查到的情况，夏庄的智慧型丧尸应该还是原本的数量，并没有出现新的智慧型丧尸，所以我估计如果我的消息都是正确的话，那林晨现在应该还没有被感染成为丧尸，而且还躲在某一暗处疗伤！”

　　“那你的意思就是林大哥现在没事啦？”陈薇薇问道。

　　“事情没有那么简单！”冷然摇了摇头说道：“虽然现在并没有新的智慧型丧尸出现，但是林晨从冷氏世家逃离的时候已经身负重伤，估计也没有多少的战力，如果他一旦被丧志发现并感染的话，那并不仅仅只是林晨一个人的损失，而是恐怕林晨被感染成丧尸那将是一个到目前为止最强的丧尸，恐怕到时候整个京城都会沦陷！”

　　陈薇薇与陈俊强瞪着冷然，显然不相信冷然此时所说的一切。


第十六章：惊现丧尸群

　　“那怎么办呢？要不我们现在就去夏庄去找林大哥把他带回来？”陈薇薇焦急说道。

　　冷然摇了摇头说道：“没有那么简单的，既然我们能够查探到林晨的消息，那么四大世家的人也一定能够查探到林晨的消息。冷氏世家经过林晨这么一闹，四大世家肯定也在找林晨的下落，必定要将林晨置于死地！”

　　陈薇薇一听，立即说道：“既然这样我们不是更应该去把林大哥给带回来吗？不然林大哥被他们找到怎么办？”

　　“既然我们能够想到四大世家会继续追杀林晨，那么身临其境的林晨也一定能够想到的，他必定会找一个非常隐蔽的地方躲藏起来疗伤！如果四大世家的人不能够找到我们也不一定能够找到，所以我想林晨暂时应该没有危险，他疗好伤伤势之后自然会出现的！”冷然说道。

　　“那如果四大世家发现了林大哥的行踪怎么办？”陈薇薇还是不放心。

　　“我会经常去世家那边打探消息的，一有林晨的消息我就会告诉你们的！”冷然眼中闪烁着久违的冰冷的光芒。

　　如果林晨出了什么事情，冷然是绝对不会放过四大世家！

　　“好了，你和小强先去吃饭吧，我去楼上恢复一下！”冷然说着便走上楼去。

　　另一边正在呼呼大睡的林晨等人。

　　忽然一阵阴冷的凉风刮了进来，林晨被冻醒过来。

　　微微张开还充满睡意朦胧的双眼，抬头环视了下。

　　林晨这才想起来他们喝多了，自己百无聊奈也睡着了。林晨赶紧看了下手表，发现已经八点多了，心中一惊赶紧去推王磊、秦晖与张波。

　　三人显然喝得有点多了，林晨连续摇动了五分钟他们才渐渐的有反应。

　　王磊使劲摇了摇头，双眼迷蒙说道：“什么事情呀？天还没亮，让我再睡一会！”说完，倒头继续沉睡。

　　而其他几个人包括老板都是醒过来后继续呼呼大睡，而秦晖则是睡的与死猪无异。

　　林晨无奈之下只得输入几道真气进入几人的体内，帮助几人驱散了些许醉意。

　　王磊见林晨把他们给推醒，口中模糊地说道：“林晨呀，我说你就不能让我们多睡一会吗？”

　　林晨见王磊没有再次睡过去，赶紧说道：“先别睡了，要睡就会学校去睡，你看看外面天都黑了，赶紧去学校吧，不然九点钟就要关门了！”

　　王磊听了林晨的话，醉意满满的消散，使劲要累摇头，掏出手机看了下手表，这才发现已经八点半了，立即从凳子上窜起来说道：“赶紧把他们叫醒，不然就真的要睡在外面了！”

　　随后，林晨在王磊的帮助下，才将其他三人叫醒，还好林晨给他们输入了真气帮他们驱逐了些许的醉意，不然以他们喝的程度估计明天早上还醒不过来。

　　“老板，你在这里收拾一下吧，我们就先回去了！”王磊将钱付过后随同林晨三人一起踏上回学校的路，当然秦晖与张波都是在林晨与王磊共同的搀扶下才能够勉强走路。

　　秦晖与张波喝的最凶，而且都是一碗接一碗的喝，根本没有多少停歇，这个时候能够有些意识已经算是不错的了。

　　四个人在空荡荡的大路上走着。

　　离开饭店没有多远，从林晨他们一行人行走的方向缓缓的出现十数道人影，微弱的路灯在随着人影的走动而使人影更加的模糊。

　　其他人或许没有看清楚那些人影的面目，但是五官明锐的林晨却是看得一清二楚，领头的正是中午吃饭时候被林晨大打跑的混混。

　　而且他们的手上都持有刀棍，光白的刀刃在微弱的路灯下闪烁着寒光。

　　“王磊，现在就你最清醒，一会你趁着混乱的时候赶紧将张波与秦晖带回学校！”林晨满脸严肃的说道。

　　王磊听到林晨的口气，又看了看向自己迎面而来的道道黑色人影，心中有了种不祥的预感：“怎么的林晨？难道是前面的人要对我们不利？”

　　“恩，前面那些人带头的就是中午被我们打跑的那些混混，虽然我不惧怕他们，但是你们却不行，而且你们的醉意还没有消除，我也无法顾及到你们，所以你们赶紧离开，在路上看到有车的话就赶紧坐车回去！”林晨说道。

　　王磊愣了一愣说道：“林晨，虽然你的身手是不错，但是他们人可是很多的呀而且还不知道有没有武器！”

　　“赶紧走，不然就来不及了！”林晨催促道。

　　而王磊听了林晨的话却不吭声的站在原地，显然不想就此放下林晨一个人离去。

　　林晨看了王磊一眼说道：“你们如果不走的话，我就要顾及到你们而分心，如果不想连累我的话就赶紧走！”

　　王磊听着林晨那冷静又冷酷的声音，轻轻说道：“林晨，抱歉，今天我不该带你们来这里，一定要平安回来，我还要向你赔罪！”

　　“恩，放心吧，这些人我还是不放在眼里的！”林晨说着，眼中自然而然的闪烁起凌厉的光芒。

　　随后，王磊扶着一步三摇的两个人缓缓的向相反的方向走去。

　　而林晨继续一个人迎面走向那群人。

　　待林晨与他们相距不到十米的时候，带头的那个混混猛然认出了林晨的摸样，猛然惊呼道：“就是他！”随后瞪着林晨狠狠的说道：“小子，我说过晚上别碰到我，可惜今天你倒霉！”

　　林晨冷冷的扫视了面前的一群人，淡淡地说道：“有什么本事尽管来吧！我不喜欢啰嗦！”

　　林晨此时的个性渐渐恢复到了失忆前的个性：对敌冷酷，绝不留手！

　　那个带头的混混听了林晨的话，瞪了林晨一眼后转身说道：“吴老哥，就这个小子，麻烦您出手解决下！”

　　只见从那道人影中缓缓走出一个身穿黑色马甲的大汉，身高接近两米，暴露在空气中的胸肌时不时地抖动着，双臂更是要比林晨的大腿还要粗壮。

　　大汉看了一眼林晨，粗狂的声音说道：“你先站后去，待我先解决这小子！”

　　林晨眯眼看着面前的大汉，此时他已经感应到眼前的大汉绝对不是普通的大汉！

　　大汉虚眯着眼看着林晨说道：“小子，听说你很能打，还打伤了我的小兄弟。不知敢不敢和我较量一番？”

　　林晨听着大汉挑衅的语气，轻声说道：“要动手便动手，何必多说废话！”

　　林晨说完，猛然一瞪大汉。凌厉的眼神犹如利刀一般射在大汉的心中，让大汉不由的颤动了一下，那是级别的差距所产生的威压，一种源自最为原始的本能反应！

　　那大汉摇了摇头说道：“不错，既然如此，那我就不客气了！”

　　随着大汉的话扩散开来，站在他后面的众人都缓缓地散开，留下一片空地。同时绕成一个圈将林晨与大汉围绕在里面。

　　林晨看着眼前的阵势，知道是在预防自己。

　　大汉猛然爆喝一声，徒然奔向林晨。

　　几乎只剩一息的时间，大汉就跨越过十米的距离，握手成拳，“蓬！”的一声附带着拳劲破空的声音轰击向林晨。

　　林晨双眼猛然一睁，他没有想到竟然没有靠着任何能量的辅助肉身竟然能够达到如此的速度与爆发力！

　　当然这是他失忆后并不了解肉身也可以修炼。

　　虽然大汉的速度确实很快，但是在林晨眼中也不过如常人跑步一般的速度，根本不足为据，轻轻的一巴掌轻易地将劲拳给扇偏。

　　而大汉使出的力道还没有完全卸去，只能向一旁冲去，在跑出三米左右后转过头看盯着林晨。

　　林晨看着大汉冷冷地说道：“你还是赶紧拿出你全部的本事吧，不然一会就要关校门了！”

　　林晨说的确实是实话，但是听在大汉的耳中却是那么的讽刺。

　　“嘿嘿，果然有两下子！那接下来我就不客气了！”大汉说着，两腿分开，脚扎马步。

　　“喝！”大汉突然爆喝一声，双脚之下的水泥地面猛然裂开，浅浅地引出两只大脚印！

　　而林晨却看清楚了他到底有多少实力：三级中期！而林晨的修为是五级后期！

　　大汉爆喝一声再次向林晨急速奔去，一手五指微微弯曲化为一爪准备抓向林晨。

　　林晨看着大汉缓慢的速度，身形猛然从原地消失，待再次出现的时候已经出现在正在奔跑中大汉的面前。

　　而此时在他们眼中林晨的残影还停留在原地。

　　大汉见到林晨忽然窜到自己面前，心中一惊，正要将高举的利爪抓向林晨的头部时，只听“咚！”的一声闷响，林晨一拳已经轰击在了大汉的小腹之上。

　　“啊！”大汉猛然被林晨轰击小腹，顿时吃痛不已，嘴巴张得大大的，但是就是叫不出声音来，单膝跪在地面捂着小腹。

　　围绕着两人的小混混见到大汉痛苦的表情又听看到林晨那神出鬼没的身形，顿时骚动起来。

　　“还要不要再打！”林晨站在大汉面前问道。

　　忽然，大汉面前银光一闪，林晨猛然一惊，赶紧后退。

　　虽然林晨的修为要比大汉高上许多，但是逼近距离太远，而且大汉也是修炼肉身之人，肉身地速度也非常地块，所以尽管林晨尽力躲避，但是还是被银光划破面前的衣服！

　　而那大汉的手中则出现一把短短的西瓜刀。

　　看着自己身上破损的衣服，林晨猛然再次窜向大汉，大汉还未反应过来，林晨就一膝盖狠狠的撞在了大汉的脸上，伴随着骨头碎裂的声音飞出十多米才停下。

　　“吴老哥！”那个带头的混混赶紧跑到大汉摔落的地方，查看那大汉的情况，而此时的大汉脸部整个都微微陷了下去，鼻梁全部碎裂，鲜红的鲜血从嘴、鼻、眼中缓缓地流出来。

　　林晨缓缓地走到那个混混的面前。

　　那个小混混看到林晨向自己走来，赶紧抛下昏迷的大汉跑到人群中说：“大家一起上，就算他再厉害也不过两只手两只脚，我们砍他四肢也不过挨四下而已！”

　　那些小混混显然也惧怕林晨的能力，都换换的聚集到一起，手中拿着刀棍盯着林晨，但是却没有一个人上前。

　　林晨看着眼前十几个小混混，笑道：“确实，你们砍了我的四肢我最多伤你们四个人，但是你们谁想成为这四个人之中的一个？”

　　那些小混混一听，顿时都缓缓地向后退去，显然谁也不想成为那四个人中的一个。

　　林晨缓步走向那些混混，嘴角露着阴冷的笑容。

　　正在林晨距离他们不到三米的时候，林晨忽然感应到一股死亡的气息，虽然是已经死亡的气息，但是那些气息却在不断的移动！

　　林晨猛然回过身来看着远方。

　　能够拥有死亡气息的生物也只有丧尸！

　　而林晨感觉到的是大股的死亡气息在向这边快速的涌来。

　　林晨看来一眼后面的小混混，赶紧说道：“如果你们想活命，就赶紧去附近的学校，告诉那里的保安，就说丧尸来了，赶紧加紧防范！”

　　众多的小混混自然也听说过丧尸，一听说丧尸要来，都赶紧转身就跑，刀棍丢的到处都是。

　　林晨摇了摇头，看着这群不成器的背影，从地上捡起一根长近两米的长棍，从身上撕下一块布绑在自己身后，同时在腰间别了四把他们所丢的西瓜刀。

　　随后林晨赶紧掏出手机拨打了赵雨轩的号码。

　　这手机是老太太为了好与林晨联系而特地为林晨购买的，还是天翼的三G手机！

　　手机那头响了一会铃声后，传来了赵雨轩不满的声音：“死林晨，你还让不让我睡觉呀，现在都九点了你还打电话过来干什么？如果没事的话看我明天找你算账！”

　　林晨听到赵雨轩那不满的声音，不由的一阵苦笑，随即便赶紧说道：“赵兔子，我在三淮这边感应到了大股的丧尸气息，而且还有比较强大的气息，你赶紧通知学校加强防范！”

　　“什么！林晨你说的是真的吗？那你估计那些丧尸大概有多少个？”赵雨轩听到林晨的话猛然一惊从床上蹦了起来。

　　“大概有一千多吧，反正肯定不少于一千！”林晨说道。

　　“那你赶紧回来，那么多的丧尸不是你所能够对付的！”赵雨轩说道。

　　“哈，赵兔子你果然了解我！不过我不是要干掉所有的丧尸，只是想把其中的智慧型丧尸给干掉，你不是说过没有了智慧型丧尸无意识丧尸根本什么都不知道吗！”林晨说道。

　　“死你奶奶的，赶紧给我回来！”赵雨轩焦急的嚷嚷道，她是不想失去家里投资了那么多的潜力股呀，毕竟赵雨轩还要靠着林晨去报仇。

　　“你放心吧，里面最强的气息不过是五级后期的程度，和我一般而已，我想以我的能力暂时应该还没有我所感应不到的气息吧！”林晨说道。

　　在赵雨轩家里的几天，老太太发现林晨竟然可以看清楚自己的修为，而老太太却看不透林晨的修为，所以预料出林晨的“意识”已经升华为“灵魂”。最后还是老太太亲自出手测试了下林晨的实力，林晨由于失去了记忆，所以战斗经验不如老太太，但是尽管如此，林晨凭借着肉身的强度，硬是占了上风！

　　赵雨轩想了后便认真说道：“你当心点，如果不敌赶紧给我死回来知道不！”

　　林晨笑了笑，说道：“放心吧，我现在就去，不然等丧尸到达这里后分散开来就不好解决了！”

　　“恩，千万要给我活着回来！”

　　“恩！”林晨心中十分的欣慰，虽然赵雨轩的口气还是你们的不客气，但是他听出了其中的关心。当然他不知道赵雨轩是怕失去以后的打手！

　　随后林晨便挂了电话，腾空飞起，向那片死气急速飞去。

　　林晨飞了将近十里的路程后才看到下面的大片丧尸。

　　一片密密麻麻的丧尸，挥舞着腐烂已久的双爪，口中不断嚎叫着，并且流出粘稠的液体，让林晨看了不禁感到一阵的恶心。

　　林晨在空中感应了一下后，便发现了三股五级中期，一股五级后期的死气！

　　而这四股死气却正好狡猾地躲在丧尸群的中央，用无意识丧尸为他们做隐蔽！


第十七章：勇如长坡赵子龙

　　地面的丧尸也发现了林晨。

　　那位五级后期的丧尸看到林晨，眼中闪烁着凌厉的杀气，竟然张嘴说话，吐露人语道：“赶紧把空中的那个修炼者给我干掉！”

　　虽然是口露人语，但是声音却犹如闷炮一般，虽然声音很大，但是却十分的沉闷。

　　在他不远处的一位五级中期的丧尸，全身包裹着铁甲，后面居然背着一口直径二十公分左右炮筒。那个丧尸直接从背后举起炮筒，对着林晨瞄准起来。

　　林晨看清了那确实是一口炮筒后，心中一惊，赶紧迅速的闪躲起来。虽然林晨自知自己的能力非常，但是他也不知道自己能否抵挡炮弹的轰击，所以直接闪躲起来。

　　但是，下面的炮弹还是“轰！”的一声朝着林晨射出。

　　林晨看着想自己急速飞来的炮弹，心中不由的一阵释然，炮弹的速度虽然很快，但是林晨还是能够模糊的看的到的。

　　林晨身形一闪，轻易的躲过了炮弹的轰击，急速朝着聚集着三位五级中期能力的智慧型丧尸坠去。

　　三个丧尸见林晨向自己坠来，并不慌张。另外一位智慧型丧尸忽然抄出一把长达三米的大战刀，虽然刀背有些生锈，但是刀锋之上依旧闪烁着冷冽的寒光，显然十分的锋利。

　　智慧型丧尸抄出战刀后猛然蹦起，迎向林晨，刀锋散发着冷冽的寒光宛如一阵狂风般斩向林晨。

　　林晨抽出背在身后的铁棍，轰向刀侧。

　　林晨不知道那刀锋到底有多锋芒，但是林晨不愿以身犯险，所以值得避其锋芒，用铁棍轰向刀侧。

　　“砰！”林晨靠着巨大的腕力，直接将丧尸连刀带人直接轰飞，倒在了无意识丧尸的另外一头。

　　这时，剩下的一位智慧型丧尸忽然窜到林晨的背后，手中拿着长不足三寸的匕首，在空中划过一道冷冽的银光刺向林晨。

　　“哼！”林晨闷哼一声，铁棍在空中一阵挥舞，每一棍都能够破开空气，发出呼啸声。一棍直接越过丧尸的匕首，顺着臂膀砸向脑袋。

　　“蓬！”的一声，丧尸的脑袋直接爆开，粘稠的液体四溅，无头尸体无力地掉落在无意识丧尸群中，被那些无意识的丧尸瞬间淹没、践踏着。

　　一片寒光忽然从黑夜中划过，直直的窜向林晨的后背，那是其中一位智慧型丧尸的三米战刀。

　　同时轰的一声，一个硕大的炮弹从林晨的正面射来。

　　林晨看着两边的同时夹击，心中一定。

　　就在战刀要射到林晨的时候，林晨的身形突然一闪，闪到一边，空出的那只手顺势握住战刀的刀柄，由上至下劈下，在黑夜之中划过一轮月牙。

　　一道深红色的刀芒射向炮弹。

　　“轰！”的一声，炮弹直接被刀芒劈成两半后爆开。

　　林晨射出刀芒后，身形突然在空中消失。

　　在地面上的三位智慧型丧尸大惊，四处张望，寻找林晨的下落。

　　正在他们四处张望的时候，林晨忽然握着战刀出现在用炮筒智慧型丧尸的上空。林晨冷眼看着近在咫尺的智慧型丧尸，举着地战刀划过一道银色的寒光斩向智慧型丧尸。

　　“嗷！”

　　在炮弹智慧型丧尸附近的无意识丧尸忽然集体挡在了炮弹智慧型丧尸的面前。一个被斩成两半后继续扑上来第二个、第三个！

　　待林晨劈开第五个的时候，刀上的力道已经用尽，余势不足，已经不能劈开第六个丧尸，只能够将第六个丧尸开膛破肚而已，腐烂的肺腑伴随着黄色的不知名液体流了出来。

　　正当林晨准备再次移动时，忽然地面上的丧尸抱住了他的腿。

　　五六个无意识丧尸抱住林晨的一条腿。

　　炮弹智慧型丧尸见林晨暂时不能够脱离自己面前，竟然嘴角上翘阴笑了起来。缓缓举起手中的炮筒，仔细的对准林晨。

　　林晨看着炮弹智慧型丧尸举起炮筒对着自己，而自己却因为无意识丧尸抱住自己的脚而暂时不能够大范围的动感，心中一急！

　　“给我松手！”林晨一声大喝，腿部竟然自主地颤动了起来。而这颤动是林晨在失忆前不久才悟出的绝招。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”——

　　伴随着林晨双腿的震颤，几乎刹那间，那些无意识丧尸抓住林晨双腿的双手全部都被震烂，有的甚至震爆，而不知不觉松开了林晨的双腿。

　　而此时的炮弹已经射到林晨的面前。

　　“讨厌的感觉！”林晨想着自己明明实力高于他们。却因为这些麻烦的无意识丧尸而行动不便，心中不由愤怒了起来。

　　林晨运起真气与铁棍之上，瞬间轻轻地贴在了炮弹之上。

　　铁棍在碰触到炮弹的瞬间，林晨就用真气将炮弹吸附在长棍之上，同时长棍急速挥舞，与炮弹同速运行起来，防止炮弹爆炸。

　　林晨将炮弹吸附住后，挥舞一圈对着炮弹智慧型丧尸抛去。

　　正当炮弹快要到达智慧型丧尸面前的时候，那些无意识的丧尸又再次替他抵挡了这次轰击。

　　而在林晨抛出炮弹之后，从林晨的侧面又出现数十道星点寒光。

　　以林晨的目力自然看得清楚那是数十根细针！

　　“这就是智慧型丧尸吗？怎么比那些无意识丧尸强那么多，竟然还知道暗器！”林晨看着向自己射来的细针，心中连连暗骂。

　　但是手中的动作却不敢停，一手握着战刀斩杀着下面相继跑来抱住自己的无意识丧尸，一手握着铁棍连连挥舞，砸出一道犹如水缸般大小的棍劲虚影，迎向那些飞针。

　　瞬间，棍劲的虚影扫过飞针，那些飞针也不过是凡物，被棍劲虚影扫过后全部化为齑粉，四处飘散。

　　林晨战刀猛然挥舞一圈，将周围的无意识丧尸全部扫荡开来后腾空而起，飞跃到空中，因为他知道，丧尸没有能量，所以并不能够飞行！

　　林晨凌厉的眼神扫过下面密密麻麻的丧尸群。

　　“先把那些麻烦的解决了，不然对付那个五级后期的肯定更加的麻烦！”林晨心中暗暗地想着，身形一闪，在空中不断的闪现着。

　　待林晨距离那个炮弹智慧型丧尸的时候，手中那把巨大的战刀突然从林晨手中射出，在漆黑的夜空划过一片银色的光芒直直地射向炮弹智慧型丧尸。

　　而林晨本人却再次消失在众多丧尸的视线之中。

　　炮弹智慧型丧尸并不闪躲，在他身旁的无意识丧尸直接挡在了炮弹智慧型丧尸面前挡住了锋利战刀的攻击。

　　“蓬！”林晨突然浑身散发着红色的气芒出现在炮弹智慧型丧尸的身后，动作丝毫地没有停歇，手中的铁棍一阵挥舞，将四周那些碍事的无意识丧尸全部扫飞后，凌厉地一棍直接砸向炮弹智慧型丧尸。

　　炮弹智慧型丧尸见到林晨忽然出现在自己的面前才猛然知道林晨打的什么注意：将军抽车！

　　炮弹智慧型丧尸看着向自己砸来的铁棍，心中大急，来不及多想，赶紧举起手中的炮筒挡向铁棍。

　　“砰！”炮弹智慧型丧尸的炮筒直接被一棍砸断，直接砸在了炮弹智慧型丧尸的脑袋上。

　　“蓬！”的一声闷响，炮弹智慧型丧尸的脑袋直接被砸爆。

　　此时周围的无意识丧尸已经围了上来，林晨不再恋战，长棍在空中挥舞一圈，扫出一道红色的气芒，将周围的无意识丧尸全部扫荡开来，快速的窜到空中。

　　林晨在窜到空中的瞬间，就感应到了那个使用战刀的智慧型丧尸。

　　正当林晨准备照葫芦画瓢时，战刀智慧型丧尸忽然对着林晨射出数道冷冽的寒光，那是飞刀。

　　如果林晨没有失忆的话肯定会嘲笑这个战刀智慧型丧尸：我连飞刀转弯都能躲避，何况你这个面对我射来的飞刀！

　　林晨锐利的眼光瞬间锁定向自己射来的飞刀，抽出一把别在腰间的西瓜刀，西瓜刀上泛出红色的气芒。

　　但是气芒却隐而不散，只是在刀体上不断的流动着。

　　“咔嚓！”林晨所输入到刀体内的能量超过了刀体的极限，刀体瞬间碎裂成十数快刀片，林晨运起真气将这些刀片瞬间收入手中，对着向自己迎面射来的飞刀射去。

　　“铿锵！”数声，那些飞刀尽皆被刀片所击落。

　　林晨身形一闪，原地消失，待再次出现时，已经驾临在战刀智慧型丧尸的上空。浑身散发着深红色的气芒，宛如死神一般冷视着下方的一切。正当林晨准备俯冲向战刀智慧型丧尸的时候，忽然一团朦胧的灰色气流宛如游龙一般直直的射向林晨。

　　林晨一惊，一棍砸下，直接将那道灰色气流给砸散，随后环视周围一眼，查看到底是谁射出的灰色气流。

　　正在林晨查探的时候，忽然又是数道灰色气流从四面八方急涌而来，试图将林晨包裹起来。

　　而林晨也正好确定了能量的来源：五级后期智慧型丧尸！

　　“没有想到丧尸竟然也能够拥有能量，不知道是到达五级后期就能够拥有能量还是变异后的特殊能力？”林晨起先见到是丧尸所发出的能量微微一惊，随后心中便冷静下来。

　　看着能量从四面八方向自己涌来，浑身所散发地红色气芒猛然浓烈起来，视线扫过下面的战刀智慧型丧尸，心中灵光一闪，急速的俯冲向战刀智慧型丧尸。

　　而那些涌向林晨的那些气流全部是锁定了林晨的气息，伴随着林晨的移动而改变方向。

　　战刀智慧型丧尸见林晨向自己俯冲而来，赶紧取出背后的一把巨剑气势如虹地劈向林晨。

　　林晨看着战刀智慧型丧尸手中的巨剑，双眼猛然一睁，身上的红色气芒顿时提升到了极点，同时肉身的爆发力也提升到最大的程度。

　　手中的铁棍对着巨剑顶下。

　　“咔嚓！”巨剑宛如被撞击的石头一般，顿时碎裂成无数块。

　　长棍余势不减直接刺进了战刀智慧型丧尸的天灵盖之中。

　　然而战刀智慧型丧尸并没有因此死掉，丧尸只有将他的脑袋离开身体才会完全死亡！

　　林晨看着战刀智慧型丧尸的双手还在向上空挥舞试图抓到自己，林晨手中的铁棍猛然一震，战刀智慧型丧尸顿时爆开，周围的无意识丧尸被波及到，不约而同的向外面倒去。

　　林晨落到战刀智慧型丧尸原来落脚的地方，手中的长棍顿时插入结实的水泥地面之中。

　　“喝！”林晨淡喝一声，从铁棍上爆发出一股浓烈的红色气芒，红色气芒瞬间收敛到铁棍之中，顺着铁棍进入地面。

　　在以林晨为中心，出现了一个直径十米左右的红色光圈从地面涌出，发出淡淡的红色光芒。

　　此时，空中的灰色气流已经接近林晨，周围的丧尸也挥舞着双手抓向林晨。

　　“啊！”林晨并不理睬他们，突然一声猛喝，一道红色的气芒以林晨为起点迅速的向外扩散而去。

　　顿时一林晨为中心的直径十米的圆圈内宛如被一口大锅扣在了地面一般，红色的气芒迅速的在直径十米内涌流着，威力同时扩散到空中，那些灰色的气流碰到红色的气芒宛如冰雪遇到烈火一般尽皆消散。

　　红色的气芒渐渐消散，直径十米内的丧尸全部消失，唯独剩下林晨一个人孤零零地站在中间。

　　红色气芒消散后，周围的无意识丧尸依旧不知死活地向林晨争先恐后的扑来。

　　林晨不再搭理这些无意识丧尸，瞬间窜到那位能量智慧型丧尸的上空。

　　林晨猛然将手中的长棍对着能量智慧型丧尸刺出，一道灰色的气流从能量智慧型丧尸的身上窜出，缠绕向林晨手中的铁棍。

　　铁棍中红色的气芒猛然一闪，林晨手中一荡，顿时灰色的气流就全部消散，手中的铁棍继续刺向能量智慧型丧尸。

　　正当铁棍快要刺到能量智慧型丧尸的时候，能量智慧型丧尸猛然身形一闪，闪到一旁一把抓住长棍，灰色的气流紧接缠绕而上，顺着铁棍缠向林晨。

　　同时抽出腰间的一柄直径三十厘米的铁锤流转着灰色气流砸向林晨。

　　林晨猛然将手中的铁棍一震，试图荡开能量智慧型丧尸。

　　铁棍上的灰色气流顿时消散，但是能量智慧型丧尸却依旧没有松手，而空中的铁锤已经砸到林晨面前。

　　丧尸的身体根本就没有知觉，自然不会麻木而被林晨荡开。

　　紧急之下，林晨空着的手从腰间抽出一把西瓜刀迎向铁锤。

　　“铿锵！”一声金铁碰撞的声音，林晨手中的地瓜到顿时断裂，还存有微弱余势的铁锤继续砸向林晨的脑袋。

　　情急之下，林晨无奈只能扔掉手中断刀，以掌迎向铁锤。

　　“蓬！”一声闷响，林晨一只手掌硬生生地托住了铁锤，同时手掌之上流转红色的气芒，将铁锤上流转地灰色气流破开。

　　而林晨感觉手掌只不过微微地有些麻木而已，其他并无大碍。林晨这时才了解了自己的肉身是多么的强悍！

　　林晨来不及兴奋，能量智慧型丧尸见林晨托住自己的铁锤，而且手掌还没有什么事情，赶紧一腿席卷着空气抽向林晨。

　　林晨托住铁锤的手掌猛然一震，将铁锤荡开，同时一腿将能量智慧型丧尸的腿弹开。

　　随后林晨跃身而起，双腿顿时犹如双锤一般不断的轰击在能量智慧型丧尸的胸膛之上。

　　顿时在巨大的后坐力之下，铁棍滑出能量智慧型丧尸的手掌心，林晨顺势将铁棍顺势砸向能量智慧型丧尸。

　　能量智慧型丧尸浑身流转起灰色的气流，顿时身体漂浮而起。

　　林晨一棍砸空。

　　而能量智慧型丧尸则落到另一边的无意识丧尸群之中。

　　林晨瞬间感应到能量智慧型丧尸的所在地，立即窜了过去。

　　当林晨刚刚到达能量智慧型丧尸上方的时候，还来不及攻击，那能量智慧型丧尸身形又是一闪，窜到了另外一边。

　　林晨无奈只得继续追上去！

　　而此时，无意识丧尸大军还在缓缓的前进着。

　　林晨与能量智慧型丧尸一追一逃，林晨看着不断躲闪的能量智慧型丧尸与无意识丧尸大军的移动，心中不由暗暗地着急起来！


第十八章：火烧丧尸群

　　林晨将速度提高到极点，瞬间窜到空中，不再伴随着能量智慧型丧尸的转移而移动！

　　腾飞在空着，体表散发着浓烈的红色气芒，双眼微微眯起，警惕地盯着下方能量智慧型丧尸的一举一动！

　　与此同时，在学校中的赵雨轩在向保安进行了挖心抛肺的解释后，保安才堪堪相信赵雨轩的话。

　　全校顿时响起了警笛，顿时正在沉睡中的学生们都被吵醒，纷纷吵闹起来。

　　保安这么做是为了让全校的师生都警惕起来，做好跑路的准备，万一丧尸大军真的冲过来的话，那真的连死都不知道是怎么挂掉的！

　　赵雨轩一边帮着保安管理秩序，一边感应着周围的情况。

　　虽然赵雨轩的修为才三级而已，但是还是能够感应到一里内的全部气息，当然指的是她所能够感应到的气息。

　　伴随着信息学院警铃的响起，周围学校也一个个得到了丧尸大军前来的消息，顿时整个大学城都沸腾了起来。

　　甚至有些学生由于害怕，穿好衣服后便爬墙冲到校外，疯狂的奔跑着，想要逃离这个不久便是地狱一般的地方。

　　而王磊将秦晖与张波送到宿舍后听到警铃，询问了下经过后，原本朴质的双眼顿时变得凌厉起来。迅速地从自己的行李箱中一阵翻腾，将里面的行李全部扔在一边，从一个附带的暗袋中抽出一片银光……

　　而相同的一幕在其他学校、其他宿舍也发生着。

　　林晨在空中滞留了一段时间后，下面的能量智慧型丧尸依旧在躲闪着，不过不知道是能量的消耗还是看到林晨一直没有动静，能量智慧型丧尸躲闪的频率渐渐地减少了一些。

　　林晨此时虽然表面上很是平静，但是心中一惊焦急万分，如果不快点干掉那个能量智慧型丧尸，让无意识丧尸大军接着向前，不过三小时无意识丧尸就能够达到大学城的范围，到时候无意识大军就会扩散开来，那么那个时候就是灾难开始的时候！

　　在能量智慧型丧尸躲闪一次后，在无意识丧尸群中滞留的瞬间，林晨猛然将手中的铁棍对着能量智慧型丧尸投掷而去。

　　漆黑的铁棍宛如黑色的羽箭一般快速的射向能量智慧型丧尸。

　　刚刚滞留的能量智慧型丧尸，猛然一惊，随即便冷静下来，伸手对着漆黑的铁棍射出一道灰色的气流缠绕而上。

　　漆黑的铁棍在空中的速度顿时锐减，不一会就失去在空中飞行的力道，掉落到丧尸群之中！

　　当能量智慧型丧尸再次看向林晨的时候，林晨已经消失在原地。

　　“蓬！”连环幻化为一道红色的幻影犹如急速坠落的流行一般砸进丧尸群中，落在能量智慧型丧尸的身旁。

　　能量智慧型丧尸见林晨落到自己身旁，还来不及反应，一道银光宛如死神的镰刀一般划向能量智慧型丧尸。

　　能量智慧型丧尸赶紧飞身后退。

　　而周围的无意识丧尸看到林晨后，都犹如饿狼见到了兔子一般，争先恐后的向林晨扑来。

　　林晨双手连连在周身挥舞起来，无数的银色光芒在林晨的周身缠绕着、旋转着。

　　每一道银光都会切下一个丧尸的头颅。

　　林晨一边斩杀者丧尸，一边向能量智慧型丧尸靠近，那些无意识丧尸只是微微阻碍了林晨的速度而已。

　　能量智慧型丧尸见林晨如此勇猛，不但先后斩杀了自己手下三员大大将，而且现在还能够余势不减的在无意识丧尸群中不断前进、斩杀无意识丧尸，就好像林晨有着用不完的能量似地！

　　能量智慧型丧尸自然不知道林晨不但修炼真气，还修炼肉身，即使体内的真气耗完，林晨凭借着强悍的肉身依旧可以冲出这片丧尸的海洋。

　　划过面前丧尸的脑袋后，也不稳面前的这位丧尸，直接纵深跃起，控制着身体，在空中瞬间一闪，林晨再次出现在能量智慧型丧尸面前。

　　林晨到达能量智慧型丧尸的面前后并不停歇，而是立即舞动起双手上的两把西瓜刀。

　　西瓜刀的银色流光在林晨面前快速交织起来，瞬间织成一片银色的大网罩向能量智慧型丧尸。

　　能量智慧型丧尸一见林晨来势凶猛，赶紧一锤轰击进入银色的网中。

　　“铿锵！”“铿锵！”“铿锵！”……

　　顿时金铁交加的声音连绵不绝。

　　而能量智慧型丧尸握锤的那只手不断的颤动着，那是林晨划动两把西瓜刀的力道过于巨大，巨大的力道被铁锤所阻挡，双刀之上的力道直接传入铁锤之中。

　　林晨一把西瓜刀在由下而上划向铁锤的时候，西瓜刀的刀身之上猛然出现红色的气芒，同时西瓜刀快速的飞出，直接射向能量智慧型丧尸的执锤的手臂。

　　能量智慧型丧尸见到林晨的西瓜刀上忽然闪现红色的气芒，立即知道不妙，但是下一瞬间散发着红色气芒的西瓜刀已经射到能量智慧型丧尸执锤的手臂根处。

　　“嗤！”银光快速闪过，顿时一只手臂握着一柄铁锤落到地面。

　　丧尸并没有知觉，所以能量智慧型丧尸并感觉不到痛觉，只是眉头微微一皱，立即跃身而起，落到丧尸群的另外一端。

　　林晨赶紧身体往前一探，伸手握住射出去的西瓜刀，此时西瓜刀上沾上了些许黄色的不知名液体。

　　林晨拿回西瓜刀后飞身跃起，瞬间闪到能量智慧型丧尸的侧面，同时一抹银光直接射进能量智慧型丧尸的胸膛。

　　能量智慧型丧尸立即从身上射出一道灰色的气流顺着刀身缠绕向林晨，同时不待林晨拔出西瓜刀，直接在此飞身一跃，再次没入无意识丧尸群中。

　　林晨见灰色气流缠绕向自己，手臂猛然一甩，灰色的气流就全部破散，随着微风飘散而去。

　　林晨身体再次窜到空中，并且身形在空中连连闪动。

　　而下面在无意识丧尸群中的能量智慧型丧尸宛如惊弓之鸟一般不断的闪躲着，没有丝毫的停歇。

　　林晨闪躲数次后，嘴角微微翘起：他已经锁定住了能量智慧型丧尸的气息！

　　能量智慧型丧尸刚刚出现，林晨便已经在他的面前。能量智慧型丧尸大惊之下再次闪身。

　　但是他的速度怎么会是真气、肉身双修的修炼的对手呢！

　　能量智慧型丧尸惊讶的发现此时林晨竟然与他平行移动着，就好像是能量智慧型丧尸的影子一般阴魂不散。

　　能量智慧型丧尸顿时眼睛瞪的大大的。

　　林晨对着能量智慧型丧尸划过一道红色的刀芒，红色的刀芒瞬间穿过能量智慧型丧尸的脖子，脑袋瞬间掉落在地面上。

　　林晨见能量智慧型丧尸的脑袋掉落到地面后，终于松了口气，身形一闪已经窜到空中。

　　“嗷！”在能量智慧型丧尸死后不一会，地面上的无意识丧尸集体的嘶嚎起来，好像在为能量智慧型丧尸的死而痛苦，但是他们并没有眼泪！

　　但是林晨想错了，他们并不是吊丧，而是失去了领导者的统治，开始暴乱起来，原本朝着一个方向前进的丧尸群开始慢慢分散开来，朝着四面八方涌起。

　　林晨看着下面的情况，心中暗叫不好，正当暗暗焦急的时候林晨忽然感应到了十数股强大的能量气息在向自己这边快速的移动着。

　　而那些气息不但强大而且也不是丧尸那种死气沉沉的死气，心中暗暗松了口气，赶紧从自己的衣服上撕下一块布将自己的脸给蒙上。

　　林晨始终记得老太太与赵雨轩说过自己的能力飞一般人所有，所以不到万不得已千万不要泄露自己的身份。

　　首先到来的是以身黑色劲装的人，同样也蒙着脸面，露出两只凌厉的眼睛在外面。

　　那个人来到林晨身旁看着下面正在暴动的无意识丧尸群，皱着眉头问道：“你是什么人？这里怎么会有这么多的丧尸？”

　　林晨听到面前一身劲装人的质问，淡淡的说道：“我也不知道，我路过这里忽然感应到这里有着大片的丧尸在朝着大学城移动，我就过来看看，然后我在这里把四个智慧型丧尸给干掉了后他们就忽然由原来的井然有序的前进变成了现在的暴动！”

　　黑衣人皱着眉头说道：“先不管这些，关键是现在怎么解决这些暴动的丧尸？万一再有个丧尸逃到外边，那样可能整个大学城都会变成一个新的丧失之都！”

　　林晨点了点头说道：“现在没有办法呗，只能够杀了，后面还有数十股气息比较强大的气息在向我们这边赶来，他们也很快就会赶到！我们先尽量控制着丧尸扩散的范围吧！”

　　黑衣人点了点头。

　　随后两人同时窜到丧尸群的边缘，将快要脱离丧尸群的丧尸给斩杀。不一会，又有几个人加入了斩杀丧尸的行动之中。

　　黑衣人一边斩杀着面前的丧尸一边对着林晨说道：“我们这样不行的！就算我们的真气都全部耗光了，恐怕也不能够将这些丧尸全部斩杀干净！”

　　此时林晨也感觉到自己体内的真气不足，皱着眉头说道：“那怎么办？如果我们不杀了他们整个大学城都会遭殃，甚至整个京城都会变成丧尸之都！”

　　黑衣人沉默了一会说道：“在距离大学城的边缘处有一片松针树林，松针树本身易燃，不如我们将这些丧尸引到那片松针树林里面，然后放过将他们全部烧死！”

　　“恩，这确实是个好办法，但是我们怎么才能将他们吸引到树林之中呢？”林晨问道。

　　“我们自己做诱饵！但是我们两个人远远不够，不知道那些帮忙的人愿不愿意？”黑衣人叹然一声说道。

　　“你的意思是？”林晨还是有些疑惑。

　　黑衣人说道：“丧尸见到活动的生物就会群起而攻之，那么如果我们大批的人在丧尸群中斩杀丧尸呢？

　　你看丧尸是不是该向我们扑来，那么我们一边斩杀一边缓缓的向那松树林移去，那么丧尸是不会有多少能够逃脱的！就算有想要逃脱的，我们几个人在空中监视，已有脱离的丧尸就立即斩杀！”

　　“恩，就这么做！”林晨答应了一声。

　　黑衣人将眼前的丧尸一刀银光斩过后便孤身飞到空中，运起真气吼道：“大家如果有先天境界的修炼者，那就分散开来进入丧尸群中，一边斩杀丧尸一边向松针树林那边移动，等到了松针树林后你们就赶紧离开，我会放火将他们全部烧死！”

　　顿时，黑衣人的声音滚滚而来。

　　林晨心中不惊，并不是黑衣人的声音，而是他发现这个声音有些熟悉。

　　众人听到黑衣人的声音之后，都身上泛起五颜六色的气芒窜到丧尸群之中，斩杀丧尸，同时向百米之外的松针树林缓缓移去。

　　黑衣人忽然出现在林晨身旁说道：“你先后和这些丧尸游动并且斩杀了四个智慧型丧尸，相比消耗不少，你就腾飞在空中，查看哪里有遗漏的丧尸，你指挥下面没有在丧尸群之中的人！真没想到现在竟然学校之中隐藏着这么多的高手！”

　　黑衣人忽然出现在林晨的身旁，着实把林晨吓了一跳。

　　听到黑衣人的话后，林晨点了点头飞身腾飞到空中，查看着是否有着遗漏的丧尸。遇到遗漏的丧尸他也不好意思开口指挥别人，数量不多的话他就自己行动，将他们一一斩杀！

　　林晨俯视着下面的一切，心中不由的兴奋起来。虽然这些人都相互之间不认识，但是大家都在为了一个共同的目标在努力！

　　林晨心中的热血沸腾，这是林晨下意识的，并不是林晨所想要的！

　　此时在学校的赵雨轩焦急的等待着，实在等不及后拿起手机拨打了林晨的号码。

　　这边的林晨听到铃声赶紧掏出手机发现是赵雨轩的号码，接起电话：“喂，赵兔子，怎么了？”

　　此时的赵雨轩也顾不及林晨此时对他的称呼，只是焦急的问道：“喂，死林晨，你还没死呀！你那边的情况怎么样了？”

　　林晨听到赵雨轩对他的称呼，不由的一阵苦笑道：“放心吧，这边来了许多帮手，都是修为不错的，可能是学校里面的学生前来帮忙的！”

　　“大概有多少人？”赵雨轩焦急的问道。

　　“大概有将近二十个吧！”林晨大概看了一下人数说道。

　　“才二十个，你们那边可是有一千多个丧尸呀，就算把你们给耗也耗死了！”赵雨轩说道。

　　“放心吧，我们正在把他们想大学城附近的松针树林那边引去，等丧尸到了松针树林里面后我们就放一把火直接将他们全部烧死！”林晨说道。

　　赵雨轩听到这个办法，心中才放心了些许说道：“那就好，不过你千万要当心！”

　　“恩！”

　　随后林晨就迫不及待地挂了电话，他怕继续说下，就是直接找赵雨轩的骂。虽然那都是赵雨轩的关心独特的表达方式，但是林晨还是有些不习惯！

　　林晨挂掉电话后眼神再次变得凌厉起来，扫过下面，发现一些丧尸正脱离大队伍顿时身形一闪消失在原地……

　　在众人的努力之下。一个小时后丧尸群终于被众人引进了松针树林的中央。

　　黑衣人徒然出现在林晨身旁：“哥们。这次就谢谢你了，如果不是你提前发现将消息传到学校里面的话，我们可能连死都不知道会怎么回事了！”

　　“呵呵，我只是不想这么美好的校园遭受到毁灭而已！”林晨此时还微微吃惊黑衣人的速度，简直就是神出鬼没，林晨发现自己竟然看不透黑衣人的修为。

　　正在林晨暗暗猜想黑衣人的修为时，黑衣人已经在一边吼道：“好了，大家赶紧到松针树林外面去，我要放火了，你们顺便将松针树林监视一下，如果有发现逃离的丧尸赶紧解决，不能够留下丝毫的后患！”

　　下面的人听到黑衣人的声音后，达到先天境界的全部都运起先天真气腾飞到松针树林的上方，没有达到先天境界的都以最快的速度运起真气，施展出轻功的最快速度离开了松针树林的范围。

　　林晨这时忽然才想起来没有火源，赶紧说道：“请问你有火源吗？或者汽油什么的！没有那些我们根本不可能将这么大片的松针树林给烧着呀！”

　　黑衣人看了看林晨一眼说道：“放心吧，接下来看我的就是了！”

　　黑衣人刚刚说完，手中就冒出一股黄色的火焰向下面的松针树林砸去。

　　林晨看到这黄色的火焰不由的惊呼道：“金丹真火！”

　　这黄色的火焰乃是修真者达到金丹境界，凝聚成金丹后才能够放出的火焰！这金丹真火的温度比一般的火焰要高上百倍，融金炼铁不在话下！

　　而这眼前的黑衣人既然能够放出金丹真火那就说明他已经达到了金丹之境！

　　黑衣人双手不断的冒出黄色的火焰砸向松针树林，不一会，松针树林已经成为一片火的海洋，丧尸在里面凄厉的嚎叫着。

　　林晨透过火焰还依旧能够看的清楚丧尸在火焰之中挣扎、挥舞着双手！


第十九章：林晨的死讯

　　易燃的松针树林在金丹真火的引发下，熊熊烈火迅速蔓延起来。

　　红色的火光顿时映红了半边天，方圆三四里内原本漆黑的夜空被映成了宛如白昼一般。

　　林晨与黑衣人冷眼观看着眼前的残酷，虽然他们并不想这么做，但是为了更多人的安危他们必须以杀止杀！

　　“怎么？心中看到他们这样不舒服？”黑衣人额头微微渗出汗水，显然是刚才释放金丹真火，能量消耗过度的原因。

　　林晨摇了摇头说道：“不是的，我是在想，虽然他们没有多少理智，但是他们也毕竟是一种生物呀，传染病毒、感染生物或许也不是他们想要的！就像禽兽一样，他们也是为了生存！”

　　黑衣人笑着看了林晨一眼说道：“你想的太天真了！这个世界就是如此，所有的生物都是为了生存，只要能够生存下去你才能够去想其他的事情。这个世界就是这样，你不杀伯仁，伯仁就会杀你！”

　　林晨看着黑衣人眼中闪烁着凌厉的光芒，顿时沉默起来。

　　黑衣人看着林晨陷入沉思便不再打扰林晨，观看着下面的情况，预防有丧尸从大火之中逃离出来。

　　熊熊烈火足足烧了将近两个小时，火势才渐渐小了下来。

　　而那些修炼者并没有停歇下来，这两个小时中修炼者不但要看着丧尸，防止有丧尸从里面逃脱出来还要当心火势，预防火焰蔓延开来！

　　林晨看着火焰渐渐熄灭，原本翠绿的松针树林现在已经是焦黑一片，阵阵的烧焦味不断的传来。

　　那些修炼者见到火焰渐渐熄灭，并且再也没有丧尸的嚎叫发出，心中安定了许多！达到五级先天境界的修炼者都纷纷腾飞到林晨与黑衣人这边。

　　黑衣人看着众人，客气说道：“为了大学城，大家今晚辛苦了！”

　　那些人纷纷说道不辛苦。

　　林晨看着下面没有达到先天境界的修炼者，仰头干望着上空，笑着说道：“我们还是赶紧下去吧，不然下面的人都散了，再说在空中的目标比较明显，让那些普通人看到了就不好了！”

　　众人相视一笑，赶紧落到地面，收起了身上散发地气芒，周围的空间也暗淡了下来。

　　下面的都只有少数的没有蒙面，其他的都将脸蒙了起来，显然是不想让别人知道自己的身份。

　　“我想大家都基本上是大学城的学生吧，虽然我们不一定认识，但是毕竟并肩合作了一次，为了大学城大家辛苦了！”黑衣人说着，弯腰向众人表示致意！

　　大家连连客气。

　　“不过最为关键的还是这为兄弟！”黑衣人说着一只手搭上林晨的肩膀接着说道：“如果没有他及时发现丧尸大军兵干掉了四个智慧型丧尸，延缓了丧尸大军前进的脚步，恐怕我们的学校已经被丧尸大军给淹没了！”

　　林晨一听，赶紧说道：“当时如果是你们也会这么做的，我只不过碰巧做了大家都会做的事情而已！”

　　黑衣人听到林晨的话，暗自点了点头说道：“大家都蒙着脸，想必都是不想泄露自己的身份吧！”

　　众人听了黑衣人的话都纷纷点了点头表示认同。

　　黑衣人接着说道：“既然这样，天色也不早了，如果再不回去的话恐怕会露出马脚，所以还是各自离开吧！”

　　大家都表示认同。随后全部的人都各自回各自的学校。

　　此时学校依旧在沸腾着，学生依旧在闹腾。

　　林晨走到一个角落，掏出手机拨通了赵雨轩的号码。

　　“喂，林晨你死哪里去了？现在那边怎么样了？我刚才看到一边火光漫天，是不是你们在烧丧尸？”

　　林晨苦笑听着赵雨轩的话，赶紧说道：“恩，没错，那些丧尸已经一个不留的被烧死！”

　　“那你没有受伤吧？”

　　林晨听到赵雨轩正正经经的问候，心中不由的一阵感动：“放心吧，我没事，现在我已经回到学校了，你也赶紧告诉他们没事吧！”

　　“该死的，竟然把烂摊子都交给我，等着瞧！”赵雨轩故意气愤说道。

　　“好了，我现在困死了，我先回去睡觉了！”林晨说完就赶紧挂掉了电话，他可不向继续挨赵雨轩的骂。

　　林晨快速的回到飞到宿舍，脱下自己身上已经脏掉的衣服。

　　林晨偷偷摸摸的打开了宿舍的门，此时秦晖众人正在床上呼呼大睡着。林晨看着依旧醉睡的样子，心中松了一口气。

　　蹑手蹑脚的走进房间，将裤子换掉后一屁股躺在床上呼呼大睡起来。

　　而在林晨到床上睡着后，在右边下铺的王磊睁开眼睛，嘴角微微上翘了一下后继续闭眼呼呼大睡起来。

　　第二天，一个人轻轻推着林晨。

　　林晨微张还朦胧的双眼，王磊的摸样映入眼帘。

　　林晨看是王磊，揉了揉眼睛问道：“什么事情呀？不能让我多睡一会吧！”

　　王磊见林晨依旧不醒，手中拿着一块冷毛巾贴在林晨的脸上，林晨顿时全身一个激灵，从床上鱼跃而起。赶紧拿掉脸上的毛巾激动说道：“王磊，你干什么呀？就不能让我多睡一会吗？”

　　王磊笑着说道：“看到全身没事就放心了，昨天晚上把你一个人丢下真是不好意思！”

　　林晨笑着说道：“放心吧，我怎么可能有事捏！对了，你们不是喝醉了吗，怎么这么快就醒了？”林晨一边穿着衣服一边说道。

　　王磊笑着指了指旁边正在呼呼大睡的秦晖说道：“他们是喝多了，但是我喝得比他们要少一些，所以才能够早些醒来！”

　　林晨看来一眼下铺的秦晖苦笑道：“你们昨天喝多可差点把我害惨了！”

　　“最多我再请你搓一顿，作为补偿怎么样？”王磊阴笑着说道。

　　林晨白了王磊一眼说道：“算了吧，我可不想再一次给你们扫屁股！”

　　两人的谈话将对面上铺的张波吵醒，张波使劲摇了摇头，感觉还是有些晕乎乎的，苦笑说道：“昨天我们怎么回来的？”

　　王磊白了一眼张波后将后来发生的事情说了一遍。

　　张波听了后，双眼泛花，感动地说道：“林晨，多谢你了，刚刚认识就给你添了麻烦，真是不好意思！”

　　林晨淡然笑道：“没事，反正已经过去了！”

　　“恩！现在几点了？”林晨下铺的秦晖朦朦胧胧的问道。

　　林晨一笑，将王磊刚才贴在他脸上的冷毛巾递给王磊，王磊顿时明白了林晨的意思，偷笑着低下身将毛巾贴在了秦晖的脸上，然后迅速的躲开。

　　秦晖顿时一个激灵从床上弹起，扒开冷毛巾叫骂道：“奶奶的，是谁！”

　　王磊笑道：“醒啦，昨天你们可将林晨害惨了，特别是你！”

　　秦晖一听，顿时楞在原地想后似乎想起来了什么：“对了，林晨后来没有发生什么事情吧？”

　　林晨笑道：“是发生了点事情，不过已经解决了！”

　　王磊白了林晨一眼说道：“林晨，我从来没见过你这么好说话的人！秦晖，你还记得在饭店里的那群混混吧？”

　　秦晖默然点了点头说道：“记得呀，那时候我还没有喝醉，后来又发生了什么事情吗？”

　　王磊气呼呼的白了秦晖一眼说道：“后来我们又大吃了一顿，你们喝的伶仃大醉，然后就一直趴在饭店里面睡到晚上八点多，要不是林晨将我们叫醒还不知道要睡多长时间。后来在回去的路上有碰到了那群混混，林晨让我先扶着你们回来，然后他一个人将那群混混解决了而且浑身还没有一点事！”

　　秦晖一听，赶紧将脑袋探到上铺问道：“林晨，真是这样子呀？”

　　林晨默然点了点头表示默认。

　　“丫丫的，早知道就不喝那么多了，如果是还清醒的话我绝对不会放过他们！”秦晖气呼呼的说道。

　　王磊看了看秦晖一眼说道：“别气了吧，还是赶紧穿衣服，再不穿衣服的话就要迟到了！”

　　随后众人穿好衣服前往教室。

　　而林晨上第一节课就竟然趴在桌子上呼呼大睡起来，当然，同样呼呼大睡的不只林晨一个人，基本上整个课堂三十多人没有几个在认真听课的！

　　林晨在上课并不是故意睡着的，而是不知道怎么他就是听不下去，而且头脑昏昏沉沉的！

　　至于下课，林晨便立即醒了过来。

　　课堂上的那些学生们都谈起了昨天夜里的话题。

　　林晨失忆平淡的日子开始了。

　　自从那次夏庄的丧尸大批的进攻大学城未得到成效后，夏庄的智慧型丧尸大大的折损。再也没有丧尸从夏庄之中逃脱出来攻击大学城。

　　而大学城也暂时成了安稳之地。

　　大学城被大批丧尸攻击的事情，很快就传遍了整个京城，顿时搞得人心惶惶。

　　最快得到消息的自然是四大世家的人。

　　四大世家的家主听说那些丧尸从夏庄之中逃离，而且带头的智慧型丧尸是一个五级后期、三个五级中期后，四位家主终于略微松了口气：他们以为其中一位智慧型便是重伤后的林晨被感染所化！

　　四大世家等人确定林晨已经死亡后便将派出去的人给召了回来。

　　而冷然这边也迅速的得到了夏庄的丧尸暴动的消息。

　　经过一阵分析后，冷然也分析出了与四大世家一般的消息：林晨被感染成丧尸，并且已经被斩杀！

　　但是冷然始终不相信这个消息。

　　冷然的别墅的大厅之中，沙发上坐着冷然、陈薇薇、陈俊强、高雷与杜婷！

　　冷然冷声将这个消息告诉给了众人。

　　众人顿时都不敢相信。

　　“怎么可能？林晨哥哥他那么厉害怎么会死？”陈俊强激动滴说道。

　　陈薇薇也是一脸的不敢相信：“然哥，你是不是消息错误了？林大哥不是很厉害吗？怎么可能死呢？”

　　一旁的高雷则表现的更加激动，听到林晨的死讯，立即从沙发上蹦了起来，满脸通红激动地说道：“不可能！我师傅不可能死的！一定是你的消息错误，我师傅说过他会回来的！还让我建立一个势力，师傅还没有见到我所创建的势力，绝对不可能死的！”

　　冷然坐在沙发上低着头冷冷地说道：“这个消息千真万确，就连四大世家的人都已经确定了，林晨先重伤被感染成丧尸，然后在带领丧尸大军侵占大学城的时候被斩杀！”

　　此时的冷然，因为林晨的死讯，他的心又变回了当初的冷淡，犹如冰块一般的冷！

　　一旁的杜婷此时心情非常的复杂，虽然林晨的死令她也很伤心，但是她的伤心程度只是同学之间而已，远远不及冷然他们此时的程度！

　　冷然忽然抬起头来，环视了一下众人说道：“在座的如果想给林晨报仇的就留下来，我们一起修炼，等我们的实力足够后我们便一起去报仇，如果不想给林晨报仇的那请就此离开，我冷然的家不欢迎无情无义之人！”

　　众人听了后，都沉默了起来。

　　一会后。

　　高雷忽然说道：“哼！我师傅不会死的！我会继续建立势力，等待我师傅回来的！”高雷话虽如此，但是他还是坐了下来。

　　陈薇薇坐在冷然旁边轻声说道：“林大哥是你的兄弟，同样他也是我的朋友、救命恩人！然哥，不管什么决定我都会永远支持你！”

　　冷然看了陈薇薇一眼，依旧沉默不语。

　　陈俊强此时幼稚的小脸已经是满脸泪水：“我还没超越林晨哥哥，林晨哥哥怎么能死！不管是谁，我都要吸光他的血，为林晨哥哥报仇！”

　　陈俊强说着，身上红色光芒一闪，瞬间变化成为血族之身。

　　冷然起身满意地看了下众人，起身离开沙发说道：“从今天起我们都要努力修炼！高雷，你继续建立你的势力，势力越庞大越好，我们日后的复仇需要你的势力！”

　　“我说过，我师傅是不会死的，不过谁得罪了我的师傅我绝对要他不得好死，不管是谁！”高雷顿时身上充满了浓烈的煞气。

　　虽然高雷只是林晨无奈之下所收的弟子，但是高雷在得到当初修炼肉身的方法得到成效之后心中就对林晨充满了尊敬！后来更因为林晨将修炼的功法教给他，在那一瞬间高雷就对林晨发下了终生不会背叛的誓言！

　　“冷然，我师傅的仇人是谁？”高雷说道。

　　冷然看了高雷一眼，显然知道高雷此时要干什么，冷声说道：“仇人是谁我暂时不会告诉你们，因为现在的我们再他妈面前不过蝼蚁而已！等到我们实力足够的时候我自然会告诉你们！至于现在我们所要做的就是赶紧修炼！”

　　所有的人都点了点头。

　　随后冷然默默地进了自己的房间。

　　在床上，冷然双握着当初林晨给他的直刀，神情黯然说道：“兄弟，原谅我暂时不能够给你报仇，不过你放心，待我实力足够的那一天我肯定会亲手给你报仇！”

　　冷然带着黯然的心情进入了修炼状态。

　　冷然由于林晨的死，心境竟然缓缓了进入了一种特殊的状态，在这种状态下，冷然的悲伤疯狂地释放着，不断地释放冷然才感觉到舒坦了许多！

　　而在这种状态下，冷然的心境也在不断的提升着，很快地，冷然那原本微弱的“意识”便升华为了“灵魂”！

　　而且还在不断的提升着，灵魂的境界一直提升到八级巅峰才缓缓地停了下来，但是等完全停歇的时候，冷然的灵魂境界已经离九级灵魂地境界之差一层微薄的距离！


第二十章：淡漠七年

　　陈俊强回到房间后，盘膝默默的坐在床上，回想着当初与林晨的相识过程，林晨对他的教导。

　　一幕幕在陈俊强的脑中犹如电影一般快速的回放着。

　　淡红色的气芒在陈俊强的身上渐渐地散发出来，凌厉的气劲将床单撕扯地粉碎。

　　陈俊强在心情激动之下缓缓地进入了修炼状态。

　　体内，阴阳与八卦两个能量团缓缓地转动着。陈俊强提起精神快速地将两个能量团旋转的速度提到到了最快。

　　强烈的散爆顿时快速的扩散到陈俊强身体的每一个角落，不断的淬炼着陈俊强的肉身，同时庞大的天地灵气在陈俊强意识的牵引下，急速的向陈俊强的天灵盖汇聚着，不断补充两个能量团所消耗的能量。

　　陈俊强的身体顿时变得金光灿灿，将整个房间都照射的通透，陈俊强整个人也宛如半透明的一般，依稀能够看清楚陈俊强体内的五脏六腑。

　　现在的陈俊强只想快点变强，能够为林晨报仇！

　　大厅之中的高雷在冷然上楼之后便直接离开，去加快建立属于自己势力的速度！

　　杜婷则是心里十分地复杂，带着重重的复杂杜婷默默地离开了。在冷然问他们是不是要为林晨报仇的时候，那时候她没有离开并不是因为她真的向要给林晨报仇，只不过她当时也在左右思虑到底该怎么办而已！

　　房间之中的巴虎与姬璇也同时沉默了，他们有些茫然，虽然他们离开了林晨恢复的时间会比以前长上一些，但是对于他们早就已经不死的寿命来说根本不算寿命，但是就是不知道什么原因忽然的失落起来，或许他们与林晨相处了一段时间对林晨也产生了多多少少的一些感情吧！

　　一天的时间，林晨交友的范围圈内，气氛都变得紧张起来，当然，除了还远在昆仑仙境之中守护在依旧沉睡不醒吴秋慧身旁的李亚峰！

　　昆仑仙境！

　　李亚峰轻轻滴抚摸着吴秋慧的脸庞，温柔地说道：“秋慧，我修炼一会后再来陪你！”

　　说完，李亚峰便盘膝坐在水晶棺旁边，开始进入修炼状态。

　　今天李亚峰准备将碎金丹来成星极，七曜星极！从而真正地进入刀魄之道！

　　黄豆般大小的金丹在李亚峰的丹田之中滴溜溜地转动着，金丹的周围缠绕着淡淡的金色光晕，那些光晕都是天地灵气在经过李亚峰体内的转化后变得凝聚而渐渐地融入金丹，与金丹融为一体，促进金丹的成长！

　　李亚峰强行停止金丹的能量吸取，按照口诀开始碎金丹！

　　李亚峰体内的金丹忽然金光大放，瞬间将金丹这个遮掩了起来，让人看不清金丹！

　　金色的光芒愈发的浓盛起来，在经过不知道多长时间后，已经将李亚峰五脏六腑照射地金光灿灿的金光才渐渐的减弱下去。

　　“咔嚓！”数声宛如玻璃一般的声音在李亚峰的体内发出，金光瞬间消失，七颗同样大小的星极在金光消失的瞬间急速的窜动起来，似乎想逃离李亚峰的丹田！

　　李亚峰早已经知道会出现这样的情况，赶紧用意念控制住七颗星极，并迅速的将七颗星极按照北斗之势排列起来。

　　同时将体内原本滞留的刀芒移进七曜星极的中央。

　　在七曜星极排列好的瞬间，在七曜星极的中央出现一朵深黄色的星极之火淬炼起刀芒来。

　　不过李亚峰并没有加固七曜星极的位置，因为他并不打算只把七曜星极作为淬炼刀芒而已。

　　七曜星极出现一朵星极之火后，李亚峰开始快速的移动着七颗星极，让七颗金色的星极绕着中间的一朵星极之火快速的旋转起来，同时大量的天地灵气不断的汇入七颗星极之中，经过能量转换后将最为精纯的能量输入星极之火中。

　　李亚峰忽然双手快速的捏起法诀，双手在不知道连连变换了多少次，掐动了多少个法诀后，李亚峰忽然口中一喝：“定！七曜星极大阵，成！”

　　随着李亚峰口中最后一个字的喊出，在李亚峰丹田内急速转动的七颗星极瞬间停下，宛如时间停止了一般。

　　一朵深黄色的星极之火在丹田中央不断的闪烁着锻炼着火上的刀芒，七颗星极宛如九大行星围绕着太阳一般，以不同的半径停滞在不动的方位。

　　感觉就好像一个小型的宇宙一般。

　　做完这一切后，李亚峰缓缓地睁开了双眼，暗自松了一口气：“虽然第一步是成功了，但是不知道能不能够稳定下去？”

　　李亚峰改变了七曜星极原本的淬炼刀芒的方法，不但要七曜星极能够淬炼刀芒还要七曜星极能够窜出体外，形成七曜星极大阵来进行攻击！

　　而李亚峰体内的就是微型的七曜星极大阵！

　　以后闻名于六界的第一阵法：七曜星极大阵成就雏形！

　　李亚峰擦了擦额头上的汗水，温柔的眼神看向水晶棺中的吴秋慧，轻声说道：“秋慧，我又变强了！快点醒来吧，我保证以后没有人敢欺负你！”

　　李亚峰说着，顿时眼神变得凌厉起来！

　　此时的李亚峰无论如何也不会想到他的兄弟在冷然那边已经传开了林晨身死的消息。

　　春去秋来，转眼间便是七个春秋过去了！

　　林晨已经大学毕业三年了，毕业之后他和赵雨轩都随便找了份工作。

　　林晨干的是一份电梯安装工，虽然电梯安装每天累的要死要活，但是林晨的体制根本没有丝毫的问题。而赵雨轩则是在网上开网店，每天都呆在家里，不知不觉间成了一位宅女！

　　而老太太也因为年纪过大的原因在他们毕业的第二年就去世了，这让赵雨轩伤心了好一阵子。

　　老太太走后，家里的一切家务活都交给了林晨，而赵雨轩有一个很正大的理由：你是家里唯一的男人，而且你也在我家吃喝了四年，怎么说也是该回报的时候了！

　　而经过七年的修炼，虽然都是天使尊与加鲁特在帮助林晨修炼，远没有自己修炼的效果好，但是林晨的能量与肉身也都进步到了七级初期的程度。

　　赵雨轩的资质远没有林晨的好，七年的修炼才不过到达五级中期的程度而已，这让赵雨轩嫉妒了好一阵子。

　　不过虽然赵雨轩表面上不满意，但是心中却是高兴极了，甚至她还希望林晨修炼的速度还能够加快一些，这样她就能够早日报仇！

　　至于两人的关系，两人也说不清道不明！

　　说是情侣吧，但是两人却没有丝毫的浪漫！

　　说是普通朋友吧，但是两人动不动就打情骂俏，赵雨轩的呼来使去，林晨的任劳任怨！

　　但是两个人心中都对对方产生了一种依赖感，只是他们没有长久地分开还不知道罢了！

　　另一边的冷然别墅中。

　　冷然自从得知林晨的死讯后，整个人整天除了吃饭外就是修炼，就连睡觉的时间都不放过。如果修为停滞不前的话，他就会去野外寻找那些具有些修为的妖兽来进行生死搏斗。

　　基本上每次冷然都带着一身的伤回来，还有一只甚至几只妖兽的尸体。

　　每次陈薇薇看到冷然都带着一身的伤回来，都是心疼不已，但是冷然只是冷冷的与她说了几句话，问了下陈薇薇的情况后便会继续回到房间修炼！

　　陈薇薇自然明白现在的冷然只想着报仇，所以并没有表示过什么不满。

　　正是这种玩命的修炼，冷然的修为在七年内直接从五级不到的境界修炼到如今的七级中期快要到达七级巅峰的境界！而灵魂的境界更是达到了九级后期的程度！

　　当然，主要还是因为当初冷然得知林晨的死讯后“意识”升华为“灵魂”才能够提升的如此迅速！

　　虽然冷然知道自己的实力在凡人界已经属于高手一类的，但是他清楚的知道四大世家的底牌有多少，所以他要继续提升实力，等自己的实力达到七级巅峰后便寻找机会将四大家住全部暗杀！

　　而陈俊强的进步更是恐怖，凭借着他先天的优势——先天金德之身，加上每天必冷然差不了多少的疯狂修炼，硬是将原本三级中期的修为提升到了七级中期的程度，如果变身的话，那就又是一个当初完全变身后的林晨！

　　八级后期的实力！

　　至于陈薇薇，修炼的并不像其他两人那么刻苦，但是也靠着先天水德之身修炼到了六级后期的程度！

　　高雷因为要建立自己的势力，所以少了很多修炼的时间，但是七年的时间中，高雷真气已经达到六级后期的程度，只差一步便能够进入七级的境界，而肉身虽然没有修炼的法诀，但是高雷靠着不断增加自己身体的负重，也硬是修炼到了六级中期的程度，总体实力也超过了普通的六级后期修炼者，甚至七级前期的他都有一拼之力！

　　而高雷的势力已经从京城蔓延到了除了SC、XJ几个极个别混乱的地方外都全部占领了，高雷的身价更是达到了上千亿的程度，手下高手不计其数！

　　在发展势力的同时，高雷仍旧不相信他的师傅：林晨已经身死，这七年来高雷一直没有放弃寻找林晨行踪！

　　因为高雷相信林晨始终会回来，只不过时间还没有到而已！

　　杜婷开始修炼时心情浮躁，但是到了后来便冷静了许多，整天连学业都不顾，就在家中修炼，修为也刚刚达到了六级初期的程度！

　　至于昆仑仙境之中的李亚峰！

　　他由于没有凡人界的限制，修为直接达到了八级后期的程度，虽然速度看上去比其他人慢上了许多，但是由于有着阴阳刀魄与肉身强度，李亚峰的实力甚至能够与大成初期修炼者一拼！

　　当然，如此的实力下所付出的汗水也是非常多的。李亚峰每天除了在吴秋慧身边讲几句话，试探吴秋慧是否苏醒外，其他的时间都沉浸在修炼之中。

　　光是修炼阴阳刀魄所需要的能量便是普通修炼者所需要能量的两倍，再加上《紫极魔体玄功》，李亚峰提升一个境界的能量就是普通修炼者的三倍！

　　所以说，每个人的成就都是与所付出的汗水是成正比的！

　　林晨在电梯界经过三年的打拼，不但将电梯的技术吃了个通透，而且更是凭着过硬的技术当上了一家电梯销售公司的技术主管。

　　现在林晨不比像其他那些电梯工一样每天都累死累活的，除了电梯出现一些较大的问题解决不了他才会去上班，一般情况下他根本呆在家里就可以拿钱！

　　这天，赵雨轩将明天要送到邮局寄给买家的东西整理好后伸个懒腰坐在沙发上，对着林晨叫道：“林晨，我饿了，饭好了没有？”

　　林晨看了赵雨轩一眼笑道：“等会汤就好了，如果饿得受不了就去冰箱里面，那里面还有些面包！”

　　已经二十五岁的林晨脸庞已经将当年的残余的稚气全部祛除，现在林晨整个人看上去都充满了成熟男人的魅力，高大、雄伟、做事干脆！

　　唯一美中不足的便是相貌依旧平凡甚至有些连平凡都有些不如！

　　而赵雨轩却与林晨恰恰相反，虽然不是万中无一的绝色美女，但是长得相当有气质，五官虽然不算精致，但是她的皮肤这几年却是愈发的白嫩，给人一眼上上去十分清爽的感觉！

　　林晨忽然想到了什么事情说道：“赵兔子，我过几天可能能够和韦氏世家谈生意！”林晨的口气中有些兴奋，显然他还没有想起来自己与四大世家的仇！

　　在普通人眼中四大世家是中国最大的四大世家，势力遍布全球，生意也做便全球，资产万亿不过一个模糊的概念而已，外人没有一个真正了解过四大世家的财产到底有多少！

　　毕竟已经在社会上打滚三年了，林晨多多少少了解到了如今社会的现实，在林晨的眼中，谁有钱谁就是老大！

　　与当初林晨在学校的想法如出一辙！

　　由此可以看出林晨虽然失忆了，但是他的性情还是没有丝毫的改变的！

　　赵雨轩听到四大世家，浑身猛然一颤问道：“和韦氏世家谈生意？谈什么生意？”

　　林晨看到赵雨轩的反应以为赵雨轩是被四大世家的名头吓到了，得意地说道：“韦氏世家的人准备从我们公司订购三十六台电梯，过几天韦氏世家的人带我去工地看看，看下电梯的尺寸和所要提升的高度！”

　　赵雨轩愣在原地一会不知道想了些什么，神态恢复正常说道：“不过从你们公司订购了一批电梯而已有必要那么兴奋吗？又不是你家亲戚！”

　　“但是你就有所不知了吧，最近一个丧失之都刚刚被政府所破灭，里面的丧尸全部都被斩杀！虽然那边的地方是收回来了，但是那边已经被毁的不成样子了，所以那边地痞政府直接租给了韦氏世家一百年，借韦氏世家的手来重建那片地方！但是韦氏世家却准备将那边造出一个新的闹市区！所以政府对于这次的复建工程看得十分紧，不能有丝毫的马虎！嘿嘿，韦氏世家的人虽然不怎么搭理政府，但是毕竟表面样子还是要做做的，所以韦氏世家的人派了一个人出来配合我！”

　　林晨说着，得意地翘起了眉毛。

　　七年来，政府不断的派兵攻击丧失之都，在经过七年的时间后，数十座丧失之都已经收回了三分之一，而那三分之二都是多多少少有着智慧型丧尸的存在才没有收回，只能够派重兵把守！

　　赵雨轩看着林晨得意的样子，白了林晨一眼说道：“当心韦氏世家的人不鸟你！”

　　林晨一听，立即从沙发上蹦了起来说道：“不鸟我？信不信我现在就将他们世家名下的电梯全部停下，而且我敢保证没有一个人能够修好！”

　　“算了吧，你的电梯技术我又不是不知道，恐怕整个中国的人加起来电梯技术都没你的好，你想让一台电梯停它就绝对不可能走！不过还是要当心点，四大世家能够发展到如今的程度肯定都是老奸巨猾的家伙，虽然只是世家派出的一个人，但是你也不能掉以轻心呀！”赵雨轩说道。


第二十一章：吴秋慧地苏醒

　　林晨听到赵雨轩关心的话语，心中一暖说道：“放心吧，好歹我也在社会上打滚了三年了，已经不是当初你们刚见到的那个单纯的林晨了！”

　　赵雨轩一听，立即激动说道：“我还是希望你单纯点好，都怪王磊，张波他们，特别是张波，到他们宿舍一个月不到的时间就让你一个单纯的小白变成了浑身痞子气的小混混！”

　　当初林晨在宿舍和张波他们一起了一个月后，就学会了抽烟、喝酒、打牌等等，甚至张波还带着他去调戏女生。

　　后来赵雨轩知道后，立即让林晨不要和他们来往了，但是同一屋檐下，那有不见面的时候，四年来的相处，林晨从原来的单纯变得老奸巨猾起来，而且随时都会想出一些歪点子来整人。

　　毕业后，在赵雨轩的逼迫下，林晨才将一切恶习都戒掉，当然，林晨向要戒掉这些其实很容易，只要运起真气将体内的毒素清除了就可以！

　　林晨一听，一阵愕然，赶紧说道：“我现在这不是改掉了吗！”

　　“改掉有个P用呀，你别以为我不知道你还经常和张波他们一起出去滚混，老实交代有没有找过小姐？”赵雨轩盯着林晨问道。

　　林晨自然知道“小姐”是什么意思，赶紧否认道：“放心，我从到你家到现在一直是处男！”

　　赵雨轩听到林晨的回答，顿时小脸一红：“去去去，我什么时候问你是不是处男了！你是不是处男关我什么事情！”

　　赵雨轩说道这里，两人顿时沉默了起来，一种微妙的气氛悄悄充斥整个房间。

　　忽然一阵焦糊味传来，赵雨轩好奇道：“林晨，哪里来的焦糊味？”

　　林晨一听，这才想起来自己的菜还在锅里，急急忙忙的跑进厨房中。

　　赵雨轩噗嗤一声笑了起来，坐在沙发上，双手捧着依旧红彤彤的小脸，不知道在想些什么！

　　昆仑仙境之中。

　　李亚峰这天从入定中醒来，身上白光一闪，落在李亚峰身上的灰尘尽去。

　　李亚峰缓缓地走到水晶棺旁，伸手轻轻抚摸着吴秋慧的脸庞，轻声说道：“秋慧，你要什么时候才能够醒来呀？难道你要等我飞升后才肯苏醒吗？”

　　李亚峰说着，轻轻抽泣了起来，流出来依旧的是血泪，依旧不会滴落，而是映在李亚峰那深红色的痕上。

　　“秋慧，还记得我们刚刚认识的时候吗？”李亚峰渐渐抬头望向周围的花丛，蝴蝶飞舞，灵气妖娆。

　　“那个时候你就像一个乖乖女，对林晨是百依百顺，没有丝毫的反对的话语，说话也好像小孩一样，嘟嘟囔囔的，还有些吐字不清！”

　　李亚峰说着，轻声笑了起来，好像他又回到了当初的情景。

　　“可是你后来，呵呵，没有想到你和我熟悉之后就渐渐恢复了本性……”

　　“你说话依旧那么可爱的口气，但是你却是那么的调皮、任性……”

　　“早饭你没吃就让我一个人偷偷地翻学校墙头爬出去打的去郊区的小吃店里面给你买鸡丝辣汤，小笼汤包！”

　　“可是等我回来的时候你竟然说饿的受不了随便买了点吃的，你知道吗？当时我差点崩溃了！我辛辛苦苦坐了一个小时的车你就给了我这么一句话！”

　　“还有一次，你说没吃早饭，我将我一大早就买好的鸡丝辣汤和小笼汤包放在你面前，你却说你只想吃肉松面包、喝黄色的营养快线！”

　　……

　　李亚峰不断地诉说着当初他与吴秋慧的经历。

　　“你还记得吗，当初我总是比武输给林晨，我明明说是修炼的程度不够，可是你却偏说是我的身体太胖了影响了行动，硬是让我减肥！”

　　此时，昆仑中的太阳渐渐西落，但是依旧有一团黄色的火团在空中将自己今天最后的光辉照射到昆仑的山峰之上。

　　然而，太阳还没有完全西落，月亮竟然冒出了一个尖牙出来，散发着点点的银辉与太阳争辉着！

　　“后来你让我减肥了一个月没有见到效果，你实在没有办法，竟然将家里面的菜刀带到了学校，并且在我面前连连挥舞说，我减肥的速度太慢，让我直接把身上多余的肥肉给剁了！”

　　太阳依旧在空中，而月亮已经冒出了一半，散发的银辉更加的清晰。

　　“……可是，原本当初只是玩玩的我竟然渐渐真的爱上了你，你能醒醒吗？秋慧！”

　　月亮已经冒出大半只剩下一点点的牙尖没有显现出来。

　　“李者荣耀千万之势……”

　　李亚峰完全没有心情欣赏此时眼前日月渐渐交辉的景色。

　　月亮还在缓缓的升空，太阳依旧没有完全西落，李亚峰念起了当年刻在山壁上的诗词：

　　“……远亚碎心片余零星，悔辰峰会而路不转，心伤而喜者已不再！始鱼水之欢心不已……”李亚峰念到这里渐渐的抽泣起来，但是依旧在继续：

　　“……天长久心凝吴者性，情开心容却在秋晚……”

　　李亚峰没有注意到此时吴秋慧的手动弹了一下，但是李亚峰依旧在念着：

　　“……伊人长眠寄了还慧！”

　　在李亚峰念完的刹那间，日月出现在同一天空之下，日月争辉！

　　“胖子，我饿了！”吴秋慧闭着眼睛说道。

　　“哦，我给你准备了肉松面包和……”李亚峰还没说完，就惊讶地看着吴秋慧，双手搭在吴秋慧的双肩上轻轻地摇晃着吴秋慧：“秋慧，是你吗？你醒来了吗？”

　　吴秋慧睁开朦胧的双眼看到眼前的李亚峰吃惊道：“你是胖子？”

　　李亚峰看着吴秋慧的脸庞，神情激动说道：“秋慧，你终于醒了！”

　　“胖子，你怎么变成这个样子了？好帅！”吴秋慧两眼放亮说道。

　　“呵呵，秋慧你不是饿了吗，来，肉松面包还有营养快线，黄色的！”李亚峰将肉松面包和营养快线递给吴秋慧。

　　吴秋慧接过肉松面包和营养快线忽然看到天边的日月争辉奇景，惊喜说道：“胖子你看后面，日月争辉耶，我只在书上看到过，但是从来没真正亲眼看到过！”

　　李亚峰赶紧转身，此时天边一片橙黄，日月彼此间尽情地释放着自己的光芒。

　　李亚峰轻轻将吴秋慧抱出水晶棺，两人坐在巨大的石头上一起欣赏此时的美景。

　　一边欣赏着奇景，李亚峰将吴秋慧昏迷后的事情说了一遍，同时也将修炼者的世界大概说了一下！

　　此时吴秋慧已经将手中的面包和营养快线后问道：“胖子，这么说的话我也有了像你们一样的能力啦？”

　　此时吴秋慧的真元依旧是七级巅峰境界。

　　李亚峰温柔看着吴秋慧说道：“是呀，你也和我们拥有了一样的能力！以后不用再花钱买化妆品来保养自己了！”

　　“那我也能飞啦？”吴秋慧眨巴着大眼睛说道。

　　李亚峰默然点了点头。

　　“哇，胖子快点教我飞，我要自己飞到哥哥面前，他肯定会大吃一惊的！”吴秋慧说着，这才想起林晨，赶紧问道：“胖子，这七年你一直陪在我身边，那我哥呢？他去哪里了？”

　　李亚峰这才想起林晨是去四大世家了，想到这么多年林晨一直没有来看过吴秋慧，心中生出一种不祥的预感，赶紧说道：“秋慧，我想你哥因为你的原因去找四大世家报仇了！我们赶紧回去，去看看林晨他到底出了什么事情？”

　　李亚峰拦腰抱住吴秋慧，急速地飞到星极宗传送到凡人间的传送阵前，两个守门童子见到李亚峰还抱着吴秋慧。

　　李亚峰痴情的事情早就一边传遍了整个星极宗，两位童子一见李亚峰抱着吴秋慧心里就知道李亚峰一直守护的那个女孩已经醒来，赶紧说道：“恭喜小师叔，恭喜小师叔母苏醒！”

　　吴秋慧听到两位童子的称呼，脸颊竟然稀奇地红了起来。

　　李亚峰说道：“我现在有事情要去凡人间一趟，可能会有段时间不能够回来，你们带回通知我父母一声！”

　　李亚峰说完就带着吴秋慧冲进了传送阵之中。

　　传送阵白光一闪，两人已经在凡人间了。

　　李亚峰迅速的朝着林晨当初住过的公寓，不一会就停了下来，李亚峰和吴秋慧敲了半天门斗没有人响应，李亚峰无奈道：“去冷然那边看看，希望林晨在那边！”

　　“恩！”

　　李亚峰再次将吴秋慧抱起，数十秒就飞到了冷然的公寓所在，李亚峰直接落在院落之中。

　　由于李亚峰并没有隐藏自己的气息，所以在落到院落中的瞬间冷然便感应到了李亚峰的来临，还以为是什么敌人来攻击，赶紧窜出房间通知还在修炼的高雷等人说道：“有人进入我的院落，你们赶紧戒备！”

　　说完就窜出院子，一同窜出的还有陈俊强！

　　李亚峰看着冷然与陈俊强气势汹汹地冲出房间，不由地笑道：“怎么？冷然你不认识我了？”

　　冷然一愣说道：“你是李亚峰？吴秋慧你醒来了！”

　　“恩！”吴秋慧腼腆地答应了一声。

　　冷然将他们请进大厅中，还不待坐下就问道：“李亚峰这几年有没有去过你哪里？”

　　此时冷然心中还保存着一丝侥幸，希望林晨是去了昆仑仙境中修炼才没有回来！

　　李亚峰听到冷然的话，皱着眉头说道：“那次他从我这边离开后就一直没有回来过。难道他也不在你这里？”

　　冷然一听，顿时摊在了沙发上。

　　吴秋慧见到冷然的样子，心中不由生起一股不祥的预感，赶紧问道：“冷然，我哥是不是出了什么事情？”

　　只见冷然神情渐渐变得痛苦了起来。

　　陈俊强看着冷然痛苦的神情知道冷然不想说出来，便说道：“七年前就从四大世家那边传出了林晨哥哥的死讯！”

　　“什么？”李亚峰猛然从沙发上蹦了起来，顿时满脸通红，宛如猪肝一般。

　　“噗！”李亚峰急火攻心，吐出一口血雾后便晕倒在了沙发上！

　　“胖子，你怎么了？”吴秋慧惊魂未定，见到李亚峰晕倒在沙发上赶紧将李亚峰扶着坐了起来。

　　冷然赶紧窜到李亚峰身旁，帮李亚峰把了一下脉说道：“放心吧，他只是急火攻心，一时太急躁晕了过去，心中的淤血吐出来就好了！待会他就会醒过来的！”

　　吴秋慧听了后心中才安定下来，一边抽泣着一边问道：“冷然，我哥哥他真的死了吗？”

　　吴秋慧现在多么希望刚才的话是她自己听错了而已，她希望林晨还活着！

　　可是现实是残酷的，只见冷然默默地点了点头！

　　“哥哥——”吴秋慧猛然一声嘶喊，顿时大厅之中都回荡着吴秋慧的叫喊声。

　　吴秋慧身体周围渐渐旋转起真气，粉色的衣服随着真气的带动而飘荡着。

　　“吴秋慧，你先冷静一下，李亚峰现在的修为已经到了元婴后期的程度，我想加上他的实力我们肯定能够灭掉四大世家，为林晨报仇！”冷然说着，眼中闪过一丝凌厉。

　　“等李亚峰恢复过来后，我们就出发动手灭掉四大世家！”

　　“恩！”吴秋慧狠狠地点了点头。

　　吴秋慧对于林晨已经当成了自己的亲哥哥，虽然当初只是林晨的一厢情愿，但是林晨对她的好，对她的宽容使吴秋慧渐渐接受了他。

　　而如今吴秋慧听到如自己亲哥哥一般的林晨被四大世家的人所杀，心中如何不愤怒、伤痛呢？

　　李亚峰醒来后便一个人对着面前的茶几发呆，饭也不吃，水也不喝，唯独吴秋慧叫他他才会有些反应，至于其他人他都一概不理。

　　……

　　林晨一身的黑色职业装走进公司。

　　这天正是林晨去会见韦氏世家的人，去工地视察。

　　林晨走进办公室里，里面已经坐着一个人，韦氏世家的人！

　　“您好，请问您是韦氏世家的人吧，不好意思让您久等了！”林晨看着那个人的背影十分的陌生便知道是韦氏世家的人。

　　那人听到林晨的声音立即转过身来，看到林晨便呆住了。

　　这个人正是当初追杀林晨唯一的幸存者——韦风。

　　韦风自从命根子被废掉后也不好意思继续留在世家内部就被派遣到京城的一个建筑公司管理工程，可是他无论如何也没有想到电梯公司接待他的人竟然是林晨。

　　林晨看到韦风愣在那里，笑着说道：“韦经理请问有什么事情吗？”

　　韦风原本已经做好了防范，但是他感觉林晨并没有认出他，才缓过神来连忙说道：“没有，只不过没想到全中国电梯技术第一的师傅竟然这么年轻而已！”

　　“呵呵，韦先生客气了！我不过是笨鸟先飞罢了，不知我们现在能否去工地察看一下，这样我也好早点交差！”林晨笑呵呵说道。

　　虽然林晨发现韦风也有一定的修为，但是并不高，心中也就没有在意。

　　“好吧，我们这就去！”韦风说着便起身走出去，林晨紧随其后反锁上了办公室的门。

　　韦风开的是宝马轿车，虽然在京城不算稀奇，但是能够在韦风这个年龄开上宝马已经是很不容易的事情了！

　　韦风一边开着车一边试探道：“不知道林经理学了电梯几年了？怎么如此年轻技术却比那些老师傅都要强？”

　　林晨赶紧客气道：“哪里的话呀，我只不过勤奋一点罢了，其实我刚从学校毕业不过三年，而且实不相瞒，我有的记忆不过是七年而已，七年之前的事情我全部都不记得了！”

　　韦风一听，心中一惊，联想到时间刚好吻合，心中便确定了眼前的林晨就是当初打闹冷氏世家的林晨！

　　“对了，林经理，实在不好意思，我忽然想起来一些事情，不如我们改天再去工地如何？”韦风说道。

　　林晨一听，心中虽然有些好奇但是也不疑有他，便说道：“没事的，反正我现在有的是时间！那我就在前面下车吧！”

　　韦风将车开到路旁让林晨下了车。

　　林晨只得百无聊奈的散步准备走回家。

　　而车上的韦风却在将车开出不远的停车场后就赶了回来，挨着一定的距离跟着林晨，同时掏出手机拨通了韦氏家主的号码。

　　“喂。韦风你有什么事情？”韦氏家主问道。

　　“家主，我发现林晨的踪迹了，林晨他没死，而且还失忆了根本认不出我来！”

　　“什么？那林晨现在在哪里？我这就派人过去斩草除根！”

　　“我现在在跟着林晨到了XX广场这边了！”

　　“那好，你继续跟踪林晨，世家的人马上就到！”韦氏家主挂掉电话后赶紧通知世家内的四位七级巅峰的修炼者，让他们前往韦风所说的地址，并且将韦风的号码传给了他们！


第二十二章：记忆恢复

　　林晨一个人散步感觉有些无聊，便打电话给赵雨轩：“喂，赵兔子，我现在在XX广场这边，你在哪里呀？”

　　“死林晨，我在汇通市场这边，我买的东西太多了，一个人拿不了你赶紧给我过来！”电话那头传来赵雨轩如命令一般的口气。

　　林晨苦笑一声，早知道不打电话给赵雨轩，但是口上还是赶紧答应道：“知道了，我马上就来！”

　　汇通市场距离XX广场没有多少距离，最多走十分钟就能够到了。

　　林晨并没有刻意放开自己的气息感应，所以一时也没有注意到一直在后面跟踪的韦风。

　　于此同时，在冷然别墅中修炼的高雷电话也响了起来。

　　“喂，翔子，有什么事情？”高雷接了电话问道。

　　“雷哥，我在XX广场这边发现了你这些年来一直要找的人！”

　　高雷自然明白翔子说的是谁，立即激动问道：“你先跟着他，我马上就去！”

　　一旁的冷然问道：“出了什么事情这么激动？”

　　高雷一脸的兴奋道：“冷然，你说错了，我师傅他没有死，我的手下在XX广场发现了林晨，现在正在跟踪林晨，我们快点去吧！”

　　一旁依旧对着茶几发愣的李亚峰一听到高雷的话，立即从沙发上蹦了起来，瞬间窜到高雷面前双手抓着高雷的肩膀问道：“你说的是真的？”

　　高雷看着李亚峰赤红的双眼，开心地笑着说道：“是的，我师傅他没死！”

　　顿时整个大厅所有的人都沉默了，几秒后所有人的心情都沸腾了起来。

　　“高雷哥哥，我们赶紧走吧！林晨哥哥真是的这么多年来都没回来过！”陈俊强说道。

　　随后李亚峰抱着吴秋慧，冷然抱起陈薇薇腾空飞起，而陈俊强、杜婷、高雷则是全速飞起，众人跟在高雷的身后。

　　同时向林晨那边赶去的还有韦氏世家的四位七级巅峰高手。

　　而韦氏家主在将四位七级巅峰高手派出去后迅速地联系了其他三大世家的家主。

　　“兔子，你干什么买这么多的东西呀，家里貌似用不了吧！”林晨手上拎满了大大小小的袋子。而赵雨轩却手上空无一物地在林晨前面大摇大摆地走着。

　　“谁说我要家里用的，我是准备卖的，嘿嘿！”赵雨轩阴笑着说道。

　　林晨听着赵雨轩的阴笑，全身不由的一阵发抖。

　　“怎么从小路走的？我们去大路上打车回去不是挺好的吗？”林晨被赵雨轩渐渐地带到了一条小道之中。

　　“就知道你想打车所以我才走这条路，你在社会上打滚也有三年了难道不知道现在挣钱不容易吗？”赵雨轩教训道。

　　由于李亚峰众人与韦氏世家的四位七级巅峰高手全速前进，并没有收敛气息，所以地面上的林晨与赵雨轩轻易的感应到了十数股强大的气息在朝自己两人赶来。

　　林晨与赵雨轩顿时警惕了起来。

　　“兔子，你感应到了吧？”林晨放下手中的东西说道。

　　“恩，不知道是什么人？不会是你以前的仇家吧？”赵雨轩问道。

　　“不知道，你赶紧走，我来引开他们！”林晨仰头望着天空远处渐渐放大的黑影说道。

　　赵雨轩心中忽然一阵百感交集，微微咬了下唇忽然果断地说道：“不行，你既然生活在我家，我就必须对你负责人！”

　　林晨一听，心中虽然很是感动，但同时心中也是大急。

　　两人正在争执，天空中的黑影已经落到两人的面前。

　　四个苍老的脸庞眯眼看着林晨两人。

　　“你就是林晨吧？”其中一位身穿白衣的老者说道。

　　林晨警惕地看着四个人，问道：“我是林晨，你们又是什么人？”

　　赵雨轩听到林晨的话，心中大急：“笨蛋，你干嘛承认！”

　　“那就没找错人了！”白衣老者说完，快速窜到林晨面前，一掌宛如利刀般劈向林晨。

　　林晨早就做好防范，看着老者向自己劈来一掌，横手挡住了老者的劈掌，然后迅速的反手抓住老者的手腕，另外一只手握成一只铁拳，散发着黄色的气芒轰向老者。

　　老者见林晨一拳轰来，双眼猛然一睁，被林晨抓住的那只手忽然一反，脱离林晨的束缚，整个人急速地向后退去。

　　“这家伙挺厉害，一起上，快点解决，省的有后患！”白衣老者双眼中闪过一丝精光。

　　后面的三位老者一听，全部身形一闪，瞬间移到林晨周围，将林晨围在中间。

　　林晨见自己被包围，赶紧停下手中的拳头。

　　四位老者同时同时腾空跃起，四道腿影同时从四面抽来。

　　“林晨，当心！”赵雨轩在一旁看着五人身形模糊地打斗，知道自己帮不上忙，只能够在一旁紧张地看着林晨被围攻。

　　还在往林晨这边赶来的李亚峰等人也感应到了林晨那熟悉的气息，同时也感应到林晨正在被围攻。

　　“不好！林晨在被四个七级巅峰的修炼者围攻，肯定是四大世家的人！”李亚峰说道。

　　“那胖子你快点去救我哥呀！”吴秋慧叫道。

　　“知道！”李亚峰说着，全力加速前进，顿时将后面的几人甩开。

　　“兄弟，你千万别出事呀！”李亚峰一边赶着一边焦急地想着。

　　后面的陈俊强听到林晨有危险，李亚峰离去不远后他身形一顿，全力变身，两张金色的蝠翼在身后伸展开来，两颗淡红色的獠牙也微微探出嘴唇。

　　“我也先去！”陈俊强顿时整个人化为一道红色的幻影，跟上李亚峰。

　　后面的几人只能够全力前进，但是依旧赶不上李亚峰与陈俊强的速度。

　　林晨受到四人的包围，顿时压力大增，只能够勉强支持。

　　“兔子，快走！”林晨感应到还有数股强大的气息在向自己这边赶来，以为是世家的帮手，赶紧让赵雨轩现行离开！

　　白衣老者见到赵雨轩，忽然想到要防止消息外泄，眼中精光一闪说道：“我去把那个小丫头解决了，以防消息外泄，你们赶紧将林晨解决，后面赶来的不知是敌是友，你们当心点！”

　　说完，整个人离开包围圈，瞬间窜向赵雨轩。

　　赵雨轩见白衣老者向自己杀来，赶紧将身上的真气运起，对着白衣老者连连轰出数道气劲，但是毕竟赵雨轩只是五级中期的修为，远远不是白衣老者的对手。

　　白衣老者大袖一挥，顿时赵雨轩所发出的气劲全部消散，转眼间就窜到了赵雨轩的身前，一拳轰向赵雨轩。

　　林晨听到白衣老者要灭口，心中大急，赶紧趁着白衣老者的离开的瞬间包围圈所露出的破绽窜出包围圈，全速窜向赵雨轩的身前。

　　老者的拳头快要轰击到赵雨轩身上时，林晨身形一阵模糊，瞬间窜到了赵雨轩的面前。

　　“蓬！”白衣老者的一拳结实地轰击在了林晨的胸膛上。

　　这时李亚峰刚好赶到。

　　“哥哥！”“林晨！”

　　李亚峰与吴秋慧两人见到林晨受伤的一幕，顿时惊叫起来。

　　李亚峰看着林晨受伤，顿时浑身流转起血红色的气流。头上的血发渐渐飘起。

　　“敢伤我兄弟！”李亚峰将吴秋慧放下后，心中充满愤怒地冲向白衣老者。

　　白衣老者见李亚峰赶来，而且还看不透李亚峰的修为，赶紧说道：“先拖住他我来解决林晨！”

　　顿时三位老者围上李亚峰。

　　后面的陈俊强也刚好赶到，见到李亚峰被围攻，而后又看到林晨受伤，心中顿时明白了怎么回事，徒然尖叫一声，一道血影窜向白衣老者。

　　那三位老者见陈俊强冲向白衣老者，其中一位阻拦在了陈俊强身前，与陈俊前游斗起来。

　　“你是谁？”林晨口中吐着鲜血向吴秋慧问道。

　　林晨刚看到吴秋慧时，身形一震，但是又想不起来吴秋慧是谁！

　　“哥哥你怎么了？你不认识丫头我了吗？”吴秋慧赶紧跑到林晨身旁。

　　白衣老者一见吴秋慧竟然也是七级巅峰的修炼者，顿时一掌顺势扫向吴秋慧。

　　“当心！”林晨下意识的窜到吴秋慧面前。

　　“噗！”林晨替吴秋慧挨了一掌，顿时再次突出一口血雾。

　　“林晨！”“哥哥！”

　　吴秋慧与赵雨轩同时尖叫起来，吴秋慧赶紧扶住林晨。

　　赵雨轩跑到林晨身边，抽泣着说道：“你哥哥他在七年前已经失忆了，到现在还没有恢复！”

　　吴秋慧一听顿时愣在那里，瞬间就明白了林晨失忆的原因。

　　自责、内疚！

　　此时白衣老者暗暗着急，情急之下手中连连劈出数道白色气劲射向三人！

　　受伤的林晨一见，立即推开赵雨轩，对着数道气劲轰出一拳。

　　“蓬！”气劲消散，老者顿时窜到林晨面前，一拳轰向林晨。

　　“快走呀！”林晨叫道，同时与白衣老者游斗起来。

　　“哥哥，我是吴秋慧！”吴秋慧一边抽泣着一边说道。

　　正在于白衣老者游斗的林晨听到吴秋慧的话猛然全身一震，白衣老者一拳重重地轰击在了林晨的胸膛之上，林晨直接倒飞而出。

　　“啊！”吴秋慧见到林晨受伤顿时惊叫，但是随即便快速地诉说起来！

　　老者一拳将林晨轰飞之后立即追向林晨，拳影不断地宛如铁锤一般轰击在林晨的身上，幸好林晨不但修炼真气还修炼肉身，才能够接下如此多的重击而不死！

　　吴秋慧抽泣着说道：“哥哥，你不能够总是活在过去之中呀！我，吴秋慧，你的丫头已经醒来了！你还要给丫头报仇呢！”

　　吴秋慧说完，再也受不了，顿时双手捂着脸痛哭起来！

　　“不能活在过去之中……”吴秋慧的声音在林晨的脑中不断地回荡着。

　　“啊——”林晨忽然嘶嚎起来。

　　瞬间，过往的一幕幕快速地在林晨的脑中闪现着。

　　“还不死！”白衣老者见林晨接受了自己如此多的重击还不死，心中猛然一狠，并拢五指，宛如圆锥一般射向林晨的喉咙！

　　“不要！”一旁的吴秋慧与赵雨轩叫喊道。

　　忽然，一阵金光从林晨的身上闪现出来，灿目的金光瞬间将周围全部掩盖，似乎整个世界都只剩下金色！

　　“金刚不坏之身！”金光之中一个熟悉的声音传入吴秋慧与赵雨轩的耳中。

　　金光渐渐散去，只见全身金黄的林晨一手握住白衣老者的宛如尖锥一般的手，稳稳地站在地上。

　　“什么？”白衣老者见林晨竟然接住了自己的手，不由一惊！

　　林晨低着头，缓缓的擦去嘴角的血迹。

　　“哥哥——”吴秋慧心情忽然激动起来。

　　林晨缓缓地抬起头来，盯着白衣老者说道：“你，打够了没有？没有想到四大世家的人竟然到现在还不会改！”

　　林晨说着，双眼猛然一瞪，顿时抓住白衣老者的手一用力，顿时骨头碎裂的声音发出。

　　“啊——”白衣老者顿时惨叫起来。

　　“恶魔之爪！”林晨的双手顿时流转起黑色的气流，一只手快速地射进了白衣老者的胸膛！

　　白衣老者瞪着眼睛看着林晨，他怎么也不会想到刚才被自己打的还不了手的林晨竟然一招还不及自己反应就杀了自己！

　　此时冷然众人也刚好赶到。

　　林晨缓缓地收回手来走到吴秋慧面前，轻轻地抚摸着吴秋慧的头发说道：“丫头，对不起！”

　　吴秋慧微微抽泣地看着林晨说道：“没事的，哥！只要你没事就好！”

　　“恩！”林晨随后又转头看了一旁的赵雨轩一眼说道：“等我把我的事情解决了再说我们的事情好吗？”

　　赵雨轩现在心中是五味复杂，不知道在想什么，听到林晨的话只是下意识地点了点头！

　　林晨随后仰头看着空中还在与李亚峰、陈俊强游斗的三位老者，口中说道：“胖子！他们交给我来解决！”

　　说完，林晨金色的身影已经消失在原地，瞬间出现在空中。

　　“林晨你可以吗？”李亚峰不再与三位老者纠缠，窜到林晨身边，看着林晨受伤的样子，有些不放心。

　　“没事的，我的事情还是要我来亲手来解决的！”林晨将李亚峰推到一旁。

　　“林晨，当心点！”李亚峰提醒道。

　　“恩，知道了！”林晨看着不远处的三位老者说道：“没有想到你们四大世家的人到现在不悔改！”林晨说完，猛然窜到一位老者面前一拳轰击在老者的头颅。

　　“蓬！”老者的头颅顿时爆开。

　　其他两位老者见林晨一击就将与他们修为相当的老者给击杀，顿时转身快速地飞行起来。

　　“超进化——兽人加鲁鲁！”两位老者后面的林晨缓缓的吐出一句话。

　　而在冷然众人的眼中，林晨全身泛起一阵深蓝色的紫光，随后背上长出六根棘刺，整个脸部也变得犹如狼头一般，白色的皮毛遍布全身，紫色的斑纹在身上毫无规则地遍布全身。

　　林晨的身高也猛增到将近三米的程度。

　　一条黑色的马甲挂在身上，腿上则是能量凝聚而成的黑色马裤！

　　与当初林晨在学校变异的样子一般！

　　林晨现在是七级中期的修为，也就是金丹中期，还相当于精灵兽的成熟期前期的修为，进化后那就是完全体！进化到完全体便已经是大成初期的实力了，加上金光不坏神功的加持，实力便是恐怖的大成中期！

　　林晨不理会李亚峰众人惊奇的眼光，身形原地消失窜向正要逃跑的两位位老者。

　　“两位还想要跑吗？”林晨的身形顿时出现在两位老者的身前。

　　两位老者惊异地看着此时的林晨，怎么也无法与刚才一身金灿灿的样子联系到一起。

　　林晨不理会两位老者吃惊的样子，猛喝一声：“兽王拳！”对着两位老者轰出一道拳劲，宛如狮头一般的拳劲瞬间轰在两位老者的身上，顿时血肉四溅。

　　林晨将两位老者轰杀之后，身形再次一闪，消失在原地。

　　在不远处看着情况的韦风看着林晨消失，顿时一惊，心中升起一种不祥地预感。

　　“你看够了吗？”林晨那巨大的身影忽然出现在韦风身旁。

　　“你——”韦风看着林晨那巨大的身影，顿时说不出话来。

　　林晨金色的眼眸看着韦风说道：“当初我饶你一命你竟然还死不悔改！该死！”林晨说完，一拳轰击在韦风的脑袋上。

　　韦风看着林晨那硕大而又模糊的拳头轰击向自己，心中产生一种悲哀的凄凉！

　　“蓬！”韦风无头尸体顿时瘫软倒在地上。

　　林晨看着韦风的尸体，缓缓解除了变身，变回了人形。

　　林晨随后便飞到空中，此时吴秋慧与赵雨轩都腾飞在空中。

　　林晨笑着说道：“大家对不起了，这些年我都没有和你们联系！”

　　冷然压抑着兴奋的心情说道：“这里大庭广众之下说话不方便，我看众位还是先到我那里在叙旧不迟，如何？”

　　林晨看着冷然说话文绉绉的样子，笑道：“也是，那冷然就麻烦你了！”

　　“没事的，我们是兄弟！”冷然淡淡笑道。


第二十三章：轩刃小队

　　随后一行众人都来到了冷然的别墅之中。

　　众人全部坐在沙发之上，林晨从储物戒指中拿出上衣穿上。

　　“林晨哥哥，你这么长时间怎么都不回来找我们的？”还不知道林晨失忆过的陈俊强噘着嘴责怪道。

　　林晨看着眼前都已经十六岁小伙子的陈俊强笑道：“小强你都这么大了还撒娇呀！我是因为七年前找冷氏世家的人算账，结果被打成重伤失忆了才一直没回来的，别怪我了好不好？”

　　“失忆？”众人除了吴秋慧与赵雨轩外都同时惊呼了一声。

　　林晨点了点头说道：“是的！不过多亏了丫头的提醒，不然我恐怕已经死了！”林晨说着看向依偎在李亚峰怀中的吴秋慧。

　　“哥，以前的过去就过去了，你没事就好了！”吴秋慧轻声说道。

　　“师傅，你这七年到底是怎么过的？一个人无依无靠的？”高雷忽然问道。

　　林晨听到高雷的问题，不由笑了笑转头看向坐在自己旁边的赵雨轩，口中说道：“这还是多亏了这位兔子的好心收留，如果不是她的话，我现在可能还在街上流浪呢！”

　　赵雨轩一听，立即不好意思了起来，一改当初的大大咧咧低着头说道：“没什么，林晨在我这边还帮了我不少的忙！”

　　“哇！那这位肯定是另外一位师母咯？”高雷两眼放光道。

　　赵雨轩一听到“师母”顿时头低的更低了，轻声道：“别乱说！”

　　赵雨轩说的话可能只有她本人才能够听得清楚。

　　一旁的杜婷看到赵雨轩，心中不由的一阵失落。

　　“咳咳！”林晨心里也不知道该怎么回答这问题，只能够赶紧岔开话题道：“这次是我运气好才能够在失忆还能活了七年，但是没有想到四大世家的人竟然还是不死心！”

　　林晨说着，眼中闪过一丝恨厉。

　　赵雨轩听到四大世家，立即有些激动的问道：“林晨，你和四大世家的人有仇吗？刚才我好像就听你话的意思好像和四大世家有仇！”

　　林晨点了点头，将自己无意中得到《青凌谱》而后遭到四大世家的抢夺，抢夺不成便追杀、伏击，甚至是要挟的事情说了一遍！

　　赵雨轩一听，立即说道：“林晨，你能不能帮我一个忙？”

　　林晨好奇地问道：“什么事情？你和你奶奶照顾了那么长时间，别说一个忙，就算是让我林晨上刀山下火海都没有问题！”

　　“我是想你能不能替我杀了四大世家的家主！”赵雨轩说着，口气中显露出一股的悲痛。

　　林晨一听，有些好奇地问道：“怎么？难道你和四大世家的人有仇？”

　　“恩！”赵雨轩点了点头继续说道：“你不是曾经问过我为什么一直没有看到我的父母吗？”

　　“恩！”林晨在失忆的时候是问过赵雨轩这个问题，但是林晨刚刚问出口，赵雨轩就将他大骂了一顿，从那以后林晨就再也没有提过赵雨轩父母的事情。

　　随后，赵雨轩将她父母身亡的事情说了一遍。

　　原来，赵雨轩的父母是隐藏在都市中的修炼世家，家中的修炼功法不但使人修炼的速度很快，而且没有丝毫的危险，还具有着静心凝神的作用。

　　赵雨轩的父母都有着非凡的修为。

　　后来赵雨轩父母无意中露出了一些身手，刚好被四大世家的人所看到。当时四大世家的人正四处寻找秘籍、功法想要将这些功法熔炼成一炉，创造出最为完美的功法。

　　后来就是四大世家的人找上赵雨轩家中，而且派出的全部是高手。赵雨轩的父母不敌之下只能奋力反抗，让赵雨轩的奶奶带着还年幼的赵雨轩逃亡。

　　而赵雨轩的父母就此身死！

　　林晨看着赵雨轩说道：“你放心吧，这次绝对能够帮你报仇的！”

　　“恩！”赵雨轩微微抽泣着点了点头。

　　林晨目光扫过众人，除了李亚峰、冷然与陈俊强三人由于灵魂的境界高于林晨，林晨没有看透外，其他人的修为他都看的一清二楚。

　　林晨问道：“胖子，你现在是什么修为了？还有冷然，你的修为我竟然也看不透了！小强你的也是！没有想到七年的时间就被你们整整落下来这么多了！”

　　这时，林晨体内的加鲁特说道：“如果不是我们用能量带动你体内的能量运行，那么你现在可能还是当初的五级后期！”

　　“这些年来麻烦两位前辈了！”

　　“这还像话，记住，以后别动不动就想不开，我们可没那么多时间帮你修炼，这些年可累死我了，好了我继续沉睡了！”加鲁特那粗狂的声音渐渐在林晨体内消失。

　　“林晨，这次我终于超过了你了，我已经是元婴后期的境界了，距离渡劫初期之差一步之遥而已！”

　　李亚峰笑着说道。

　　“死胖子，没想到你变瘦后竟然变得这么帅！对了，冷然你什么修为了？”林晨笑骂道。

　　“我现在是七级中期的修为，小强和我一样，不过他变身后能够达到八级后期的实力！”冷然淡淡笑道。

　　“唉，没想到这么些时间就被你们拉下了，看来以后要抓紧了！不过我得先去四大世家一趟，来算算总账！”林晨眼中闪烁着凌厉的光芒说道。

　　“师傅，我就等着你这句话！当初你交代我的事情我现在都做好了，虽然修为不如他们，但是我的势力基本上快要扩散到全国范围了！”高雷兴奋说道。

　　“哦，那你的势力之中有没有公司什么的？我们将四大世家给灭族后中国的经济肯定会大幅度地衰退，到时候肯定有数亿的人失业。我是拿着国家救济金长大的，我不能够眼睁睁地看着国家出现这种情况！”林晨虽然想要报仇，但是想的还是十分周到的。

　　“哈，师傅这点你就放心吧，既然我能将势力扩散到全国，当然是黑白两道通吃啦，四大世家的人被灭后会立即有人接受他们世家名下的公司股份的！”高雷说道。

　　“那好，待我去恢复一下伤势之后就立即出发！”林晨起身说道。

　　“对了，哥哥，你们这么多高手，都快成一小队了，不如取个名字吧？”吴秋慧忽然说道。

　　“确实！丫头，你说一个字吧！”林晨说道。

　　吴秋慧眼珠滴溜溜地转动想了一会说道：“既然你们都是为了报仇，那就是要手刃仇人，我就出一个‘刃’字，哥哥你也说一个吧！”

　　林晨看了身旁的赵雨轩毫不犹豫地说道：“‘轩’，就叫‘轩刃小队’”

　　从此，闻名六界的轩刃小队在此成立，一支轩刃小队，在齐心合力下在六界之中度过了数次的难关。

　　而众人一听到轩字都有些莫名其妙，不过后来听到赵雨轩的名字后大家都立即明白了！

　　赵雨轩听到林晨出的字后，立即脸红了起来。

　　“好了，我先去恢复一下！”林晨说着转头看向赵雨轩道：“你先和他们熟悉一下，他们都是我的好兄弟！”林晨说完，冷然便将他送到了房间之中。

　　“对了，小妹妹，你叫什么名字呀？”李亚峰忽然淫荡的笑问道。

　　“我叫赵雨轩！”赵雨轩毫不避讳李亚峰那淫荡的眼光，盯着李亚峰说道。

　　一旁的吴秋慧看着李亚峰淫荡的样子，立即伸手掐着李亚峰的耳朵说道：“奶奶的，我刚刚醒过来你就在我面前调情，而且还可能是我的未来嫂子，你是不是想一次性把我气死永远不醒最好呀！”

　　虽然吴秋慧十分地用力，但是以李亚峰肉身修炼的程度根本没有什么感觉，但是样子还是要装的，连连说道：“哎呀，秋慧，你慢点！我耳朵快掉了，我只不过问下她叫什么名字而已！”

　　众人看着吴秋慧与李亚峰两人的样子都不由地笑了起来。

　　除了在一旁一直沉默着的杜婷。

　　她没有想到林晨竟然会有如此强大的力量，而且更让想不到的是林晨竟然能够找到赵雨轩比她还要漂亮上一个层次的女孩！

　　自从知道林晨真正地实力后，杜婷就后悔当初没有接受林晨的表白。但是后来想要等林晨回来再说的时候没有想到传来的竟然是林晨的死讯。

　　杜婷的心也渐渐地低沉了下去。

　　可是今天又传来林晨还活着的消息，而且林晨还安然地站在了众人的面前，她想要等两人独自相处的时候和林晨说，但是她又看到了赵雨轩。

　　杜婷在看到赵雨轩与林晨两人，虽然两人的样子并不暧昧，但是就算是白痴也能知道孤男寡女一起相处了七年的时间，怎么会没有感情呢？

　　……

　　金氏世家的大厅之中。

　　四位家住眼神安然地坐在座椅上。

　　“虽然不清楚林晨为什么没有死，而且这七年来一直没有继续袭击我们四大世家，但是这次我们四大世家的再次追杀失败，那么林晨肯定不久就会来我们四大世家来此袭击。这次肯定不会轻易地放过我们，而且根据老祖宗回到世家传来的消息，听说那吴秋慧已经苏醒了过来，而且李亚峰已经离开昆仑仙境！下面我们到底该怎么办呢？”金氏家主神态萎缩，无力地说道。

　　大厅依旧沉默着。

　　“不行，四大世家绝对不能够就此毁在我们的手上，不如我们一起将四大世家的高手全部汇集起来，汇聚到一个地方，我们等林晨他们前来，拼死反击，到那时不是他们死就是我们四大世家灭族！”何氏家主低沉地说道。

　　“各位也不必悲伤，林晨这七年一直沉默，可能是要提升实力才如此的，今日我们发现他，而不是他来主动来找我们四大世家的麻烦，或许他的实力还不够，我想凭着老祖宗的实力或许还有生还的希望！”韦氏家主说道。

　　“难道你忘了李亚峰吗，虽然他年纪还轻，但是七年前就杀了我们四大世家派出的六级高手，七年的时间谁也不会预计他能够成长到什么样的程度！”一旁的冷氏家主消沉说道。

　　何氏家主斜视垂头丧气的冷氏家主道：“七年而已，虽然他在昆仑仙境之中，但是我们的老祖宗也是在昆仑仙境之中成长呀，单凭在昆仑仙境之中的时间可能就是那小子的数倍了，就算资质再高又能够修炼到什么样的程度呢！别忘了我们的老祖宗可是渡劫后期的人物了，在他们所在的门派中也是属于高手级别的人物了！如果我们的老祖宗用上合击阵法，我想就算是大成期的高手也要被击伤当场！”

　　金氏家主看着何氏家主越说信心越十足的样子，只能够无奈的说道：“那就按照何家主的意思吧，也别无他法了，我们四大世家的人不能够坐以待毙！今日我们就赶紧将老祖宗与各位世家中杰出的子弟转移到我这边吧！四大世家的存亡就看此一举了！”

　　当天晚上，四大世家只要是到达七级的高手全部都到达了金氏世家的院落之中。而其他的子弟依旧留在世家之中。

　　算上四大家住在内，七级高手就足足有了三十二位之多，而且还有着四位古董级的四大世家创始人的四位渡劫后期的老祖宗盘膝作于院落之中。

　　……

　　林晨孤子在房间之中修炼者。

　　林晨的肉身十分的强悍，虽然接受了白衣老者那么多次的重击，但是凭借的强悍的肉身，林晨的五脏六腑没有收到丝毫的损伤，除了些许的皮肉之伤意外只有几处经脉破损而已，林晨很快就将这些修补好。

　　但是他修补好后却迟迟没有出房间。

　　因为他在想一个问题：他和赵雨轩的关系！

　　林晨的记忆恢复后，他才发现自己其实喜欢上了赵雨轩，但是他心中还有一个迟迟还未彻底了断的心结——杜婷！

　　他必须要和杜婷彻底了断才可以。

　　但是问题就在于此，他到底是该继续追杜婷还是放弃杜婷？

　　缓缓地，林晨在恍惚中想起了李亚峰当初在美国给他打的电话：你和她是不可能的，我看她好像太注意外在的一切了！

　　林晨不由想起了当初杜婷的狠心拒绝！

　　林晨的愤怒之火不由的被点燃。

　　梦醒矣！心终伤。初识友，弄青竹！

　　心敛喜，卑自避。兄妹劝，胆己诉！

　　事如何？无经知？已安知，隔日毕！

　　素无恋，避吾碎。心生怒，不知何？

　　念无弃，长单思。挂伊况，刻无畔！

　　伊生感，无牵情。无乃怒，静安思！

　　梦醒矣，伊恋表，情者稀，珍现实！

　　长叹各：《无所谓》！

　　梦者初醒：飘渺有梦，荤者滴水情！素心伤终予了然！

　　一瞬间，林晨便断了杜婷的这根心思，心中的情线倾向于赵雨轩！

　　而在同一瞬间，林晨的灵魂境界快速的飞涨着，很快便突破到了八级前期，而且还在不断飞涨着！

　　……八级中期……八级后期……九级前期……

　　林晨的灵魂境界一直突破到了九级后期的境界才堪堪停了下来。


第二十四章：轩刃锋斩世家（一）

　　林晨解开心结之后，心中豁然开朗，现在只等待将四大世家完全解决，然后就向赵雨轩表白，无论赵雨轩答不答应，他的心结都会解开。

　　林晨换了身衣服后迈出房间。

　　众人正在打听之中聊天，紧紧只是林晨恢复的这一会，赵雨轩便与吴秋慧叽叽喳喳地聊天，众人看到林晨走下楼来，大厅顿时寂静下来。

　　李亚峰看着林晨走下楼来，起身说道：“林晨你恢复了吗？”

　　林晨点了点头道：“你们的状态怎么样了？”

　　众人都点了点头。

　　“那好，如果愿意的就一起去，不愿意的就留在这里吧！”林晨扫过众人说道。

　　众人听了林晨的话，都全部站了起来。

　　林晨满意地点了点头道：“那么，林晨小队出发！”

　　林晨抱着赵雨轩，李亚峰抱着吴秋慧，而冷然则抱着陈薇薇，众人都以全速前进。

　　很快众人来到了距离最近的冷氏世家的上空。

　　赵雨轩看到冷氏世家的院落，原本被林晨抱着的害羞变成了无情地冷漠。

　　林晨、冷然与李亚峰同时对视一眼，便明白了对方的想法。

　　林晨轻声说道：“雨轩，你自己照顾好自己！”

　　林晨解除心结之后，对赵雨轩的称呼也由“赵兔子”直接变声了“雨轩”！

　　但是现在的赵雨轩心中却没有心思去管这些，身体一轻已经离开了林晨的怀抱。

　　黑色的长棍重新出现在林晨的手中，林晨的双眼忽然变得犀利起来。

　　现在七级初期的修为，但是也是精灵兽成熟期前期的修为，凭借着体内精灵兽的血脉，林晨可以自由地运用所有精灵兽的技能！

　　但是，正当林晨准备动手的时候，他才发现冷氏世家的院落之中并没有什么强大的气息，甚至连冷氏家主在内的七级高手一个都没有！

　　林晨皱着眉头说道：“咦？冷氏世家怎么会连一个七级高手都没有呢？”

　　李亚峰一听，瞬间放开灵识。李亚峰靠着九级后期的灵魂修为，所以他的灵识也是九级高手所能够探查的范围。

　　李亚峰瞬间就查探到了聚集在金氏世家院落中的三十二位七级高手与四位渡劫后期的高手！

　　李亚峰看着林晨微微皱着眉头说道：“看来四大世家已经准备好了，现在的四大世家所有的七级高手都应该在金氏世家的院落之中，而且还有着三位渡劫后期的高手！”

　　林晨一听，顿时也微微皱起眉头来，轻声问道：“胖子，你是元婴中期的修为，那么你真正的实力是多少了？”

　　“我凭借着八级后期的境界的阴阳刀魄与我的七曜星极大阵的话，完全可以同时对抗住四位渡劫后期的轰击，但是前提是他们不能够有合击阵法！”李亚峰眼神闪烁着光芒说道。

　　林晨点了点头，一一询问了其他人所拥有的实力！

　　冷然是凭借着林晨当初所给他的直刀能够与八级前期的高手一拼；陈俊强经过双重变身后就直接是八级后期的实力，而高雷是六级后期的修为，七级前期到七级中期只见的实力！

　　林晨向了一会说道：“没有七级实力的都留下来吧，在远处观望便可，不然我怕四大世家会使出与七年前一样卑鄙的手段！我不希望任何人因为我而受到伤害！”

　　林晨的眼神渐渐变得冷酷起来！

　　一旁的赵雨轩不干了：“林晨，我一定要亲眼看到四大家主灭亡，不然我不甘心！”赵雨轩说着，浑身渐渐显露出阵阵的煞气。

　　林晨看着赵雨轩，缓缓点了点头说道：“好吧，不过我们打斗的时候你必须距离的远远地！如果可能我会将四大世家的家主交给你让你亲手了断！”

　　赵雨轩缓缓地点了点头。

　　一旁的李亚峰也有些不放心，对着怀中的吴秋慧说道：“秋慧，你也陪着赵雨轩吧，我怕我动手的时候顾及不了你！”

　　吴秋慧虽然已经是二十几岁的大人了，但是心态依旧是孩童的心态，噘着小嘴说道：“胖子，上次我们已经分开了七年，我不想再喝你分开了！”

　　无奈之下，李亚峰也只得答应吴秋慧的要求！

　　说完，众人转向金氏世家的大院。

　　在距离金氏世家还有将近千米的时候，林晨让没有七级实力的人全部都留了下来，其中却也只有杜婷与陈薇薇两人而已！

　　林晨扫了一眼身后的李亚峰等人。

　　李亚峰与冷然同时向林晨点头示意。

　　林晨缓缓地点了点头，五人带着两女顿时消失在原地！

　　待他们再次出现的时候，已经在千米之外金氏世家院落的上空。

　　盘膝坐于卧房之中的四位四大世家祖宗同时睁开了眼睛，一旁守候的四大世家的家主同时一惊。

　　“来了！”何氏老祖说道。

　　一直在一旁的四位家主忐忑不安地跟随者四位老祖出了卧房，来到院落之中。

　　而在院落中的三十二位七级高手中有着不少位是四大世家的前任家主！

　　林晨与李亚峰同时让赵雨轩与吴秋慧飞到了院落的边缘，预防被打斗的气劲所波及到。

　　“不知哪位是林晨？”何氏老祖双眼泛着精光仰视着空中的五人问道。

　　“你没有必要知道谁是林晨，你们四大世家的人难道就没有想过你们以前所做过其他一些卑鄙无耻的事情吗？今天我们是集体来向你们四大世家讨账来了！”李亚峰眼中闪烁着嗜血地光芒说道。

　　“哼！一群无知小儿，难道凭你们最高只不过八级后期的修为就向来寻仇吗？今天我金老祖就告诉你们，你们今天都要留在这里，而四大世家将会继续延存下去！”金老祖狠声说道。

　　林晨一眼扫过下面的三十二位七级高手，口中冷冷说道：“你不管我们能不能将你们四大世家灭族，你们是准备一起上还是准备车轮战？”

　　“老祖宗，这林晨修炼功法十分奇特，七年前他就曾经凭借着五级中期的修为硬是拥有了八级后期的实力，后来还是三位前任家主拼命之下才用合击阵法将其击伤，望家主莫要大意！”一旁的冷氏家主说道。

　　四位老祖宗级别的人一听，金老祖走出来说道：“既然你们来寻仇那就没什么道义可讲！”

　　林晨一听，便明白四大世家是准备群殴，朗声狂笑起来：“七年了，没有想到你们四大世家的品行还是没有一点的改变。那是还是那么的卑鄙无耻！今天我就要让你们四大世家彻底绝种！”

　　林晨说完，身形瞬间消失在原地。

　　而地面上的二十八位七级高手都同时环视起来，查探林晨的方位。

　　就在二十八位七级高手不留神的瞬间，李亚峰忽然窜到距离二十八位七级高手不到十米的上空，身上金光一闪，七团金色的光芒从李亚峰的身上窜出。

　　瞬间，七团金光便将二十八位七级高手给围了起来。

　　而林晨、陈俊强、冷然三人同时向地面俯冲而去。

　　“去，先试探下林晨他们的实力，我倒要看看他们到底有什么本事来我们四大世家闹事！”何老祖对着四位家主说道。

　　四位家住相视一眼，虽然心中极为地不情愿，但是也只能够硬着头皮迎向三人！

　　金、何两位家主同时夹击陈俊强一人，而林晨则对上了韦氏家主，冷然则刚好对上了冷氏家主！

　　冷氏家主看到是冷然，惊道：“冷然，你这个反骨，竟然帮着外人来灭自己的世家！”

　　冷然冷冷地看着冷氏家主，宛如冰块一般的声音说道：“我早就已经不是冷氏世家的人了！今天不但是林晨来寻仇，我冷然也要用你的人头祭拜我父母的在天之灵！”

　　冷氏家主看着冷然眼中闪烁着的寒气，心中不由一颤，怒道：“你这个反骨，今天我就将你格杀于此，省的你再破坏我冷氏世家的名声！”

　　冷氏家主说着，手提战刀，一道浑厚的刀芒快速地斩向冷然！

　　同一时间，四位家主与三人打的是难分难解！

　　而下方的李亚峰将二十八位七级高手用七曜星极包围之后，七曜星极顿时连出一道淡金色的光幕，宛如一个倒扣的大锅一般将二十八位七级高手困在其中！

　　二十八位七级高手间李亚峰将他们给困住，顿时纷纷动气手来，想要尝试着穿过光幕！

　　但是他们刚刚碰到光幕，就发出“嗤嗤！”的声音，随后便是一阵肉香味飘散而来。

　　李亚峰的七曜星极乃是用来转换能量，发出淬炼刀芒星极之火的本源，星极之火的温度便已经奇高无比，更何况七曜星极的温度！

　　虽然只是七曜星极发出的光幕而已，但是这些光幕也不是他们这些连八级都没有的修炼者所能够抵挡的！

　　而且星极之火原本在金丹期的时候就远比普通的金丹真火温度要高上数倍，何况这元婴后期的星极之火呢！

　　一边的四位老祖看到李亚峰将二十八位七级高手困住，知道李亚峰要将二十八位七级高手一次性解决！

　　金老祖赶紧身形一闪窜向李亚峰：“休伤我世家子弟！”

　　李亚峰看着金老祖向自己窜来，手中抖出一朵青色的星极之火扔进二十八位七级高手之中，随便手持一块深黄色的刀魄迎向金老祖。

　　在星极之火扔进二十八位七级高手的瞬间，那朵星极之火犹如扔进了汽油中一般，二十八位七级高手瞬间身处于猛烈的火焰之中。

　　一瞬间，痛苦的惨叫声回荡在七曜星极大阵之中。

　　七曜星极大阵不但能够隔绝星极之火的蔓延，同时还能够隔绝一切的声音！

　　金老祖手中出现一根银灰色的长鞭，宛如蛟龙一般迅猛地抽向李亚峰！

　　一旁的三位老祖见到二十八位四大世家的子弟将要烧死，微微皱皱起眉头，同时起身窜向七曜星极大阵那边！

　　李亚峰斜视一眼，手中的刀魄连连挥舞，一瞬间，无数的橙黄色的刀魄射向四位老祖！

　　四位老祖一惊，这才想起李亚峰是星极宗之人，连忙同时起身后退，刀芒闪现，瞬间将四位老祖身后的房屋给削无数的碎石。

　　一间豪华的房屋在李亚峰举手之间便全部倒塌！

　　李亚峰斜视一眼身后七曜星极大阵中正在被炼化的二十八位修炼者，冷声说道：“他们就当成吴秋慧与林晨这么多年来的一些利息吧！”

　　七曜星极大阵中的二十八位修炼者在几息间便全部没有了声响。

　　李亚峰现在就是在拖延时间，一是等待林晨他们解决四位家主，而是等待身后的七曜星极大阵将二十八位七级高手体内的精华炼化，然后输入体内便可快速地增长李亚峰的修为。

　　四位老祖看着李亚峰身后已经没有声息的七曜星极大阵。

　　那里面可是四大世家全部的精英呀！是数百年来才培养出来的精英啊！

　　空中的林晨七人！

　　林晨挥舞着手中的长棍，眼中闪过一丝精光：“中堂三十六影！”

　　瞬间，三十六道棍劲连连砸向韦氏家主。

　　棍劲的速度实在太快，根本不允许韦氏家主后退，只能够硬接！

　　韦氏家主双手紧握一根狼牙棒，使劲向上一拉，狼牙棒散发着红色的气芒迎向三十六道棍劲！

　　“铿锵！”“铿锵！”“铿锵！”……

　　瞬间，金铁交加的声音连绵不绝。

　　而韦氏家主却感觉自己的手随着棍劲一道道地落下，愈发地麻木起来。同时五脏六腑也受到了棍劲余力的影响，受到了不轻的震颤！

　　“蓬！”当最后一道棍劲砸完的时候，韦氏家主终于承受不住强大棍劲与震颤的力道，松开狼牙棒向地面追去。

　　韦氏家主能够完全接住林晨的中堂三十六影还是主要靠着他的修为比林晨要高上了两个层级才能够接完，如若之差一个层次，可能韦氏家主在三分之二的时候就已经受不了，麻木的双臂将狼牙棒扔掉之后只能够凭借着肉身抗击剩下的三分之一！

　　如此的话，韦氏家主在接完林晨的三十六重棍劲之后必死无疑，毕竟不是每个人的肉身都与林晨一般的！

　　林晨可能会让韦氏家主安然落到地面吗？

　　答案当然是不！

　　林晨瞬间浑身金光一闪，变化为金刚不坏之身，速度骤然增加，宛如一道金色的闪电一般追向还在坠落中低韦氏家主。

　　“你——”坠落中的韦氏家主看到林晨追来，想要挪动身体，可是手上下的身体暂时根本不听韦氏家主的指挥。

　　“你是第一个！但是绝对不是最后一个！”林晨冷眼望着韦氏家主，忽然身形一闪，一拳泛着金色的光芒重重地轰击向韦氏家主！

　　韦氏家主看着迎面而来的金光闪闪的拳头，急切地想要挪动身体，可是临死也没能够如意！

　　“天堂之拳！”一束金色的光束从林晨的拳头中迸发而出，瞬间将韦氏家主整个人覆盖！

　　“蓬！”金色光束中传来一阵爆炸之声。

　　渐渐地，林晨收回金色的拳劲，此时韦氏家主的尸首已经被猛烈的拳劲给轰击成为齑粉！

　　以前林晨的修为只有五级中期，所有只能够在进化后才能够运用天堂之拳，而且那个时候的对于进化状态下的林晨消耗也十分地巨大！

　　而现在林晨已经真正地达到了成熟期的境界，虽然只是前期，但是毕竟是达到了七级境界，体内的原本的先天真气蜕变为了真元力，那精灵兽之气也蜕变为了元兽气！

　　比之五级中期的能量不知道要凝聚了多少？量上也是五级中期的数百倍！

　　毕竟七级以前的境界全部是气态的能量，而七级后便是液态的真元力和固态的金丹！

　　林晨将韦氏家主解决之后，看向冷然与陈俊强两人的战场，冷然手持直刀与冷氏家主斗的不分上下，而一旁的陈俊强虽然实力比较强，但是毕竟是没有多少的实际战斗经验，只是被动的寻找机会攻击，似乎有些太顾及了一般！

　　林晨猛然冲到陈俊强的战区内，一棍将金、何两位家主给荡开，口中说道：“小强，虽然你的实力不错，但是你战斗的时候太畏首畏尾，这样反而发挥不了你的全部实力，既然要攻击就要全力攻击，其他的呢就别多想！”

　　“知道了林晨哥哥！”陈俊强狠狠地点了点头，瞬间两人于两位家主对上！


第二十五章：轩刃锋斩世家（二）

　　七曜星极大阵中的二十八位修炼者都全部化为飞灰。里面漂浮着无数朵青色的星极之火愈发地旺盛，二十八位修炼者化为飞灰之后，他们体内的金丹、真元都被星极真火熔炼成为一颗颗散发着金色光晕、如黄豆般大小的金色颗粒漂浮在星极之火之上。

　　李亚峰见七曜星极大阵中的修炼者已经将二十八位修炼者体内的精华全部炼化出来，对着四位世家老祖射出无数道刀芒。

　　李亚峰趁着四位老祖忙于阻挡自己刀芒的瞬间，闪到七曜星极大阵的上空，手上的刀魄漂浮而起，静静的悬浮在李亚峰的身旁！

　　李亚峰双手连连掐动法诀，忽然一道金色的光束从李亚峰双手之间射出，射在七曜星极大阵所散布的金色光幕之上。

　　七曜星极大阵之中的星极之火渐渐熄灭。

　　七颗星极将光幕收回，迅速地窜进李亚峰的身体之中，李亚峰大袖一挥，被星极之火熔炼出来的二十八颗七级高手身体的精华瞬间被他收入储物戒指之中。

　　空中，林晨一棍宛如惊雷一般快速地砸向金氏家主。

　　金氏家主不过七级巅峰而已，别说阻挡林晨的一棍了，就算看还是模模糊糊地看到了林晨一棍的轨迹！

　　“铿锵！”金氏家主只得举起手中的画戟挡向林晨的一棍！

　　顿时，金氏家主感觉身上犹如承受了千钧一般的重量，双手发麻，同时浑身不断地受到林晨余力的颤动，震颤地五脏六腑都受到了严重的震荡！

　　林晨看着金氏家主挡住自己的全力一棍，一声闷哼，又是同样的一棍砸向金氏家主。

　　金氏家主双手发麻，根本发不出力来，只能眼睁睁地看着林晨砸向自己的高举的画戟！

　　“呼呼！”顿时金氏家主伴随着长棍的落下，整个人快速地陨落下去，同时由于巨大地颤动，五脏六腑受到严重地震荡，口中喷出大口的鲜血！

　　陈俊强受到林晨的支援后，顿时感觉压力大减！

　　虽然何氏家主拥有着一把长枪微微占得优势，但是实力的差距有时候是不可弥补的！

　　何氏家主一展长枪，长枪在何氏家主手中犹如一条活过来的蛟龙一般，迅速地刺向陈俊强。

　　陈俊强看着长枪刺来，瞬间消失在原地，何氏家主的墙头刺中的不过陈俊强的残影而已！

　　何氏家主一件是陈俊强的幻影，立即四处张望寻找陈俊强的下落。

　　“老头！你是在找我吗？”陈俊强忽然出现在何氏家主的身后们背对着何氏家主调侃道。

　　何氏家主听到陈俊强的话，心中一惊，立即将手中的长枪不断伸缩，一个回马枪快速地刺向陈俊强！

　　“太慢了！”陈俊强忽然出现在何氏家主的身旁。

　　何氏家主这才发现原来站在自己身后的依旧是陈俊强的残影，此时何氏家主额头渗出黄豆般大小的冷汗！

　　他怎么也没有想到看上去只有十五六岁大小的陈俊强不但功力深厚，而且速度快的如此变态！

　　陈俊强原本就因为变成血族的关系，速度就远比同一级的普通修炼者要快上许多，加上林晨传授给他的《金刚不坏神功》，更是让陈俊强的肉身提升了两个层次，让原来就很变态的速度变得让人反应不过来！

　　何氏家主斜眼一视发现陈俊强确实就在自己的旁边，立即将手中的长枪当成棍一般抽破空气，发出呼啸声抽向陈俊强。

　　“你还是太慢了！”陈俊强说着，瞬间在原地留下一道残影，闪身已经来到何氏家主身旁，一拳直接轰击在了何氏家主的胸膛之上！

　　“咔嚓！”骨头碎裂的声音传来，何氏家主被陈俊强直接一拳轰飞，向空中飞去。

　　陈俊强对着在空中倒飞的何氏家主单手一挥，一轮盘子般大小的红色刀芒快速地飞旋着射向何氏家主。

　　刀芒几息间便赶上还在空中倒飞地何氏家主，瞬间横腰划过何氏家主的腰部，空中的何氏家主直接分为两截掉落到地面！

　　一边的林晨快速赶上如流星一般快速坠落地金氏家主，金氏家主惊恐地看着于他平行的林晨。

　　林晨单手举起对着金氏家主，五指微微弯曲。掌心中渐渐出现一团拳头般大小的紫色光球，无数条细小的电蛇缠绕在紫色光球之上！

　　“比加巨炮！”瞬间，紫色光球射向金氏家主的脑袋。

　　“蓬！”金氏家主的脑袋顿时被炸开。

　　一边的冷然正与冷氏家主苦斗着。

　　林晨、李亚峰、陈俊强与冷然这四人之中就属冷然的实力最低，没有奇异的功法，没有利害的变身只能够靠着直刀的锋利与冷氏家主斗的不分上下！

　　冷然与冷氏家主瞬间相碰，两人都同样手持利刀站在对方的刀刃之上。

　　“哼！冷然，我承认你能够在十几年的时间就成长到这般的程度，但是你想要杀我，你还是多练两年吧！”冷氏家主说完，眼中精光一闪，双手握刀，猛然一划，瞬间将冷然荡开！

　　一边的高雷早就见到冷然在苦战，向要上去帮忙，可是冷然却坚决不肯！

　　此时林晨与陈俊强看向冷然，陈俊强刚刚想要动身上去帮助冷然，林晨却横手将他拦住，陈俊强转头疑惑地看着林晨。

　　林晨轻声说道：“这是冷然自己的事情，就由他自己来解决吧！我们去帮助李亚峰！”

　　“恩！”陈俊强缓缓地点了点头！

　　两人身形一闪，瞬间到达李亚峰身边。

　　此时李亚峰只是在苦苦的支撑。虽然他伤不了四位老祖，但是凭借着强悍的肉身与变态的攻击，四位老祖也奈何不了他，他也与四位老祖游斗，尽量拖延时间。

　　而现在林晨与陈俊强到来了！

　　“胖子！辛苦了！”林晨拍着李亚峰的肩膀说道。

　　李亚峰转头看着林晨说道：“别忘了，我们是兄弟！”

　　“李家小子，我劝你快快离去，刚才我们看着你是星极宗之人，我们才没有出全力下杀手，如果现在你还执迷不悟的话别怪我们手下不留情了！”何氏家主看着三人说道。

　　李亚峰一手紧握刀魄，傲然说道：“我既然来了，就没有想过退缩，有什么本事就尽管来吧！”

　　一边的冷然不断地冷氏家主相碰着，银色的刀芒不断在空中闪烁着。

　　冷氏家主手中的战刀渐渐散发起银色的气芒，浓郁的银色气芒几乎将战刀包裹住，冷氏家主凌厉地看向冷然说道：“冷然，这接下来的一刀将是你的亡命刀！”

　　“今天我势必要为我父母报仇，不然我誓不为人！”冷然说着，浑身爆发出一股强大的气势。

　　“哼！”冷氏家主冷哼一声，身形一闪一刀宛如银色的雷电一般吞吐着银色的气芒斩向冷然。

　　“铿锵！”两把刀刃顿时相碰。

　　冷氏家主是蓄势而发，威力巨大无比，冷然被冷氏家主直直逼出数十米才堪堪停了下来。

　　“哼！”冷然徒然冷哼一声，眼中精光一闪，手中的直刀猛然一荡，瞬间将冷氏家主加持在战刀上的气芒震散。

　　冷氏家主凌厉的眼神盯着冷然。

　　冷然无所畏惧，冰冷的眼神与冷氏家主对视着。

　　冷然徒然空出一只手抓住冷氏家主战刀的刀刃，锋利的刀刃瞬间将冷然的手划破，鲜血缓缓流出！

　　冷氏家主看着冷然只手抓住自己的刀刃，心中一惊。

　　冷然趁着只手阻挡冷氏家主战刀的瞬间，抽出直刀，一片银光在冷然面前划过。

　　冷氏家主的脖子随着那抹银光的闪过，出现一道血痕！

　　“嗤！”一道血柱从冷氏家主的脖子间喷起，冷然瞬间松开冷氏家主的刀刃，闪到一旁，双眼默然地看着冷氏家主那软弱无力的尸体掉落到地面！

　　冷然抬头仰望天空，口中缓缓地说道：“结束了！爸、妈！一切都结束了，你们在天之灵可以安息了！”

　　随后冷然看向下面的李亚峰三人，眼神瞬间变得坚毅起来，身形一闪，便已经窜到林晨身旁！

　　林晨看到冷然，缓缓地点了点头对着四位老祖说道：“今天我们轩刃小队势必要将你们四大世家灭族！”

　　“我们轩刃小队四人共进退！”林晨、李亚峰、冷然与陈俊强同时说道！

　　说完，四人相视一眼，默契地笑了笑！

　　“就凭你们！李家的小子，别怪我没有提醒你，现在为了我们四大世家的族人，我只要下杀手了！”何老祖说话的同时，传音给其他三位老祖宗：“各位，留那李家小子一命吧，不然日后肯定有麻烦！”

　　“对！就凭我们！”林晨说着，身上开始渐渐泛起淡紫色的光芒。

　　李亚峰三人自然知道林晨这是要进化的预兆。

　　紫色的光芒渐渐变得浓盛起来，几乎将林晨包裹住，看不透里面的林晨！

　　“进化——神圣天使兽！”从紫色光芒中一道低沉的吼声发出。

　　瞬间，紫色的光芒化为点点紫星飘散在空中，随风渐渐消散！

　　紫光消散，身负十二只紫色羽翼，头戴一顶紫色尖头高帽、浑身紫金色长袍的林晨出现在众人的眼前。

　　林晨右手紫光一闪，一道金色、长达三尺、如手掌般宽的光刃窜出林晨的右手之中！同时左手出现一张白色的盾牌！

　　神圣天使兽：神圣的使者，右手握有审判者之剑，左臂上有着无坚不摧的光束盾牌，背后有十二片闪闪发光的翅膀。拥有不可思议的神圣力量，能够轻而易举地打败绝大多数完全体的精灵兽，甚至强过不少普通究极体的精灵兽！

　　必杀技：天国之门、审判者之剑！普通技能：星辰圣光剑、灵魂清除、天堂治愈术、神圣净化、神圣羽翼、圣盾反击、神圣复活之光！

　　四位老祖惊异地看着进化后的林晨！

　　“果然是敢来叫嚣的人物！”何老祖说着，眼中精光一闪，手中出现一把漆黑的战斧，双手紧握盯着林晨四人！

　　其他三位老祖见何老祖拿出武器，纷纷从自己的袖里乾坤中取出自己的武器！

　　双方紧张地对持着！

　　“哈哈！林晨你没死，回来也不告诉我们一声！”忽然一白一粉两道身影出现在林晨的面前！

　　光芒渐渐散去，林晨这才看清楚来人正是巴虎与姬璇两人，而林晨此时依旧看不透两人的修为！

　　“是你们？你们怎么来的？”林晨好奇道。

　　姬璇连连向林晨抛着媚眼说道：“哟！小林晨，要不是我们发现了你气息，我们可能还不知道你活着捏！没有想到回来了也不看看姐姐就跑到这里来了，太不够意思了！”

　　“呵呵！姬璇大姐，你还是赶紧让开吧，对方可是非常厉害的！”林晨苦笑着说道。

　　巴虎斜视了一眼身后的四位老祖，藐视说道：“切，不过三个渡劫后期的小家伙而已！我们现在怎么说也九级中期了，加上我们的必杀技，未必不能胜他们！”

　　四人一听四位老祖只是渡劫后期的修为，都不由松了口气！

　　“那好，你们也来帮帮忙吧！”林晨说道。

　　“咯咯！小林晨，不如让我们也加入你的轩刃小队吧！”姬璇咯咯笑道。

　　“好，只要你们能将这队伍里面的人都当做兄弟看待就没问题！”林晨说道。

　　“嘎嘎！什么叫当兄弟看待，我巴虎不知道，不过我只知道谁惹了我兄弟就是惹了我，惹了我，我就扒了他的皮来做皮筏！”巴虎目露凶光扫过四位老祖说道！

　　四位老祖见到姬璇与巴虎两位九级中期的高手加入顿时警惕起来！

　　“高雷！你就别参加了，照顾好雨轩与丫头就可以了！一会千万要当心！”林晨转头看着空中的高雷说道。

　　“师傅我——”高雷还向要说什么，但是看到林晨的眼神与下面众多的高手也知道自己帮不上忙，只得带着赵雨轩与吴秋慧闪到千米的高空中注视着众人！

　　“哼！”林晨忽然冷哼一声，孤身一人窜向四位老祖。

　　何老祖看到林晨快速地向自己等人窜来，心中一惊，没有想到林晨的速度如此之快！

　　何老祖赶紧窜出，一斧子宛如拥有千钧之势看向迎面窜来的林晨。

　　林晨举起左手的盾牌抗向斧头！

　　“砰！”的一声，两人同时后退、倒飞到空中。

　　众人见林晨与何老祖动起手来，顿时如马蜂窝一般，巴虎纠缠着金老祖升腾到空中缠斗起来！姬璇则化为一抹粉色幻影追击韦老祖到达空中，李亚峰、陈俊强与冷然三人追击者冷老祖而上！

　　巴虎出拳迅猛，一拳接一拳地轰击着面前的金老祖！金老祖擅长速度，所以并不与巴虎硬拼，只是凭借着速度优势不断闪躲着，寻找着机会攻击巴虎！

　　姬璇与韦老祖这边却恰恰相反，姬璇擅长速度，而韦老祖则擅长迅猛地攻击，两人也如巴虎与金老祖一般纠缠起来！

　　韦老祖看着对面的李亚峰、陈俊强与冷然三人，眼中闪烁着凶狠的厉芒，似乎恨不得将李亚峰三人吞进肚中一般！

　　“嗤嗤！”李亚峰瞬间射出无数道锋利的刀芒快速地斩向韦老祖。

　　韦老祖在昆仑仙境之中待过，自然知道星极宗的刀芒与刀魄锋利无比，不敢硬拼，手持一杆两米多的长枪在空中连连闪动。

　　而陈俊强与冷然趁着韦老祖躲闪刀芒的空当窜向韦老祖。

　　但是等级的差距毕竟太大！

　　韦老祖躲过刀芒的瞬间闪身来到冷然面前！

　　冷然心中一惊，没有想到韦老祖的速度竟然如此之快，还不待冷然反应过来，长枪横扫，席卷着狂风抽中冷然的后背！

　　“蓬！”冷然瞬间被强大的力道砸到地面之中，口中吐出大口的鲜血，想要爬起来但是一连尝试了数次都爬在地面动弹不得！

　　“姐夫！”陈俊强惊叫一声，幻化为一道血影窜向韦老祖！

　　韦老祖身形一闪，躲过陈俊强的一拳，瞬间窜到陈俊强上方，凌空一脚，直接将陈俊强砸到地面之上！

　　“小强！”李亚峰皱着眉头看着趴在地上不能够动弹的陈俊强！

　　“高雷！你赶紧将冷然与小强带到远处！”李亚峰盯着对面的韦老祖说道。

　　远处的高雷身体连连闪动，不一会便将冷然与陈俊强带离了院落，心中松了口气！


第二十六章：轩刃锋斩世家（三）

　　李亚峰盯着对面双手紧握长枪的韦老祖！

　　韦老祖微微眯着双眼，等着李亚峰。身上散发起浓郁的蓝色气芒。

　　韦老祖忽然身形一闪，舞动着手中的长枪宛如毒蛇一般刺向李亚峰！

　　转眼间，韦老祖的长枪便已经到达李亚峰面前！正当李亚峰想要地当时，韦老祖身形徒然再次一闪，消失在李亚峰的面前！

　　“不好！”李亚峰心中一惊，正转头间，韦老祖身形已经出现在李亚峰的身后，一杆长枪快速地抽向李亚峰的背部！

　　“蓬！”李亚峰受到这一重击，整个人顿时追向下面的房屋，结实的屋顶被砸出一个人形窟窿。

　　而李亚峰则一连被砸穿四五层楼才堪堪停下！

　　“哼！”韦老祖看着李亚峰跌入房屋之中，冷哼一声，刚才他那一击也用了八层的力道，就算是同等级的修炼者被抽到也必定会受伤何况李亚峰与他相差了整整一个等级！

　　韦老祖刚才原本可以一枪刺向李亚峰，但是李亚峰毕竟是星极宗之人，如果将李亚峰击杀，星极宗必定不会善罢甘休。

　　所以韦老祖只是将李亚峰抽伤，待一会结束之后将李亚峰带回星极宗，这样也给足了星极宗的面子！

　　可是韦老祖忽略了一点：李亚峰并不是一般的修炼者，确切地说李亚峰不是只修内不修外的修炼者！

　　李亚峰在修炼元婴的同时还修炼者肉身！

　　“蓬！”从李亚峰坠落的房屋中，忽然窜出一道人影瞬间到达韦老祖的面前。

　　韦老祖还未反应过来，人影一拳直接轰击在韦老祖的下巴之上，向空中飞去！

　　人影在原地停留，看着在空中堪堪停留住的韦老祖！

　　这人正是李亚峰！

　　李亚峰此时浑身都是灰尘，衣服的背后被韦老祖刚才那一抽的气劲迸发撕裂，露出里面健硕的肌肉！而肌肉上除了一道森白的白印意外，什么事情都没有！

　　李亚峰浑身散发着紫色的光晕，那是《紫极魔体玄功》强悍肉身的效果！

　　韦老祖在空中一脸不敢相信地看着李亚峰，他没有想到李亚峰接受了自己的一记重击之后竟然还有能力反击，心中渐渐收起了小视之心！

　　“这是刚才还你的，李家的尊严不容侵犯！”李亚峰口中缓缓地说着，眼神中闪烁着愤怒的光芒！

　　“不愧是李家后人！下面可要当心，老夫我可不会留手了！”韦老祖眼中闪烁一丝凌厉，手中的长枪连连刺出，数道半透明的尖芒刺向李亚峰！

　　李亚峰眼中闪过一丝锋利，身形一闪，从数道尖芒之中穿越而过，手中出现黄色的刀魄，直接劈向韦老祖！

　　韦老祖看着李亚峰手中散发着黄色气芒的刀魄，知道那刀魄锋利无比，不可力敌，身形一闪，躲过李亚峰一刀，挥舞起手中的长枪，枪头犹如毒蛇吞吐着的蛇信，不断地刺向李亚峰！

　　李亚峰身形直接闪到长枪所刺到的范围，手中的刀魄一个横扫，长枪所刺出的虚影顿时消散，手中的刀魄顿时抗住长枪，飞身一腿抽向韦老祖！

　　“蓬！”韦老祖直接倒飞而出。

　　李亚峰立即直追而上，同时连连射出数道刀芒斩向韦老祖！

　　韦老祖在空中定下身形后，手中的长枪顿时散发出红色的气芒，一道横扫，橙黄色的刀芒皆已破散！

　　橙黄色的刀芒相当于比黄色刀魄低一层次的刀魄，虽然威力不如刀魄，但是占在数量上的优势，刀魄只有两块，而刀芒却是无数的，虽然威力有限，对于韦老祖这些早有武器防备的人来说构不成威胁，但是也能够骚扰一下！

　　韦老祖扫尽刀芒，李亚峰已经扬起手中的刀魄在长空之中划过一道黄色的幻影斩向韦老祖！

　　韦老祖来不及躲避，只得长枪抗上！

　　“铿锵！”金铁交加的声音响起。李亚峰眼中精光一闪，从体内射出一道刀芒，斩向韦老祖的腹部！

　　韦老祖只不过普通的修炼者，肉身不过先天境界而已，怎么能够抵挡住锋利的刀芒呢？

　　韦老祖立即双手握抢，将长枪以双手为中心，缠绕一圈，立即荡开李亚峰的刀魄，同时韦老祖身形退后，一个回马枪直接将刀芒刺散！

　　穿过刀芒的长枪余势不减地刺向刚刚稳定身形的李亚峰！

　　李亚峰忽然眼中冷光一闪，手中挥舞起刀魄，斩出无数的刀魄虚影冲向韦老祖！

　　韦老祖看着李亚峰宛如癫狂一般的摸样，不知道李亚峰心里打的什么注意，但是转眼间，李亚峰的刀魄已经斩刀面前！

　　韦老祖举起手中的长枪，瞬间抗住刀魄！

　　在韦老祖抗住刀魄的瞬间，从李亚峰体内窜出气道金色的光芒，围成一圈，将韦老祖与李亚峰围绕在内！

　　韦老祖看着李亚峰体内窜出的七曜星极，心中预感不妙，立即双手用劲，将李亚峰连刀魄一起荡开，环视了一下围绕着两人的七曜星极！

　　心中充满了疑惑，虽然韦老祖知道星极宗之人个个攻击力靠着锋利的刀魄都变得强悍无比，但是他从来没有见过李亚峰所使出的七曜星极大阵！

　　而这却是李亚峰自创的七曜星极大阵，今日第一次使用，他又如何能够知道！

　　李亚峰似乎看出了韦老祖的疑惑，淡淡地说道：“这《七曜星极大阵》乃是我深入情关之时所创，刚才已经拿了那二十八位为《七曜星极大阵》祭阵，现在就拿你来为《七曜星极大阵》开封！”

　　“自创阵法！怎么可能，他才多大！”韦老祖听了李亚峰的话心中不禁掀起惊涛骇浪！

　　不知不觉间，韦老祖忽然感觉自己的身体越来越重，好像有千斤巨石压在身上一般。行动也变得缓慢起来，远远没有刚才的稳健！

　　韦老祖一脸惊讶地看着李亚峰，李亚峰看出了《七曜星极大阵》在韦老祖身上出现了效果，满意地笑道：“这《七曜星极大阵》的第一重效果就是：增重！现在我只不过是元婴后期的修为而已，所这效果不算太好，只能够让负重者承受本身千倍的体重而已！不过我想这对于你们修仙者来说足够了吧！”

　　韦老祖满脸的惊恐，负重本身千倍的重量，虽然他也可以承受，但是由于承受了过多的重量，导致行动迟缓，那在势均力敌的时候是兵家大忌！

　　韦老祖毕竟是活了几百年的修炼者，虽然惊异于李亚峰阵法的神奇，但是瞬间也稳定了波动的心神，一瞬间便判断出了最为正确的做法：离开《七曜星极大阵》的范围！

　　韦老祖想着，赶紧向《七曜星极大阵》边缘窜去！

　　可是他有一点没有想到，这《七曜星极大阵》能够跟随着李亚峰的移动而移动，也就是说这《七曜星极大阵》是一座以李亚峰为移动中心的阵法！

　　李亚峰见韦老祖想要窜出阵内，立即跟上韦老祖！

　　几近瞬间，李亚峰便到达了韦老祖的面前，冷冷的说道：“这阵法的第二重效果就是：增强使用者的速度与力量！只要我本身还在，我就可以判断性地给阵内的人增加效果！而且这阵法是以我为中心的移动阵法，只要我跟着你的十米内，你就别想离开这阵法的范围！”

　　李亚峰说着，举起重拳，重重地轰击在了韦老祖的脸上！

　　“蓬！”韦老祖受到重击，身体迅速向外倒飞去。

　　李亚峰根本不给韦老祖脱离阵法的机会，不断地跟着韦老祖周围十米左右！

　　韦老祖艰难地挥舞起手中的长枪宛如一道银霜一般刺向李亚峰！

　　可是韦老祖的速度在李亚峰眼中却和普通的元婴后期的修炼者速度差不多！

　　而一般修炼者的速度怎么能够赶得上专修肉身的李亚峰速度！

　　李亚峰身形一闪，长枪刺空，李亚峰一手紧紧地抓住枪杆！

　　韦老祖一见不妙，长枪之上立即泛起银色的气芒，想要将李亚峰的手给荡开！李亚峰手中忽然窜起无数道细小的橙色幻影！

　　那些橙色幻影正是细小的刀芒。

　　锋利的刀芒瞬间将韦老祖布于长枪之上的银色气芒撕绞！银色气芒顿时破散！

　　李亚峰瞬间一拳轰向韦老祖！

　　“砰！”一拳轰击在韦老祖的身上发出清脆的声响。而韦老祖只是被李亚峰一拳轰退，身形微微震荡了一下而已！

　　“是战甲！”李亚峰看着韦老祖几乎没有什么事情的样子，瞬间分析出了韦老祖身上穿着法器战甲！

　　果不其然，韦老祖被李亚峰一拳轰退后，整个人猛然一震，身上的灰色长袍瞬间破碎，露出里面深蓝色的战甲！

　　战甲覆盖着韦老祖上身与大腿部分！

　　深蓝色的战甲在长袍震碎后，尽情地散发着浓郁的淡蓝色光晕，显然是上好的法器！

　　而一边的巴虎，出招虽然迅猛，但是那金老祖身形飘忽，往往巴虎的招式刚刚发力，金老祖就闪身到一旁，趁着巴虎发力无法收回的瞬间，细剑便化为一道紫光激射向巴虎！

　　所幸的是巴虎肉身也极其的强悍，无论金老祖刺剑的角度、速度如何的狠辣、快速都无法伤到巴虎的一根毫毛！

　　“丫丫的！真他妈的窝火！小子，你再跑你爷爷我就要发火了！”巴虎见连连攻击不到金老祖，反而每每都差点被金老祖一剑刺中，心中感觉憋屈起来！

　　巴虎身影突然窜向金老祖，身上泛起淡淡的蓝色光芒。瞬间轰出数道拳劲轰向金老祖！

　　金老祖身形飘忽，在拳劲之中飘忽而过！

　　“天地咆哮！吼——”巴虎看着正要从自己拳劲之中穿过的金老祖，忽然咆哮一声，顿时巨大的咆哮声响彻天地，周围的空间都微微荡起了涟漪！地面上的房屋也微微颤动起来！

　　而在远处的吴秋慧等人都不进捂住了耳朵！

　　巴虎的吼叫声，顿时袭向正欲从拳劲之中穿越而过的金老祖！金老祖的动作因为巴虎咆哮的威力，震荡到五脏六腑，动作不禁停歇了瞬间！

　　而正是这一瞬间，巴虎对着拳劲之中的金老祖又连连轰出数道拳劲！

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　数声，金老祖顿时被巨大的拳劲轰飞，在百米之外才堪堪稳定下身形，口中流淌出丝丝的鲜血。

　　巴虎见自己一击成功，不禁得意地笑了笑，身形一闪，窜向金老祖！

　　金老祖由于五脏六腑受到伤害，所以整个人的动作不禁缓慢了几分！

　　“小子，让你尝试下天地间真正的奥义！”巴虎张狂说着，身形在金老祖眼中忽然模糊起来，此时的巴虎整个人犹如鬼魅一般，拖着长长的幻影，在金老祖周围不断穿梭着！

　　金老祖由于受伤，整个人的动作缓慢几分，便不如巴虎，只能够警惕地看着在自己身体不断穿梭的巴虎！

　　此时巴虎拖着的身影已经在金老祖的周围绕出重重幻影，犹如无数的巴虎在围绕着金老祖转动着！

　　而由于金老祖心神比普通人要强大无数，所以并不会因为无数的幻影在自己面前缠绕而感觉头晕！

　　“嘿嘿，能够度过天劫是的吧！那我让你看看我的‘奔雷闪’”巴虎说着，窜幻影之中窜到金老祖的头顶上空，整个人化为一道蓝色的闪电快速的砸向金老祖！

　　金老祖看着巴虎拖着长长的幻影到达自己上空，嘴边不由微微翘起，冷笑起来！

　　金老祖身形一闪，窜向巴虎绕出，还没有消失的幻影！

　　“蓬！”金老祖刚刚撞到巴虎那还在不断移动的幻影，忽然被一股强大的气劲给反弹回来，而且五脏六腑还受了不小的震荡！

　　此时头顶巴虎所化身的蓝色闪电已经到来！

　　“御剑——闪！”金老祖看着巴虎已经到达自己面前，口中一声轻喝，手中的细剑脱手而出，泛出银色气芒直直地刺向蓝色闪电！

　　“嗷——”蓝色闪电忽然消散，里面显露出一只咆哮的白皮、蓝纹的玄虎！那是巴虎的本体！

　　玄虎长达八米，高进三米，两个闪动的蓝色眼睛犹如两只灯笼一般在空中不断恍惚着！

　　巴虎直接甩起宛如铁鞭一般的尾巴扫向细剑！

　　“砰！”的一声，细剑顿时掉落下来。

　　而巴虎却长着血盆大口余势不减地扑向金老祖！

　　金老祖见巴虎将自己的细剑扫飞还余势不减的向自己扑来，好像要将金老祖吞入腹中一般！金老祖赶紧控制起细剑，身形一闪，重新握住细剑。

　　但是在金老祖握住细剑的一瞬间，巴虎已经到来金老祖面前，举起硕大的虎爪拍向金老祖！

　　此时巴虎所缠绕而出的幻影已经消失，残留的气劲全无！

　　金老祖整个人宛如炮弹一般射向地面！

　　“轰！”金老祖顿时陷进水泥地之中，地面被砸出一个人形大坑！

　　而姬璇与冷老祖这边！

　　姬璇幻化为粉色的幻影不断缠绕着冷老祖，而冷老祖不擅长速度，虽然不断地在身体周围射出凌厉的剑芒，但是由于姬璇那宛如鬼魅一般的速度与柔软随意变形的身体，都一一无功而返！

　　不但无功而返，冷老祖的身上还在防御四角出现的瞬间，不慎让姬璇所幻化的幻影抹过，剧毒瞬间释放而出，剧烈的毒性不断将冷老祖身上的衣服腐蚀了大大小小的破洞，而且冷老祖由于没有战甲，衣服破败后剧毒直接侵入皮肤，令冷老祖的皮肤青一块紫一块，攻击没有开始时候的迅猛！

　　“咯咯！打不着、找不着！”姬璇所幻化的幻影之中连连传出调侃的声音，这让原本就已经吃亏的冷老祖一阵气急败坏！

　　冷老祖看着得意的姬璇，口中忽然喝道：“剑由心生，万剑归法！一剑生，万剑现！”冷老祖手中的长剑忽然银色光芒一闪，伴随着冷老祖挥舞，无数的剑影显现出来，而且那些剑影并不伴随着长剑的挥舞而消失，而是一个个窜出，散发着淡淡的银色气芒围绕在冷老祖身体的周围！

　　随着剑影的增加，姬璇渐渐的根本触碰不到冷老祖的身体！

　　几息间，数百道剑影将冷老祖包裹着一个散发着银色气芒的巨茧，而剑影不断地从巨茧之中窜出，渐渐地在百米外围成一道剑影所组成的剑圈！


第二十七章：轩刃锋斩世家（四）

　　姬璇定下身形看着周围布下的剑阵，眼神中闪烁着好奇静静地看着巨茧之中的冷老祖！

　　“咯咯！灵魂的修为不错嘛，竟然能够控制住这么多的剑影，布下如此剑阵，我倒要看看你的剑阵能够有多少威力！”姬璇娇笑道。

　　“万剑归宗！”冷老祖徒然一声冷喝，由剑影组成的巨茧，顿时伴随着冷老祖的一声冷喝，纷纷飞翔到冷老祖的头顶，剑尖相对，密密麻麻的剑影绕成一圈，在冷老祖的头顶缓缓地盘旋着！

　　一股孤傲不逊的气质从冷老祖的身上散发出来！

　　围绕着两人的剑圈中的剑影全部汇聚到冷老祖的头顶，剑尖相对，缓缓地在冷老祖的头顶上盘旋，散发着银色的气芒！

　　“喝！”冷老祖忽然高举手中的长剑，剑尖正好点在头顶剑圈绕成圆圈的中间！

　　“万剑聚！”伴随着冷老祖的冷哼声，顿时盘旋在冷老祖头顶的道道剑影化为一缕银气注入进冷老祖高举的长剑之中。

　　伴随着剑影的快速注入，长剑所散发的银色光芒渐渐强盛了起来！

　　不一会，无数的剑影便全部注入长剑之中，整把长剑也宛如银色的蛟龙一般不断地在空中闪烁着银色的光芒，甚至连冷老祖周围十米内都被映衬成为一个银色的世界！

　　“去！”伴随着冷老祖的一声冷哼，手中的长剑脱手而出，宛如一道银色的闪电一般快速的刺向姬璇！

　　“奶奶的，玩大发了，这家伙出真格的了！”姬璇的眼神看着长剑向自己射来的瞬间便变得严肃起来！

　　长剑的速度极快，几乎瞬间便射到了姬璇面前！

　　“嗤嗤！”姬璇忽然粉脸一红，从口中吐出一团青色的液体射向长剑！那青色液体乃是姬璇现在所能够使出的最强毒液，融进炼铁不在话下！

　　“嗤嗤！”青色液体准确无误地射在长剑之上，发出阵阵灰色的袅烟，长剑之上的银色光芒也暗淡了许多，不过依旧笔直地射向姬璇！

　　“奶奶的，还真厉害！”姬璇见自己最强的毒液奈何不了长剑，连连后退，想要摆脱长剑的射击！

　　可是，这长剑乃是冷老祖蓄势而发，剑中更是汇聚了无数的剑影，每道剑影都锋利无比，可想而知这长剑汇聚了无数的剑影后的锋利程度！

　　“嗤嗤！”长剑撕扯着空气，甚至被剑刃所划过的空间都渐渐扭曲起来。

　　“什么？”姬璇猛然见到剑尖处出现一丝丝的黑丝！

　　那是破空！

　　一剑破空！

　　姬璇没有想到冷老祖蓄势而发的一击竟然能够破空，一般情况下除非是大成期的高手能够一击破空外，其他的基本上没有多少人能够凭借着本身的实力一击破空！

　　而今天姬璇却看到了一位渡劫后期的修炼者一击破空！

　　虽然渡劫后期与大成前期只相差了一个层次，但是却相差甚远，渡劫期所运用的依旧只是真元力，而大成期的高手不但灵魂在渐渐转化为元神，体内的真元力也在转化为仙元力，比真元力高上一个层次的仙元力！

　　而真元力与仙元力只见的差距就好像先天真气与真元力只见的差距一般！

　　可向而知现在姬璇心中的景气！

　　姬璇快速地后退着，身形也幻化为粉色幻影，但是面前的长剑依旧在快速地逼近！

　　“嗤！”的一声，长剑化为一缕银色闪电直接穿过姬璇的左肩膀！

　　“噗！”姬璇顿时吐出一口鲜血，左肩膀由于剑尖的破空，在被长剑刺过的同时，破开的空间也撕扯着姬璇肩膀周围的骨肉！

　　长剑穿过之后，姬璇的左肩直接留下了一个对穿、巴掌般大小的窟窿！

　　姬璇右手捂着肩膀的窟窿，堪堪在空中漂浮着，原本粉色的小脸也变得一阵苍白！

　　长剑在刺穿姬璇的左肩之后再姬璇身后百米处回旋一圈重新回到冷老祖的手上！

　　“哼！”冷老祖徒然冷哼一声，手握长剑对着姬璇一指，顿时原本融入进剑身之中的道道剑影重新分化出来，一道接一道急速地刺向姬璇！

　　不远处的巴虎此时正好将金老祖击落到地面，见到姬璇这边危险，身形一闪，赶紧窜向姬璇这边！

　　姬璇看着向自己刺来的重重剑影，密布于空中，心中不禁一阵绝望，她没有想到自己一位堂堂的帝阶九级的高手竟然会死在一个只有渡劫后期修为修炼者手上！

　　正当姬璇绝望的时候，面前出现一道蓝色的身形，待人影清晰起来才发现是巴虎的真身！

　　“吼——”巴虎对着向自己迎面射来的剑影徒然爆喝一声，顿时巴虎面前的空间犹如平静的湖泊扔进了一个石子一般，掀起了道道涟漪！

　　那无数道剑影受到空间扭曲与巴虎吼声的震荡，顿时一个个全部消散在空中！

　　“怎么样了？”巴虎双眼死死地盯着不远处的冷老祖，同时向姬璇询问道。

　　“放心吧，死不了！只是暂时不能够动手了！”姬璇幽怨地盯着远处的冷老祖，好像在怪冷老祖不知道怜香惜玉一般！

　　“靠！那还不到一边去，我来解决他！”巴虎说道。

　　虽然巴虎与姬璇是一虎一蛇，彼此之间有些相克，但是毕竟两人患难与共了那么长时间，打也打够了，闹也闹够了，两人之间反而产生了感情，只是彼此都不想揭露出来罢了！

　　姬璇看了看巴虎的背影一眼，说道：“你当心点，小心他扒了你的虎皮，要知道你的虎皮可是七界之中独一无二的！”

　　“赶紧给我闪一边去，别妨碍我发挥！”巴虎头也不回说道！

　　姬璇默默地捂着伤口飞到了吴秋慧等人的身边！

　　冷然看着姬璇受伤，苦笑道：“巴虎他一个人能行吗？我感觉被他击落地面的并没有完蛋！”

　　姬璇看了下还在于冷老祖对持的巴虎说道：“我哪里知道。那头死老虎最好死了才好！”

　　众人听了姬璇的话，不禁一阵汗然，而一旁的吴秋慧与赵雨轩却看出了一点弥端！

　　“轰！”金老祖徒然从坑中窜出，飞到冷老祖身旁，一同对持着巴虎！

　　而另一旁的林晨与何老祖剑、斧在空中不断地交击着，发出一声又一声清脆的声响！

　　何老祖再次高举手中的战斧砸向林晨！

　　林晨举起左手的盾牌迎向战斧！

　　“铿锵！”一声，战斧狠狠地砍在了盾牌之上！

　　“圣盾反击！”林晨徒然一声冷喝，盾牌上忽然迸发出一道白光，将何老祖的战斧高高弹起！

　　何老祖受到盾牌上的反弹力道，顿时整个人身形不稳，连连向后倒飞去，同时握着战斧的双手也麻木起来！

　　林晨飞身赶上何老祖，右手上的金色光剑徒然散落出无数的点点银光，伴随着光剑的挥舞而散落在空中！

　　“星辰圣光剑！”林晨举起手中的光剑，散落着无数宛如星辰一般的光点快速地斩向何老祖！

　　在空中倒飞的何老祖见林晨一剑散落着星辰般的光点斩向自己，眼神之中闪过一丝凌厉，刚刚恢复点知觉的双手忽然一转，顿时原本长长的战斧变成了一根长棍与一柄短斧！

　　林晨看着顺便变为两手武器，心中一惊！

　　而此时何老祖举起漆黑的长棍抗住林晨的光剑，顿时关键在长棍之上看出一道深深的凹槽，砍进了长棍的一般之多！

　　而何老祖却不管长棍受损，高举短兵战斧猛烈地砸向林晨！

　　“圣盾反击！”盾牌之上再次迸发出一团白光，将何老祖的战斧弹开！

　　何老祖在战斧弹开的瞬间，便立即松手，反手抓住斧兵，顺势从腋下斩向林晨的手臂根处！

　　林晨心中一惊，身形一闪连连退后！

　　而李亚峰那边却是一边倒的情况！

　　面对着李亚峰宛如狂风一般攻击，韦老祖只能够堪堪抵挡着，根本躲闪不了！

　　“七曜星极——炼！”李亚峰后退徒然轻喝一声，顿时在七曜星极大阵之中燃起了熊熊星极之火！

　　韦老祖看着自己身体瞬间处于火海之中，而且温度比一般的元婴后期修炼者所拥有的真火要猛烈的多！猛烈的真火让韦老祖顿时感觉浑身宛如脱水了一半！

　　韦老祖连连放出真元力，形成一个椭圆形的护罩将韦老祖罩笼在内，顿时韦老祖才感觉好了血多！

　　韦老祖的护罩刚刚展开，李亚峰就窜到韦老祖面前，一道刀芒射出！

　　“咔嚓！”数声，韦老祖的护罩出现一道裂纹，几息间，裂纹就犹如蜘蛛网一般迅速的扩散开来，不一会就蔓延到了整个护罩！

　　“砰！”的一声，猛然碎裂！

　　而此时李亚峰刚好到达，手握刀魄快速地划过韦老祖的脖子！

　　但是李亚峰在划过韦老祖的脖子之后并没有放松警惕，而是立刻后退到大阵的边缘，警惕地看着韦老祖已经失去生机的尸体！

　　“李家小儿，我先前留手，不忍伤你，你竟然得寸进尺，毁我肉身！”从韦老祖倒下去的尸首中忽然窜到一道金色的幻影！

　　那是韦老祖的元婴！

　　宛如五六岁婴孩一般大小的金色身影漂浮在韦老祖的尸首上空！

　　精致的五官清晰可见，愤怒的表情栩栩如生！

　　可是不一会韦老祖元婴的表情就变得呆滞起来：他想要吸收天地灵气来聚集成为散仙之身，但是却发现这里面不但没有丝毫的天地灵气，而且还巨热无比，这才想起来他还在李亚峰的七曜星极大阵之中！

　　“哼！想要聚集成为散仙之身，我会给你这个机会吗！”李亚峰的眼光变得凌厉起来，手持刀魄气势汹汹地斩向韦老祖的元婴！

　　“不——”韦老祖的话还没说完，李亚峰的身影便与他擦肩而过，锋利的刀芒瞬间划过元婴那细小的脖子！

　　李亚峰看着韦老祖魂飞魄散，这才松了口气，七曜星极大阵在他的控制下急剧地变小着，李亚峰快速地窜出大阵，七曜星极化为本体重新进入李亚峰的体内，而李亚峰手中却出现一团金光，那是韦老祖全身的精华！

　　李亚峰可以吞噬他们来增强自己的修为！

　　巴虎与金老祖、冷老祖对持了一阵子后，金老祖徒然爆喝一声，身形闪烁，一剑刺向巴虎！

　　细剑瞬间刺中巴虎那巨大的头颅！

　　“不好！”金老祖却发现自己刺进巴虎头颅的细剑没有受到半分的阻力，就好像刺进了空气之中一般，金老祖这才知道自己刺中的是巴虎留下的幻影！

　　还不待金老祖寻找巴虎的真身，巴虎徒然出现在金老祖身后，巨大的护罩快速地拍向金老祖的头颅！

　　“蓬！”的一声，金老祖的头颅直接被巴虎拍爆！

　　还不待金老祖的元婴窜出，巴虎直接拍向金老祖的腹部，还没有来得及窜出肉身的元婴顿时被震散！顷刻之间金老祖的腹部爆发出一股金光将金老祖的尸身爆开！

　　巴虎还未确定金老祖的元婴是否真的消散，身后的冷老祖手持长剑急速刺来！

　　巴虎转身看着凌厉的剑锋，口中狂笑道：“哈哈，和我比攻击迅猛！找死！”巴虎狂笑着，一爪露出五指白色的之家迎向长剑！

　　“咯吱吱——”巴虎的指甲划过剑面，发出一阵阵刺耳的声响！

　　“看来你刚才打伤姬璇的那一击，体内的能量都消耗的差不多了！那我就要替姬璇讨回刚才的债！”巴虎说着，宛如灯笼一般大小的眼睛中闪烁出一丝狠厉！

　　冷老祖听到巴虎的话，这才发现自己的头颅暴露给了正与自己擦肩而过的巴虎！

　　“蓬！”巴虎一巴掌直接将冷老祖的脑袋扇爆，同时从双眼中射出两束金光窜进冷老祖的体内！

　　“轰！”一声爆响声传来，金光窜进冷老祖体内后不一会，冷老祖连元婴还没来得及窜出就爆开了！

　　巴虎恢复人形冷眼看着冷老祖刚刚停留的地方，冷声说道：“就你，没有资格打伤姬璇！帝阶高手的尊严不允许侵犯！”

　　而这时的林晨与何老祖正斗的不分上下！

　　何老祖闪过林晨的一剑，身形连连后退，环视了下战场发现竟然失去了其他三人的气息，心中立刻明白他们三人已经身死，连元婴都没有留下！

　　何老祖知道三人已经身死，心中不由暗暗焦急起来：他的实力比之其他三人不过高上一个层次，眼前的林晨已经能够与他势均力敌，如果众人群攻，他必定要命亡于此！

　　何老祖想着，手中的攻击也渐渐减少，身形开始不断地闪躲着林晨的攻击！

　　而此时，巴虎、李亚峰两人也渐渐围了上来！

　　“哼！你们先别过来！我势必要将此人解决！”林晨朗声说道！

　　何老祖听到林晨的话，眼神中闪过一丝阴险，手中的攻击顿时犀利起来，不断地攻击着林晨防御死角与防御薄弱的部位！

　　“妖狐火焰！”林晨徒然拉开与何老祖之间的距离！口中喷出一口青色火焰袭向何老祖！

　　“什么？”何老祖看到青色的火焰向自己袭来，不由一惊，他从来没有见过从口中吐出火焰的修炼者，而且还是青色的！

　　林晨虽然此时进化为神圣天使兽，但是他本身的修为已经达到了金丹境界，也就是精灵兽成熟前期，凭借着体内的精灵兽血脉能够自由地运用所有成熟期精灵兽的绝技与必杀技！

　　这道妖狐火焰正是加鲁鲁兽的必杀技，口中喷出极高温度的青色火焰来袭击对手！

　　“呼呼！”何老祖重新将手中的长棍与斧头连接成一把战斧，锋利的斧刃散发着浓郁的青芒展开火焰！

　　“神圣羽翼！”林晨轻喝一声，背后的十二只羽翼忽然展开，轻飘飘的羽毛旋转落下，飘过林晨的脚跟之后就渐渐消失！

　　“嗤嗤！”宛如羽翼的分身一般，一道同样十二羽翼的淡金色幻影从羽翼之中窜出，锋利的羽翼边缘撕扯着空气，发出尖锐的呼啸声！

　　淡金色羽翼分化出来后，林晨背后的羽翼重新收拢，而分化出来的淡金色羽翼散发着点点星光宛如锋利的战刀一般迅速地斩向何老祖！

　　刚刚破开火焰的何老祖忽见羽锋斩来，旧力刚去，新力未出，根本抗击不了如此锋利的羽锋。只得赶紧闪身，锋利的羽锋与他擦肩而过，羽锋所附带的锐气直接将何老祖的脸颊划破一道伤口，点点鲜血从山口中缓缓流淌出来！


第二十八章：轩刃锋斩世家（五）

　　何老祖斜眼看了下自己脸部的伤口，缓缓擦去脸上的鲜血，脸上渐渐显露出怒气！

　　在一位渡劫后期高手脸上留下疤痕无疑是在这位渡劫期高手脸上扇了一巴掌！

　　“哼！”何老祖徒然冷哼一声，高举手中的战斧，战斧之上忽然荡起道道斧头的虚影，在斧刃不断地扩散着！

　　“虚劲斩！”扩在斧刃之上的虚影忽然扩散，凝集成一道斧刃斩向林晨！

　　凌厉的气劲不断地撕扯着空气，发出萧瑟的呼啸声。

　　林晨看着向自己急速砍来的斧刃，高举手中的光剑，以自己右臂为直径划了一圈，光剑散发出的紫色光芒随着林晨右臂的转动而连成一圈！

　　一个散发着紫色光晕的圈圈出现在林晨面前！

　　“天国之门！”林晨一声轻喝，在紫色光圈内原本空无一物的圈圈里面，隐隐出现了古朴的黄铜之色遍布整个紫色光圈内！

　　随着斧刃的射来，光圈之内的黄铜色忽然由中间分开，宛如一道大门一般，而在黄铜色的大门打开之后，原本空无一物的圈内出现了一阵灰色的乱流，四处攒动着！

　　从圈内释放出阵阵的吸力，将周围的空气不断的吸扯进去，而猛烈的斧刃瞬间被吸入进紫色光圈的灰色气流内消失无踪！

　　林晨趁着天国之门吸取斧刃的瞬间窜向何老祖，手中的光剑散发着凌厉的光芒！

　　何老祖惊奇地看着天国之门将自己射出的斧刃吸进去后便消失无踪，而光圈的背后却没有丝毫的波动，显然，那光圈的另外一边已经是另外一个空间了！

　　那紫色光圈将斧刃吸取进去之后，两边开启的黄铜色的大门缓缓关闭，然后便渐渐消失在空气之中！

　　“真是没有想到林晨的变身竟然如此厉害，如果他使用这个绝招的话，可能我的七曜星极大阵就要不保了！”李亚峰站在不远处看到林晨所使用的“天国之门”，心中不由地暗暗赞叹！

　　林晨趁着何老祖分神的瞬间一剑刺向何老祖，待何老祖反应过来的时候，光剑已经到达何老祖的面前！

　　神圣天使兽的速度非比寻常，全力展开之下何老祖根本来不及防御已经到达面前的光剑！

　　“嗤嗤！”光剑瞬间划过何老祖的脖子。

　　随着林晨划过何老祖的脖子，何老祖的身体瞬间失去生机，而一道金色幻影从何老祖的丹田之中窜出，直直地窜向林晨！

　　“林晨，小心他的元婴！”战场之外的李亚峰赶紧叫道。

　　林晨将何老祖的身体断绝生机后根本没有想到元婴，毕竟以前的战斗之中敌人的肉身死了也就等于意识消散了！

　　“蓬！”金色幻影瞬间砸中林晨的腹部，直接将林晨顶飞！

　　林晨堪堪在百米外停下身形，定睛一看果然是何老祖的元婴！

　　“竟然敢毁我肉身！我定要你求生不能求死不得！”何老祖的元婴扭曲着脸庞，发出尖锐的声音说道。

　　同时，百里内的天地灵气全部都在朝着何老祖的元婴汇聚过去！

　　“林晨，当心点，他要汇聚散仙之身了！”场外的李亚峰再次提醒说道。

　　“知道了！刚好我让他尝尝我的‘灵魂清除’！”林晨缓缓地说道。

　　几息间，何老祖就将百里内的天地灵气全部吸收，原本五六岁婴儿般大小的元婴也与常人无异，一身用能量幻化的白袍，看上去十分地高雅！

　　地面之上的战斧缓缓地飞入何老祖的手中，战斧刚刚握入手中，何老祖的眼神便变得凌厉起来，瞬间劈出无数道锋利的斧劲斩向林晨！

　　“天堂之拳！”林晨猛然轰出一道金色的拳劲，将锋利的附近全部扫荡开来！

　　林晨的身体瞬间在原地消失，空中不断地出现着林晨身体的幻影，让何老祖不得不小心防范着！

　　忽然，在林晨距离何老祖不到三米地方闪过的时候，何老祖也开始追踪起林晨，空中顿时没有了两人的身影，有的只是不断传来急速穿越空间而发出的空气撕扯的声音！

　　追击着林晨的何老祖正奋力追赶的时候，不断躲闪着的林晨忽然回过身来，一道金色的光芒斩向何老祖！

　　“嗤！”虽然何老祖有些猝不及防，但是还是一斧子将金光斩开，继续追向林晨！

　　“灵魂清除！”正在躲闪中的林晨忽然又是一转身，一道薄如蝉翼的绿色剑影扫向何老祖。

　　“哼！”何老祖早就已经有了防范，一斧子迎上，准备将剑影斩成两节！

　　可是意想不到的事情发生了，绿色的剑影宛如虚幻一般，直接穿过何老祖的斧刃，射进何老祖的头颅之中！

　　剑影进入何老祖的头颅之后，立即射击何老祖的灵魂，没有丝毫防范的何老祖，灵魂顿时剧烈震荡起来，精神变得一阵恍惚，连东南西北都分不清楚！

　　而何老祖的头颅被绿色剑影射进去之后却没有丝毫的事情，只是双眼变得呆滞起来，一动不动地漂浮在空中！

　　“灵魂攻击！”李亚峰见到何老祖的摸样，便想起了李家先祖李杨曾经使用过的灵魂攻击！

　　“嘎嘎，林晨这小子还真厉害，竟然连灵魂攻击都学会了，以后还是少惹他为妙！”一旁的巴虎砸着嘴巴笑道。

　　林晨趁着何老祖呆滞的瞬间窜到何老祖面前，而此时何老祖的眼神也开始波动起来，显然，何老祖的灵魂正在渐渐地归于平静之中！

　　“审判者之剑！”林晨一声爆吼，手中的光剑紫光灿灿，一抹紫光直接将何老祖整个人从头到脚劈成两半！

　　散仙之身受到伤害，依附于散仙之身上的灵魂也受到剧烈的震荡，瞬间崩溃！

　　林晨看着眼前何老祖的散仙之身正在渐渐消散，心中终于松了口气，全身紫光一闪，变回人形，缓缓地飞到李亚峰身边！

　　“结束了！一切都结束了！”李亚峰拍着林晨的肩膀说道。

　　林晨仰望着天空，口中喃喃说道：“还没有结束！说过要四大世家灭族，就肯定不给他们四大世家留种！”林晨眼中闪过一抹煞气！

　　“恩！”李亚峰狠狠地点了点头。

　　“是现在去还是待大家休息之后再去？”林晨向李亚峰询问道。

　　李亚峰看着下面正在四散逃跑的金氏世家的子弟说道：“现在吧，不然过几天不知道四大世家会有多少种流传出去！”

　　“恩！”

　　随后，林晨带着赵雨轩，李亚峰带着吴秋慧，其他人则都先回到冷然的别墅疗伤，林晨四人则要亲手让那个四大世家绝种！

　　“超进化——吸血恶魔兽！”林晨忽然身上窜起淡淡的黑色的光芒，在黑色光芒之中，两只洁白的獠牙从口中微微探出，头发也渐渐地变成了金黄色，眼部则出现了一个眼罩，遮掩了林晨的眼部，只留着两只眼睛在外面，身上原本的休闲服也渐渐变成了一身深蓝色的欧式风格的衣服，一块内轰外黑的皮肤在林晨的身后不断地飘扬着！

　　“胖子。看我们谁杀的多怎么样？”林晨忽然开口说道。

　　李亚峰呆呆地望着变身后的林晨，听到林晨的话才回过神来：“林晨，我感觉我越来越看不透你了，一个接一个的变身，而且还是如此强大的变身！既然你要和我比赛，那我就不客气了！”

　　李亚峰刚刚说完，从体内就窜出七曜星极，围绕着金氏世家的大院，整个大院被七曜星极布成七曜星极大阵，淡淡的金色光幕在金氏世家的大院之中闪动着。

　　“嘿嘿，林晨，我看你要输了！”李亚峰变得淫荡起来！

　　“胖死，别笑得那么淫荡！”吴秋慧忽然说道。

　　林晨看了看一旁的赵雨轩说道：“放心吧，今天过后就没有四大世家的存在了！”林晨说完，眼神忽然变得犀利起来，带着黑色手套的双手缓缓举起！

　　“塌！”林晨猛喝一声，举起的与肩持平的手掌下下忽然猛然虚按了一下！

　　“蓬！”随着林晨手掌的虚按，金氏世家的房屋不管多少层楼的都顿时倒塌，天崩地裂，大院之中的地面也分裂无数条巨大的沟壑，慌张的世家子弟不断的在逃跑中掉入进去，发出凄厉地惨叫声！

　　李亚峰看到林晨这一手，笑道：“不错嘛，看我的！”

　　“呼呼！”在七曜星极大阵之中忽然窜起无数朵淡淡的青色星极之火，修为稍低的修炼者都瞬间被星极之火烧成齑粉！

　　而房屋却能烧的就瞬间烧成飞灰，不能烧的，在几息间便被烧成岩浆，在七曜星极大阵之中缓缓地流动起来！

　　不一会，七曜星极大阵之中就变成了一片通红的岩浆世界，而由于七曜星极大阵的控制，七曜星极大阵之外的温度却如常，没有丝毫的岩浆流窜到外面！

　　不少修炼到先天境界的金氏世家的子弟飞翔在空中，苦苦地抵挡着星极之火想要窜到外面，但是由于七曜星极大阵所散发出来的金色光幕，他们只能够停留在金色光幕之下苦苦抵挡着星极之火的燃烧！

　　“哟，怎么还有不少达到先天境界的修炼者在火焰上支持呀！胖子，你不行了嘛！”林晨调侃道。

　　李亚峰无奈地说道：“没办法，这金氏世家的大院是在太大了，我的星极之火过于分散，才变成了淡青色，不然的话那就是深青色，别说在金色光幕的边缘了，就算他们在外面碰到金色光幕的话也会立即高温焚身！”

　　“不错嘛，这阵法很是厉害！你们李家果然厉害，希望我日后到了昆仑仙境之中还要拖你多多照顾呀！”林晨笑着说道。

　　“去去去，就你的实力还要我照顾！这个阵法乃是我自创的！”李亚峰说着，傲慢地仰起头。

　　“怪不得文雷的记忆中没有记载到你们星极宗还有如此厉害的阵法，原来是你死胖子自创的，难道是你人品爆发？”林晨笑道。

　　“去吧，你的灵魂攻击也不逊色于我的七曜星极大阵呀，快点把那些家伙解决了，我懒得动手了，我知道你有能力解决的！”李亚峰说完，也不管林晨与赵雨轩，直接跑到一边与吴秋慧说笑起来！

　　“果然是有异性没人性的家伙！”林晨对着李亚峰竖起了中指后无奈地叹口气，抬起双手，在面前连连拨动，而下面的岩浆宛如与林晨拨动的双手共鸣一般，不断的翻滚着，拍打着，不一会变掀起了层层巨浪，金色光幕下躲避的子弟全部都被岩浆巨浪所吞噬下去！

　　“好了，死胖子，该将你的火收回来了，不然引起火灾可不好！就算引不起火灾烧到花花草草也不好，就算烧不到花花草草，把小朋友的脚给烫到了也不好……”

　　林晨的话连绵不断地说下去，而一旁的赵雨轩由于四大世家的覆灭，心中的心结解开，也捂嘴偷笑起来！

　　一旁调情的李亚峰听到林晨罗里啰嗦的林晨，赶紧说道：“给我闭嘴，我知道了！”随后，李亚峰气呼呼地控制起七曜星极大阵，将岩浆全部包裹住，扔进了一个巨大的湖泊之中！

　　随后李亚峰将七曜星极收回来后于林晨四人相继以相同的方式将其他三大世家全部彻底毁灭才回到了冷然的别墅！

　　李亚峰与林晨疲惫的一屁股坐在沙发上！

　　此时只有陈薇薇杜婷与高雷、巴虎坐在沙发之上！

　　林晨见到只有这几人，担心的问道：“冷然他们的伤势怎么样了？”

　　陈薇薇轻声说道：“然哥与小强都没有什么大碍，只是受了些皮肉伤与肺腑的震荡而已，但那姬璇就有些惨了，左肩被剑气破空刺出一个拳头般大小的窟窿，剑气进入经脉之中，现在还在疗伤，而然哥他们都已经恢复的差不多了，现在在检查身体！”

　　林晨听了后，见到依旧保持人形的巴虎，好奇道：“咦？巴虎，你离开我那么久了，怎么还能保持人形？”

　　巴虎白了林晨一眼说道：“你当我们这几天是吃干饭的呀，连你都在进步我们就不能够进步了吗？我们现在的修为都到了七级的巅峰，在你气息的引动下我们已经可以恢复到九级初期的修为！”

　　“呵呵，那姬璇大姐她怎么样了？没有什么事情吧？”林晨问道，毕竟姬璇也是为了帮他们才受的伤，林晨心中也有些过意不去！

　　“她呀，她命大着捏！你想她死都难！放心吧，以她的恢复力，最多三天伤口就会自动愈合的！”巴虎说道。

　　其他人一听说那么大的窟窿三天就能够愈合，而且还是在没有使用任何药物的下的速度！

　　“你们也灭了四大世家，肯定消耗不少，你们先上楼恢复一下吧，等到吃饭的时候我叫你们一声！”

　　陈薇薇看着林晨与李亚峰疲惫的样子说道。

　　随后，林晨与李亚峰同时上楼休息！

　　林晨没有受什么伤。一个小时的功夫体内的真元力便全部恢复，正当要醒来的时候，体内的天使尊那温纯的声音忽然传来：“林晨，等一下，我们有个事情要说下！”

　　“天使尊前辈，请问有什么事情？是关于我吗？”林晨问道。

　　“没有你的事情我们叫你干什么呀！真是个傻小子！”加鲁特那粗狂的声音从灰丝之中传来。

　　“第一，是关于你兽灵的依附问题，第二是我们想让你选择一种精灵兽进行修炼，那样的话会专注于你的修为成长，而且不会造成招式不熟悉而影响你的战斗！”天使尊缓缓地说道，他的声音令林晨听上去十分的舒服！

　　“兽灵依附？依附在我的阴阳与八卦两个能量团之中不是挺好的吗？”林晨自从修炼《金刚不坏神功》之后就一直将兽灵依附于阴阳能量团之中，以预防在打斗的时候没注意将兽灵震荡到。虽然兽灵比人类的灵魂要强上一些，但毕竟还是同处灵魂的存在，受到轻微的震荡便容易破损而魂飞魄散永世不得超生！

　　“确实，你的阴阳能量团是很结实，但是你有没有想过，以后的高手肯定都是主要震荡你的灵魂，而丹田都是你们这个空间修炼者所依附灵魂的地方，那么其他的修炼者肯定会主要攻击你的丹田，让你的灵魂受损！”天使尊说道。

　　如果天使尊不说，林晨还真想不到修炼者都一般攻击丹田，一旦攻击丹田，先不说自己的灵魂会不会受到震荡而魂飞魄散，但是攻击到了丹田就等于攻击到了自己的两个能量团，两个能量团受到外界能量的干扰很容易能量四窜而走火入魔！

　　林晨想着，身后不禁生出一股冷汗！


第二十九章：魂附灰丝

　　“那两位前辈是准备让我的兽灵依附在哪里？”林晨赶紧说道，如果林晨真的与一般的修炼者一样将灵魂依附在丹田元婴之中的话，那就算肉身再厉害，别人攻击你丹田你的兽灵也会受到震荡，厉害的话什么都玩完了！

　　“你别着急，我们今天找你就是想要与你商量一下这件事情！”天使尊依旧不急不慢地说道。

　　“什么事情？难道我的体内还有什么地方可以依附兽灵的？”林晨有些疑惑说道。

　　“臭小子，你忘了我们两个当初在空间乱流之中为什么能够将兽魂保存下来吗？”一边的加鲁特粗狂说道。

　　对于加鲁特的口气。林晨早就知道加鲁特本身就这样的性格而已，对于自己并没有坏心，所以林晨对于加鲁特的口气也并没有放在心上！

　　加鲁特的话反而提醒了林晨：“加鲁特前辈所说的是我丹田下方的那道灰丝？”

　　天使尊缓缓地说道：“恩，没错，当初我们两个只剩下兽魂，虽然我们的修为十分的强悍，但是没有了肉身依附的兽魂也不过尔尔，在众多乱流的压迫中，我们两个同时将兽魂依附在这道由亿万个精灵兽的兽灵兽魂与精灵兽空间凝聚而成的灰丝之中，才得以保持兽魂在没有能量的补充下，单独靠着灰丝在时空乱流中漂流了不知多少亿年！你想想吧，这道灰丝连时空乱流都奈它无何，何况修炼者的攻击呢！只要你将兽灵依附于灰丝之中，如果我预料不错的话，这道灰丝不但能够保你兽灵不灭，甚至你有着全部精灵兽的血脉，或许你还能够吸收里面亿万精灵兽的兽灵与兽魂来增强你自己的兽灵，我想如果你一旦将里面的兽灵与兽魂全部吸纳的话，你的成就绝对在我们两个至上，甚至可以超脱这个宇宙的存在，自开一方天地！”

　　天使尊的话让林晨听的不由有些激动，自开一方天地，那是何等的修为！

　　不过林晨不相信自己将兽灵依附在灰丝至上没有任何的威胁，于是试探性地问答送：“那两位前辈，我这么做有没有什么危险或者对我以后我发展有没有什么限制？”

　　“呵呵，我说了，或许你都不会相信，这将兽灵依附在灰丝之中你是有百利无一害呀！就连我自己都有些不相信！”天使尊说道。

　　“那为什么两位前辈不吸收里面的兽灵与兽魂呢？”林晨忽然有些疑惑。

　　“那是那句话，你身上有着全部精灵兽的血脉，而我们只有一种精灵兽的血脉，最多吸收我们同类的兽灵与兽魂而已！而我们的同类在精灵兽之中不过占了亿分之一二而已，比起你的全部都能够吸收好处可是一个天上一个地下呀！”天使尊解释道。

　　林晨想了一会后，说道：“恩，我一会就将兽灵依附在灰丝之上！对了，两位前辈说有两件事情，还有一件事情是什么？选择单一的精灵兽进行修炼？”

　　“恩，以后你最好选择一种单一性的精灵兽进行修炼最好，虽然这样前期你的实力会大大的降低，但是我想你到了后期便会真正的强大起来！”天使尊说道。

　　“奶奶的，臭小子你的废话怎么那么多呀！我们发现你每次进化或者使用同层次的绝技时候，威力是大大不如我们全力使用，就比如你那兽王拳，我一拳完全可以破开你们这里的空间，而你却连空间波纹都没有一丝！”加鲁特有些烦躁说道。

　　“那这是又为什么呢？为什么我使用的威力却不如你们使用的威力呢？”林晨说道。

　　“那是因为你使用的必杀技并不纯熟，或者说是你所选择的精灵兽种类太多而分散了你单一的攻击力！”天使尊解释道。

　　“力量被分散？那如果我选择了一种精灵兽以后其他的精灵兽还能够使用它们的必杀技吗？还能够使用进化吗？”林晨有点担心自己的实力！

　　“你确定之后只能够变身，而不是进化，比如说你现在是成熟期，那么你只能够变身成为成熟期的精灵兽！但是你也可以运通其他精灵兽的绝技，当然，效果会比你变身的那个精灵兽要消弱上不少！”天使尊说道！

　　林晨听了这话，皱起眉头，实力是他能够在这个世界上继续生存下去的唯一条件，如果没有实力，林晨感觉活在世界上受到有财有势人的凌辱倒不如死了算了！

　　“那么我能够一次性选择两个精灵兽进行变身吗？”林晨担心问道。

　　“这个或许不行吧，毕竟你是第一个拥有精灵兽血脉的人类，我们以前也从来没有遇到这种事情！”

　　天使尊缓缓说道。

　　一直沉默的加鲁特忽然插嘴说道：“不一定，天使尊，你难道忘了合体进化的精灵兽吗？”

　　“你是说让林晨先选择两种精灵兽进行状态稳定，然后再突破到完全体的时候进行合体进化？”天使尊说道。

　　“恩，我想这样应该能够让他进行两种精灵兽同时存在！”加鲁特说道，虽然此时他的声音依旧粗狂，但是口气却要比刚才冷静许多！

　　林晨听着他们的话，顿时头晕乎乎起来。好奇问道：“两位前辈，你们说的合体进化是怎么回事？”

　　“合体进化就是两只精灵兽在同一时间，同一时间进行默契的进化，让两只精灵兽进行合体进化！那样产生的精灵兽要比一般同一程度的精灵兽要厉害上数倍！可以说能够与普通高一级的精灵兽相抗衡！”天使尊解释道。

　　“那你们的意思就是说曾经有过其他的精灵兽成功进行合体进化？”林晨问道。

　　“恩！确实！不过几率却是非常的小，合体进化不但要两种精灵兽的配合默契，还要在同一时间，在使用相同的能量下进行进化！”天使尊说道！

　　“那么有没有三种精灵兽进行合体进化呢？”林晨希望能够有更多的精灵兽进行同时进化，那样或许他的实力能够更进一步！

　　“没有，从来没有过，在我们统治精灵兽世界的数十亿年的时间中根本没有任何的精灵兽进行三只合体进化！”天使尊说道。

　　“那么我就选择两种精灵兽同时修炼！”林晨坚决说道。

　　“林晨，你要知道这是非常危险的，单一的进化虽然实力一般，但是你选择比较强的精灵兽的话实力还是可以的！”加鲁特劝解道。

　　“不了，虽然那样实力还行，但是那样实力根本不能够达到我想要的巅峰，那样活在世界上指挥受到任何人欺负，与其苟且偷生不如一死了之来的痛快！”林晨说道。

　　听到林晨的话，加鲁特与天使尊同时沉默了！

　　“两位前辈不必再犹豫，还请两位告诉我哪两种精灵兽在完全体的时候身体如人一般灵活还是攻击力比较强的那种？”林晨问道。

　　“那就是我们！”天使尊忽然下定了决心，轻轻说道！

　　“你们？难道是神圣天使兽与兽人加鲁鲁？”林晨反问道。

　　“恩，虽然我在成熟期形态，也就是加鲁鲁兽的时候身体还是用四角爬行，但是身体还是灵活无比，进化为兽人加鲁鲁后身体灵活程度更是没有任何精灵兽所能够比拟的！”加鲁特自信地说道。

　　“那我就选择天使兽与加鲁鲁兽进行修炼！我相信我一定能够成功合体进化！”林晨坚毅地说道。

　　“既然你这样决定了，我们两个来为你护法，但是你一定要小心，如果不行赶紧停下来，我想以我们两个现在的能力还是能够把你救回来的！”天使尊说道。

　　林晨想着，开始引发体内的两种血脉！

　　林晨经脉之中开始渐渐窜出一蓝一白两种血脉开始在血液中缓缓地流动起来。

　　而林晨的体表开始出现异常，皮肤一会变成蓝色一会变成清纯的白色。一会背后射出道道的羽毛，一身上长出蓝白相间的皮毛。

　　一白一蓝两种血脉在林晨的经脉内相互缠绕快速的窜动起来。

　　一白一蓝两种血脉快速地窜动让林晨的经脉一阵的扭曲感，在一蓝一白两种血脉在经脉内运行了不到三分之一，林晨就感觉一蓝一白两种血脉窜过的地方好像打结过一般，全部缠绕了在一起。

　　等到两种血脉在林晨经脉内窜行了三分之二后，林晨便感觉自己的经脉好像被无数只蚂蚁不断的啃咬着，要将林晨的经脉全部嚼碎。

　　林晨的体表开始渗出斗大的汗珠不断的顺着脸颊滑落下来，脸部的五官都快扭曲在了一起。

　　经脉极度地扭曲痛苦让林晨痛不欲生！

　　但是林晨依旧还在坚持，为了能够活下去，能够更好地生存在这个懦弱强食的世界，更能够凭借这个世界巅峰的力量让自己身边的人不再受到伤害！

　　终于，在度过林晨这一身极度痛苦的五分钟后，两种血脉彻底引发了出来，不会再若隐若现，当然，在这两种血脉的压制下，虽然林晨依旧能够使用同时期精灵兽的绝招，但是却不能够变身为其他精灵兽！

　　这五分钟对于林晨来说却如同五年一般长久！

　　“终于成功了！”林晨重重地喘着粗气说道。

　　此时林晨身上已经是大汗淋漓，条条粗大的青筋从身上宛如蟒蛇一般盘在林晨的身上、手臂。

　　甚至还有些鲜血从林晨极度绷紧的肌肉之中渗出。

　　林晨顾不及这些，立即查探下体内的情况，他不想自己体内经过这次的血脉引发而让自己原本的修为发生退步！

　　“两位前辈，我这算成功了吧！”林晨无力地笑道。

　　“恩，你的第一步是成功了，以后还是要密切注意你体内的情况，毕竟你是第一个使用两种血脉进化的人类！不过你先注意下你体内的情况吧，绝对会让你兴奋的！”加鲁特说道。

　　果然，林晨这一查探让林晨兴奋起来，经过两种血脉同时在经脉之中窜动，致使林晨的经脉大大地开阔起来，能量源源不断地在经脉中流动着。

　　只要林晨将体内的能量补充圆满，那么他的修为就是七级巅峰，差一点点就能够达到八级初期的程度！如果不是凡人间的限制或许林晨能够直接突破到八级初期！两个层次的跨越如何能让林晨不兴奋！

　　由于林晨修炼《金刚不坏神功》的原因，所以体内在达到八级元婴境界的时候并不会元婴，而是两个依旧在缓缓转动的能量团。

　　自动散爆的速度比原来快了整整十倍，散爆快速地淬炼着林晨的肉身。

　　方圆十里内的天地灵气通过林晨身体的自主吸收不断地吸收到林晨的体内，补充着林晨的能量！丹田之中的两个能量中的能量也快速地充盈起来。

　　而林晨此时体表的变换也由于血脉引发的结束而消失！

　　“那么等我从渡劫期跨进大成期的时候是不是就是我体内两种血脉融合的时候？”林晨问道。

　　“恩，你们的大成期就相当于我们的完全体了，那个时候你千万要当心！”天使尊说道。

　　“恩，知道了！”林晨说着便起身将身上的衣服脱掉，然后去卫生间洗了个澡后换身衣服才出了房间！

　　林晨走出房间时，众人都在大厅端坐着。

　　“怎么了？大家都在等我吗？”林晨刚一下楼，众人都转眼看向他。

　　“恩，我们再说打算以后怎么办？在人间界我们已经没有多少空间可以成长了，我想我们只有在昆仑之中可以继续成长！”已经恢复伤势的冷然说道。

　　林晨找了个还有空余的沙发坐了下来，想了想说道：“恩，我是准备下一步去昆仑，在人间界的现实对于我们来说就是在限制我们的成长！你们是如何想的？”

　　林晨的话刚刚说完，其他的人都忽然沉默起来！

　　林晨看着沉默的众人，眼光扫过众人后停留在赵雨轩的身上！

　　“雨轩，我希望你能够和我一起去！”林晨眼光盯着赵雨轩说道。

　　赵雨轩听到林晨的话，头忽然低了下来，但是林晨那敏锐的视觉却清楚地看到了赵雨轩的脸红了！

　　林晨笑了，他知道赵雨轩同意了！

　　而一旁的杜婷听到林晨的话语赵雨轩的回答，心中顿时慌了，但是，她已经放弃过林晨了，林晨此时在她的面选择赵雨轩就明确地表示了他对自己已经没有感觉！

　　杜婷独自想着，黯然低下了头，她不敢再面对林晨！

　　“我的仇已经报了，我是一定会跟着你去的！我不想永远原地踏步！”冷然眼神坚定地看着林晨说道。

　　冷然说着转头看向坐在自己旁边的陈薇薇，轻声问道：“微微，你呢？你愿意和我一起走吗？”

　　陈薇薇轻轻地将头依靠在冷然的肩膀上，轻声说道：“然哥，既然决定跟着你了，那你到哪里我就去哪里，再说除了小强，这个世界我也没有什么亲人了！”

　　冷然听了陈薇薇的话，展开手臂将陈薇薇搂在了怀里！

　　陈薇薇说完后转头看向陈俊强。

　　陈俊强自然明白陈薇薇的意思，小脸一扬，傲然说道：“既然我说过要超越林晨哥哥，那肯定要继续努力，在这个世界只会限制我的发展，所以我绝对要进入昆仑仙境！”

　　“师傅，一日为师终生为父，既然你是我的师傅那我一辈子都会跟着你的！”高雷决然说道。

　　林晨看着大家的决定，欣慰地点了点头，忽然眼光转向低着头的杜婷：“杜婷，你准备怎么办？”

　　杜婷一听林晨询问自己的决定，心脏骤然猛烈地跳动起来，轻声地说道：“我，我不知道！”

　　一旁的李亚峰看着杜婷，淡淡地说道：“既然你现在做不了决定，那么等你以后再说吧，我给你一个电话号码，等你想好后要进入昆仑仙境的话，就打这个号码！”李亚峰说着，从储物戒指中拿出一张名片缓缓地飘落到杜婷的面前！

　　杜婷看着自己面前的名片，立即伸手接住，紧紧地握在手中，生怕会飞掉似地！

　　“对了，姬璇、巴虎，你们两个呢？”林晨问道。

　　姬璇由于伤势还没有完全恢复，脸色还是非常的苍白！

　　巴虎与姬璇相视一眼，巴虎说道：“虽然这个世界对我们没有成长的限制，但是在你的身边我们才能够恢复的更快，所以我们还是会跟着你，知道完全恢复为止，不过我想至少也要数万年的时间了！”

　　“那么既然这样，我们明天就出发去昆仑仙境！”林晨说着转头看向李亚峰说道：“胖子，明天就要麻烦你了！”

　　李亚峰笑着说道：“去去去，闪一边去，我们可是兄弟，你可别和我玩这套！”

　　李亚峰、林晨、冷然与陈俊强同时相视，欣慰地笑了起来！


第四卷：昆仑


第一章：再入昆仑

　　第二天的一早，众人之中除了杜婷以外都跟随着李亚峰一起来到了昆仑仙境之中。

　　众人一脸好奇地看着宛如古代一般的世界，心中都充满了好奇！

　　林晨深深地感受了一下说道：“上次因为丫头的原因我都没注意到这里的天地灵气竟然这么充裕，我估计能是外面的七八倍了！怪不得胖子你能够在七年的时间修炼到元婴后期的境界的！”

　　李亚峰听了林晨的话，仰起头表示傲慢的样子说道：“那当然，也不看看我是谁！我可是继先祖李寻欢与李杨之后第一个能够领悟出情关精妙的人！”

　　一旁的吴秋慧听到李亚峰自大的话，噘着小嘴说道：“如果不是我当了七年的植物人你能够达到这样的实力吗？”

　　吴秋慧的问题顿时让李亚峰无话可说，确实，如果没有吴秋慧的昏迷，他也不会发现自己竟然真的离不开吴秋慧，这样才悟出情关精妙之处！

　　情关精妙之处是意会不得，言传不行的一种奇妙境界！

　　李亚峰将一行众人带到了大厅之中，李天晴眯眼看着坐在下面的众人。

　　“亚峰，这些都是你的朋友吗？”李天晴问道，当他的眼光扫到巴虎与姬璇身上时，猛然停留了下后便继续扫过众人！

　　李亚峰与林晨都发现了李天晴的目光在巴虎与姬璇的身上停留的时间多了点，显然已经发现他们不是人类！

　　“爷爷，他们都是我的朋友！”李亚峰说道。

　　李天晴缓缓抬起手指着一脸苍白的姬璇与满脸胡渣的巴虎缓缓问道：“那不知他们两位是谁？一我的灵魂修为虽然看不透他们的修为，但是我发现了他们身上所散发的阵阵妖气！”

　　坐在一边的巴虎与姬璇听到李天晴同时提到他们，顿时大惊，他们的元神境界虽然很高，但是毕竟实力还没有完全恢复，如果这李天晴真的准备动手，在这星极宗内根本不用其他人出手，李天晴独自一人便可将他们两人完全斩杀！

　　李亚峰看了一眼林晨，林晨自然明白李亚峰的意思，起身说道：“李宗主，他们两位是在下的朋友，他们都是无意中受了重伤后修为才退步到如今的渡劫期的！不过在下可以保证他们对于贵宗绝对没有恶意！”

　　李天晴看到林晨，忽然想起上次林晨说他的青凌宗宗主，于是问道：“你是林晨吧，上次你说你可以代表青凌宗，此话可是属实？”

　　林晨一听，这才想起来自己还要去帮文雷照顾青凌宗，而且在临死前还将青凌宗的信物交给了林晨！

　　“没错，李宗主不说我倒忘了！虽然我还没去过青凌宗，但是我想凭借着这个信物应该可以取得青凌宗宗主之位的！”林晨说道。

　　李天晴听到林晨的话，说道：“林晨，你想的还是太简单了！你知道昆仑是一个什么样的世界吗？”

　　林晨说道：“是一个以强者为尊的世界！”

　　“不错，就是强者为尊！而且比你们凡人间更为偏激！你想就仅仅凭借你的信物你能够取得青凌宗宗主之位吗？就算你能够凭借青凌宗的宗主之位，但是以你的实力能够服众吗？”李天晴犀利的目光盯着林晨问道，一股强者的气势从身上迸发出来，直直扑向林晨，顿时林晨感觉有些喘不过气来！

　　林晨额头渐渐渗出冷汗，一旁的李亚峰看到林晨的样子，连忙起身说道：“爷爷，林晨他当初乃是我和一起修炼的，而且还是能够在失忆的七年中就修炼到了七级前期的境界，后来又突破到七级巅峰的境界的！”

　　李天晴听了李亚峰的话，收回些威压，连连摆手说道：“没用的，就算他的资质再好，又能够怎么样呢？他现在的实力如此，根本没有希望顺利地取得青凌宗宗主之位的！”

　　“那不知李宗主现在是什么意思？”林晨想到李天晴先是向自己询问青凌宗宗主之位的事情，然后又因为自己的实力而用气势压迫自己，林晨心中不由生起了一股疑惑：这李天晴葫芦里到底卖的什么药？李天晴双眼盯着林晨，口中缓缓地说道：“那你还要去取得青凌宗宗主之位吗？你还有信心取得青凌宗宗主之位吗？”

　　“怎么不去取？怎么没有信心！只要我还活着，我就能够取得青凌宗宗主之位！”林晨倔强地与李天晴对视着说道。

　　林晨的话刚一说完，李天晴就徒然收回气势的压迫，顿时让林晨感觉浑身一轻！

　　“哈哈，好！不愧是亚峰的朋友！亚峰也没有白交你这个朋友！倘若你能够将青凌宗宗主取得到手，那么我星极宗就与你青凌宗接为联盟！”李天晴抚摸着山羊胡须笑道。

　　李亚峰听到李天晴的话，顿时松了口气，原来这李天晴只是在考验林晨而已！

　　“李宗主此话当真？”林晨惊喜道。

　　这青凌宗在昆仑仙境之中不过是区区一小门派而已，根本没有山脉可以居住，只能够将宗址建筑在草原之中！

　　如果能够与星极宗结为联盟，那么星极宗就是青凌宗以后的靠山，那么文雷托付自己的事情就能够完成了！

　　“我说话一向当真！不过当然是要有时间限制，不然如果等上一百年你才取得青凌宗宗主之位的话，那我们岂不是要等一百年！”李天晴坐回太师椅上说道。

　　“那李宗主定个期限，我必定将青凌宗的宗主之位取得到手！”林晨说道。

　　“既然亚峰身旁的那个小丫头昏迷了七年，听说你也失忆七年，少了七年的发展时间，不如我就给你七年的时间，倘若你不能够取得青凌宗宗主之位那么我们的约定就作罢！”李天晴说道。

　　“没问题！但是不知我的朋友可否能够暂时居住在归宗？”林晨怕自己万一有事外出修炼，而大家都是跟着林晨所来，在没有取得青凌宗宗主之位时众人就没有可以落脚的地方，与那些野修无意，林晨可不想让众人跟着自己而受苦！

　　“只要他们对星极宗没有任何恶意，星极宗随时欢迎他们！”李天晴说道。

　　随后众人跟着童子到了个人的厢房之中，而李亚峰则被李天晴临走的时候叫住。

　　待众人全部走后。

　　“爷爷，我留下来有什么事情吗？”李亚峰疑惑道。

　　李天晴眯着眼睛缓缓地说道：“林晨果真如你所说修炼的时间与你差不多长短？”

　　“恩，而且他失忆的七年中根本就没有怎么修炼，但是修为竟然也从五级后期提升到了七级初期的境界然后又迅速地跨越到七级巅峰！”李亚峰如实说道。

　　其实李亚峰并不知道，在林晨失忆的七年中林晨体内寄居的天使尊与加鲁特也在帮助他缓缓地修炼才达到如此的程度！

　　“哦！那如此说来这林晨也是如你一般千年难得一遇的修炼奇才了！”李天晴赞叹道。

　　“恩！确实，如果林晨那七年在昆仑中修炼的话，我想他的修为可能会超越过我！”李亚峰说道。

　　李天晴叹口气说道：“可惜如此奇才不是我星极宗之人呀！”

　　“对了，爷爷，林晨他还能够进行奇异的变身，变身之后的实力能够将渡劫后期的高手斩杀！”李亚峰忽然说道。

　　“什么？那他当时的修为如何？”李天晴听到李亚峰的话，不由得一惊，能够跨越将近三个等级斩杀对手，那变身会令所有的修炼者痴狂！

　　“当时的修为不过七级初期而已！他前天还是七级初期，但是昨天我们灭了四大世家之后他修炼下边直接进步到了七级巅峰！”李亚峰说道。

　　“什么？仅仅一天不到的时间就跨越了两个层次，真是天纵奇才呀！亚峰你知道他那奇异的变身是如何进行的吗？”李天晴说道。

　　如果星极宗能够取得如此强悍的变身，那么星极宗能够直接超越排名第一的蜀山剑派，成为昆仑第一门派！

　　李亚峰连连摇头说道：“关于这事情，我也问过林晨，他说这是他的血脉特殊才能够进行变身的，一般的人就算知道了方法也不可能变身的！”

　　“唉～倘若这林晨是我星极宗之人就好了，那么我们星极宗将会临来星极宗继李杨先祖后第二次兴旺！可惜呀可惜！”李天晴说着连连叹气说道。

　　李亚峰无奈地看着在一边叹气的李天晴。

　　“对了，光和你说林晨的事情了，忘了正事！”李天晴忽然说道。

　　“什么事情？”李亚峰说道。

　　“那个丫头也醒来了，你们准备什么时候成亲呢？”李天晴脸上忽然出现了不属于他这个年龄的坏笑。

　　李亚峰一听李天晴提到此事，心中也顿时忐忑不安起来，唯唯诺诺地说道：“这个，爷爷，我想还是，还是等我回去，问下秋慧吧，不然，不然她会生气的！”

　　李天晴一脸坏笑地看着李亚峰说道：“那么你赶紧回去问她好了，我还等着抱重孙子呢吗，亚峰你可别让我等的太久呀！”

　　听了李天晴的话，李亚峰的脸顿时红了起来，他虽然想过要与吴秋慧永远在一起，但是还从来没有想过要与吴秋慧有两人之间相爱的结晶！

　　李天晴看着李亚峰不好意思的样子，轻轻拍着李亚峰的头说道：“哈哈，亚峰，你也不小了！现在说这些事情也不算早！”

　　李天晴的话说完，李亚峰的脸顿时更红了！

　　“对了，亚峰呀，我还有一件事情！”李天晴忽然话锋一转说道。

　　李天晴双目凝视着李亚峰：“亚峰，你知道我们先祖李杨的传奇吧？”

　　“李杨乃是我们星极宗最为传奇的先祖，我怎么可能不知道呢？但是这事情又与李杨先祖有什么关系？”

　　“那你知道李杨先祖打造出传奇的绝招吗？”

　　“这个当然知道，李杨先祖有三大绝招。一是强悍无比的肉身，二是锋利无比又快如闪电的阴阳刀魄，三是慎不慎防的灵魂攻击！”李亚峰自豪的说道。

　　李杨的传奇早就流传到昆仑仙境之中，在星极宗的祖堂内还供奉起了与开宗祖师李寻欢雕像并肩的雕像！而且每当星极宗之中的李家之人拜祭过李杨的雕像之后都会从雕像之中窜出一股能量，来帮助李家之人！而这些能量有些是增强肉身的有些是增强攻击的！

　　“恩，前面两样我们星极宗都有人曾经修炼成功过，但是惟独那灵魂攻击没有任何人修炼成功过！”

　　李天晴说着，眼中出现了不甘。

　　“爷爷……”

　　李天晴摆手平复了下激动的心情继续说道：“亚峰呀，你是李家继李杨先祖后的又一奇才，希望你别让我们失望呀！”

　　“爷爷，你的意思是让我去祖堂供奉先祖的神像？”李亚峰吃惊道。

　　李天晴缓缓地点了点头说道：“没错，李家之人都必须去供奉一次祖堂，而李家之人也只有一次机会供奉祖堂！亚峰呀，你可要好好把握这机会呀！”

　　“李家之人拜祭先祖，只要天资越高，那么李杨先祖所会给予的帮助的价值就越大，我希望以你的资质能够让李杨先祖将灵魂攻击的秘法传下来！”李天晴说道。

　　“可是爷爷，我不一定能够成功呀！”李亚峰顿时感觉肩上的压力大了起来。

　　“没事的，无论李杨先祖传下什么来，你接着就是，反正你早晚要去拜祭一次！好了，你先去休息吧！”

　　“知道了爷爷！”李亚峰缓缓地推出大厅，整个大厅顿时只剩下一脸期待又一脸无奈的李天晴！

　　众人在林晨的厢房之中。

　　“诸位，你们都是相信我林晨的朋友，我准备待我的修为突破到八级初期的时候就出外进行修炼，为了你们的安全，我希望在我出外的这段时间内你们能够留在星极宗之中！”林晨肃穆地说道。

　　林晨的话刚刚说完，赵雨轩就第一个不同意了：“林晨，是你让我跟着你的，现在你却要把我留在这里，你到底是什么意思？”

　　林晨知道赵雨轩的厉害，一脸地苦笑说道：“我也没有办法呀，这昆仑不比凡人间！昆仑仙境之中高手如林，根本不是我们所能够抗击的！我出外是为了增强的我修为，我怕我没有时间顾及到你们！”

　　“那也不行，反正你让我来的，我这辈子都跟定你了，你可别想甩掉我！”赵雨轩一把拽住林晨的手臂说道。

　　二人看到林晨一脸无奈的样子都不由地笑了笑。

　　冷然站起身说道：“林晨，既然要修炼那就带上我吧，我也是轩刃小队的一员，我可不想我的修为被你超过太多！”

　　陈俊强说道：“林晨哥哥，我说过要超越你的，如果你出去修炼而我们在这里只是缓慢地修炼的话，我会被你拉下的越来越多的，现在我可是已经好不容易快要超过你了！”

　　林晨听了他们的话，顿时整张脸都如苦瓜一般。

　　而此时的姬璇与巴虎也参合进来说道：“林晨，我们只有在你身边靠着你身上散发的气息才能够恢复的更快，所以你别想把我们丢下！”

　　“好好，你们愿意去就去吧，不过如果遇到什么危险你们必须听我的指挥，能够做到的到时候一起出去，不能够做到的就留下！”林晨说着，犀利的眼光扫过众人。

　　而此时冷然也如林晨一般苦恼起来，他怕遇到危险，所以在劝陈薇薇别与他一起出去。

　　“对了，哥哥，你能带我一起去吗？”一旁的吴秋慧摇着林晨的另外一只手臂说道。

　　林晨看着吴秋慧说道：“丫头，别忘了，你除了我还有胖子呢，胖子他可离不开你呀！如果万一你再出了什么事情，他非把我给杀了不可呀！”

　　“不行，再说我保证胖子会与你一起出去！”吴秋慧肯定地说道。

　　“去去去，就你还保证！你那次保证能成真的？”林晨说道。

　　吴秋慧一听，两眼发亮说道：“那如果我能够让胖子与你一起去你们就带上我好不好？”

　　“行呢！只要胖子同意我们就带上你！”林晨无奈地说道，此时他也在想着用什么办法让胖子不与自己移去去呢？


第二章：求婚

　　众人正说着，李亚峰忽然推门而入。

　　“在说什么呢？这么热闹！”李亚峰环视众人一圈后说道。

　　一旁刚刚还粘着林晨的吴秋慧猛然放下拽着林晨的手臂，跑到李亚峰身边说道：“胖子，哥哥说他到达元婴的境界后就出去修炼，想要在战斗中寻得突破！你是不是也会去呀？”

　　吴秋慧说完，一脸期待地看着李亚峰。而一旁的林晨不断地对李亚峰使眼色，搞的李亚峰一头雾水。

　　“等等！到底什么意思呀！看你的样子是不是很想我去呀？”李亚峰说着，找了张凳子坐了下来。

　　“胖子，你先说你去不去？”吴秋慧语气有点变味道。

　　李亚峰看着吴秋慧一脸的狠劲，知道从她嘴里也问不出什么来，只得转头看向林晨问道：“林晨，到底怎么回事呀？我这么感觉秋慧她很期待我和你一起去的？”

　　林晨苦笑说道：“那个，丫头听说我要出去，她说她也要跟着去！我不同意她就说如果你和我一去出去的话那她就肯定要去！”

　　“秋慧，这昆仑不是凡人间，不是你想到哪就去哪的！在昆仑之中，有着无数强悍的妖怪与修魔者，虽然大部分的修魔者都在黄泉之海的另外一边，但是自从我们星极宗解禁之后就有不少的修魔者来到了黄泉之海的这边！而且我们是出去修炼又不是玩，你何必跟着呢？”李亚峰听了林晨的话后赶紧劝说道。

　　吴秋慧一听，立即噘起小嘴，说道：“胖子，你的意思就是说要跟着哥哥一起出去却不把我带着咯！”

　　“丫头，我们出去确实不是去玩的！你看看在凡人间你跟着我们已经有那么多的危险了，而这个昆仑仙境虽然是‘仙境’但是这是修炼者的仙境呀！并不是凡人间的仙境！”林晨劝说道。

　　“可是我也有着金丹巅峰的修为啦！我怎么说在有难的时候能够保护自己！”吴秋慧说着，身上立即窜出一股红色的光晕，以显示她的修为。

　　李亚峰看着全身泛着红色光晕的吴秋慧，想了一会说道：“这样，秋慧，我和你商量一件事情，如果你答应了我就带你去怎么样？”

　　“什么事情？”吴秋慧一脸好奇道。

　　殊不知她将要被李亚峰一步一步地拐进大灰狼的陷进之中！

　　李亚峰起身拉着吴秋慧的手臂说道：“秋慧，我们出去说，等我们商量好后在说好不好！”

　　“你说过的！如果我答应了你们出去就带着我！”吴秋慧指着李亚峰说道。

　　“是的啦！”李亚峰说着，一边将吴秋慧向外拉去：“各位，你们先聊着，我和秋慧出去商量点事情，马上回来呀！”

　　李亚峰说着，他与吴秋慧就跑了出去！

　　吴秋慧一直被李亚峰带到他的厢房之中才松开手。

　　李亚峰做贼心虚似地在关门前伸出脑袋左右看了看，确定没有人后才关上了门！

　　林晨众人一脸无奈地看着将吴秋慧拽出去的李亚峰两人。

　　“你们猜猜李亚峰与丫头会说什么事情呢？”林晨对着众人问道。

　　陈俊强跳起来说道：“嘿嘿，亚峰哥哥这么急地将秋慧姐姐拉出去，肯定是不想让我们知道那件事情，嘿嘿，我猜一定是他们两人之间的事情！你们说说，一对情侣间这么神秘能是什么事情呢？”

　　陈俊强说着，一脸坏笑看着众人。

　　众人听了陈俊强一番人小鬼大的话，都不由的想入非非。

　　“小强，坐下！一副人小鬼大的样子，你才多大就乱想！”依偎在冷然怀中的陈薇薇呵斥道。

　　陈俊强委屈地噘着小嘴一副乖宝宝的样子安稳地坐在凳子上说道：“本来嘛！再说我也不小了，而且我还是七级中期的修炼者，实力更是元婴后期了，姐姐以后你多少给我点面子好不好！”

　　冷然微笑着说道：“我们这边可都是自己人！没有什么丢不丢人的事情！”

　　而一旁的众人则顺着陈俊强的思路慢慢地向了下去。

　　一旁的巴虎更是意淫着流出了哈喇子，显然在往不健康的那方面想去！

　　李亚峰与吴秋慧进入房间后两人顿时沉默起来。

　　最后还是吴秋慧先打破了沉静：“死胖子，你到底有什么事情？把我拉到这里还神神秘秘的？”

　　“我现在已经不胖了，干什么还要叫我胖子呢？而且你叫就叫呗还加个‘死’字！”李亚峰有些紧张地乱扯道。

　　“去去去，别乱扯开话题，说吧，到底有什么事情？”吴秋慧一脸鄙夷地看着李亚峰！

　　“这个……”李亚峰吞吞吐吐地一步一步向吴秋慧挪去。

　　“快说！”吴秋慧一脸的不耐烦。

　　“那个……”李亚峰依旧挪动着脚下的小碎步向吴秋慧挪去，渐渐地距离吴秋慧越来越近！

　　渐渐地，李亚峰已经走到了吴秋慧面前。

　　李亚峰缓缓地抬起右手，平放在吴秋慧面前！

　　“快点说——”吴秋慧吼道。

　　忽然，李亚峰抬起的右手一阵模糊，紧接着李亚峰整个人的身形都模糊起来。

　　吴秋慧看着身形忽然模糊的李亚峰起先是一惊，但是当李亚峰的身形清晰起来时，她顿时宛如被晴天霹雳劈中一般，愣在了原地！

　　只见李亚峰身形清晰时候，李亚峰已经单膝跪在地上，右手高举着一枚闪闪发光的戒指，宛如玻璃一般全部透明，可是透明之中却感觉十分的亮丽与精致！

　　李亚峰仰着头看着面前的吴秋慧，微笑着说道：“秋慧，嫁给我好吗？”

　　李亚峰手中所拿的戒指乃是刚才从大厅出来后去了趟附近的矿山，找到了一颗拳头般大小、最为纯净的钻石。昆仑仙境之中盛产灵石与天地间难得一见的珍贵材料，而钻石在昆仑之中与一般的石头无异，只不过数量少了些而已！

　　李亚峰将找到的钻石经过刀魄与刀芒的一阵切割、加工之后终于弄出了一枚凤鸣花纹，玫瑰花苞的钻戒！

　　虽然世界上钻石无数，但是还从来没有过什么戒指是用全部钻石所造而成！

　　李亚峰一脸期待地看着激动不已的吴秋慧。

　　吴秋慧看着举在自己面前的钻戒，双眼不由朦胧了起来，双手不由自主地捂住了嘴巴，激动的泪水从眼眶之中不断流出。

　　“我愿意！”吴秋慧激动滴说道。

　　李亚峰听到吴秋慧的回答，欣慰地笑了！

　　李亚峰缓缓地站起身体，轻轻抓着吴秋慧左手的手腕，钻戒缓缓地套进了吴秋慧的无名指深处。

　　随后李亚峰手中出现一叠手绢轻轻地擦去了吴秋慧脸颊的泪水。

　　“坏人！竟然拿这个事情要挟我！而且求婚的情景一点也不浪漫！”吴秋慧说着，忽然扑进了李亚峰的怀中。

　　李亚峰轻轻地拍着吴秋慧的背部说道：“恩，是我不对，别哭了！”

　　吴秋慧忽然推开李亚峰，擦拭去脸颊上残留的泪水说道：“什么我哭了？你可别忘记了我答应了你的事情你们就必须带我一起出去！”

　　“好的，我答应你就是了！快点把泪水擦干净，不然一会让别人看到了还以为我欺负你呢！”李亚峰笑着说道。

　　“哼，你本来就是在欺负我，我还没有做好心理准备你就来了！”吴秋慧从李亚峰手中拿过手绢将自己脸上的泪水全部擦拭干净。

　　“哇！胖子，这是钻戒？而且还是全钻的！”吴秋慧忽然看到自己无名指上的戒指竟然是钻戒，顿时惊叫起来。

　　“是呀，我特地找了一颗拳头大小的钻石经过精细的加工后所制成的！喜欢吗？”

　　吴秋慧缓缓地点了点头：“喜欢！”

　　“呵呵，喜欢就好！快点出去吧，不然我怕再不出去他们就要来偷听了！”李亚峰打开门说道。

　　正在众人猜疑的时候，李亚峰牵着吴秋慧的手走了进来。

　　“嘿嘿，小妹妹，到底是什么事情呀？说给我们大家听听！”一边的巴虎坏坏地笑道。

　　吴秋慧听到巴虎的问题，立即难得地害羞起来，低着头不敢看众人。

　　李亚峰紧紧地握着吴秋慧的手笑着说道：“秋慧她答应过要嫁给我了！”

　　李亚峰的话刚刚说完，整个房间都寂静了下来！

　　众人都愣住了！

　　随即还是林晨最先清醒过来，起身走到李亚峰与吴秋慧面前说道：“恭喜了，你们终于要结婚了！胖子，你一定要给我照顾好这个唯一的妹妹，不然我妹妹出了什么事情我为你是问！”

　　林晨恶狠狠地盯着李亚峰后又转向吴秋慧：“丫头，没有想到你也要成家了！祝你幸福！以后可别那么任性了，知道了吗！”

　　“知道了哥哥！”吴秋慧看着林晨说道。

　　“嘿嘿，我猜对了吧！你们偏偏还不相信我的话！”一旁的陈俊强说道。

　　“恭喜、恭喜。预祝你们白头到老，早生贵子……”

　　“恭喜……”

　　随后一片祝福声迎向李亚峰与吴秋慧两人！

　　众人聊过一阵子后，天色也渐渐晚了下来，由于都是修炼之人所以都没有口腹之欲的需要，众人见天色晚了下来也都各自散去。

　　房间中只剩下林晨与赵雨轩两人！

　　“真是没有想到胖子和丫头要结婚了！”林晨说完，看了看怀中的赵雨轩。

　　“坏蛋，你什么时候娶我？”赵雨轩忽然说道。

　　“你想什么时候就什么时候咯！反正以前家里面的事情我一切不都是听你的吗！”林晨笑着说道。

　　“林晨，谢谢你！”赵雨轩忽然说道。

　　听到赵雨轩的话，林晨一阵愕然，不解的问道：“雨轩，谢我什么？”

　　“谢谢你帮我报了仇，如果不是你的话，我还不知道能够报仇！”赵雨轩神情地说道。

　　听到这话，林晨将怀中的赵雨轩搂的更紧了些，轻声说道：“谢什么！这一切都是我应该做的！真是没有想到这四大世家既是我们的仇人也是我们的月老！”

　　“恩，林晨，你知道吗！当初我奶奶并不同意将你留下来，后来看到了你当天晚上自主疗伤出现的异象让我和我奶奶看到，我奶奶才认为你是‘潜力股’才决定将你留下来！我和我奶奶只是想让你修炼一定程度后替我们报仇而已！可是没有想到奶奶竟然还没有看到这天就走了！更让我和奶奶没有想到的是，我竟然会喜欢上你，把自己给赔了进去！”赵雨轩说道。

　　“呵呵，真是没有想到，我那时候傻人有傻福，竟然把你这个刁蛮女追到手了！”林晨微微一笑说道。

　　依偎在林晨怀中的赵雨轩忽然转过头来，面朝上看着林晨轻声说道：“林晨，你怪我吗？”

　　林晨低下头看着赵雨轩轻轻地问道：“怪你什么呢？”

　　赵雨轩睁着双眼看着林晨的双眼说道：“怪我和奶奶当初只把你当做复仇的工具而已！”

　　林晨一笑说道“呵呵，这有什么可怪的！如果当初你们不是认为我是‘潜力股’的话我可能就不能够在你家待那么长时间了，那就更不可能到我们相爱了！”

　　“林晨晨……”赵雨轩看着林晨那温柔的脸庞，双眼不禁湿润了起来。

　　“雨轩，别再多想了，过去的就让他过去吧！我们不是还有未来么！”林晨伸手轻轻拭去赵雨轩脸上的泪水。

　　“晨哥……”“雨轩……”

　　林晨渐渐地低下了头来，双唇渐渐地、轻轻地碰在了赵雨轩的双唇上。

　　赵雨轩的双唇感觉到林晨双唇的触碰，不禁将林晨紧紧地抱了起来，好像生怕林晨跑掉似的。

　　许久之后，两人的双唇才不舍地分开。

　　林晨轻轻地抚摸着赵雨轩的头发说道：“好了，天色不早了，你也该回房休息了！”

　　“恩！”

　　林晨轻轻地将赵雨轩扶了起来，将她送到隔壁的房间之后才回到自己的房间开始修炼！

　　体内，林晨的两个能量团依旧在缓缓地转动着，发出灿目的光华照射着林晨的五脏六腑，散爆缓缓地产生着，淬炼着林晨的五脏六腑，各路经脉与四肢百骸的胫骨与肌肉！

　　林晨入定之后，立即开始加快两个能量团的转动速度。

　　刹那间，照应着林晨五脏六腑的光华瞬间变得强盛起来，而林晨整个人也变得宛如半透明的金人一般，浑身散发着刺眼的金色光芒，将整个房间都照射的分外明亮。

　　林晨的身体在散爆的产生下迅速地被散爆淬炼着。

　　由于昆仑仙境之中的天地灵气分外地浓厚，天地灵气源源不断地进入林晨的体内，融入两团能量团之中，两团能量团虽然不断地产生散爆，但是能量依旧充盈！

　　一夜间，林晨的肉身便快速地前进着，很快便进入了七级前期的巅峰，只差一步就能够将肉身修炼到七级中期的程度。

　　天蒙蒙亮起，林晨的一夜修炼结束了！

　　林晨刚刚从入定之中苏醒过来，敲门声就传入林晨耳中。

　　林晨将门一开，原来是李亚峰站在门口。

　　“胖子，这么早就来啦！有什么事情吗？”林晨与李亚峰找了张凳子坐了下来。

　　李亚峰坐下后说道：“怎么样？第一在古代的厢房中过夜还习惯吧？”

　　“还不错，反正对于我来说哪里都可以修炼！”林晨顿了一下继续说道：“胖子，我想你应该不可能为了问我习不习惯就一早跑过来吧！到底有什么事情直接说吧！”

　　“是这样的！我今天要去祖堂拜祭先祖，其中一位先祖是我们全星极宗的自豪，也是我们李家的自豪——李杨！我想让你一起去看看，或许看了李杨先祖降下的赐予后你能够有所突破！”李亚峰说道。

　　“李杨？是创建了极腿道馆与雪兰公司的那个传奇人物李杨吧？”林晨虽然像是在询问，但是他的口气之中已经确定了星极宗的李杨就是创建极腿道馆的李杨！

　　李亚峰缓缓地点了点头说道：“确实，怎么样？你一起去看看吧！不知道我这次能够得到什么赐予！”

　　“好吧，什么时候开始呀？”

　　“等到时间我告诉你一声，不过你们只能够在一旁观摩，千万别出声音呀！那对于我们李家人来说就是亵渎祖先的行为！”李亚峰提醒道。

　　“知道了！”林晨点了点头。


第三章：李杨的赐予

　　下午的时候，李亚峰将众人叫在了一起。

　　“怎么？要开始了吗？”林晨问道。

　　“恩，一会星极宗的人都会聚集在祖堂的前，而年轻一辈中没有拜祭过先祖的都要去拜祭，听爷爷说一共有十三人！怎么数字乖乖的！”李亚峰说道。

　　“十三，不错的数字嘛！”林晨笑着说道。

　　“一边去吧！”李亚峰推了林晨一把转过头来对着身旁的吴秋慧说道：“秋慧，因为你还没有入门，所以暂时委屈你和林晨一起站在祖堂的外面吧！”

　　“知道了胖子！”吴秋慧点了点头说道。

　　随后，李亚峰带着众人七转八弯进入了一个巨大的别院，可以说这个别院丝毫不逊色于四大世家任何一个世家的大院的面积。

　　在院落的周围漆着高达十数米的围墙，在墙内则种植着同样高达十数米的树木，看着巨大的阴影，让感觉一阵的心旷神怡！

　　在院落的里面则漆盖着一栋高达二十米的房屋。

　　房屋如古代的房屋一般，红砖绿瓦，看上去十分的肃穆！

　　“呵！胖子，看来这前面的房屋就是你们供奉祖先的祖堂了吧？”林晨说道。

　　“恩！没错，千万别小视这祖堂，在里面受到供奉的祖先大部分都还存活着！如果说有人要对星极宗不利，那么祖堂之中所供奉的那些祖先就会显灵，那可是十分可怕的！”

　　众人说着，便来到了祖堂前。

　　李亚峰站在距离祖堂不到百米的地方说道：“林晨，你们一会就站在这里观看吧，这次可是有我们星极宗最具有传奇性的祖先进行赐予哦！”

　　“知道了！”林晨答应道。

　　“恩，那先出去吧，等一会在召集的时候你们再进来，到时候你们就站在这里！记住千万不要说话。”李亚峰带着众人走出院落说道。

　　“放心吧，你都说了多少次了！”林晨说道。

　　临近傍晚了，众人重新汇聚到了祖堂面前，林晨众人站在了距离总堂百米的地方，前方稀稀疏疏地站着星极宗内辈分比较高的人。

　　而林晨等人的后方则密密麻麻地站着星极宗内弟子。

　　林晨远远地看到在祖堂内同时站着十三名身着黑袍的星极宗子弟，其中李亚峰带头站在最前面。

　　在距离李亚峰不到十米的地方则是一座供奉的坐台，在坐台上屹立着两尊高达十数米的雕像，两尊雕像的周围都流转着乳白色的光晕，看上去宛如神迹一般。

　　林晨轻易地感觉到了两尊雕像之中所散发出来的阵阵能量波动，而且十分的明显，只要是有些修为的人都能够轻易感应到。

　　“好强的能量波动！”林晨心中暗暗地想到。

　　“铛——铛——铛……”忽然一阵阵的巨大的钟鸣声从祖堂内缓缓传来。

　　十余下之后，钟声才缓缓地停下。

　　一身灰袍的李天晴缓缓从祖堂的后面走出，走到李亚峰面前才缓缓地停下，双目泛着精光扫过面前宛如标兵一般严肃站立着的十三人。

　　“恩！”李天晴看着面前的十三人，满意地点了点头，表示十分满意。

　　伴随着钟声的彻底停下时候，李天晴朗声说道：“今年的祭祖仪式开始——”

　　随后李天晴便讲述了祖堂内两座雕像的人，左边脚踏飞到盘旋在空中的是星极宗开宗祖师爷：李寻欢！而右边身体周围缠绕着细小电蛇的乃是星极宗最具有传奇性的人物——李杨！

　　李天晴缓缓地将两人的个人经历概述了一遍后，天色已经完全黑了下来，一轮银色的明月高高地挂在空中，洒下片片银色的光辉。

　　李天晴讲述完两人的个人经历后说道：“自从李杨祖师成为六界至强的存在后，我们星极宗内边树立了他的雕像，而自从雕像建立以后，每当李家新一代的后人祭拜之时必定会得到李杨祖师的赐予！”

　　李天晴说着，眼光扫过下面一行一脸兴奋的众人才接着说道：“无论能不能够得到祖师的赐予，你们都要诚心祭拜祖师！”

　　“是——”李天晴面前的十三人同时轻轻说道，好像生怕惊扰了面前两位祖师。

　　李天晴看着李亚峰说道：“李家第十八代传人李亚峰上前祭拜！”

　　李亚峰缓缓地走到雕像面前，拿起台上的香支点燃，缓缓地跪在了掉线前的棉垫上！

　　李天晴眼神忧郁地看着跪在雕像面前的李亚峰，心中暗暗地说道：“亚峰，希望你千万别让爷爷我失望呀！”

　　宇宙星空之中，无数的银色星点闪烁着微弱的银色光芒。

　　两道身影在宇宙中一边看似缓慢，实则一步便是千万亿光宇的距离，一边交谈着！

　　其中一个人地下头，犀利眼光宛如能够穿越大千世界，直视到正在祭拜的李亚峰一般，口中缓缓地说道：“你真的准备将你的绝招传给这小子？要知道如果他一旦成功的话，你攻击力可能就不是七界第一了！”

　　另外一个人无所谓地说道：“我怕什么？你可别忘了我的身份！他只不过是一片碎魂而已，能不能成功还不知道，更别说威胁到我！不过你我二人是在无聊，希望他能够快点吧，别让我们等待的时间太长了！”

　　“你可要知道，他是三分了元神，两个被你打入了轮回！如果他觉醒的话，你不怕他找你麻烦？”

　　“我怕什么？那三个家伙那么多年来都止步不前，不成大器！留他们又有何用？不过我一直一会他元神三分为什么三个元神的力量都是十分的均匀，我想他应该还有一丝残魄不知道跑哪里去了！”

　　“呵呵，我就随便你了！既然你看中那个小子的话，我也不便干扰你，只是我们两个人长时间以来都实在太无聊了！那个家伙扔下的烂摊子还是要交给他来收拾的！”

　　“我相信他不会让我失望的！而且我感觉到了一件更好玩的事情！我们就慢慢等着看戏吧！”说着，那道人影身上忽然窜出一丝绿光，窜向大千世界而消失无影！

　　祖堂之中，李亚峰正在缓缓地祭拜！

　　“一拜祖师爷！延传星极！”李天晴朗声说道。

　　李亚峰随着李天晴的话，缓缓地拜下。

　　“二拜星极众位献身的祖师！以保星极昌盛！”

　　李亚峰再次一拜。

　　“三拜李杨祖师，守护星极至天地洪荒！”

　　李亚峰再次缓缓地拜下！

　　一道绿丝在李亚峰完全拜下的时候，忽然从空中降下，直接穿过屋顶落在李杨雕像身上！李天晴还未反应过来，绿丝在李杨雕像内转化为一道绿光直接窜进了李亚峰的体内！

　　“不知李杨先祖所赐的是什么？”李天晴眯着眼睛说道。

　　而正抬起头来的李亚峰也觉察出了自己的体内似乎多出了什么东西！

　　李天晴看着李亚峰一脸茫然的样子，口中轻声说道：“无碍！你体内所多出的东西乃是李杨先祖的赐予！你赶紧下去检查一下吧！”

　　“是！”李亚峰向李天晴做了个礼记后便缓缓地退出了祖堂！

　　李亚峰退了出去，但是林晨等人却因为观礼的缘故不能够中途退出，只得看着一个接着一个祭拜。

　　每当一个人祭拜李杨的时候，都会从雕像中窜出一些东西，有的是武器，有的是战甲，甚至还有一些天材地宝或者静心凝神的东西！

　　但是无一例外的是，自从李亚峰之后就没有任何东西是从空中降下经过李杨雕像的身体才窜出的！

　　祭拜直到深夜才结束，由于天色过晚，林晨众人也各自回房休息！

　　另一边的李亚峰退出祖堂之后就回到了自己的房间，赶紧检查起自己的身体状况！

　　一团绿色的能量漂浮在李亚峰的丹田之中，绿色光团的周围流转着淡绿色的光芒，看上去煞是好看！

　　正当李亚峰运起真元力去尝试控制这团绿色能量的时候，绿色的光团忽然不受控制地在李亚峰的经脉之中窜行起来。

　　李亚峰看着绿色能量顺着经脉窜行，赶紧尝试追赶，但是转眼间绿色的能量就经过了心脏的经脉，经过心脏之后，李亚峰忽然发现自己原本已经有些微薄晶体的心脏已内出现了淡淡的绿色流光，而那团绿色的光芒在穿过心脏之后也变小了一些！

　　绿色光团穿过心脏之后，竟然依旧速度不减地迂回一圈后回到心脏之中，回到心脏的一瞬间，李亚峰的脑中忽然一阵轰鸣，随便便感觉灵魂一阵剧烈的震荡便昏迷了过去。

　　不知道什么时候，李亚峰才缓缓地醒过来！

　　当他醒过来的瞬间，一条条信息出现在了他的脑中，李亚峰来不及去检查自己的心脏，便开始消化起这些记忆起来。

　　“我李杨三大绝招之一的灵魂攻击，既然你如此迫切得到我便传与你！同时灵魂攻击的必备条件就是自己的心神强大！你的灵魂暂时不过普通而已，我顺便传与你《魔神六绝》以增强你的心神修为！待你心灵魂境界到达大成期之时，《魔神六绝》便会解封！”

　　短短的一句话，随后便是灵魂攻击的方法与《魔神六绝》的修炼方法！

　　而《魔神六绝》由于李亚峰的灵魂境界还只是渡劫后期的境界，所以暂时不可观看！

　　至于灵魂攻击则是那团已经完全融入李亚峰心脏之中的那团绿色光芒！

　　修魔者能量所储存的地方乃是心脏，一般的修魔者同时还将自己的灵魂或者元神依附于心脏之中！而李亚峰由于有两片刀魄，而刀魄的强度远远超过脆弱的心脏，所以李亚峰便将灵魂依附在一片刀魄之中！

　　也就是说，以后李亚峰说释放出的能量便拥有者灵魂攻击的效果！

　　在确定自己确实得到了灵魂攻击的方法之后，李亚峰心中一阵狂喜，随便检查一遍身体确定没有任何的不妥之处后才从入定之中苏醒过来！

　　李亚峰这才发现已经将近天明，天边已经泛着鱼白！

　　“亚峰，你醒了吧！”李天晴的声音从门外传来。

　　李亚峰一听是李天晴的声音，立即下床开了门！

　　此时李天晴已经换成了一身白袍，坐下说道：“亚峰，你所得到的赐予是什么？”

　　李亚峰看着李天晴一脸期待的摸样，不禁笑着说道：“亚峰没有让爷爷失望，我得到的正是李杨先祖三大绝技之一的灵魂攻击！”

　　“真的！”李天晴徒然瞪着双眼从凳子上蹦了起来，一脸的惊喜。

　　“恩！”李亚峰肯定地点了点头说道。

　　李天晴平复了一下自己激动的心情：“哈哈，我们星极宗终于又出了一代堪比李杨先祖的人才了！”李天晴说着，盯着李亚峰说道：“亚峰！用你的灵魂攻击我试试看！”

　　“爷爷，这……”李亚峰一阵犹豫。

　　李天晴看着李亚峰满脸的犹豫，有些不耐烦说道：“做事别拖拖拉拉的！你放心，我的灵魂已经快要蜕变成为元神了，你的灵魂攻击应该震荡不了我的元神的！”

　　“那爷爷当心了！”李亚峰两眼闪烁着精光！

　　“放心！来吧！”

　　李亚峰衣袖一挥，一道绿色的能量窜出，直接窜进了李天晴的体内！

　　在绿色光芒进入身体的瞬间，李天晴便感觉到自己的元神一阵的恍惚，好像有些喝醉酒一般，但是比起连什么都不知道还好一些，只是头脑有些晕乎乎的，还是有一些抵抗的能力！

　　李亚峰看着李天晴身体摇摆不定的样子，赶紧将李天晴扶住，焦急问道：“爷爷，你怎么样？”

　　李天晴连连摇了摇脑袋后，摆手说道：“放心吧！”

　　李亚峰将李天晴扶到凳子上后，李天晴也渐渐恢复了一些。

　　“爷爷，感觉好些了吧？”李亚峰问道。

　　“恩，我已经没事了！亚峰呀，你知道为什么我这么想让你得到灵魂攻击吗？”李天晴盯着李亚峰问道。

　　李亚峰想了一下说道：“是因为灵魂攻击在星极宗已经失传已久，爷爷想让它重新出现在我们星极宗，震慑那些排名比较靠前的门派！”

　　李天晴点了点头说道：“你说的并不全对呀！亚峰，虽然那些门派对我们星极宗虎视眈眈，但是我们星极宗高手如云，根本不会惧怕他们的！”

　　李天晴顿了下接着说道：“亚峰呀，你是修魔的，你现在已经是元婴后期的境界了，不到五十年你必定会飞升魔界，到时候我们爷孙不知道何日才能够相见呀！虽然魔界也有着我们星极宗的门派，但是魔界毕竟是强者为尊的世界，你也不可能一辈子都呆在星极宗内，所以我想你多些本事来保住自己的性命！你凡事都要记住万事切莫要冲动！君子报仇十年不晚！”

　　李天晴说着，眼中闪烁着冷冽的煞气！

　　李亚峰听了李天晴的话，心中出现了一阵莫名的伤感：“爷爷，你放心吧！凡事我还是知道分寸的！”

　　李天晴站起身来走到门口说道：“你这么说我就放心了！”

　　随后李天晴便踏步走出房间，宽阔的房间之中只剩下李亚峰一个人静静的坐在那里。

　　“胖子，怎么样了？昨天那道绿色的光芒到底是怎么回事？”林晨众人一同走进来说道。

　　李亚峰见是林晨众人，笑着说道：“我得到了李杨先祖的灵魂攻击！”

　　“什么？”刚刚坐下的巴虎与姬璇同时惊呼道。

　　林晨心中也是一惊，他当然知道灵魂攻击的能力，那是非常变态的攻击手段，直接攻击对手的灵魂，如果对方灵魂低自己太多的话，可能能够被震死或者震荡成为白痴！

　　林晨唯一的一次运用灵魂攻击就是与何老祖对战的时候，进化为神圣天使兽的时候。

　　虽然只是一次而已，但是林晨甚至灵魂攻击的可怕，简直就是慎不慎防！


第四章：突破

　　待定林晨将自己要闭关的消息告诉给众人之后，众人都各自回房修炼起来！

　　而李亚峰则是趁着众人闭关修炼的时间，带着吴秋慧见过了李家上下的所有长辈，而吴秋慧这个李家的准媳妇也确定了下来。

　　李家上下，凡是只要是李亚峰的长辈，都多多少少给了吴秋慧一些见面礼，这让吴秋慧受宠若惊。而且所送给她的都还是她从来没有听说过的东西，据李亚峰说都是在昆仑仙境之中一等一的宝贝！

　　而李亚峰的母亲见未来的儿媳妇竟然收到这么多东西，则是将自己的储物戒指送给了吴秋慧，起先吴秋慧听李亚峰说这是储存物品的，而且李亚峰的母亲送给了她就没有其他的备用品了！

　　听李亚峰这么一说，吴秋慧立即知道这储物戒指的珍贵，连忙想还给李亚峰的母亲，但是李亚峰的母亲是坚决不肯收回，而且理由很充分：李亚峰的母亲现在已经是渡劫后期的修为了，过不久就是大成前期的修为，那么就会拥有大成期修炼者都会用的法术：袖里乾坤！

　　袖里乾坤是修炼者到达大成期后才能够使用的法术，这种法术不但能够装载死物，还能够在空间允许的条件下装载货物。修为越高的修炼者袖里乾坤的空间就越大！

　　据说仙界的镇元子就曾经使用过袖里乾坤将齐天大圣孙悟空给收了进去，而且任凭孙悟空如何变大变小都脱离不出镇元子的袖里乾坤的空间之中，而且孙悟空凭着他的筋斗云，一个筋斗十万八千里都没有成功离开镇元子的袖里乾坤之中。

　　由此可见袖里乾坤到了后期的威力，简直就是居家必备，能够杀人于无形之中的利器！

　　吴秋慧听李亚峰的母亲这么一说后，才悻悻收下储物戒指，将李家长辈送给她的见面礼都一股脑的塞了进去，准备回房以后再细细分类，她可不好意思在众人面前就鉴定起长辈送的东西来。

　　而林晨则独自盘膝坐在自己房间的床上，双眼轻轻闭起，身上的符印散发着刺眼的金色光芒。

　　在林晨体内，无数的散爆源源不断地从林晨丹田之中两个缓缓转动的能量团之间迸发出来，不断地扩散到林晨身体的各个角落，淬炼这林晨的肉身！

　　与此同时，林晨还贪喽地吸取着附近浓郁的天地灵气，体内的能量缓缓地增长着。

　　相同的一幕还发生在隔壁的陈俊强房间之中，他一生的目标就是超越林晨。现在他好不容易经过七年地狱一般的修炼，才有了如今的修为！可是林晨回来不到一个星期，修为就超越了他，虽然肉身还在七级前期与七级中期之间徘徊，但是在灵气如此浓郁的昆仑仙境之中，林晨突破是早晚的事情。

　　所以他见到林晨如此地刻苦，自己心中也暗暗提起劲来，势要彻底超越林晨！

　　林晨这一闭关变是一月之久。

　　这天，林晨依旧盘膝坐在床上，一个月以来，整个人纹丝未动过，身上都浮起了一层薄薄的灰尘，但是林晨身上散发的金色光芒要比一月之前要浓郁许多，而且印在身上的符印也更加地清晰。

　　而此时林晨依旧在贪婪地吸收着天地灵气，他在冲刺，要将七级巅峰的这层阻碍，将肉身与能量同时达到元婴前期。

　　附近的天地灵气经过林晨这一月来的疯狂吸收依旧没有少多少，而现在林晨吸收天地灵气的速度更是一月前的三倍，浓郁的天地灵气不断的汇聚、进入林晨的体内，被炼化为最为纯真的真元力。

　　不知道过了多久，附近的天地灵气经过林晨这猛然吸收，竟然在林晨附近的百米内，出现了天地灵气真空的现象。

　　林晨不知道为什么，在突破的时候总是感觉心有余而力不足的感觉，好像自己现在所拥有的天地灵气根本不足以突破似地。

　　但是林晨依旧不肯放弃，不断地吸收着附近的天地灵气。百米外的天地灵气不断地以林晨为中心汇聚起来。

　　“小子，你当心点！你或许因为拥有精灵兽血脉的缘故，你现在的能量已经达到了你们普通修炼者八级的境界，但是你现在的能量似乎还远远不够突破的程度！”加鲁特看着林晨久久不能够突破，赶紧出声提醒说道。

　　“林晨，我们帮你一把吧！一会我会控制方圆十里内的天地灵气向你汇聚！你要注意控制，千万不能让天地灵气的能量在你经脉内乱窜，不然后果不堪设想！”天使尊缓缓地说道。

　　“那就麻烦两位前辈了！我会注意控制天地灵气的！”林晨宛如机器一般的声音说道。

　　瞬间，方圆十里内的天地灵气宛如苍蝇见到了暴露在空气中的血液一般，疯狂地向林晨汇聚而来。

　　磅礴的天地灵气不断的涌进林晨的体内，林晨赶紧控制着天地灵气，进入两团能量团之中，将他们炼化为两种能量！

　　虽然林晨炼化的速度很快，但是涌进的天地灵气速度更快。浓郁几近为液体的天地灵气在林晨的体内宛如洪水一般不断地冲击着林晨那狭窄的经脉，在经脉之中运转一圈后便进入两团能量团之中。

　　天地灵气不断地在林晨经脉之中冲击着，散爆不断地产生着，淬炼着林晨的肉身！

　　不知道过了多久，林晨体内的经脉整整被急速涌进的天地灵气扩大了易被有余。而林晨丹田之中的两团能量团也变的比以前凝视许多，以前的两个能量团宛如被强行控制成型的液体，而现在两个能量团却如凝实的固体一般，在林晨的体内快速的旋转着，源源不断地产生散爆。

　　“蓬！”林晨身上忽然金刚大盛，一股凌厉的气劲从林晨身上迸发而出，瞬间将整个床铺震散，碎屑伴随着还未消失的气劲四处迸发。

　　林晨整个人也坐在了地上。

　　瞬间，林晨身上的金色光芒收敛，宛如刻在身上的符印也全部隐入肌肉之中。

　　林晨缓缓地睁开双眼，嘴角微微上扬起来。

　　因为他真的突破了，肉身与能量的双重突破！

　　林晨由于修炼肉身与《金刚不坏神功》的原因，修炼肉身所需要的能量便是普通修炼者突破所需要的能量，而两团能量团也各自需要相同的能量来进行突破！

　　所以林晨突破一级的能量便是普通修炼者的三倍，比之修炼《阴阳刀魄》的李亚峰丝毫不差。

　　而在林晨突破的瞬间，远处正在于吴秋慧在星极宗内闲逛的李亚峰瞬间便感应到，看着吴秋慧说道：“秋慧，看来我们要出发了！”

　　同样在房间之中修炼的冷然、陈俊强、巴虎、姬璇众人也感应到了林晨的突破。纷纷从入定之中醒来，不约而同地聚集在了林晨的门口。

　　而赵宇轩在房内看着林晨的门口聚集着众人，也预料到林晨或许已经突破，快速地窜到了林晨房门前。

　　林晨瞬间便感应到了聚集在门口的众人，连忙将门打开！

　　“哇！林晨，你搞什么呀？竟然只是突破到元婴境界就将床震散了！我看你以后睡哪里？”巴虎首先进入房中，看到被林晨突破时震散的床铺，睁着眼睛说道。

　　林晨无奈地看着一旁破碎的床铺，他在突破的瞬间实在控制不了那磅礴的气劲，虽然竭力控制，可还是将床铺震散。

　　冷然看着林晨说道：“林晨，你已经突破了吧？”

　　“恩！”林晨缓缓地点了点头，表示默认。

　　冷然还没说话，一旁窜出的陈俊强就急迫地问道：“那林晨哥哥我们什么时候出发？”

　　林晨看着陈俊强迫不及待的样子，笑道：“你就这么迫切要出去呀？”

　　陈俊强一听这话，立即双手插在腰间愤愤不慨道：“我好不容易快要超过林晨哥哥你了，可是现在你却又超在了我前面，我可不能够落在林晨哥哥你的后面！”

　　“林晨，我知道你突破了！但是你也没必要将床铺给震碎吧！那可是我们星极宗的东西呀，不管怎么样！等你以后发达了一定要赔！”刚刚走进来的李亚峰看到一旁支离破碎的床铺，阴笑着说道。

　　一旁的吴秋慧不满地看了李亚峰一眼，对着林晨说道：“哥哥，你不用怕！你的债就是我的债！谁敢和你讨债，我就阉了他！”

　　吴秋慧说完还瞟了一旁的李亚峰几眼。

　　李亚峰看着吴秋慧一副恶狠狠的样子，连忙捂住自己的下体，赔笑道：“秋慧，我这不是在和林晨开玩笑嘛！林晨是我兄弟，就算他将整个房间炸了也没事的！”

　　吴秋慧听了李亚峰的话这才双手抱胸点了点头说道：“这还差不多！”

　　随后吴秋慧就盯着林晨问道：“哥哥，我们什么时候出发！你闭关的这一个月里，我都将星极宗整个宗内斗逛遍了，无聊死了！”

　　林晨看着吴秋慧迫切的眼神，转头看向李亚峰说道：“胖子，你决定了吗？”

　　李亚峰当然知道林晨指的是什么事情，点了点头说道：“放心吧，虽然我们的修为还不算太高，但是以我们集体的修为我向对付一些高一级的高手还是行的！况且林晨你还不是有着你那奇异的变身吗，你变身的实力我想现在不会低于大成中期的吧！”

　　林晨听李亚峰说到变身，不由叹了口气说道：“由于我修炼的原因，所以我以前的变身已经不能够使用了！我向以我现在变身后实力的话最多不过渡劫前期左右而已！”

　　“够了！我的实力大概在渡劫后期左右，而你是渡劫前期，我向以我们的实力暂时还不需要惧怕一些弱小的实力的！而且小强现在也到了七级巅峰的境界，冷然也到了七级巅峰的境界，只差一步便能够进入元婴前期！”

　　林晨听了李亚峰的话，缓缓地点了点头说道：“也对！以我们的修为现在再向迅速突破已经不是一件容易的事情了，或许野外的锻炼才能够更快地进步吧！”

　　众人同时点了点头。

　　“林晨，你也不必太过着急！爷爷给你的时间是七年的时间，我想以你的资质肯定能够在七年内达到可以征服整个青凌宗的实力！而且这一月来我也查探过关于青凌宗的宗卷，现在青凌宗的代理宗主是一位渡过三次天劫的散仙。实力相当于大成后期！”李亚峰看林晨似乎有点着急，连忙安慰道。

　　确实，如果以林晨现在的修为与实力之间的计算话，林晨达到渡劫后期后变能够与大成后期的修炼者对抗！

　　林晨自然明白李亚峰的意思，缓缓地点了点头说道：“放心吧，在没有达到大成初期的修为我是不会去青凌宗的！”

　　李亚峰点了点头！

　　最后，元婴初期的林晨、元婴后期的李亚峰、金丹后期的冷然与陈俊强、渡劫前期的巴虎与姬璇、六级后期的高雷，最后便是赵雨轩、吴秋慧与陈薇薇一起外出修炼。

　　林晨一算一起出去的人，不禁汗然，根本是全部的人都去了！

　　于是众人准备休息一晚，第二天出发！

　　李亚峰离开林晨的房间后，将吴秋慧安排在了房间之中，自己则去了李天晴那边！

　　“是亚峰吧！进来吧！”

　　站在门外的李亚峰刚刚准备敲李天晴的房门，里面的李天晴就说。

　　李亚峰轻轻推门进入房内！

　　此时的李天晴依旧盘膝坐在床上修炼，李亚峰进来后才缓缓地睁开双眼，看着面前的李亚峰问道：“亚峰，有什么事情吗？”

　　“爷爷，林晨他现在已经突破到了元婴前期，而且他与我们李家人一样都是肉身与能量双修，难度与我们无异！”李亚峰说道。

　　“哦？这么快？那林晨他有什么打算？”李天晴问道。

　　李亚峰看了看李天晴一眼说道：“林晨他认为继续待在星极宗之中缓慢的修炼已经很难再获快速地突破，所以他决定去昆仑之外进行锻炼！”

　　“果然不愧是亚峰你的朋友，竟然这么有上进心！我想你来找我是希望你能够一起和他们去吧？”李天晴盯着李亚峰说道。

　　李亚峰点了点头说道：“我也认为林晨说的话十分的有道理！一月来林晨的肉身从原来的七级初期的境界达到了现在的元婴前期的境界，而能量也由原来的七级巅峰提升到了元婴前期的境界！他的进步如此之大，而我这一月来进步可以说只有丝毫，距离渡劫前期还是遥遥无期！”

　　李天晴听了李亚峰的话，缓缓地点了点头说道：“也是，温室中的花朵是经不住风雨的摧残的！你就和他一起出去吧！顺便熟练一下你那灵魂攻击的能力！”

　　李天晴说着，忽然转头问道：“对了，那孙媳妇也去吗？”

　　李亚峰当然知道李天晴口中的孙媳妇是谁！

　　李亚峰点头说道：“是的！爷爷，你就放心吧，林晨的实力也是渡劫前期，陈俊前的也是渡劫前期，加上我一个渡劫后期的实力我想还是能够保住他们的！”

　　李天晴显然还是不放心李亚峰与吴秋慧的安危，想了一会，手中出现一块通体银白，上面刻着“星极宗”三个字的令牌交给李亚峰说道：“你把这个带着，如果碰到了修为高深的修炼者，直接拿出这块令牌！我想以我们星极宗的威望还是能够震慑住大多数的修炼者的！”

　　李亚峰接过令牌，感觉入手沉重，显然不是银所炼成，不知道是什么材料！

　　李亚峰将令牌收进储物戒指中后说道：“知道了爷爷！”

　　随后爷孙两人在聊了一些家常与修炼上的事情，待天色渐渐晚了下来，李亚峰才退出房内，回到吴秋慧那边！

　　而吴秋慧因为等了半天李亚峰才回来，心中一阵恼怒，李亚峰的耳朵便成了吴秋慧发泄的工具！

　　左边九十度，右边九十度，上下各提拉一下！

　　虽然以李亚峰的修为并感觉不到疼痛，但是表面的样子还是要做的！

　　于是，房中不断传出宛如狼嚎一般的惨叫声！

　　隔日，林晨一身灰袍，拖家带口一起离开了星极宗！

　　众人在急速赶路半天后才彻底离开了星极宗的范围，来到了一片茂密的树林之中。

　　“胖子，昆仑之中的山脉都像你们星极宗所占有的山脉这么广袤吗？”林晨赶了半天路才离开星极宗的山脉，不由好奇起来。

　　“不是的！但是山脉越是广袤，那样山脉之中所拥有的天地灵气才更充足！一些小的山脉即使用上聚灵阵，所拥有的天地灵气浓郁程度也赶不上我们星极宗山脉天地灵气的浓郁程度！”李亚峰一边射出刀芒，将前面的树木斩断为众人开路一边说道。


第五章：荒原山脉

　　一行众人在连续三天的赶路后，周围的景色终于渐渐地变化起来。

　　景色渐渐地由原本的一片葱郁的绿色变成了淡淡的枯黄色，山脉并不高大，也只有七百多里，高度在林晨大概的目测之下大约有三四百米高度，比起星极宗的连绵数千里的山脉，最高达将近两千米来说算是比较小的山脉了。

　　“胖子，我们在向什么方向前进？怎么周围的景色都好像没有一丝生机？”林晨看着周围的景色好奇的问道。

　　李亚峰射出几道刀芒将前面的枯木给砍断后停下转头说道：“我们是在向昆仑仙境的北方前进，现在我们已经进入了荒原山脉的范围！”

　　“荒原山脉？难道这里就是一片荒芜？”林晨问道。

　　李亚峰点了点头说道：“确实，这里可以说是一片荒芜。这里是比较靠近昆仑仙境之中的黄泉之海，所以这里的生机也非常的小！”

　　林晨一拳轰到面前的一刻大树后问道：“既然这里没有生机我们还为什么要来这里？而且听说黄泉之海的另一边就是修魔者的地盘，虽然昆仑仙境之中没有修魔者与修仙者之分了，但是还是没有多少人愿意接触修魔者。生机少的可怜。我们来这里干什么？”

　　“虽然这里生机少的可怜，但是正是这种艰苦的条件下才会存在不少的强大妖兽！你不是要修炼吗？我认为这边是目前我们所能够触及到的最高层次的地方！别看这荒原山脉小的可怜，但是却生存着超乎你预料的强大妖兽，而且越是往深处、越高的地方，妖兽也就越厉害！林晨，千万别掉以轻心！”李亚峰提醒道。

　　李亚峰刚刚说完，林晨面色便变得肃穆起来。

　　并不是因为李亚峰的话，而是林晨确实感应到了附近正有一只强大的妖兽蠢蠢欲动。

　　正在前面走着的李亚峰也停下脚步，与此同时，巴虎、姬璇众人也警惕起来。

　　“冷然、小强，你们保护雨轩她们，我们来解决！”林晨忽然叫道。

　　陈俊强他们那强悍的灵魂也自然感应到了附近所存在的强大妖兽，立刻将吴秋慧、赵雨轩与陈薇薇三人护住。

　　“胖子，看来还不肯出来！”林晨众人忽然又感应到那只原本蠢蠢欲动的妖兽又渐渐平静下来，似乎在等待林晨众人放松的那一刻进行偷袭。

　　“一群八级中期的妖兽而已，林晨，看你的本事了！别告诉我你连那群小爬虫都逼不出来！”李亚峰笑道。

　　“去去去！一群爬虫而已！”林晨眼神忽然变得犀利起来，长发随风飘动，身形忽然原地消失，一道道残影不断地出现在空中，一直窜出百米开外的空中才停下来。

　　“你是自己出来还是我动手逼你出来呢？”林晨阴沉的声音在空中缓缓荡开。

　　林晨的话音刚刚落下，众人便感应到脚下的土地剧烈地震荡起来，好像地震一般，一波又一波的震荡向地面上的重任扩散而去。

　　“赶紧都到空中！”李亚峰看着周围的地面剧烈震荡起来，心中立即明白是潜伏在周围地层之中的妖兽要现身的预兆。

　　众人同时升腾到千米的空中，静静地俯视着地面的情况。

　　而林晨则继续停留在低空中，看着地面犹如湖面一般掀起一层有一层的波浪。伴随着一层层波浪的掀起，结实的地面也开始剧烈地翻腾起来。

　　“嗷——”一只只巨大、漆黑的脑袋从底层之中嚎叫着举起。

　　李亚峰来到林晨身旁，看着地面一个接一个出现的脑袋，口说介绍道：“这应该是妖兽中的黑甲蜈蚣！具有一般同等层次妖兽所不具有的防御力，身上的黑甲更是炼制战甲的中上等材料，修为越高的黑甲蜈蚣，体表的黑甲也就越结实，防御力甚强！林晨你要当心点了，他们的腿和口中的剪嵌不但锋利无比更具有剧毒！”

　　此时一条条长达十米的黑甲蜈蚣从地面飞快地爬行着。

　　“哟！不错！竟然都基本上是八级中期的！那么长时间没运动了，现在刚好热热身！”林晨跃跃欲试道。

　　李亚峰看着地面上不断爬行、升腾的铁甲蜈蚣，提醒道：“当心点，虽然他们只是八级中期，但是从他们直接变化为人形来看，他们之中铁甲蜈蚣的王！”

　　林晨浑身金光一闪，已经变化为金刚不坏之身，金色的长发随风飘荡着，低头冷眼看着下面一群正向众人爬来的铁甲蜈蚣：“胖子，你先去他们那边，如果有遗漏的交给你来解决！”

　　林晨说完，整个人已经幻化为一道金色的幻影冲向了铁甲蜈蚣群。

　　十数只浑身漆黑的铁甲蜈蚣，摇摆着身体两旁宛如枯木一般的腿，口中的剪嵌不断地撕咬着，发出咔嚓、咔嚓的声响，让人听了不禁一阵的牙酸。

　　林晨所幻化为的金色幻影瞬间撞在冲在最前端的一只铁甲蜈蚣的身上。

　　“咔！”被林晨所撞击到的铁甲蜈蚣顿时变为一道漆黑的残影宛如短线的风筝一般急速地向下落去。

　　忽然一只铁甲蜈蚣从侧面张着两只剪嵌快速地咬向林晨。

　　林晨那冷冽的目光瞬间扫过，看着铁甲蜈蚣张牙舞爪般向自己窜来，嘴角微微上扬，冷笑起来：“哼！关公门前耍大刀！”

　　林晨整个人瞬间退出十数米，猛然张开双臂。

　　而那只黑甲蜈蚣锲而不舍地继续追向林晨。

　　瞬间，林晨的双臂冒出淡黑色的气芒，宛如漏气的煤气罐一般不断地喷射着。

　　“黑影剪嵌！”两道黑色的气芒瞬间射向向林晨追来的黑甲蜈蚣。

　　两道黑影瞬间切过黑甲蜈蚣口中不断咬合着的剪嵌，黑甲蜈蚣口中的剪嵌宛如豆腐一般被两道黑影切过，根本阻挡不了两道黑影丝毫。

　　“嗷——”被两道气芒切去口中剪嵌的黑甲蜈蚣顿时在空中剧烈地翻腾起来，痛苦地嚎叫起来。在口中剪嵌平滑切口处流淌出绿色的液体洒落空中。

　　林晨身形瞬间窜到黑甲蜈蚣的上方，手中徒然出现黑色长棍，高举长棍，猛然砸向还在不断翻腾的黑甲蜈蚣。

　　“咔嚓！”黑甲蜈蚣背部那漆黑的铠甲瞬间被林晨猛烈的棍劲砸裂，细碎的铠甲碎屑四处迸溅。

　　“嗷！”林晨的一棍让黑甲蜈蚣顿时吃痛不已，甩起巨大的尾巴扫向林晨。

　　“呼呼！”林晨闪身躲过铁甲蜈蚣带着狂风的一击。

　　铁甲蜈蚣赤红着双眼，盘子一般大小的双眼瞪着林晨，张开大口，口中滴拉着粘稠的口水，喷出一束青色的液体摄向林晨。

　　“嗤嗤！”青色的液体在射向林晨的途中发出阵阵的刺鼻的气体。

　　林晨微微皱起眉头看着向自己急速射来的青色液体：“没有想到这毒液竟然连空气都能够腐蚀！”青色液体所冒出的阵阵白色气体正是青色液体将空气腐蚀的效果。

　　此时，从地面升腾而起的铁甲蜈蚣将林晨围成一圈，快速地咬合着口中的剪嵌窜向林晨。

　　“妖狐火焰！”林晨猛然张开嘴巴，口中喷出一束青色火焰烧向青色的液体。

　　“嗤嗤！”火焰与液体相撞，青色的液体瞬间被青色的火焰燃烧起来，一股股刺鼻的味道散发出来，令一边的三位女生不禁捂住了鼻子。

　　几息间，那青色的液体便被青色的火焰完全消耗，而青色的火焰余势不减地烧向铁甲蜈蚣。

　　那只铁甲蜈蚣还来不及躲避便被青色火焰烧过，顿时青色的火焰遍布全身，朵朵的青涩火焰在铁甲蜈蚣身上燃烧着，甚至连背部漆黑的铁甲也闪烁着朵朵青色火焰。

　　林晨所发的火焰乃是精灵兽中成熟期的加鲁鲁兽，也就相当于金丹期到渡劫期之间的修为，所喷出的火焰温度奇高，一般同期的精灵兽根本抵挡不住，更别说这些元婴中期的妖兽！

　　林晨喷着火焰，整个人旋转起来，火焰不断地烧着周围窜来的铁甲蜈蚣。

　　顿时，林晨的周围一片凄惨的嚎叫声，十数只铁甲蜈蚣在林晨的周围剧烈地翻腾着，身上闪烁着朵朵青色火焰。似乎想将身上的火焰甩掉，但是无论怎么样翻腾，那些青色的火焰犹如生长在他们身上一般，无论他们如何翻腾都甩不掉。

　　“嗷——”忽然一声嚎叫从地面传来，一道蓝色的光束从地面射出，扫过在空中不断翻腾的铁甲蜈蚣。

　　被蓝色光束扫过的铁甲蜈蚣，身上的朵朵青色火焰渐渐熄灭。

　　林晨自然知道自己的妖狐火焰怎样厉害，能够将妖狐火焰熄灭，林晨顿时警惕了起来，身形腾飞出铁甲蜈蚣的包围圈，眯眼看着地面。

　　“林晨，当心点！”不远处的李亚峰提醒道。

　　林晨缓缓地点了点头，目光依旧凝视着地面。

　　“出来吧！如果再不出来，这些铁甲蜈蚣就要命丧于此了！”林晨口中说道。

　　“蓬！”地面的土地忽然四处迸溅，从中窜出一道身影飞到林晨的对面。

　　一个身高将近三米，浑身漆黑宛如从煤矿中爬出来一般的大汉在林晨对面凝视着林晨。

　　“我想阁下应该是这群铁甲蜈蚣的王吧！”林晨看着大汉问道。

　　浑身四处焦糊的铁甲蜈蚣在空中停歇一会后都腾飞到了大汉的身后。

　　大汉看着身后浑身四处焦糊的铁甲蜈蚣，眼神犀利地盯着林晨说道：“你们是什么人？来荒原山脉干什么？难道不知道这荒原山脉是我们妖兽的散居地吗？”

　　林晨盯着对面的大汉说道：“当然知道！我们只是来这荒原山脉之中修炼而已！”

　　大汉一听，双眼中的目光宛如实质一般盯着林晨道：“我们荒原山脉的妖兽虽然不济，但是也不是你们人类修炼者的玩物！”

　　林晨看着大汉狠厉的眼神，丝毫不示弱道：“我只是来修炼而已，并不是来猎杀你们妖兽的！再说是你们铁甲蜈蚣先阻拦了我们的去路并袭击我们的！”

　　“哼！修炼还不是来拿我们妖兽做猎物吗！我倒要看看你们这群虚伪的修炼者到底有几分本事来荒原山脉！”大汉说着，一手出现一面高一米漆黑的盾牌一手握着一把褐色的弯刀袭向林晨。

　　“林晨，当心点，他是渡劫前期的妖兽！”不远处的李亚峰说道。

　　锋利的弯刀撕扯着空气砍向林晨。

　　“铿锵！”弯刀砍在林晨的黑色长棍之上，巨大的力道使两人同时后退开来。

　　黑铁蜈蚣大汉后退将近百米才看看停留下来。

　　而林晨经过《金刚不坏神功》的加持，肉身的修为便达到了元婴后期的程度，加上刚刚达到元婴前期的能量，勘堪能够与黑铁蜈蚣大汉持平，后退也将近百米才定下身形。

　　黑铁蜈蚣大汉定下身形后双眼瞪着林晨，显然不相信林晨竟然能够凭借着元婴前期的修为与自己渡劫前期的修为对抗。

　　林晨定下身形后又立即窜向大汉，黑色长棍划过长空，带起猛烈的呼啸声砸向大汉。

　　大汉看着林晨手中的黑色长棍向自己猛烈地砸来，双眼一瞪，粗狂的声音吼道：“我倒要看看你到底有几分本事！”

　　说完，大汉手中的弯刀连连劈出数道褐色的刀影射向林晨。

　　林晨挥舞起手中的长棍，扫向刀影。

　　“噼里啪啦！”数声尖锐的声音响起，黑色的刀影尽皆被林晨扫除，余势不减地砸向大汉。

　　林晨虽然修炼肉身，但是毕竟等级的差距有些太大，速度也略微弱于大汉。

　　林晨手中的长棍化为一道幻影砸向大汉。

　　“蓬！”的一声，黑色的盾牌纹丝不动地挡住了林晨的黑色长棍。

　　一抹褐色的光芒划向林晨，林晨自然知道这抹褐色光芒乃是大汉手中的褐色弯刀所化而成，锋利的锐气让林晨心中一惊，立即起身后退，想要躲避大汉这一刀。

　　“嗤！”的一声，虽然林晨尽力躲避，但是还是被褐色光芒划破腹部的衣服，锐利的刀气在林晨的腹部上留下一道浅浅的白印。

　　正当林晨庆幸时，那道褐色的光芒并没有结束，在划破林晨的衣衫后从刀影中射出一道淡淡的褐色刀芒，急速地射向不到三米外的林晨。

　　林晨心中一惊，看着宛如死神镰刀一般的刀芒向自己急速射来，立即轻喝一声：“进化——加鲁鲁兽！”林晨身上忽然展起一片蔚蓝色的光芒，黑色长棍瞬间被林晨收进储物戒指之中，脑袋顿时化为宛如狼头一般，不过脑后的两侧伸展出六道棘刺，蓝白相间的条纹遍布全身，身高顿时增长到了三米开外。

　　“嗤嗤！”数声，林晨脚下的鞋子被忽然变大的双脚撑爆，露出蓝白相间的双脚，白色的指甲渐渐探出脚掌，白色的指甲闪烁着寒光，显示着指甲的锋利。

　　林晨的双手也变为了两只利爪，蓝白条纹相间。

　　宛如爬行动物一般，林晨四肢爬下，腾飞在空中，龇着一口锋利的利齿，紫色的双眸宛如野狼盯住猎物一般死死地盯着到达自己面前的刀影。

　　加鲁鲁兽：成熟期的精灵兽，浑身蓝白相间的皮毛宛如钢铁一般坚硬，背后的棘刺也锋利无比，可以说是战争机器。必杀技：妖狐火焰！

　　“啪！”

　　林晨前爪一拍，那道刀影顿时破碎，而林晨的那只前爪却丝毫没事。

　　“胖子。哥哥他的变身怎么一次比一次奇怪呀？上次是天使，这次怎么又变得狼不狼狗不狗的？”不远处的吴秋慧看着林晨的样子好奇问道。

　　李亚峰看着远处的林晨，口中说道：“这就是林晨的独特之处，恐怕这世界上也只有他一个人能够进行如此奇异的变身！”

　　“那当然咯！林晨哥哥他可是非常厉害的！不然我就会以他为超越目标了嘛！”一旁的陈俊强不安稳道。

　　一旁的冷然上前一步看着正在打斗的林晨说道：“林晨的变身确实奇异。我们在国外就是靠着林晨这奇异的变身才能够将教廷毁灭！不然恐怕我们早就已经死在了教皇的手中！”


第六章：加鲁鲁兽之威

　　“呜——”林晨将刀影拍碎之后，忽然对着远方嚎叫起来，宛如野狼在呼唤同伴一般，令人不禁一阵颤栗。

　　“哈哈！没有想到竟然是一只人、妖结合的杂种！”大汉叫嚣着，手中的弯刀挥舞起来，劈向林晨。

　　林晨听到大汉的话后，原本对着远方天空的头颅忽然转向大汉，紫色的双眸宛如看着死人一般盯着向自己窜来的大汉。

　　“加鲁鲁高贵的血统不容侮辱！你要付出血的代价来清洗！”

　　林晨变身为精灵兽后，连性格也渐渐的偏向所变身的精灵兽。

　　林晨整个人的身形忽然变得虚幻起来。

　　此时林晨变身为加鲁鲁兽后，整体实力直接跨越到了渡劫中期的层次，速度原来就只比大汉慢上一点，现在直接跨越了两个层次，速度已经大大地超越了大汉的速度。

　　大汉挥舞着弯刀刚刚砍到林晨面前，却感觉砍到了空气一般，这才发现自己所砍到的根本就是林晨速度过快所留下的残影。

　　大汉发现自己所砍到的是残影后，立即四处巡视，寻找林晨的位置。

　　在战斗中，一般灵识搜索的速度与反应根本赶不上肉眼的速度，所以一般的修炼者都是用肉眼来寻找对手的踪迹。

　　“你是在找我吗？”

　　正在大汉四处寻找的时候，林晨那冷冽的声音从他身后悠然传来。

　　大汉心中一惊，立即转身劈出一刀。可是大汉刚刚转身劈出一刀却发现自己的身后根本没有丝毫的人影。

　　“嗷——”躲在远处观战的一群铁甲蜈蚣忽然嚎叫起来。

　　而这些铁甲蜈蚣这些嚎叫声听在大汉的耳中却是危险的意思。

　　大汉心中忽然一阵悸动，不由自主地仰头，看向上方。

　　只见一道模糊的黑影向大汉袭来。

　　“蓬！”的一声，大汉还来不及举起手中的盾牌便被头顶上方的林晨一巴掌给砸飞。

　　大汉宛如炮弹一般倒飞出去百米外采勘堪停下身形，而脸颊则出现了五道深可见骨的血痕，滴滴鲜血从伤口中不断地流出来，几息间变流淌到了脖子上。

　　大汉定下身形后感觉到脸颊一阵阵火辣辣的疼痛，不由地用手去触碰了一下，发现手上尽是绿色的鲜血。看着手上的鲜血，大汉心中不由地一阵奥火，双眼瞬间变得赤红。

　　“嗷——”大汉忽然嚎叫一声，身形一闪，瞬间便来到了林晨身旁，手中的弯刀宛如一轮轮飞刀，不断的劈向林晨，锋利的刀锋中在快速、连续地劈开下射出道道凌厉的刀气四处迸溅。

　　“呼呼！”林晨的身影在大汉的刀劈之中不断地闪烁着，而大汉手中的弯刀始终触碰不到林晨的身体，甚至凌厉的刀气连林晨身上的一根毫毛都没有看下。

　　林晨在不断地闪躲中，缓缓地说道：“我说过，加鲁鲁的血脉不允许任何人侵犯！你的速度太慢了。现在该我了！”

　　林晨说着，身形顿时消失在大汉所劈砍出无尽的刀影之中。

　　大汉在发现林晨消失的一刹那便急速后退百米，警惕地看着周围，生怕林晨那宛如幽灵一般的速度。

　　“锋锐利爪！”林晨徒然出现在大汉的身后，双爪不断地在面前交叉，尖锐的利爪不断地撕扯着空气，道道银光不断地在林晨面前闪烁，仿佛绞肉机一般要将大汉撕绞成碎肉。

　　大汉瞬间感受到了身后凌厉的寒气，立即转身，见林晨向自己扑来，立即举起手中的黑色盾牌去阻挡宛如饿狼一般的林晨。

　　瞬间，林晨锋利的双爪不断地撕扯在黑色盾牌之上，发出一阵阵宛如抓在玻璃上一般刺耳的声响。

　　而大汉却很不好受，不断的抓扯，巨大的力道已经让他把持盾牌的手臂麻木，而且震荡的余波渐渐地影响到了他的五脏六腑。

　　“咔嚓！”黑色的盾牌在接受了林晨不知道多少次的抓扯后终于出现道道的裂痕。

　　细微的裂痕宛如蜘蛛网一般迅速地扩散开来，几息间便扩散到了整个盾牌面。

　　“碎！”林晨轻喝一声，猛然一爪拍在满是裂痕的盾牌上。

　　“咔嚓！”盾牌顿时碎裂，大小不一的碎屑受到巨大的后坐力顿时向外迸溅，而大汉同样也受到巨大的余劲，直接被震飞出去，口中不断地喷出大口的血雾。

　　林晨显然并没有就此放过他的打算，在大汉倒飞出去的同时，他的身形也在原地消失，待再次出现的时候已经是在大汉倒飞的前端。

　　“妖狐火焰！”一团青色的火焰顿时从林晨的口中迸发而出，直接射向大汉。

　　正在倒飞中的大汉见林晨喷出青色火焰，身上立即灰色光芒流转，瞬间变化为了长达三十米的黑甲蜈蚣，背部的黑甲宛如擦过的黑皮鞋一般，油光闪亮，身体两侧的腿不断地移动着。

　　“嗤嗤！”黑甲蜈蚣王的口中忽然喷出一团绿色的液体，显然是普通黑甲蜈蚣的毒液，不过既然是黑甲蜈蚣的王，毒液的毒性肯定不是那些普通黑甲蜈蚣所突出的毒液所能够比较的。

　　青色的火焰与绿色的毒液再次相碰，顿时发出一阵嗤嗤的声响。

　　天使尊曾经说过，林晨在不同的状态下，使用各种精灵兽绝招的效果也各不相同。在变化为精灵兽的状态下所发出的这种精灵兽绝招的效果要比在人形状态下使用这种绝招的效果要好上数倍。

　　也就是说，此时林晨口中所喷出的妖狐火焰威力要比刚才所喷出火焰的威力要高上数倍！

　　“蓬！”铁甲蜈蚣所喷出的毒液在火焰高温的燃烧下忽然爆开，但是林晨的妖狐火焰却继续的喷向铁甲蜈蚣王。

　　火焰还未到达铁甲蜈蚣王，铁甲蜈蚣王便感受到了扑面而来的热浪，额头上不禁冒出了汗水，顺着脸颊流下。

　　铁甲蜈蚣王感受到迎面而来的火焰，立即知道不能够硬拼，巨大的身体立即开始移动起来。

　　“蓬！”虽然铁甲蜈蚣王移动的速度并不慢，但是身形过于巨大，而且火焰的速度也十分地快速。铁甲蜈蚣王刚刚躲闪，火焰从铁甲蜈蚣王的尾巴上擦过，顿时铁甲蜈蚣王的尾巴上闪烁起朵朵的青色火焰。

　　“嗷——”被烧到尾巴的铁甲蜈蚣王顿时吃痛不已，身形一闪，腾飞到高空只中，不断地翻腾着，想要将尾巴上的火焰甩掉，但是无论怎样摇摆，铁甲蜈蚣王尾巴上的火焰依旧在不断地闪烁着，而且还在向浓盛的趋势发展。

　　不一会，一阵焦糊味悠悠传来，铁甲蜈蚣王的尾巴上也冒起了阵阵的黑烟。

　　林晨看着在空中不断翻腾的铁甲蜈蚣王，顿时一跃，双爪连连划动，瞬间与铁甲蜈蚣王擦肩而过。

　　“嗷——”与林晨擦肩而过的铁甲蜈蚣王更加凄惨地嚎叫起来，林晨在与他擦肩而过的瞬间，锐利的双爪将他一侧的腿全部给切了下来。

　　一条条褐色、宛如人类腿部一般大小的腿部在空中不断地散落着。

　　林晨再次跃到不断翻腾的铁甲蜈蚣王的背部。

　　铁甲蜈蚣王感应到林晨爬到自己的背部，顿时后转脑袋，张开血盆大口咬向林晨，想将林晨一口吞入腹中。

　　“咯吱——”林晨锐利的四爪忽然在铁甲蜈蚣王坚硬的背部划动起来，发出一阵阵刺耳的响声，一道道清晰可见的划痕出现在铁甲蜈蚣王的背部。

　　铁甲蜈蚣王虽然吃痛不已，但是还是咬牙继续咬向林晨。

　　林晨看着铁甲蜈蚣王向自己咬来，眼中锐利的光芒一闪，双爪猛然用力：“猛爪裂！”

　　锐利的双爪顿时狠狠地抓在铁甲蜈蚣王的背部，瞬间将铁甲蜈蚣王庞大的身体从中间撕成两截，绿色的血柱顿时犹如喷泉一般喷涌而出。紧接着，从铁甲蜈蚣王的体内爆发出一束蓝色的光芒。

　　林晨在撕裂铁甲蜈蚣王身体的时候，连铁甲蜈蚣王的妖核也一并撕碎。

　　林晨身形一闪，口中喷出一束青色的火焰烧向铁甲蜈蚣王。

　　“嗷——”顿时，两根巨大的火条向地面砸去。铁甲蜈蚣王在地面翻腾一会后便悄无声息。

　　看着没有丝毫声息的铁甲蜈蚣王，林晨巨大的脑袋转向远处的铁甲蜈蚣，狠厉的眼神看着他们说道：“你们也想试试吗？”

　　顿时，十数只铁甲蜈蚣四处散去，统统进入地面，谁也不想因此丢掉性命，毕竟，他们现在开了灵智，智慧虽然不如人类，但是还是分得清楚形势的。

　　林晨满意点看着铁甲蜈蚣王散去，随后蓝色光芒一闪，变回人形。

　　“林晨，你的火焰还真不错呀，你变身后吐出的火焰可能赶得上同期的星极之火了！”李亚峰带着众人飞过来说道。

　　林晨甩了甩头发说道：“废话，如果连你的星极之火都不如，那我还凭什么来混！不过，胖子，这应该只是荒原山脉的外围吧，如果按照你的话，越往深处、山脉越高妖兽就越厉害，那最里面的妖兽能到达什么程度？”

　　李亚峰想了一会说道：“最深处的妖兽据说是渡过八次天劫的散仙！不过我想以我们的实力，就在这荒原山脉的外围逛逛吧，然后去黄泉之海那便的天地结界！”

　　“天地结界！你是准备去那边？”林晨问道。

　　天地结界他当然知道，在文雷的记忆中，天地结界是在黄泉之海的中央，阻隔了修魔者与修真者世界的一道屏障，天地初开时便形成的，没有任何人力能够将天地结界轰碎，最多只是让天地结界荡起道道涟漪而已。

　　而这道天地结界却让不少修炼者来此，无论是修真者还是修魔者或者是其他种类的修炼者，基本上都会来此。

　　并不是好奇天地结界惊人的防御力，而是天地结界之中不时地会窜出各种奇异的法宝，有好有坏，也有些奇异的材料，更甚至有着根本就没有见过的东西。

　　而且时间是不定时的。

　　可是有的修魔者从这道天地结界传过去后却发现只是一层隔膜，其他的什么都没有而已。

　　虽然感到不解，但是还是有许多的修炼者来此等待寻宝的机会，文雷当初使用的长剑，也就是林晨后来给冷然的直刀，就是从天地结界之中窜出的，而林越遗留给林晨的黑色长棍也是从天地结界之中窜出来的。

　　由此可见天地结界之中能够窜出异宝并不是空穴来风。

　　“胖子，天地结界是什么东西呀？”一旁的吴秋慧听到两人的对话，一头雾水，急忙问道。

　　“那边可以说是修炼者寻宝的好地方！也是看个人运气的地方，如果你运气好的话就能够得到很好的宝贝，运气不好就准备空手而回吧！”李亚峰看着吴秋慧说道。

　　“看运气？那不就是看人品咯！既然这样，我看胖子你还是别去了好！”吴秋慧说道。

　　吴秋慧的话刚刚说完，众人都不约而同地笑了起来，而李亚峰则有些尴尬说道：“秋慧。你这话什么意思呀？难道你是认为我的人品很差？我能把你追到手人品怎么能差呢？”李亚峰说着，转过头来对着林晨问道：“林晨，你说是不是的呢！”

　　林晨白了李亚峰一眼说道：“见过自恋的，没见过这么自恋的！丫头，我开始有些后悔将你介绍给他了！”

　　李亚峰一阵无奈，有些无赖的说道：“算了，不和你们说了，你们人多！”

　　李亚峰环视一圈众人后，脸色变得严肃起来说道：“等我们到达黄泉之海后大家千万不要分开，那里蛇龙混杂，经常会发生杀人夺宝的事情，所以大家一定要聚集在一起，事情也好办些！”

　　“那如果有人先来惹我们呢？”陈俊强忽然冒出一个小脑袋出来问道。

　　李亚峰看了看陈俊强，眯眼说道：“如果是大成中期以上的高手，我们就赶紧闪！”

　　“那如果是大成中期以下呢？”陈俊强问道。

　　李亚峰的脸色忽然变得狠厉起来：“人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必百倍尝之！”

　　“咯咯，小峰子严肃起来的样子还是挺帅的！至少比你这只死老虎好多了！”一旁的姬璇娇笑道。

　　而一旁的巴虎则双手握拳相互交击着，砸了砸嘴巴说道：“嘿嘿，你这小子我越看越顺眼了！这样才像一个男人吗！”

　　陈俊强不知道什么时候绕到巴虎的身后，在巴虎的肩膀后探出一个小脑袋，垂着眼帘说道：“但是貌似胖子哥哥现在还是处男吧？算不得男人的！”

　　陈俊强这话刚说完，李亚峰与吴秋慧的脸顿时红了起来，相互看着对方，而众人则是哄笑看着两人。

　　陈薇薇脸色微红，飞到陈俊强身旁，拧着陈俊强的耳朵说道：“你才多大，就说这些事情！李大哥不算男人？那你算男人吗？”

　　陈薇薇的话刚刚说完，一旁的众人笑的更厉害了，李亚峰还好些，脸皮比较厚，而吴秋慧则恨不得出现一道空间裂缝让自己钻进去。

　　林晨看着吴秋慧一脸不好意思，上去解围道：“好了，反正不管怎么样，我们大家都一定要在一起，不然被其他一些心怀不轨的人伏击了就不好！”

　　众人一路哄笑中终于到达的黄泉之海的边缘，途中也遇到一些不长眼的妖兽。不过因为李亚峰他们都是在荒原山脉的边缘赶路，所以并没有遇到什么过于强大的妖兽，最强的也只是林晨与李亚峰联手将其解决而已。

　　众人在黄泉之海的海边，金色的沙滩，在夕阳的照射下显得金光灿灿，海潮一波接一波地拍打着海岸，溅出森白的浪花，在夕阳的映衬下煞是好看。

　　“看对面就是隔绝了黄泉之海深处与大陆之间的天地结界！”李亚峰指着黄泉之海远处，宛如海天相接地方出现的七色光芒说道。

　　众人抬头望去，半透明的气色光芒似乎与天海相连，散发着阴暗的气色光芒，宛如一片半透明的窗帘一般挡在面前。

　　林晨感受着那天地结界所散发出来的浓郁天地灵气，心中不禁一阵的神清气爽。

　　“这里不但是寻宝的好地方，也是绝对的修炼圣地！这里的天地灵气浓郁程度绝对不弱于你们星极宗里面天地灵气的浓郁程度！我想在靠近天地结界的地方天地灵气浓郁程度绝对是你们星极宗的数倍！”林晨感受着浓郁的天地灵气说道。


第七章：青凌宗的人

　　李亚峰上前一步点了点头说道：“确实，那天地结界所散发出来的灵气极其的浓厚，在结界旁修炼一年恐怕比得上在我们星极宗的三年！”

　　李亚峰忽然看到林晨、陈俊强、巴虎与姬璇几人灼热的目光，立即知道他们在想什么。

　　而一旁的冷然高雷等人却显得比较平淡。

　　林晨等人没有想其他的正是在想在天地结界旁修炼那种感觉。

　　李亚峰淡然会说道：“在天地结界旁修炼确实是一种非常舒服的事情，修炼的速度也是奇快无比，可以说没有什么地方能够赶得上这边了！”

　　李亚峰说着，顿了一下接着说道：“不是我给你们泼冷水，在这里修炼要极其的冒险！”

　　“这是为什么呀？”陈俊强听了李亚峰的话有些不甘问道。

　　“看！”李亚峰举手指向远处的点点黑影，在他们的严重都是一个个腾飞在空中，身体周围流转着彩色光芒的修炼者。

　　“就是他们！虽然这里灵气浓厚，但是别忘记了来这里寻宝的修炼者也是非常多的！如果一旦有些心怀不轨的修炼者趁你修炼的时候偷袭，轻者也是走火入魔，功力尽失；重者直接爆体而亡！”李亚峰淡淡地解释道。

　　李亚峰的话刚刚说完，正在意淫中的四人忽然好像被冷水泼到一般，全身打了个激灵，顿时清醒过来，都意识到在如此的情况下修炼那是如何的危险。

　　“算了，这里既然有宝贝窜出，那么我们就试试运气，正好小强你们还没有什么趁手的武器！”林晨说道。

　　陈俊强一听，小脑袋立即犹如小鸡啄米一般不断地点着：“恩恩，有了个趁手的武器，我肯定能够与渡劫前期的修炼者纠缠，至少逃跑是没有问题的！”

　　林晨转头看向一边的巴虎与姬璇两人，问道：“你们两位有合适的武器吗？”

　　姬璇娇笑着说道：“咯咯，看来小林晨还是知道关心我们的！小林晨你就放心吧，在你身边再过段时间的话我们的修为就能够达到大成前期，到时候我们就能够从我们的袖里乾坤之中取出我们的武器！到时候我会给你们不少的好处哦！”姬璇连连向林晨抛着媚眼。

　　对于姬璇的美貌，说实话，在场的赵雨轩、吴秋慧与陈薇薇三人皆不如姬璇，但是时间长久了林晨也能够对姬璇的美貌产生了一些抵抗力。

　　众人同时腾飞起来，慢慢地接近天地结界。

　　“嘎嘎，我就不信这天地结界能够如此厉害！”巴虎怪笑着，忽然一拳轰向半透明的天地结界。

　　“蓬！”重重的一拳，狠狠地轰击在了天地结界之上，顿时，以巴虎的拳头为中心，荡起了道道涟漪，而天地结界除了荡起涟漪外却没有任何的其他反应。

　　林晨伸手探向天地结界，却发现自己的手感觉好像碰到了玻璃一般，根本伸进不了丝毫的距离。

　　李亚峰看着林晨说道：“这天地结界十分的神奇，如果你是修仙者，那么你是无论如何都进不了这天地结界之中的，但是如果是修魔者的话，那这天地结界就好像空气一般，轻易地能够进去！”

　　李亚峰说着，探出手，缓缓地伸进了七色光芒之中，原本阻挡林晨手的七色光芒对于李亚峰来说好像普通的光芒一般，一只手轻易地进入了天地结界之中。

　　“咦！胖子，这还挺好玩的呀！不如你到另外一边看看我们能不能看到你的人！”一旁的吴秋慧兴奋说道。

　　李亚峰苦笑着说道：“我们修魔者从这边是能够到黄泉之海的内部，但是如果想从黄泉之海的另外一边到修仙者这边就不是那么容易了！可以说除了从传送阵以外没有任何的办法能够从这天地结界到达这边！”

　　“胖子，你的意思就是说修魔者在黄泉之海到不了我们这边，修真者从这边进不了黄泉之海咯？”

　　李亚峰点了点头。

　　“许宁，速速交出法宝，我方可饶你一命！”

　　正在众人闲聊的时候，忽然一道声音滚滚而来。

　　众人闻声望去，一个身穿青衫，脚踏蓝色飞剑的中年人在前面急速飞驰着，而后面则紧紧跟着一身灰袍，脚踏银白色长枪的青年人。

　　两人相距不到百米，而后面的青年人已经达到了渡劫后期，而前面的中年人却只有元婴后期，整整相差了一个等级，青年人的速度远远高于中年人的速度，不一会就要追上中年人。

　　前面的中年人显然就是后面青年人口中的许宁。

　　虽然许宁已经竭尽全力加速，但是还是渐渐地在被后面的中年人追赶上。许宁心中不由的一阵焦急。

　　而不远处的林晨神色忽然出现一丝异样，一旁的李亚峰看着林晨问道：“林晨，你认识这两人？”

　　林晨摇了摇头说道：“不，但是前面被追赶的中年人的气息很熟悉，似乎就是修炼《青凌谱》的气息！”

　　“哦。那么你就出手顺便救下那个中年人吧，这样对你以后回到青凌宗也有一定的好处！”李亚峰说道。

　　“他们为什么要相互追赶？一个元婴后期的修炼者应该不会去招惹比自己整整高上一个等级的修炼者呀？”林晨一脸好奇地问道。

　　李亚峰看着正渐渐被追赶上的许宁说道：“听后面那个青年人的口气，如果我估计没错的话应该是从天地结界中又窜出什么宝物来了，正好被前面的那个人给夺得，那个后面的人或许刚好看到，心生贪意，才会这样子的吧！”

　　正在两人说话的时候，后面的青年人已经追赶上了许宁，脚下的银白色长枪忽然窜出一道长达三米的尖芒刺向许宁。

　　前面不到三米处的许宁还没有注意，尖芒就直接刺在许宁脚下的飞剑之上。

　　“蓬！”的一声轻响，许宁脚下的飞剑忽然一阵晃动，飞剑所散发的蓝色光芒也瞬间黯淡了许多，速度顿时狂减，瞬间便被后面的青年人追赶而上。

　　趁着许宁速度狂减的瞬间，后面的青年人抄起脚下的长枪，二话不说，直接刺向许宁的头颅。

　　“林晨，还是赶紧出手吧。不然就来不及了！”李亚峰的话刚刚说话，林晨便已经消失在原地。忽隐忽现的身形急速窜向许宁。

　　“天堂之拳！”林晨猛然轰出一团金色的拳劲，直接袭向青年人手中的长枪。

　　“铿！”一声，原本刺向许宁的枪尖直接被拳劲给轰偏。

　　青年人心中一震，立即闪身后退十数米，而林晨也刚好达到许宁的面前，此时许宁勘堪调整好飞剑的平衡度。

　　青年人眯眼盯着忽然半路杀出来的程咬金，警惕地问道：“不知阁下是何人？我乃是紫薇山晴明真人，希望阁下让开！”

　　“我是什么人你没资格问！不过这人我是救定了！”林晨看着青年人说道。

　　“谢谢你的救命之恩！我是青凌宗的许宁，不知阁下姓名？”林晨身后的许宁谦恭道。

　　林晨转头看了看身后的许宁，一脸的沧桑之气显然是经历过不少的苦难，身上的青山渗着汗水。林晨点头说道：“等先解决了这人再说！”

　　晴明见林晨几乎无视自己的存在，心中不由的一阵奥火，被一个修为只有元婴期的修真者无视，那就是对他这个渡劫后期高手的侮辱。

　　“哼！一个元婴期的小家伙也敢出来强出头，今天我就一起送你们上西天！”晴明说着，手中的长枪忽然窜出，化为一缕银线直接刺向林晨。

　　林晨手中徒然出现黑色长棍，挡向向自己急速射来的长枪。

　　“铿锵！”在棍枪相撞的瞬间，林晨便感觉到自己的双臂瞬间麻木起来，被强劲的力道撞出将近百米才勘堪停留下来，不过由于林晨修炼肉身，虽然被震开，一定的震荡力道也渗进了五脏六腑，但是对于林晨来说，这点震荡还是能够承受得住的。

　　晴明看着林晨被震出将近百米，心中不由的一阵张狂，结果飞回来的长枪笑道：“哈哈，我还以为有什么本事呢，没有想到不过如此而已！今天就是你们的死期，谁也别想跑！”晴明说着，眼中闪过一丝狠厉，手中的长枪连连挥舞刺向林晨。

　　“进化——天使兽！”一阵圣洁地白色光芒忽然在林晨身上绽放，十二只洁白的羽翼从背后伸展而出，黑色长棍瞬间收入储物戒指之中，一根金色长棍出现在林晨的手中。

　　晴明看到林晨忽然出现的形象，不由停下身形，毕竟是渡劫期的高手，战斗经验极其丰富，等待林晨完全变身后再看林晨的实力，以静制动！

　　林晨变身后，片片羽毛渐渐散落下来，圣洁的白色光芒不断地从林晨背后的十二只羽翼之中绽放着。

　　“你这是什么变身？”晴明此时已经忘了双方的敌对，惊异地问道。

　　于此同时，另一边的许宁也惊异地看着变身后的林晨。

　　“胖子，你看哥哥变身后多帅！比你一副凶狠的样子好看过的！”远处看着打斗的吴秋慧说道。

　　“切，他的只不过是变身而已，支持不了多长时间的！等变身解除后还不是回到原来的样子！哪比得上我现在的样子！”李亚峰一脸的无所谓道。

　　“专门杀你的变身！”林晨身影瞬间在原地渐渐淡化，林晨宛如一朵绽放的花朵一般，几息间便在清明的上空出现。

　　“羽翼斩！”林晨背后十二只羽翼窜出无数羽毛凝结在金色的长棍之上，瞬间凝聚成为一柄巨大的战刀势若千钧一般斩向晴明。

　　晴明虽然吃惊于林晨奇异的变身，但是毕竟是身经百战的高手，瞬间便恢复过来，看着林晨速度忽然增加到如此之快，心中也是暗暗吃惊，但是吃惊归吃惊，手中的动作却丝毫地不停歇，长枪瞬间刺出，宛如毒蛇一般射向林晨。

　　“蓬！”两股巨大的起劲相撞，瞬间爆发出强劲的响声，两人同时向后连连退去，同样都退出了将近十米才勘堪停了下来。

　　两人相距将近二十米，相互凝视着对方。

　　此时晴明原本藐视的眼神渐渐收敛，取而代之的是一股慎重，显然他已经看出林晨此时的实力和自己相差不远，甚至还能超过自己。

　　“御雷闪！”晴明说中的长枪忽然宛如闪电一般窜动起来，银晃晃的光芒不断地向林晨前进着，宛如毒蛇向将林晨吞噬一般。

　　“羽翼飘锋！”林晨背后的十二只羽翼忽然轻轻扇动起来，无数绽放着圣洁的白色光芒的羽毛从中窜出，漂浮在林晨身边，根根羽毛散发着冷冽的寒光，显示着锋利的羽芒。

　　无数的羽毛瞬间射向宛如不断跳动闪电一般向林晨攻来的晴明。

　　晴明手持长枪，身形也变得宛如闪电一般，在迎面而来密集的羽芒之中，不断地雀跃着，躲闪过一道又一道锋利的羽芒。

　　几息间，晴明就躲闪过密集的羽芒，手中的长枪直直点向林晨。

　　林晨看着闪烁着寒光，向自己射来的长枪，身形一闪，瞬间躲过长枪，一棍扫向晴明。

　　“呼呼！”长棍强劲的力道撕扯着空气，长棍所过之处的空间，皆已掀起道道涟漪，那是长棍攻击的威力已经到达了空间所能够承受的极限。

　　双方都是劲道十足，一方刚猛无比，一方快如闪电，瞬间相互碰撞在一起。

　　“蓬！”

　　两人在相撞的瞬间顿时感觉自己的手臂发麻，险些握不住武器。两人同时微微向后退却。

　　晴明毕竟是修炼了多年的高手，战斗经验远远高于林晨，在退却的瞬间，忽然枪尖上挑，银白色的枪尖在空中旋转一百八十度，划出一轮尖锐的月牙后，晴明单手握住枪尖的根部，枪尾狠狠地抽向林晨。

　　林晨一见，原本微微向后退却的身体却顺势连连向后退去，来躲避晴明的攻击。

　　两人的身形不断地在空中闪烁着，在出现的一刹那又消失，在消失的瞬间又出现在另外一个地方。

　　远处的吴秋慧看着林晨与晴明的身形在空中不断闪烁，以她现在的修为根本看不清林晨此时的具体位置，再次之中能够看得清林晨此时具体方位的也就只有李亚峰、巴虎与姬璇三人而已。

　　赵雨轩紧张地看着林晨的身影在空中不断闪现，但是出现的瞬间又再次消失，反复几次后让她心中焦急不已，每每当她想要出去帮忙时，却发现自己不但动作跟不上两人的速度，就连两人在哪里她都不知道，心中更是焦急。

　　吴秋慧看着赵雨轩一脸的焦急，知道她是在担心林晨，胳膊推了推李亚峰说道：“胖子，你赶紧去帮哥哥呀！你看他们好像势均力敌呢！你上去肯定能够帮哥哥解决那家伙的！”

　　李亚峰眯眼看着战场上的情况说道：“你放心，林晨现在应该还没有尽全力！看着吧！”

　　李亚峰说完便沉默不语，静静地观看着场上的情况。

　　由于两人的战斗过于激烈，不一会就引来了一群人围观，不少都踏着飞剑，有的踏着葫芦甚至有的还踏着和草席差不多的东西。

　　在法宝的帮助下，可以增加修炼者飞行的速度。当然，一般在战斗的情况下，还是依靠个人的能力来飞行，不然一边控制法宝飞行一边战斗很容易分心。

　　而许宁也在一边紧张地看着两人打斗，虽然看不清楚两人的速度，但是凭借着自己的感应还是勉强能够分清楚形势的。

　　林晨在空中的位置不断地转换着，寻找晴明防御的一丝漏洞而攻击。而晴明却好像并不在乎林晨的攻击一般，无论林晨窜到哪里，他都会直接跟上，凶猛的招式便犹如汹涌的潮水一般袭向林晨。

　　长棍划过长空，银白色的长枪在空中划过一缕银光瞬间相互碰撞在一起。

　　“轰！”

　　巨大的破空声发出，巨大的反震力道让两人把持武器的双手顿时麻木起来，但是两人都没有放手或者后退，因为一旦后退面临的将是对手如潮水一般凶猛的攻击。

　　两人手持武器便僵持在原地，谁也不愿后退半步。

　　“咯吱！”一枪一棍相互摩擦，发出一阵阵令人牙酸的声音。

　　正在两人僵持的时候，原本平静的七彩天地结界猛然荡起一阵阵剧烈的涟漪，宛如水纹一般，不断地向四周扩散。

　　“胖子，你看那是什么？”吴秋慧无意中看到了激烈地荡起涟漪的天地结界。

　　李亚峰顺着吴秋慧指的方向看去，涟漪的中央竟然渐渐地消失，确切的说是变成了一片阴沉沉的灰色在不断地旋转着。

　　“看来是有什么宝物要出来了！我们赶紧上，看看到底是什么宝物！”李亚峰说着，便起身窜向泛起涟漪的方位。

　　众人也同时起身跟着李亚峰。


第八章：混乱

　　“嗤嗤！”众人还为到达天地结界，灰色的漩涡中忽然窜出一道黑影，急速地窜向正在僵持的林晨与晴明两人。

　　正在僵持中的两人还未反应过来，黑影就已经到达他们中间。

　　“铿锵！”强大的冲击力瞬间将两人分开后余势不减地继续急速飞行着，而一边的李亚峰也瞬间加速，以最快地速度追向那道黑影。

　　两人被冲击开后，瞬间反应过来，同时起身追向那道神秘的黑影。

　　一边的晴明间林晨同样追向那道黑影，联想到林晨的实力与他不分上下，而且速度还微微胜他一筹，心中不由地暗暗计算起来。

　　林晨急速飞行，追赶着那道黑影，虽然不知道那道黑影究竟是什么东西，但是还是知道那道黑影是从天地结界之中窜出，能够从天地结界之中窜出的东西必定非凡物，无主之物，谁先得归谁，这是林晨心中瞬间的想法。

　　而林晨却不知道鱼他一同追击的晴明心中却闪过了数种念头。

　　林晨速度微微超过晴明一些，几息的时间便将晴明甩在了身后不到十米的距离，距离虽短，但是却渐渐地将距离拉开。

　　那道神秘的黑影飞行的速度也十分地快速，只比林晨略微慢上一丝而已，而林晨与黑影却相距百米之外，想要一时赶上不是那么容易。

　　“小子，如果你将此宝让于我，我便不再计较刚才的事情！”后面渐渐被甩开的晴明，无奈之下只能够让步，希望林晨也识相后退。

　　至于飞行的宝物他如何追赶？其实飞行的宝物全部都是被天地结界之中一股强大的力道推出，才会有如此的飞行速度，等力道尽了，晴明便可以轻易追赶上。

　　飞在前面的林晨并不理会晴明说的话，依旧在以最快的速度追赶着黑影。

　　十数息之后，黑影的速度略微慢上了一丝，林晨见况，心中大喜，顿时将速度增加到极限，想要追赶上那道黑影。

　　林晨并不是贪图宝物，而是好奇，好奇能够从天地结界之中窜出的宝物到底能够是什么东西？还有一点便是陈俊强与自己的徒弟高雷还没有合适的武器，林晨怕他们遇到拥有强大法宝敌人的时候遇到什么危险，所以心中也急切地想要为他们寻找几件合适的法宝。

　　渐渐地，黑影的速度相比一开始窜出天地结界的时候慢上了将近一层，而后面全力追赶的林晨也在渐渐逼近那道黑影。

　　而后面追赶的晴明看到自己被林晨甩的越来越远，而林晨却距离那黑影越来越近，心中愈发地不甘起来，但是速度不如林晨，又能够怎么样呢？

　　此时，一边的李亚峰从一侧追赶而至，想要将黑影拦截下来，但是还是慢了一步，急速飞行的黑影瞬间从李亚峰前方一米的地方穿过，急速飞行的黑影所带起的凌厉的起劲划过李亚峰的肩膀。

　　李亚峰心中一惊，瞬间停顿下来，略微的惊讶之后立即向那道黑影追赶而去，而此时的黑影一惊窜出五十米之外，林晨与晴明都瞬间与李亚峰擦肩而过，继续追赶着那道黑影。

　　正在林晨追赶的时候，忽然一道人影出现在林晨的面前，顿时阻拦了林晨的去路。

　　林晨看着渐渐远去的黑影，心中也暗暗焦急，看着面前的人，脚踏金色葫芦，双手抱胸，长发随风飘散。虽然外表看上去英姿飒爽，但是修为却只有元婴中期。

　　而在脚踏葫芦的人出现在林晨面前的同时，另外出现一人脚踏飞剑，拖着长长的蓝光尾巴急速追向那道黑影。虽然黑影的速度正在渐渐地减缓着，但是那人也不过元婴中期的修为，一时间只能被黑影越拖越远。

　　在后面的晴明着快速地追赶了上来。

　　林晨只略微看了他一眼，冷声说道：“识相的给我让开！”

　　那人并不说话，脚下的葫芦忽然金光大放，一股浅蓝色的气体从葫芦口迸发而出，渐渐笼罩向林晨。

　　林晨看着面前的人阻拦自己的去路，心中便知道他心中打的什么主意，微微恼怒，一棍直接抽向他，浅蓝色的气体还未碰到林晨，便被林晨一棍打散，余势不减地直接将面前的人给抽飞，伴随着骨头碎裂的声音倒飞出去。

　　将面前的人给抽飞之后，林晨并不停顿，瞬间将速度提升到极限，追向那道黑影。与此同时，后面的晴明也追赶上来，与林晨并肩齐行着。

　　李亚峰在前面追赶黑影的时候忽然发现一个元婴中期的修真者在追赶黑影。

　　而伴随着黑影出现的时间拖延，不少的修炼者也加入了追赶黑影的队伍。

　　李亚峰看着身后密密麻麻一片全部都是在追赶黑影的修炼者，其中也不乏渡劫期的修炼者。心中也暗自焦虑起来。

　　“嗤嗤！”一道刀芒射出，直接将前面的修炼者斩为两截。

　　“嘎嘎！好玩！”

　　“咯咯！这种场面怎么能少得了我们呢！”

　　两个熟悉的声音出现在李亚峰身旁，李亚峰转头一看，巴虎与姬璇不知道追赶了上来。

　　“小胖子，你继续追，后面的人交给我们吧！嘿嘿，好久没有这么热闹了！”巴虎说着，与姬璇瞬间停顿下来。

　　后面的林晨忽然发现自己前方密密麻麻的一大片不下百名的修炼者在追赶黑影，而且还有不少渡劫期的修炼者，心中顿时有些焦急。

　　姬璇在停下身形后，身上忽然释放出大片的粉色气体，不断地在空中扩散着，在密密麻麻的修炼者追赶而至的时候，已经将房源千米内遍布的全部都是粉色气体。

　　那些修炼者瞬间闯入粉色气体之中，追赶的速度顿时大减，每个人的速度都整整下降了一个等级。当然，也有在后面的修炼者看到情况不对，赶紧绕开粉色气体继续追向那道黑影。

　　后面的林晨忽然看到前面的修炼者大部分速度狂减，顿时便知道那是粉色气体搞的鬼，立即绕开粉色气体，继续追向黑影。晴明却紧紧地跟在林晨身后，与林晨相距不到十米的距离。

　　而众人没有注意的是，在他们急速飞行的时候，渐渐离开了黄泉之海的边缘，渐渐来到了荒原山脉的范围。

　　冷然则带着众人继续呆在黄泉之海的边缘，等待林晨来接应他们，当然，他们还是找了一个比较隐秘的地方，毕竟以他们的修为在昆仑之中不过一般而已。

　　“嘎嘎，貌似你的能力恢复的越来越多了呀！”巴虎看着前方顿时速度大减的修炼者说道。

　　姬璇娇笑道：“那是当然咯！”

　　“嘿嘿，那我也不能输给你！吼——”巴虎说着，忽然一阵狂吼，巨大的冲击力迸发而出，宛如一道无形的巨锤一般砸向那些修炼者。

　　“蓬！”巨大的破空声不断传来。

　　“轰！”顿时巨大的音波宛如巨锤一般，轰击在众位修炼者的身上，原本锐减的速度顿时又再次减低了许多，甚至有不少修为较低的修炼者好像被真正的巨锤轰击在胸口一般，喷出口血雾。

　　“咯咯！不错嘛！”姬璇看着前方的修炼者被巴虎轰击，掩嘴娇笑道。

　　巴虎昂视前方说道：“那当然！好歹我也是七界中唯一的玄虎，能力怎么会差呢？”

　　姬璇白了巴虎一眼，手中连连划动，控制着毒气跟着那些修炼者移动，以达到最佳的效果。

　　“倘若让这家伙得到那个法宝，虽然不一定是什么好的法宝，但是万一是什么厉害的攻击武器，以我现在与他的关系，虽然说不上势不两立，但是也是有些矛盾，必定不会善罢甘休！”晴明一边追着林晨，一边想着。

　　“先下手为强！”晴明想着，眼中闪过一丝冰冷的光芒，提起手中的长枪连连刺出，百余道冷冽的尖芒破空而出，直直射向正急速飞行追赶的林晨。

　　“卑鄙小人！”林晨暗骂一声，不断拍打的羽翼中飘出根根散发着圣洁白色光芒的羽毛，宛如根根羽箭一般迅速地射向晴明。

　　随后林晨身形宛如白色的闪电一般，连连闪烁，身形闪烁之间躲过百余道尖芒。

　　晴明见林晨不但躲过自己的攻击，甚至还向自己反击，一惊之下连连躲闪，勘堪躲过羽芒，不过他与林晨的距离已经拉到百米之外。

　　一边正阻拦修炼者大军的巴虎见林晨经过，粗狂的声音吼道：“林小子，这里有我们，你就赶紧追吧！嘎嘎，好久没这么爽了！”

　　林晨心中自然明白巴虎与姬璇是为了帮助自己，心中更加坚定了夺得那黑影的决心，不管是不是什么好的法宝。

　　“吼——”后面传来巴虎那爆炸般的吼声，阵阵的音波压向众多的修炼者。

　　林晨飞过巴虎的几息后，又是一道身影掠过巴虎不远处，那是仅仅跟着林晨的晴明。

　　而晴明看到巴虎与姬璇两人竟然完全压制了众多修炼者的速度，心中剧烈地震荡起来，能够靠着两人之力将那些修炼者制住，要多么庞大的修为呀。

　　更令晴明吃惊的是林晨竟然与他们认识，而且貌似关系还不浅，这让晴明心中暗暗警惕了起来。

　　“这两人到底什么来历？昆仑之中什么时候又多了这两位如此猛人！”晴明一边毫不松懈地追赶着林晨，一边暗自分析着。

　　但是无论他怎么分析，都想不出能够符合眼前两人实力的人来。

　　“只要我将那件法宝夺得到手，到时候就寻找一个地方隐居起来，等待我完全炼化了这件法宝后再出世，虽然不至于天下无敌，但也肯定是少有敌手！”晴明心中顾及巴虎与姬璇两人的实力，心中已经打算好了一切。

　　朵朵的云气不断地被林晨穿过，身边的景色快速地后退着。由于黑影速度的不断降低，此时林晨已经逼近黑影不到百米的距离，而在林晨的前方还有着三道身影，其中一个正是李亚峰，至于其他人，林晨却不知道到底是谁。

　　三道人影在追赶黑影的同时，还在相互缠斗着，因此虽然黑影的速度在渐渐降低，但是由于三人的相互之间地缠斗，所以追赶的速度也并不快，只能稳稳地追在距离黑影五十米的距离。

　　在林晨地全力追赶之下，终于追上了速度并不快的李亚峰等人。

　　李亚峰见林晨赶上，闪过一人的剑气，身形连连闪动之间说道：“林晨，这边由我来拖延，你先去追那件法宝！”

　　而与李亚峰缠斗的两人都不过只是渡劫前期的修炼者而已，对于能够完全击杀渡劫后期修炼者的李亚峰而言，和他们游斗并不是一件困难的事情。

　　林晨点了点头，闪过三人气劲四处迸发的游斗范围，急速追上速度正急剧降低的黑影。

　　林晨刚刚窜出众人不到十米的距离，正在于李亚峰游斗中的一位修炼者猛然刺出一道森白的剑气，破空之声相继传出，急速地射向林晨。

　　“嗤嗤！”急速飞行中地林晨，瞬间便感应到了身后剑气的凌厉，身形一闪，险险地躲过剑气。而凌厉的剑气几息间变追上那道黑影。

　　“砰！”的一声轻响，剑气瞬间射在速度正缓缓减慢的黑影之上，受到剑气后退的劲道，原本已经是强弩之末的黑影，瞬间加速，虽然远远赶不上原本的速度，但是这也让林晨来了个粗手不及，他没有想到受到剑气后退的劲道，会导致黑影的加速，这点是林晨意料以外的。

　　而那道黑影虽然受到凌厉剑气后退的劲道，剑气在林晨感应看来，也是十分凌厉地，但是黑影被剑气射中之后，只是加快了飞行的速度而已，并没有丝毫地损坏。

　　而从这点，林晨也瞬间判断出这道黑影肯定不是凡物。

　　林晨的灵识感应到身后三人地渐渐接近，知道如此下去，这件宝物能够落入谁手还是一个未知数。

　　“天堂之拳！”林晨右拳轰出，金色的拳劲拖着长长的金色尾巴，但是拳劲却不是直接轰击在黑影的后面，而是快速地在空中绕了个弧度后，从黑影的正前方轰向黑影。

　　这样，受到天堂之拳的劲道，可以轻易地将黑影推向林晨这边。

　　虽然林晨本身的速度还需要一点时间才能够追上黑影，但是拳劲的速度却比林晨本身的速度快上数倍，瞬间便在空中划过一个优美地金色弧线，瞬间轰在黑影的前方。

　　“蓬！”虽然是全速轰击，林晨也知道黑影不是凡物，但是为了预防万一，林晨还是在不减缓速度的前提下尽量减少拳劲的威力。

　　黑影瞬间快速的砸向林晨。

　　此时林晨的下方正是荒原山脉最高的一个山峰，淡淡地灰色云气缠绕着山峰，丝毫不受周围风吹的影响，显然不是一般的云气。

　　“哈哈，虽然不知道是什么宝贝，先拿了再说！”一个浑厚的声音忽然从山峰之中滚滚而来，霎时响彻天地。

　　正当黑影距离林晨还不到十米距离的时候，从山峰的灰色云雾之中忽然窜出一只黑色的大手，足足有水缸一般大小。

　　黑影还未到达林晨手中，便被这突然出现的黑色大手给抓住，然后便化为一蓬黑色的云雾，携带着黑影快速地窜向荒原山脉那最为高大的山峰。

　　看着半路杀出个程咬金，黑色大手抓住黑影，向山峰笼去，林晨顿时心中一凛。

　　这才发现他们不知不觉间已经来到了荒原山脉，而且还是最为高大的山峰。

　　在荒原山脉中，越高大的山峰，就寄居着越强大的妖兽！

　　当初进入荒原山脉边缘，李亚峰对他说的话顿时冒上林晨的心头。

　　正在林晨考虑是否继续追上的时候，后面的李亚峰三人已经追上。李亚峰看着林晨呆呆地看着山峰，好奇地问道：“林晨，那法宝呢？刚才的话是谁说的？”

　　刚才那句响彻天地一般的话语，在离林晨不远的李亚峰三人都清楚地听到了。

　　林晨看着山峰摇了摇头说道：“刚才那法宝就快要落到我手里的时候，从那山峰忽然窜出一只大手，将那件法宝给夺走了！”

　　林晨说着，单手指向荒原山脉最为高大的山峰。

　　李亚峰顺着林晨手指的方向看去，微微皱起眉头。


第九章：荒原深妖

　　“哼！赶紧把法宝叫出来，别以为我不知道，那只是你编的一个借口而已！到底有没有出现什么大手，只有你一个人看到！”跟随李亚峰追来的一个修炼者盯着林晨。手中的飞剑吞入着森白的寒光，好像要将空间刺破一般。

　　李亚峰皱着眉头看向那个修炼者，丝毫不示弱说道：“既然我兄弟说是被别人掠走，那就肯定是被人给掠走！你爱信不信！”

　　看着李亚峰眼中闪烁着冷光，那个修炼者却依旧不依不饶道：“如果今天你们不将法宝叫出来，那么就别怪我们不客气了！”

　　在他一旁的修炼者显然是与他一伙的，随着他的话渐渐传出，一旁的修炼者也警惕起来，双眼盯着林晨两人。

　　林晨看着下面高大的山峰，根本不理两人，对着李亚峰说道：“胖子，我们下去看看吧，虽然不知道是什么人！但是我们辛辛苦苦追了这么长的时间，不能就这么放弃为他人做了嫁妆！”

　　李亚峰点了点头。

　　两人同时俯冲向那被灰色云雾包裹的山峰。一旁的两个修炼者看着林晨两人冲向山峰，其中的一位修炼者说道：“追！不管是真是假，都不能够放过他们！不然那宝物就真的无望得到了！”

　　跟着，两位修炼者也紧随林晨两人身后，冲向山峰。

　　林晨由于现在只是使用了变身，而不是进化，所消耗的能量远远要比进化少的多，所以能够长时间地保持变身状态。

　　林晨两人先后落在山顶之上，紧随其后的两位修炼者也落在了山顶之上。

　　林晨环视周围，只是灰色的云雾飘渺，山顶之上也是一片枯黄，好像刚刚达到初冬一般，所有的植物都变成了枯黄之色，黯然凋零，令人不禁从心头生出一股悲伤之情。

　　两位修炼者之中的紫袍修炼者同样环视了下周围后，发现除了四人以外并没有其他的修炼者，甚至连一丝生命的气息都没有，对着林晨恼怒道：“哼！小子，现在周围不过一片荒凉，哪里有什么修炼者？刚才明明是你将宝物独自收了起来，想将宝物独吞才会这样说！如果你还不交出宝物，休怪我不客气！”

　　紫袍修炼者三番五次挑衅，林晨都没有搭理，毕竟他以为到达山顶之后便一切都会真相大白，但是现在虽然没有找到那个修炼者的踪迹，而那紫袍修炼者又再次咄咄逼人，即使林晨变身为天使兽，心情也比较温纯，也不禁一阵地烦躁。

　　“要动手就动手，何必那么多的废话！”林晨说着，转头看向那紫袍修炼者，眼中闪过一丝冷光。渡劫初期而已，对于现在已经渡劫后期实力的林晨来说不过缠斗一番的事情而已。

　　“找死！”紫袍修炼者经不住林晨的挑拨，怒火上升，徒然之间，数道剑气已经射向林晨。

　　往往修炼者所发出的剑气、刀芒的速度都要远远高于修炼者本身的速度。

　　眨眼间，数道剑气已经来到林晨面前。

　　“哼！”林晨眼中冷光一闪，紧握手中的金色长棍，在面前一阵狂舞。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　数声铿锵有力地声响发出，紫袍修炼者所射出的数道剑气尽皆被挥舞的金色长棍所破，剑气残余的能量化为缕缕森白的能量消散在天地之间。

　　一旁的李亚峰间林晨与紫袍修炼者缠斗起来，而李亚峰也深知林晨的实力，对上渡劫初期的修炼者，他也相信林晨一定能够将其击杀，所以并没有出手帮忙，而是警惕地看着与紫袍修炼者一起的青袍修炼者。

　　此时，空中又出现了一道身影，脚踏银白色长枪，长袍在风中炸炸作响。

　　此人正是先前与林晨缠斗许久的晴明真人。

　　晴明真人双手抱胸，站在长枪之上，冷视着下方的打斗。

　　“想必是那小子想独吞法宝，所以才被两修炼者追击至此！正好等得两败俱伤的时候，我出手将四人一一击杀，想必也不是什么难事，到时候法宝还不是手到擒来！”空中的晴明真人得意地想着。

　　可是他并没有想到，法宝并不在林晨身上，更不在其他三人身上，而是被一名神秘的修炼者所掠去。

　　山顶上的李亚峰，灵魂何其强大，在晴明真人停留在空中的瞬间便感应到了晴明真人的存在，目光瞬间射向晴明真人所在的位置。

　　由于灰色的云雾笼罩，目光并不能直接透过云雾看到晴明真人。但是李亚峰知道自己的判断并没有错误。

　　“既然来了，为什么不敢以自己面目见人！何必鬼鬼祟祟地！”李亚峰说着，长袖一挥，一道锋利的刀芒径直射向藏身在灰色云雾之中的晴明真人。

　　看着刀芒向自己射来的瞬间，晴明真人便知道自己已经被发现，继续躲藏下去也没有什么用，于是直接破开灰色的云雾，一枪宛如毒蛇吐信一般射出。

　　“砰！”的一声，银枪瞬间破开刀芒，晴明真人的身形在空中连连闪动，几息间便来到了山顶之上。

　　晴明真人目光扫过众人，皮笑肉不笑地说道：“没有想到这么热闹呀！星极宗的人！虽然不错，但是修为还是尚浅！啧啧——”

　　李亚峰听着晴明真人阴阳怪气的话语，心中已经知道他没有按什么好心思：“那又如何？你是帮他们还是两不相帮？”

　　“啧啧！你的意思怎么好像我不能够帮你们似地？不过你也猜对了，我是两不相帮！”晴明真人说着，眼中冷光一闪接着说道：“我各自为战！”

　　说着，手提长枪，猛然刺出，长枪宛如浪水一般，不断地拍打出朵朵森白的枪花，一朵朵直接刺向李亚峰。

　　“吵死了！”徒然一个浑厚的声音滚滚而来，令在场的众人都不禁心神一震，反应也慢了片刻。

　　“竟然在我的地盘如此吵闹！都给我死进来吧——”随着浑厚声音的发出，众人还未反应过来，众人所立足的山顶地面就一阵剧烈地震动。

　　“咕哝哝——”伴随着声响，地面快速地下陷，几息间，众人脚底下便已经是漆黑一片。

　　正与紫袍修炼者缠斗的林晨，在地面震动之时，立即知道不妙，当下以最快地速度运起能量，想要腾飞到空中。

　　但是林晨却发现自己的身体在那一刻却不听自己的指挥，好像这身体根本不是林晨的一般。

　　林晨看向众人，众人也与他一般摸样，身体都好像定格一般，定在那边，任由山顶下陷出现的黑洞将众人给吞噬。

　　黑洞之中不但漆黑一片，还传来大股地吸扯力，将众人吸进黑洞之中。

　　众人落进黑洞之中后，原本塌陷地山顶周围顿时飞来大片的尘土、岩石，几息间便将原本的漏洞堵住，好像刚才根本就不存在塌陷一样。

　　唯一可以辨别出的，或许就是在这片新搭的山顶之上少了一片枯黄植物，有的只是一片更加地荒凉。

　　在黑洞之中，林晨众人的身体快速地下落着，周围依旧是漆黑一片，不过林晨却依稀地看到在自己的身体周围缠绕着缕缕黑色的起，在林晨想来应该就是这些黑色的气体才使自己不能够动弹的。

　　而林晨心中默默地计算着，计算着他们所下落地距离。

　　倘若下落的距离超过超过他们肉身所能够承受极限的话，那么等到了地面，就会直接肉身粉碎，甚至元婴都会被巨大的震荡力道震散。

　　不过林晨却不是十分地担心，毕竟他有着《金刚不坏神功》护体，只要告诉在他的承受范围以内，根本不会有什么损伤。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　众人终于落地，伴随着众人地落地，传来几声惨叫声，显然是受不了巨大的下坠力道而受到了肉身的损伤。

　　林晨却只是摩擦了一点皮而已，根本没受什么伤害。

　　林晨尝试了一下活动身体，发现自己已经恢复了行动能力，连忙站起身来，看了看周围依旧是漆黑一片，不过以林晨的修为还是能够看得清楚周围的情况。

　　“胖子，你没事吧！”林晨闪身出现在李亚峰的身旁。

　　李亚峰徒然气劲迸发，身上的尘土尽去火说道：“没事！不过这到底是哪里？”

　　林晨环视了下周围，苦笑道：“或许我们真的落入了十分强大的妖兽手中，我们在追击的途中，不知不觉已经来到了荒原山脉，而我们刚刚落脚的地方正是荒原山脉最为高大的山峰！”

　　李亚峰缓步都到一边，触摸着眼前漆黑的山壁。转头对林晨说道：“我看我们还是尽快想办法出去吧！”说完，李亚峰右拳之上紫光闪烁，一拳猛然轰击在山壁之上。

　　并不是众人不想直接飞出这宛如地狱一般的深渊，而是众人恢复行动能力之后便发现根本飞行不了，甚至体内的能量能够使用地也只有三层。

　　“轰——”巨大的响声爆发而出，而那山壁却是丝毫无损。巨大的回声在一片漆黑之中荡漾开来，一波又一波地袭向众人。

　　李亚峰的拳头还贴在山壁之上，看着山壁丝毫无损，皱着眉头说道：“看来这次有些麻烦了！刚才我用了八层的力量轰击在这山壁之上，而这山壁却丝毫无损！”

　　林晨看着与李亚峰拳头紧紧贴在一起的山壁，说道：“那你试试看你的刀芒呢？”

　　一旁的晴明真人等三人也向林晨两人聚拢过来，他们也想能够离开这里，此时宝物对于他们来说已经不是那么重要了，保住自己的性命才是此时最为关键的事情。

　　“恩！”李亚峰点了点头，徒然后退，大袖一挥，一道刀芒射出，直直奔向山壁。

　　“砰！”的一声脆响，山壁之上出现一道深不过三公分的切口。

　　众人不禁一阵失望。

　　连锋利无比的刀芒只是切开一道浅浅地口子，更别说其他的攻击了，恐怕在场所有的人一起攻击同一个地方，也不知道能不能将这山壁轰出一个洞口。

　　“李家的小辈别再徒做无用功了！虽然你们星极宗的刀芒凌厉无比，但是你的修为还是太浅了，如果你能够到达大成后期实力的话，或许有机会能将这山壁一举轰破，但是就凭你现在的修为还是远远不够的！”

　　一个浑厚的声音滚滚而来，与先前林晨所听到的声音完全一样。

　　“不知前辈是谁？我们并不是有意冒犯！”李亚峰警惕地说道。

　　“我是谁？你们还没有资格知道！不是有意冒犯？哼！在我的地盘打斗还说不是有意冒犯！”声音忽然变得有些恼怒。

　　“不知前辈何人？我晴明一向与妖兽交好，甚至还结交不少妖兽朋友！”一旁的晴明真人说道。

　　“呸——”一声怒骂：“死不要脸的东西！我最痛恨的就是你们这些修仙者表面正义凌然，实际上暗地里不知道干了多少坏事！”

　　这话一出，一旁的晴明顿时尴尬起来，不知是被一语说中，还是不知如何辩解，晴明真人一时说不出话来。

　　而一旁的紫袍修炼者与青袍修炼者不知道在想些什么，只是站在一旁，根本不说话。

　　“那不知前辈可否放我们出去？”李亚峰上前一步，直接了当地说道。

　　或许李亚峰此时所问的问题正是现场所有人都想知道答案的一个问题。

　　“哼！你们闯入我的地盘，还在我的地盘打斗，打扰我修炼！我为什么要放过你们？”

　　众人一听，顿时知道情况不妙，心情顿时沉重了起来。此时，再也没有谁过问刚才的那件法宝的去向。

　　此时的情况已经证明了林晨所说的一切。

　　更重要的是，现在连性命都快保不住了，谁还有心思去过问法宝的去向，再强大的法宝怎么能够比的上自身的性命呢？

　　“不过如果你们能够让老妖我开心点的话，或许我还能够放过你们当中的一两个人！”话锋徒然一转，顿时让众人心中再起燃起了熊熊地希望之火。

　　听了老妖的话，李亚峰顿时想起来能够在荒原山脉之中自称老妖的人选，而他悄悄地传音给了一旁的林晨，让林晨警惕起来。

　　“那不知道前辈如何才能够开心呢？”晴明真人立即说道。

　　在清明真人心中。不管怎么样，活下去才是真的，只有活着，一切才会有希望。

　　“我好久没有看到过一场好戏了！现在我想看一场好戏，只要能让我高兴，我就会放过你们！哈哈——”

　　众人顿时明白了老妖话语的意思，这是让他们自相残杀！

　　最先反应过来的是晴明真人，眼中冷光一闪，手中的长枪已经向紫袍修炼者刺去。

　　在晴明真人的观察中，虽然林晨的修为最弱，但是林晨奇异地变身致使林晨拥有着与他分庭抗争的实力，而一旁更是有着李亚峰的辅助，李亚峰射出刀芒的瞬间，晴明真人便知道李亚峰是星极宗之人，跨级击杀对手都是星极宗的拿手好戏。所以晴明真人才会选择实力相对较弱的紫袍真人，虽然紫袍修炼者有着同样渡劫前期修炼者的辅助，但是毕竟等级的差距还是有的，只要晴明真人当心一点，便能够击杀两人。

　　当然，这是林晨与李亚峰两人不出手的前提之下而言。

　　紫袍修炼者身旁的青袍修炼者见晴明真人向紫袍修炼者杀来，心中也知道唇亡齿寒的道理，立即辅助紫袍修炼者与晴明真人纠缠起来。

　　林晨与李亚峰看着三人纠缠，连连退到一边。

　　看着三人厮杀，剑气纵横，枪走龙马。而晴明真人也硬是靠着修为上的差距而渐渐占据了上风。

　　“咦——为何你们两人不加入呢？难道你们就不想活命了吗？”老妖传来好奇地声音。

　　“想！我们做梦都想活下去！但是谁知道你会不会信守诺言放过我们呢？再说我们也不屑与这些卑鄙小人争斗！”林晨冷冷地说道。

　　“哈哈！没有想到现在的修仙者已经虚伪到如此的程度了！你们修仙者只有在生命的威胁下才会撕破自己那张虚伪的脸皮，对于你们来说，只要能活下去，就什么都会做！哼——”

　　激荡的声音滚滚而来，顿时空旷地深渊之中再次回荡起回声。


第十章：战

　　“那又如何？至少你说的不代表我们就是！”林晨毅然说道。

　　“哼——”猛然一声冷哼声传荡开来，巨大的威压扩散开来，顿时令林晨与李亚峰两人感觉宛如一块巨石压在胸口一般，令两人喘不过气来。

　　威压好似针对林晨与李亚峰两人一般，林晨与李亚峰两人在苦苦支撑，而另一边正在厮杀地三人却好像没事一样，实力完全发挥出来，身形闪烁，相互厮杀着。

　　晴明也不愧为渡劫后期的修炼者，战斗地经验更是老辣无比，每一招都攻向对方的要害或者薄弱的地方，而又偏偏在攻击的同时还能够隐现出防守圆满的感觉。

　　一边的正在厮杀的三人似乎看出了林晨与李亚峰两人受到了某方面的影响，额头渗出黄豆大小的冷汗，全身衣衫不一会便已经被沾湿。

　　晴明看出林晨两人明显地不妙，暗自冷笑一声，脱身而出两人的攻击范围，身形连连闪烁，转眼间便来到了距离林晨与李亚峰两人不到十米的地方。

　　就在这时，老妖所针对两人散发的威压徒然散去，林晨两人顿时感觉身上一轻。林晨看着晴明向自己两人攻来，冷哼一声：“人不犯我，我不犯人！人若犯我，我必十倍偿之！”

　　黑色的长棍在林晨手中挥舞起来，猛然砸向一剑刺来的晴明。

　　正一枪刺向林晨的晴明忽然见林晨挥舞起长棍，而且状态似乎恢复如初，立即身形一闪，改变了手中长枪原本所刺出的轨迹，枪尖一转刺向李亚峰。

　　李亚峰见长枪向自己刺来，嘴角微微扬起，冷笑一声，顿时无数黄色的刀芒散发着璀璨的黄色光晕斩向晴明。

　　晴明修炼了百年，熟知昆仑之中大大小小门派所拥有的绝招，自然知道李亚峰乃是星极宗之人。星极宗修炼者所射出的刀芒锋利，何人不知？何人不晓？

　　晴明自然知道其中的厉害，也知道李亚峰会在他攻击的时候射出刀芒。

　　随着刀芒的射出，晴明原本奔向李亚峰的身体徒然急速向后退去，身体看似轻飘飘，但是后退的速度极快，不一会便距离紫袍修炼者与青袍修炼者到十米的距离。

　　李亚峰在刚刚突破星极三境的时候就能够如意地控制射出地飞刀，现在自然控制更加圆润。

　　刀芒在李亚峰的控制之下，不断地追向晴明的身形。

　　紫袍、青袍两修炼者看着晴明将刀芒向自己两人引来，心中自然明白晴明是想逼迫他们暂时与自己联手击败林晨与李亚峰两人。

　　虽然紫袍与青袍两人极为不情愿，但是人在矮檐下不得不低头，两人无奈只得暂时与晴明联手攻向林晨两人。

　　这一切显然是藏身在不知何处的老妖所希望看到的结果。

　　“哈哈！这下我倒要看看你们是不是真地如你们口中所说的那样，正义凌然！”老妖的怪笑声在空中传荡开来。

　　“白痴！都说过人不犯我我不犯人！人若犯我我必十倍尝之了！”李亚峰骂道。

　　紫袍与青袍两修炼者身形徒然向两旁一闪，来躲避锋利的刀芒。而一直倒退的晴明身形徒然加速起来，手中的长枪连连吞吐，宛如蛟龙一般，凌空刺向李亚峰。

　　闪到两旁的紫袍与青袍两修炼者闪过刀芒后也急速地朝着李亚峰奔去。

　　李亚峰看着晴明与紫袍、青袍向自己攻来，来不及继续控制刀芒，赶紧脚尖点地，手臂一展，想后退去。

　　李亚峰后退，林晨则上前一步，身形一跃，一棍狠狠地抽向最先赶到的晴明。

　　“铿锵！”瞬间，枪棍交击，发出一阵清脆地声响。

　　伴随着震颤地力道，晴明顿时向后平飞而去，而林晨因为兼修肉身的原因，身形宛如磐石一般，立定在原地，稳然不动。

　　“林晨，这两个交由我来对付！你先将清明解决！”身形后退到百米距离，刚刚落地，连忙对着林晨说道。

　　“知道！”林晨答应道。

　　此时紫袍与青袍两修炼者已经距离李亚峰不远，手中的长剑散发着淡淡地白色光芒，宛如两屡闪电一般，急速地刺向李亚峰。

　　“七曜星极大阵！”从李亚峰身上徒然分出气团金色的光芒，顿时将三人包裹起来。

　　即时，在三人的外围连接处一道单薄的金色光幕。

　　“重力加倍！”随着李亚峰的冷喝，紫袍与青袍两修炼者顿时感觉身上一沉，好像一座大山背负在肩膀上一般，连连运起真元力来抵抗这巨大的压力。

　　由于太多的真元力消耗在消除压力之上，手上的动作与攻击的威力顿时骤减。

　　“你们即已犯我！那就必须付出代价！”李亚峰说着，眼中冷光一闪，金色的光幕之中顿时出现朵朵金色的火焰，转眼间，金色的火焰便遍布了整个金色光幕的内部。

　　这乃是李亚峰的星极之火，灼热无比，火焰的徒然出现，顿时令紫袍与青袍两位修炼者措手不及，身上已经沾上了朵朵星极之火，而这些火焰还在不断地扩散着。

　　两人连忙双手拍动，想要拍去身上的金色火焰，这星极之火都是火中的精华，根本不同于凡火，岂是双手拍打就能够拍去的？

　　而李亚峰也不动，只是冷眼看着两人拍打身上的星极之火。

　　一边的晴明由于震荡的力道，不但将自己震飞，而且五脏六腑也受到了些许的震荡，虽然不至于重伤，但是一时间晴明也是十分地不好受，身形立在原地，一边平复着由于震荡五脏六腑而引起地气血上涌，一边警惕地看着林晨。

　　“呼呼！”棍影重重，宛如一阵狂风一般急速地砸向晴明。

　　还没完全将体内上涌的气血完全压制的晴明，连忙紧握手中的长枪，连连上挑，宛如奔腾地蛟龙一般迎向林晨。

　　“砰”“砰”“砰”……宛如爆炸一般的声响不断在两人的交击之中传来，伴随着两人手中棍、枪之间地交击，棍、枪相撞之间巨大地威力将空间掀起道道的涟漪。

　　攻击的威力能够将空间扭曲，这足以证明了双方的实力已经到达了渡劫后期的巅峰，而大成期之后，便能够将空间一击破碎，那是大成期高手的标志。

　　当然，星极宗之中，修炼《阴阳刀魄》的修炼者是特殊的存在，双倍的努力下自然也会有双倍地回报。

　　晴明的长枪与林晨不断地交击之中，握住长枪地双手不觉地麻木起来，五脏六腑也渐渐受到了一些震荡。手中地动作也渐渐缓慢下来，只是能够勉强抵挡林晨的攻击而已。

　　而对面的林晨，却依旧余势不减地一棍接一棍地砸向他，棍棍都能够将空间掀起涟漪，也由此可见林晨肉身的强硬。

　　晴明与林晨交击地次数越多，便越是心惊，他没有想到林晨在与他实打实地相互碰撞之后，手中地动作与威力竟然没有丝毫地减弱，甚至还有着越战越勇的趋势。

　　“不能再这么下去了！”晴明双眼之中忽然精光一闪，强行压制住被力道震荡引起地沸腾地气血，抵挡住林晨又一次重击后，脚尖点地，双臂宛如雄鹰一般展开，飞速地向后退去，同时单手握住的长枪开始流转着蔚蓝色的流光。

　　林晨趁胜追击，手中的黑色长棍挥舞成一阵黑色的狂风追向晴明。

　　晴明自身原本的速度便不如林晨，而他起身后退并不是躲避林晨的攻击，最为主要地是用后退的时间来拖延一点时间，为自己最为凌厉地一击做好充足地准备。

　　林晨与晴明之间地距离一点点地减少着，晴明手中长枪流转着的蓝色流光也渐渐遍布了整根长枪，灿目的蓝色光芒将整个黑色空间都映照成为了一片蓝色地天地。

　　紫袍与青袍两兄弟陷入李亚峰的七曜星极大阵之中，短短的一会时间，两人身上散发的光芒黯淡了许多，身上所穿着的道袍也被星极之火煅烧出一个又一个大洞。

　　紫袍、青袍两修炼者好不容易将身上地朵朵星极之火扑灭后，立即明白这样耗下去绝对会被李亚峰的星极之火给硬生生地耗死。

　　两人相视一眼，立即明白了对方的意思。

　　两人手中的飞剑同时腾空而起，在两人面前，两把飞剑散发着紫色与青色地光芒，相互交映着，两把飞剑也相互旋转起来，不断地缠绕着。

　　李亚峰眯眼看着相互缠绕着的飞剑，立即知道他们要发挥最强地攻击，想要将自己一击必杀！

　　李亚峰淡然冷笑一声，意念控制下，七曜星极大阵之中的星极之火忽然变得浓烈起来。李亚峰在金色地熊熊火焰之中，好似火神一般，金色地火焰只能够缠绕在他身上，并不能伤到其丝毫。

　　但是紫袍与青袍两修炼者就不是那么幸运了，在忽然增大的火焰之中，两人身上同时传来钻心一般地疼痛，那是星极之火已经附着在他们身上，剧烈地火毒正侵蚀他们的经脉。

　　但是，他们在咬牙坚持，也必须咬牙坚持，如果不坚持下去，那么他们必定会死在这七曜星极大阵之中。

　　忽然，腾跃在空中的两把飞剑光芒一闪，剑身相互并拢在了一起，宛如一把飞剑一般，紫、青两色不断地从飞剑之中散发出来，凌厉地气劲将飞剑周围的星极之火全部切开。

　　在以飞剑为中心的半径一米之内，星极之火全部都被凌厉的气劲逼出。

　　“凌锋——瞬！”紫袍与青袍修炼者同时大喝一声，腾飞在空中合并的双剑，忽然射出，化为一缕淡淡地青紫色光芒笔直地射向李亚峰。

　　飞剑所过之处，星极之火全部被凌厉地气劲给切开。

　　飞剑地速度非常地快，转眼间变切开了无数星极之火，来到李亚峰面前。

　　李亚峰见飞剑地速度如此之快，心中一惊，右手虚抓，刀魄出现在李亚峰手中。

　　“铿锵！”一声，宛如实质一般地金铁交加的声音发出，李亚峰瞬间架住飞剑。

　　“嗤嗤！”一声，李亚峰架住飞剑地瞬间，一声巨大地爆空声传来，李亚峰与飞剑同时被弹开，两者之间凌厉地气劲撕扯，瞬间将相撞的空间撕扯出一道细小的碎痕！

　　空间裂缝！

　　两者的攻击力相撞竟然出现了大成期高手才能破坏的空间裂缝，虽然只是细小的，只有小拇指一般粗细，但是这也确实显现出了两者的攻击力非凡！

　　“砰！”的一声脆响，七曜星极大阵承受不了空间裂缝的撕扯，金色的光幕之上瞬间密密麻麻爬满了裂痕，转眼间，金色的光幕便已经破碎，金色的星极之火四处乱窜。

　　而这一情景也表明了李亚峰的七曜星极大阵已经完全破碎，李亚峰也明白了自己七曜星极大阵的不足之处。

　　金色的星极之火在李亚峰的意念控制之下全部往李亚峰身上窜去，眨眼间的时间，金色的星极之火全部被李亚峰收入体内。

　　李亚峰手持刀魄，横档在自己胸前，警惕地看着不远处的量修炼者。合并的飞剑反弹之后便继续漂浮在两人的面前。

　　两人并不说话，口中依旧念着生涩地咒语，漂浮在两人面前的合并飞剑也光芒渐渐浓盛起来。

　　虽然七曜星极大阵破碎，两人所承受的压力少了许多，但是这并不代表他们能够将李亚峰击杀当场，而他们也知道李亚峰并不可能只有一个绝招的！

　　所以他们都暗自决定加强双剑合璧的威力，争取将李亚峰一击必杀！

　　“先下手为强！”李亚峰眼中冷光一闪，身形瞬间在原地消失，还未等两个修炼者完全反应过来，李亚峰那宛如豹子一般的身形已经到达了两人面前。

　　两修炼者发现李亚峰的速度如此之快，情急之下，连忙将光芒正愈发浓盛的飞剑对着李亚峰射出，气息锁定，飞剑立即化为一缕紫青之光刺向李亚峰。

　　飞剑的速度非常之快，只是比李亚峰差上一丝一毫而已，如若李亚峰怠慢一秒钟，飞剑就能够将他的心脏刺穿！

　　飞剑所过之处的空间全部被凌厉的剑锋撕扯出道道的涟漪，一路望去宛如一束螺旋一般！

　　李亚峰间飞剑追来，身形不断地闪烁，想要躲避飞剑！但是随即他便发现了飞剑的气息锁定，心中立即明白过来，除非他将控制飞剑两人体内的真元力完全耗光，不然飞剑是永远也不会停止对他的追踪！

　　“看来该试试那一招了！”李亚峰在地面上飞快地奔跑着，忽然绕了一个弧度之后，面对着控制飞剑的两人奔跑去。

　　两人看着李亚峰向他们奔跑过来，不但不惊，反而冷笑起来，他们以为李亚峰是想要以飞剑的速度不可立即停止的缺点，在到达他们面前一瞬间的时候改变方向，想让飞剑攻击他们自己！

　　在他们想来，飞剑自己控制，自然能够随意收发，而且他们还一眼便看出了李亚峰的“预谋”！

　　于是两人站在原地，并不躲让！

　　双方相距不过数百米，转眼的时间，李亚峰已经到达了距离两人不到百米的距离，而李亚峰身上也开始绽放起绿色的光芒。

　　瞬间，手持刀魄的李亚峰已经来到了他们五十米的范围之内，两人依旧念着咒语。

　　二十米！

　　两人冷笑了起来，在他们看来，李亚峰正一步步踏进他们的陷阱之中！

　　可是，他们脸上的冷笑还未平复，他们便知道自己错误了！李亚峰并不是按照他们的想法来做的！

　　在进入两人二十米范围内的瞬间，两道宛如绿色丝带一般的能量瞬间从李亚峰体内窜出，在窜出李亚峰身体后，立即化为两屡深绿色的光芒刺向两人。

　　两人还未反应过来，便已经刺进了他们的体内，可是他们的身体并没有受伤！

　　但是双眼却变得呆滞起来，正在追击李亚峰的飞剑也从空中掉落了下来！

　　李亚峰那宛如鬼魅一般的身形快速地来到他们面前，举起手中的刀魄，斩向一人的头颅！

　　而两人却浑然不知，宛如失去了灵魂一般的僵尸，甚至连僵尸都不如！


第十一章：抉择

　　李亚峰所射出的两屡绿色的光芒正是他最近才接受传承而能够使用的绝招：灵魂攻击！

　　当两人被绿色光芒侵入体内的瞬间，他们的脑中宛如地震一般一阵的猛烈的震荡，刹那间，便神智恍惚起来，连东南西北都分不清楚！

　　李亚峰手中的刀魄瞬间将紫袍修炼者的脑袋斩下，同时，一道刀芒窜出李亚峰的外，将另外一人直接从中间斩成两半，修仙者的肉身远不如修魔者的肉身，所以李亚峰原本就无比锋利的刀芒便已经能够轻易地将青袍修炼者的肉身斩成两半。

　　青袍修炼者在肉身被斩成两半的瞬间，从缝中爆出一阵金色的光芒，宛如一朵金色的花朵绽放一般。

　　刀芒不但将青袍修炼者的肉身展成两半，就连拥有灵甲护身、寄存灵魂之处的元婴也被斩成两半，磅礴的能量瞬间爆开。

　　李亚峰将眼前的紫袍修炼者的头颅斩下之后，刀锋猛地一转，趁着灵魂震荡的效果还没有消失，刀锋直接切开紫袍修炼者的丹田，元婴直接被锋利的刀魄斩成两半！

　　“噗！”正在连连向后退却，却被林晨一点点追上的晴明，口中猛然喷出一口精血的血雾，喷在枪体冒着蓝光的长枪之上。

　　精血落到长枪之上，立即被长枪吸收，而长枪枪体所泛的蓝色光芒也更加地浓盛起来。

　　一边正在追赶的林晨也感应到了此时晴明手中长枪现在所拥有的威力不凡，心中也暗自警惕起来，同时也停下追赶的脚步，并且连连快速地后退！

　　晴明看着林晨的动作，一手托着衣袖擦拭去嘴角的血渍阴险地笑道：“现在才注意到，已经晚了！”说完，晴明手中泛着蓝光的长枪宛如一支巨大的羽箭一般，脱手而出，快速地射向林晨。

　　犀利地枪尖闪烁着冷冽的行光令人不寒而栗！林晨看着长枪所刺破的空间，微微皱起眉头，显然晴明的这一击已经赶上了大成期高手的攻击力。林晨并没有十分的把握能够一击破开空间，不过箭在弦上不得不发，长枪刺破空间，急速地逼向林晨。

　　“嗤嗤！”长枪划过长空，宛如一把剪刀一般，所划过的空间犹如一块布一般，全部撕裂开来。

　　林晨急速后退，双手握住手中的金色长棍，长棍一端冒出一团金光，缓缓地吞噬着金色的长棍，朦胧的金色光芒一会便将一根长达两米的棍子完全吞噬，化为一团灿目的金色光芒绕在林晨的右拳之上，将林晨的整个拳头映照城一个金色的拳头般！

　　“天堂之拳！”林晨的右拳猛然轰出，一团金色宛如头颅一般大小的拳头飞出林晨的右拳。

　　“呼呼——”金色的拳劲所过之处，空间全部扭曲，宛如一层层的波浪一般，迅速地涌向长枪。

　　虽然林晨的拳头只是将空间扭曲，但林晨的拳头乃是一面破面，而晴明的长枪则是以点破面，不可同一而语，谁胜谁负还是未知之数！

　　“轰！”一拳一枪瞬间相互碰撞在一起，发出巨大的轰鸣声，四周掀起巨大的烟尘！

　　“轰轰！”低沉的轰鸣声在烟尘之中不断的传来，林晨与晴明目不转睛紧张地看着烟尘。

　　此时李亚峰刚好将紫袍与青袍两修炼者解决，凝视着林晨这边！

　　“林晨，当心！”李亚峰的声音忽然传来。

　　林晨还未反应过来，银色长枪泛着淡淡的蓝色光芒，宛如一缕光束般，瞬间便来到了林晨面前！

　　李亚峰在长枪窜出烟尘的瞬间，身形已经在原地消失宛如在空间中跳跃一般，身形不断地出现在另外一个地方，而身形出现的瞬间又会再次消失而出现在另外一个地方！

　　林晨看着长枪向自己刺来，想要后退，但是现在他的身体消耗太大。虽然长枪的速度与威力经过刚才天堂之拳的消耗，比之前要锐减许多，但是林晨的肉身防御力毕竟有限，没有防御性的战甲，根本不可能抵挡住这一击！

　　“不要！”

　　长枪化为一缕蓝色的光芒瞬间穿过林晨的右肩膀！

　　“蓬！”长枪穿过林晨的右肩膀之后随之便钉在墙壁之上！

　　李亚峰在林晨被长枪穿过肩膀的瞬间，双眼瞬间变得赤红起来，脸颊两边的两条血痕也隐隐地泛出血色一般的光芒！

　　手握刀魄，几近瞬间出现在晴明面前！

　　晴明射出那一枪之后，身体消耗也十分地巨大，可以说已经是强弩之末，根本无力反击拥有同等级实力，但消耗却渺渺无几的李亚峰。

　　刀魄划过长空，朝着晴明的身体从左肩膀划过右腰部，直接将晴明连肉身带元婴斩成两截！

　　晴明双眼依旧瞪着，眼神中充满了不甘，他已经是渡劫后期的修炼者了，最多再过百年便可以飞升，可是竟然为了宝物而丧命，实在不值！

　　李亚峰将晴明斩杀之后，迅速地奔跑到林晨身旁，此时林晨由于消耗过大，加上被晴明的一枪刺过肩膀，身受重伤，天使兽的变身已经解除，瘫倒到地面上。

　　李亚峰将林晨扶到墙角，紧张地问道：“林晨，你怎么样了？”

　　说完，还不待林晨回答，李亚峰便探出一道能量进入林晨的体内，视察林晨体内的状况。

　　“放心吧，胖子，这点伤虽然严重，但是还是死不了的！”林晨惨笑着看着李亚峰说道。

　　李亚峰也刚好视察完林晨体内的状况，确定林晨的身体只是肉身受伤严重，但是体内的元气并无大碍之后，暗自松了一口气。

　　无论是李亚峰对于林晨，还是林晨对于李亚峰，他们之间的兄弟感情是无可取代的，不论是什么时候！即使是李家先祖李杨威胁到林晨生命的话，李亚峰也会义无返顾地与李杨对抗。因为林晨与李亚峰他们是兄弟！

　　“死不了？还不错么！不过下面我想你们之中注定要死一个人了！”一片漆黑之中再次传来老妖的声音。

　　李亚峰站起身来，环视了下四周，确定是一片漆黑之后，问道：“你这话是什么意思？”

　　而老妖却不正面回答，而是问道：“你们不是说不是那些虚伪的修炼者么，不会为了生存而剥夺他人的生命么？那么你们刚才所做的一切不正和你们说的话相反吗？哼——虚伪的修炼者，说的话就如狗屁一般！”

　　老妖显然对修仙者心存嫉妒地不满。

　　“我说过了，人不犯我，我不犯人！人若犯我，我必十倍尝之！”李亚峰说完之后，便沉默不语。

　　“那好，前面的一切我们就此接过！现在我给你们两个人唯一的一条生路！”

　　“什么生路？”李亚峰皱着眉头问道，由于林晨重伤不起，而李亚峰与林晨之间只需一个眼神便能够明白对方的意思，所以都一直是李亚峰在说话。

　　而此时，林晨与李亚峰两人心中同时出现了一种不祥的预感！

　　漆黑的空间忽然变得安静起来，不知在何处的老妖也忽然沉默起来，而倚靠在墙上的林晨与笔直站立，警惕地环视周围一切的李亚峰都变得莫名地紧张起来。

　　“啾啾——”忽然一阵阵的低鸣声在漆黑的空间之中荡漾开来，林晨与李亚峰同时警惕起来，环视着周围的一切，生怕老妖忽然偷袭。

　　低鸣声由远到近。

　　林晨与李亚峰轻易地听出那那声源在向他们两人靠近，两人同时用灵识一扫，这才发现在距离他们百米之外有一颗如花生米一般大小的丹药在高速旋转向他们靠近着。

　　几息间，那颗旋转的丹药就来到了两人面前。

　　李亚峰眯眼盯着面前不断旋转的丹药，问道：“老妖，你这是什么意思？”

　　“哈哈——我什么意思？你们不是说不会为了自己的生命而主动祸害别人的吗？那么现在我倒要看看你们是不是真的如你们口中所说的那样子！”

　　声音停顿了一下接着说道：“现在在你们面前的是一颗拥有剧烈毒性的毒药，吃下之后，会立即全身溃烂，元婴腐蚀，灵魂破散而亡！可以说是死无全尸！而你们之中只有一个人能够活着出去，而另外一个人则要吞下这颗毒药！”

　　“什么！”

　　李亚峰与林晨听了老妖的话后，立即一惊。

　　这表示他们两人注定要死一个，注定了他们这辈子的兄弟情缘一惊结束！

　　漆黑之中再次沉默起来，唯一发出声响的只有在李亚峰面前不断滴溜溜转动的丹药。

　　丹药通体金黄色，散发着阵阵的香气，令人闻了之后感觉浑身一轻，好像飘飘欲仙一般！丹药散发着淡淡的金黄色光芒映照在李亚峰的面庞上。

　　“胖子！”一直沉默的林晨忽然出声了：“胖子，我已经身受重伤，能不能活着出去还不知道，你就将这丹药让给我吧！”

　　林晨说着，挣扎着扶着墙壁想要站立起来。

　　在尝试了几次之后，林晨终于浑身是汗的扶着墙壁站起来，手中出现黑色长棍，当做拐杖一步一拐地向李亚峰走去。

　　在林晨走到李亚峰身旁的时候，李亚峰忽然横手一挡，拦住了林晨，并且一把握住悬浮在空中的丹药。

　　李亚峰的这一系列动作，林晨看在眼中，心里自然明白李亚峰的意思：他是想牺牲自己来成全林晨！

　　林晨立即皱着眉头喝道：“胖子，你——你不能够这样子呀！你走了，丫头怎么办呀？你可别忘了你已经向丫头求婚了！现在的你已经是她心中最为重要的人了！”

　　李亚峰缓缓转过身来看着林晨，眼神坚毅，摇了摇头说道：“林晨，别忘了，你也是秋慧的哥哥！你也是她最为重要的人之一！”

　　李亚峰顿了一下接着说道：“而且你也是我最重要的人之一！你是我的兄弟，现在已经受了重伤，我不会眼睁睁地看着你死的！如果我真的去了，那么秋慧就靠你来照顾了！”

　　林晨一听李亚峰这话，知道现在的李亚峰心中抱着视死如归的心情，立即骂道：“你是不是脑残了！你走了丫头怎么办？你又不是不知道你现在已经是她心中的至爱！就算你走了她也不可能会爱上别人的。难道你想让她永远守寡吗？”

　　修炼者，能够修炼到元婴的境界就可以永葆青春，长生不死！

　　听到林晨的话，李亚峰顿时愣在原地，原本坚毅的眼神之中多了一丝犹豫，一丝不舍、无奈和一丝的为难！

　　确实，如果能够好好地活下去，哪个修炼者会愿意去死呢？除非有了极度想不开的事情，但是大部分的修炼者还是十分地珍惜自己的生命，甚至可以说是怕死！

　　李亚峰与林晨他们亦是如此！

　　但是在生死面前，他们还有着比自己生命更为重要的东西：爱情与兄弟！

　　李亚峰的眼神中几度波动之后，再次变得坚毅起来！

　　“林晨，我走之后你先暂时别将我的事情告诉秋慧，我想时间应该能够消磨一切的！她现在已经是金丹后期的修炼者了，只要稍微修炼一下变可以到达元婴境界的！永久的岁月中，肯定能够将我渐渐淡忘的！而林晨你，作为她的哥哥就是稳定住她的心绪，不让她作出傻事来！而且还要帮助她加速淡忘我，无论你用什么方法！”李亚峰手中捏着丹药，眼光闪烁。

　　“死胖子你……”林晨的话还没有说完，李亚峰便对着不知在何处的老妖说道：“老妖，是不是我们其中一个人吃了这颗丹药你就会放了我们？”

　　“哈哈，虽然我老妖生性古怪，但是还是绝对说话算话的！不像你们这些卑鄙的修炼者！”虽然此时还没有出现老妖所想要看到的情景，但是毕竟还没有到最后的关头，谁也不能够确定到底是谁会吃下那颗丹药！老妖以前也看过一开始仗义凌然，但是到了最后却将丹药塞给自己朋友的人！所以尽管此时还没有出现老妖所想要看到的情景，但是老妖还是有些耐心的！

　　“那我们一言为定！”

　　李亚峰的话刚刚说完，林晨凭借着自己精灵兽血脉强横，恢复力超强的特性，靠着恢复了一点伤势的身体，一步跨过李亚峰横臂的拦挡，长棍瞬间收入储物戒指之中。

　　一把上前，想要从李亚峰的手中抢夺那颗丹药！

　　林晨原本就伤势过重，虽然依靠着精灵兽血脉那强横的恢复能力，但是一时半会根本恢复不了多少，而李亚峰只是消耗了一点能量，可以说林晨在他面前，虽然保持着天使兽变身的样子，但是依旧是不堪一击的！

　　李亚峰一个闪身，便躲过林晨。

　　林晨见李亚峰躲过，焦急说道：“胖子，把丹药给我！”

　　李亚峰平静地摇了摇头，轻声说道：“林晨，我的兄弟！你要好好的活下去！不要想着为我报仇！好好照顾秋慧！”

　　李亚峰说完，徒然将丹药放进嘴中，林晨还未反应过来，李亚峰的喉咙蠕动一下，丹药被李亚峰吞了下去。

　　看着李亚峰将丹药吞进肚中，林晨顿时心中一阵的茫然，颓然地坐在了冰凉的地上，双眼眼圈泛红，双目无神地盯着李亚峰。

　　“为什么——为什么会这样子！”漆黑的空间之中，老妖愤怒的声音忽然传来。

　　李亚峰将丹药吞入腹中之后，立即感觉腹部一阵阵的灼热，好似肚子里面生出了一团火焰一般，而且这团火焰还在快速地升腾着，灼热的感觉渐渐地蔓延到全身。

　　“这下你满意了吧！你说过会放过另外一个人的！”李亚峰强忍着身体的灼热感，将林晨扶了起来。

　　漆黑的山洞之中忽然寂静了起来，有的只是林晨受伤过重而剧烈喘息的声音。

　　不知过了多久，李亚峰感觉自己的身体似乎快要燃烧起来了一般，额头冒出一阵阵的汗水。

　　“不行，一定要把林晨送出去！”李亚峰心中暗自想着。

　　“怎么了？难道堂堂一个荒原山脉的荒原老妖也想要反悔吗？”李亚峰在知道这是荒原山脉最为高大的山峰之后，心中立即明白过来，这是荒原老妖的地盘，八劫散妖，在昆仑之中已经属于至强高手的级别！

　　而李亚峰明白之后，虽然想过拿出李天晴给他的令牌，但是那令牌毕竟只是一个死物，根本威慑不了这几近无敌的荒原老妖。

　　更何况，就算李亚峰拿出这令牌，也是无济于事。荒原老妖真的想要击杀他们的话，他们根本逃不出荒原老妖的手掌心，而且知道李亚峰来到荒原老妖地盘的人已经全部死去，可以说是死无对证，那星极宗或许也拿荒原老妖没有什么办法。

　　所以，李亚峰才决定用自己的生命来换取林晨存活的机会，当然，他也是真的不希望林晨去找荒原老妖报仇。八劫散妖已经相当于妖将境界，也就是飞升后的罗天上仙的境界，这根本就不是现在他们所拥有的力量所能够抗衡的。


第十二章：飞升？离别！

　　“哈哈……”山洞之中忽然传来老妖的狂笑声。

　　听到老妖的狂笑声，林晨与李亚峰同时皱起了眉头，他们也害怕，怕老妖忽然反悔。不过事情却与他们所想的恰恰相反。

　　“很好！确实与那些修仙者不一样！”

　　两人听了老妖的话，心中一阵阵的疑惑。

　　“恩……”李亚峰忽然吭了一声，林晨也发现了李亚峰的异样：满头都是汗水，脸色宛如做过剧烈运动一般，透露着潮红，与脸颊两边的血痕连成一片。

　　“胖子！你怎么了？是不是毒药发作了？”林晨焦急道。

　　“老妖，你把解药给我，我愿意去死！”林晨看着李亚峰一脸的痛苦，连忙吼道。李亚峰是林晨心中最为重要的人之一，就算让林晨以死来交换李亚峰的生，林晨也会毫不犹豫地选择让李亚峰存活下来。

　　“哈哈……”老妖的狂笑声在漆黑的山洞之中传荡着。

　　此时林晨看着已经痛苦地说不出话来的李亚峰，听着老妖的狂笑声，焦急吼道：“赶紧把解药叫出来！”不知不觉中，林晨双目已经变得赤红，根根青筋宛如一条条蚯蚓一般浮现在林晨的额头上。

　　此时，林晨的五官已经几近扭曲，满目的狰狞，宛如来自地狱的魔鬼一般。

　　老妖的笑声徒然停止，沉静地说道：“现在的修炼者都怎么修炼心神的，竟然这么容易暴躁？”老妖停顿了一下继续说道：“小子，别担心，他吃的并不是什么毒药！”

　　林晨一听李亚峰吃下去的并不是毒药，心中立即一阵狂喜，但是随即看到李亚峰此时痛苦的样子，又怀疑了起来：“既然胖子他吃的不是毒药，为什么他现在会这个样子？”

　　此时的李亚峰已经全身变得火热热的赤红，微微冒着白气。

　　林晨想要将李亚峰扶起来，但是此时他身受重伤，一旦动弹，好不容易靠着长棍站立起来的身体便会立即轰然倒塌。

　　“胖子，你怎么样了？”林晨紧张地问道。

　　李亚峰是为了自己才吃下那颗但要，无论那颗但要是不是毒药，李亚峰出了什么事情，林晨心中都会出现一层阴影。

　　然而，世间的事情都是大悲伴随着大喜而存在的。

　　“放心吧，他吃的不但不是毒药，而且是补药，修炼者可遇不可求，而且求之不得的大补药！”老妖戏虐道。

　　“到底是什么东西？”林晨看着李亚峰痛苦的样子，不由地有些抓狂。

　　“那颗丹药正是能让普通人即时白日飞升的九转金丹！”老妖的声音幽幽传来。

　　“什么！”林晨一惊。这九转金丹在文雷的记忆之中也有所提及过。

　　九转金丹乃是夺天地之造化，完全逆反天地存在的一种丹药。这种丹药即使是完全没有一丝修为的普通吃了之后，也可以白日飞升，直接拥有天仙级别的修为，飞升仙界。

　　但是这种丹药也因为是逆天的存在，所以炼制非常地不易，就算炼制一万炉，都不一定能够炼制出一炉，而且不但炼制的要求苛刻，炼制所需要的天地灵药也十分地庞大，往往就算炼制成功了，一大堆的灵药可能才出一颗。

　　但是，就是这种极其稀有的丹药，今天竟然被林晨他们所碰到，而且还是被别人威胁着吃下去的，这是他们所万万没有想到的。

　　林晨看着李亚峰躺在地上，痛苦的样子，再次怀疑道：“那为什么他现在是这个样子？九转金丹不是能够轻易地将普通人提升到天仙境界的吗？”

　　“哼！虽然九转金丹是逆天的存在，但是我们存在这世间之中，还是要有些顺天的！毛毛虫转化为蝴蝶还要破茧而出，经过一番磨练，何况我们修炼者呢！这些是九转金丹在加速他体内功法修炼的速度，不出半个时辰他便会直接飞升进入魔界！”

　　荒原老妖乃是八劫散妖，而李亚峰不过区区一个元婴后期的修魔者而已，就算李亚峰拥有着隐藏气息的方法，也阻挡不了等级所带来的差距，荒原老妖自然能够一眼看出李亚峰是修魔者。

　　听到荒原老妖的话，林晨心中才慢慢放松起来，看着李亚峰痛苦的样子，林晨心中也是着实不忍，但是这必须由李亚峰自己来承受，别人是帮不了他的。

　　不过，林晨想了一会后，心中再次出现了许多的疑惑：荒原老妖以九转金丹来考验他们？难道就仅仅为了考验他们不与其他修炼者一样就用出稀有的九转金丹吗？

　　果然不出荒原老妖所料，不到半个时辰的时间，李亚峰身上的痛楚渐渐地退去，取而代之的是一种磅礴的力量在体内充斥着，宛如黄河之水一般，滔滔不绝。

　　李亚峰缓缓地站起身来，此时他的身上由于痛楚时在地上的翻滚导致身上沾满了泥土。

　　林晨见胖子站起，神色紧张地问道：“胖子，你没事了吧？”

　　李亚峰看了林晨一眼说道：“放心，我现在已经没事了，而且修为已经达到了大成巅峰，此时我已经感应到了魔界对我身体的吸引，估计我在这个世界没有多少时间了！”

　　此时李亚峰感觉自己体内好像有着用不完的力量。

　　“蓬！”的一声，李亚峰的身体猛然一震，附着在他身上的泥土全部震落。

　　听到李亚峰没事，林晨总算松了口气，不过随即想到李亚峰过不久就要飞升，心中忽然涌起了一阵的失落感。

　　李亚峰看着林晨一脸的失落，走到林晨身前，拍了拍林晨的肩膀说道：“别这样子，我飞升总比我们生离死别好！”

　　林晨抬头看着李亚峰，拄着长棍的双手微微颤动着：“可是，你是魔界，而我是在仙界，从此一别之后不知道什么时候还能够见面？”

　　“唉……”李亚峰叹了口气，无奈地说道：“这也是没有办法的事情，不过我相信我们不久还会见面的！”

　　林晨看着李亚峰深情的眼神：“可惜现在丫头不在这里，不然你完全可以带着她一起飞升！”

　　“我也不想这样子，不过以后我和秋慧能不能够相见就靠你了！”

　　李亚峰的意思是让林晨带着吴秋慧飞升，然后带着吴秋慧去魔界找李亚峰。

　　林晨自然明白李亚峰话中的意思，狠狠地点了下头后说道：“放心吧，一旦我飞升就带着丫头去魔界找你，我们三人永远不会分离！”

　　林晨说着，眼眶渐渐红了起来。

　　李亚峰一手搭上林晨的肩膀，坚定的眼神看着林晨：“放心，一旦我飞升魔界，我也会向着你们那边赶去的！到时候你的修为可别落后的太多，不然这个老大的位置就归我了！”

　　李亚峰这是在提醒林晨别把修为落下，不然是没有实力到达魔界的。

　　李亚峰的话刚说完，直径三米的黑洞渐渐在李亚峰的身后显现出来。

　　虽然这个山洞之中也是一片漆黑，但是两人凭借着六识的灵敏，自然能够看出。李亚峰也感受到身后渐渐加大的吸扯力道。

　　逆行通道，这是飞升之人受到魔界的牵引儿出现的逆行通道，伴随着时间的流逝，李亚峰身上的洗车里越来的越大。

　　李亚峰感觉好像有无数只手在自己的身上把自己往后面拉扯着。

　　随着吸扯力道的增大，李亚峰一点点地向那片黑洞移去，李亚峰的身形也在一点点地被黑洞吞噬着。

　　“林晨，我的兄弟，我们一定会再见面的……”李亚峰说着，整个人已经完全被黑洞吞噬，将李亚峰吞噬之后，黑洞也渐渐地消失。

　　林晨双目呆滞地看着李亚峰身影消失的地方，心中似乎在想些什么，但似乎又好像是在发呆。就连林晨本人此时都不知道自己在想些什么。

　　但是，身在暗处的荒原老妖却发现了林晨此时的异样。

　　荒原老妖不经意地神识扫过林晨，但是这不扫不要紧，一扫之下，就连荒原老妖都吃惊了起来。

　　荒原老妖神识扫荡之下，由于林晨的心神修为与荒原老妖的心神修为相差甚远，所以荒原老妖能够轻易地觉察出林晨此时灵魂的一切动向。

　　而他发现了林晨此时的心神正如坐了飞剑一般快速地飞涨着。

　　此时的林晨似乎由于李亚峰的离去，心神进入了某种境界，导致心神的修为快速地飞涨着。

　　仅仅一个小时的时间，林晨的心神就直接突破到了大成中期，而且还在不断地飞涨着。当初星极宗的李杨也不过借助着《神魔六绝》才偶尔竟如某种特殊的意境能够让心神修为飞速增长。

　　而林晨却仅仅就因为李亚峰离去的一时伤感而进入这种意境，这也从侧面衬托出了林晨的修炼天赋。

　　荒原老妖看着林晨的心神修为快速地增长着，心中越来越吃惊，同时心中也暗暗冷静下来，虽然同样在唏嘘林晨心神增长的速度，但是他的头脑还是冷静的。

　　荒原老妖并没有出声惊扰林晨的这种特殊状态，心中开始暗暗计较起来……

　　林晨的心神依旧在快速地增长着，速度并没有丝毫减缓的意思，显然，只要没有人打扰林晨，一时半会林晨是结束不了修炼。

　　“此子仅仅元婴前期而已，竟然拥有如此心神修为，而且修炼的潜力不可预估，简直就是天才一般的人物，倘若他能够帮助我，我绝对能够渡过此次大劫！”荒原老妖心中想着，双眼间闪过一丝精光。

　　双眼呆滞的林晨，变身不知道什么时候解除，右胸口一个直径三公分血洞，凭借着精灵兽血脉拥有的强悍恢复力，已经止血。

　　在荒原老妖心中打着小九九的同时，林晨体内的天使尊与加鲁特也兴奋起来。

　　“嘎嘎，没有想到这小子兽灵竟然成长低如此之快！在我们那个世界没有千百年是不可能拥有如此强大的兽灵的！”加鲁特感受着林晨心神的增强，兴奋道。

　　“如果他只是单纯低拥有兽灵的话，或许不可能成长这么快！但是由于精灵兽血脉改变了他的本体血脉，也同时改造了他的灵魂，使他的灵魂同时拥有的人类灵魂的特征与精灵兽兽灵的特征。精灵兽兽灵成长缓慢，但是极其地凝聚；人类的灵魂虽然成长快速，但是凝聚程度远远不如同一等级的精灵兽！林晨的灵魂同时凝聚了两种灵魂的特长才能够在竟如了某种意境的情况下成长的如此快速！”天使尊缓缓地分析道。

　　“鸟人，你说以林晨的悟性能不能够达到与我们比肩的程度？”加鲁特问道。

　　天使尊顿了顿，想了一下说道：“林晨他体内传承了所有精灵兽的血脉，虽然现在真正强大精灵兽的血脉还没有完全引发，而且被我们两种精灵兽的血脉压制着，但是一旦他达到究极体的程度，体内的兽灵一旦蜕变成为兽魂，精灵兽的血脉全部引发，到时候就算他想变弱都不可能！”

　　“丫丫的，鸟人，你直接说林晨以后能够成为和我们比肩的程度不就行了，何必唧唧歪歪这么多的废话！嘿嘿，等他达到和我们一样的层次后我一定要和他试试，看融合了所有精灵兽血脉的人类到底能够强悍到什么程度？”加鲁特血脉之中也流淌着丝丝的好战的意味，属于那种一天不战斗就手痒痒的好战分子。

　　“呵呵，到时候你别逃跑就好了！我估计林晨的成长程度绝对能够超越我们两个！”天使尊肯定地说道。

　　“什么？鸟人，你有没有搞错！他虽然继承了所有精灵兽的血脉，但是也不可能超越我们的呀！你可别忘记了我们是修炼了多少年？经历多少奇遇才有了今天的成就呀！”加鲁特不敢相信道。

　　“你既然知道他继承了所有精灵兽的血脉，难道你就忘记了噬灵兽，分魂兽和天宁兽了吗？”天使尊不答反问道。

　　“你这是什么意思？”

　　在天使尊他们以前的宇宙之中，存在的一些稀少的精灵兽种族，但是想来天道都是公平的，虽然血脉稀少，但是他们的能力都是非常地强大。

　　噬灵兽与分魂兽就是其中之一。

　　噬灵兽的能力如命，能够吞噬其他精灵兽的兽灵与兽魂，同时也吞噬其他精灵兽的身体精华来让自己变得更加强大。

　　分魂兽则是一种比较变态的精灵兽，在体内的兽魂达到一定的程度之后就能够将自己的兽魂分化，虽然分化后的兽魂就会将原本的兽魂平均分化，但是这也意味着多了一条性命。

　　更为恐怖的，就是分魂兽的兽魂分化没有次数限制，只要他愿意，他的兽魂满足分化的条件，就可以无限制地分化下去。

　　可以说，分魂兽是拥有了不死兽魂的精灵兽，也是一种非常难缠的精灵兽。

　　而天宁兽则是可以将自己的身体与兽魂都融入天地之中，与天地溶为一体，天地不灭，他就可以不死，可以说也是一种比较变态的精灵兽，这三种精灵兽都是比较难缠的精灵兽，就算是天使尊与加鲁特，遇到高级一点的，都感觉有点棘手。

　　“哼哼！既然林晨继承了所有精灵兽的血脉，达到一定程度后就能够使用那种精灵兽的技能，那等他达到究极体（天仙）之后，我们就可以让他吞噬灰丝之中那无穷尽的兽灵、兽魂碎片，更可以让他将兽魂一分为二！一份留在体内吞噬灰丝之中的兽灵与兽魂碎片，一份融进天地之中！这个空间可比我们的那个空间要稳定地多，就算我们也不能够让这个天地毁灭、归于混沌，林晨一旦达到了究极体，就注定了他这一生的不死不灭！”天使尊有些得意地叙说着他为林晨铺好的路途。

　　而加鲁特则听着听着，竟然说不出话来，毕竟，一旦林晨达到真正地不死不灭，那么以林晨的悟性，达到巅峰是迟早的事情而已。

　　想想，林晨体内的灰丝连宇宙大爆炸那种可以毁灭一个宇宙的爆炸都能够承受住，这个世界还有什么能够将灰丝震荡呢？

　　只要林晨将体内的那份兽灵寄居在灰丝之中，不但可以吸收兽灵、兽魂的碎片来成长兽魂，而且还可以进行稳定地防御，没有任何的防御能够将林晨的兽魂震荡受伤，那么林晨就不必担心自己的兽魂安全！

　　从稳定性来说，灰丝的防御程度要远远高于这个空间的稳定程度，这个空间在宇宙大爆炸之下或许能够毁灭，但是灰丝已经经历过宇宙大爆炸的洗礼，一个宇宙的空间缩小、凝聚成一丝，点能破面，但是面绝对不能破点，这是这个世界的规则！


第十三章：荒原老妖的合作？

　　林晨体内渐渐寂静了下来，而林晨的心神依旧在持续飞涨着。

　　所谓山中无甲子。

　　足足的一个月后，林晨的心神成长才渐渐地减缓，但是依旧凭着减缓的速度，林晨的心神依旧达到了大罗金仙中期的程度才完全停止成长。

　　看着林晨的心神完全停止成长，一直在暗处观察林晨的荒原老妖心中也终于暗暗松了一口气，不过随即又惊讶起来。

　　一个还没达到渡劫期的修炼者，心神竟然提升到大罗金仙中期，这就好比一个还不到十岁的小孩，就拥有了如同爱因斯坦一般的知识与心智，这谁看了不惊讶？

　　林晨的心神在恍惚之中清醒过来。

　　林晨摇了摇脑袋，眼神异常地坚定，默默地念道：“放心吧，胖子，我一定会把丫头安然无恙地送到你身边，我们一定会再见面的！”

　　林晨也发现了自己的心神已经成长到了罗天上仙中期，心中虽然惊讶，但是很快便被李亚峰的离去的悲伤之情而淹没。

　　“小子，你终于结束了修炼！”荒原老妖坦然道，此时的语气完全没有了刚开始时候的狠戾与戏谑。

　　林晨这才想起来自己还在荒原老妖老巢之中。

　　“荒原老妖是的吧，我的兄弟已经兑现了承诺，你是不是也该兑现了？将我放出去吧！”林晨浑身一抖，身上的灰尘与干枯的血渍全部散落、飘散。

　　林晨拥有精灵兽血脉，恢复能力超强，即使自己不主动恢复，也能够自行恢复自己的伤势，仅仅半个月的时间，林晨身上的伤势便全部恢复。

　　“此子不但悟性超高，而且体制也异于常人，看来我绝对不能放过这次机会！”荒原老妖心中暗暗想着，忽然说道：“小子，你就这么急着离开我这里吗？难道我这里就这么恐怖吗？”

　　“难道我现在还不能离开这里吗？荒原老妖，虽然这次我的兄弟没死，但是也还得我们两个分离，这笔账我们迟早要算的！”林晨双眼之间闪过一丝厉芒。

　　“这么说你心中此时很狠我了？”荒原老妖说道。

　　“哼！”林晨冷哼一声不答话。

　　“唉……”荒原老妖黯然叹了口气。

　　林晨心中忽然出现了一丝的异样。

　　一个人影渐渐出现在林晨的视线之中，虽然洞中依旧漆黑，但是林晨的视力还是能够看清楚方圆百米内的事物的。

　　人影渐渐向林晨走来，虽然每一步林晨都看的十分模糊，但是林晨看在眼里，却感觉好像天地在移动一般，天地在缓缓地向他走来异样。

　　这是对天道领悟到了一定程度而有的现象。

　　虽然林晨心中有些吃惊，但是还是暗自戒备起来，在这个洞中，能够随意出现的也只有荒原老妖一人可以办到而已，恐怕这整个山峰之中也就荒原老妖一人。

　　随着人影的渐渐靠近，林晨终于看清楚了来人。一头随意飘散披肩的白发，脸上的皮肤呈现着健康的黄铜之色，一副中年人的摸样，双眼朦胧，好像还没有睡醒一般。

　　一身黄色道袍无风自动，伴随着走动而已飘动着。

　　人影在距离林晨不到三米的地方停下了脚步。

　　林晨皱着眉头看着眼前的中年人：“你是荒原老妖？”

　　中年人抿嘴，微微点头道：“怎么？难道这里除了你我外还能有其他人？”

　　“你到底什么意思？难道你想出尔反尔？”林晨警惕道。眼前的荒原老妖，在李亚峰消失前的一瞬间，便传音给他，此人乃是荒原山脉的霸主，八劫散妖，在昆仑之中的敌手不超过一个巴掌，要让林晨当心。

　　而现在林晨见荒原老妖并没有将他放出去，而是现身，这不得不让林晨警惕起来。

　　毕竟对方是媲美罗天上仙的散妖，而林晨只是一个元婴前期的修炼者而已，两者之间的等级差距太大，就算林晨变身，恐怕也不能再对方手中躲过三个回合的较量。

　　“两位前辈，不知你们现在的实力能够达到什么程度？”虽然林晨此时不知道荒原老妖的想法，但是毕竟性情古怪，林晨不得不防。

　　“我们现在都最多拥有着相当于你们这里十一级高手而已！”天使尊说道。

　　“十一级？那就是飞升之后的能力了，不知道能不能与荒原老妖对抗？”林晨传音问道。

　　“我想，如果我们之中的一个人附在你身上的话，不说击败，但是两败俱伤还是没有问题的！”加鲁特自信道。

　　加鲁特的话，让隐隐不安的林晨吃了颗定心丸。

　　最起码加上加鲁特或者天使尊，林晨至少还有着逃跑生存的希望。

　　“那你现在到底要怎么样？”

　　“唉……”荒原老妖再次叹了口气说道：“自古修炼者都是逆天而行，往往到了关键就会遭天地嫉妒，遭受天罚，也就是我们修炼者到了大成期所要抵抗的天劫！天劫，往往上百修炼者中才有一两个能够顺利渡过。悲惨者则直接魂飞魄散，幸者能够直接散兵，直接散修。但是散修每过千年便要遭受一次天劫，威力更是比渡劫期的天劫大上数倍、数十倍甚至数百倍！”

　　“你说这些干什么？”林晨有些疑惑。

　　荒原老妖并不直接回答林晨，而是自顾地接着说道：“这散修也不过望梅止渴而已，九次天劫，一次要比一次厉害。我现在已经渡过八次天劫，虽然渡过八次天劫，但是第七次的天劫就令我的法宝三去其二，第八次的天劫不但我的法宝全毁，更是身受重伤才堪堪渡过！而这第九次天劫，虽然昆仑之中也有人渡过，但是能够渡过的至今不过十人而已！”

　　荒原老妖说道这里，忽然停顿下来，双眼冒着精光盯着林晨。精光闪烁，宛如两条毒蛇一般，直接侵入林晨心神。

　　所幸的是，林晨的心神已经达到了罗天上仙中期，而荒原老妖的心神也不过罗天上仙后期，而且还不会心神攻击，这点的心神上的威慑，林晨心中只是一瞬间的惊慌便冷静了下来。

　　荒原老妖感受到林晨抵抗住了自己的心神威慑，微微叹了口气继续说道：“我称霸这荒原山脉数千年，虽然表面上是荒原山脉的统治者，但是下面不知多少的修妖者对我的位置虎视眈眈，想必这次的第九次天劫，荒原山脉之中的修妖者必要前来偷袭！这第九次天劫我心中便已经没有多少把握，加上那些修妖者的偷袭，恐怕这次第九次天劫渡过的几率小之又小呀！”

　　此时的林晨，感觉站在自己面前的不是一位修为高深，性情古怪的荒原老妖，而是与其他修炼者一样，都是在天道之中苦苦挣扎，寻求一丝生机的修炼者而已。

　　林晨听着荒原老妖的话，暗自警惕的心神略微放松了一些。

　　“那你把我留下来是什么意思？”林晨肯定荒原老妖将他留下来肯定另有图谋，所以直接打开天窗说亮话。

　　荒原老妖看着林晨，缓缓地说道：“我想要你在我渡劫前取代我，成为新一代的荒原老妖，压制住那些蠢蠢欲动的修妖者，还有就是在我渡劫的时候为我护法！”

　　林晨听了荒原老妖的话，心中一惊。为荒原老妖护法林晨心中还能够接受，但是要在荒原老妖渡劫前成为新一代的荒原老妖，这是林晨最为吃惊的。

　　这荒原老妖的位置并不是荒原老妖一句话就可以摆平所有的修炼者的，更重要的是拥有着强悍的实力来接受那些不满林晨的挑战者。

　　这一点，在星极宗与李天晴交谈之后，林晨便已经明白了这个道理。

　　实力才是最重要的。

　　而荒原山脉，最边缘的修妖者之中，一个铁甲蜈蚣群的王已经有着渡劫前期的实力，更何况那些还要深远的内部呢？

　　林晨丝毫不怀疑，只要凭自己现在的修为，刚刚宣布新一代的荒原老妖，那些修为高深的修妖者肯定会上门挑战，八层会被当成击杀。

　　林晨双眼闪烁，疑惑道：“为什么你要选择我？以你的修为应该一眼便能够看穿我的修为的，我只不过一个元婴前期的修炼者而已，怎么可能与那些修妖者抗衡呢？先不说那些散妖，就算大成前期的修妖者便能够将我击杀！”

　　荒原老妖在林晨面前来回走了两步，忽然转头看着林晨说道：“虽然你只是元婴前期的修为，但是你却拥有着能够与渡劫后期的修炼者抗衡的实力，虽然你只是靠着变身才拥有着那样的实力。但是一旦你的修为达到渡劫前期，便能够拥有着和大成后期修炼者抗衡的实力，我应该没有说错吧！”

　　林晨摇了摇头说道：“我也不知道！但是就算我能够与大成后期的修炼者抗衡，那些三劫以上的散妖我是肯定对付不了的！”

　　“我不会要你对付那些散妖，我只要你答应我就可以了！想想吧，一旦我渡过九次天劫，不久后便会飞升妖界，这个荒原山脉也就真正地属于你，你也就拥有了一块属于自己的领地，虽然这荒原山脉的资源十分地稀少，但是毕竟是一块山脉比那些荒山野岭地方灵气要充足的多，修炼起来也是事半功倍，总好过在荒山野岭那些地方缓慢修炼地好吧！”荒原老妖渐渐诱惑道。

　　林晨只是站在原地，并不答话，他在犹豫，是否答应荒原老妖。但是他又怕荒原老妖出尔反尔，到时候反而将自己出卖。

　　荒原老妖见林晨并不答话，表情犹豫不决，知道林晨已经有点心动，于是继续加把火道：“只要你答应的话，我便可以帮你将修为直接提升到渡劫前期，而且绝对没有副作用！”

　　荒原老妖此话一出，林晨怦然心动。

　　对于林晨来说，现在最为重要的便是尽快地提升实力，不只是要将吴秋慧送到李亚峰身边，更重要的是他还要去鬼界寻找自己的母亲。

　　而且不管在什么地方，实力才是最为重要。

　　最为关键的是，荒原老妖的方法并不是有着拔苗助长的那种后遗症，而是没有丝毫副作用的方法。

　　荒原老妖看着林晨惊喜的表情，他笑了，因为他知道自己成功了。

　　林晨转过头来盯着荒原老妖道：“你肯定你的方法没有丝毫的副作用？”

　　荒原老妖笑着说道：“放心，绝对没有丝毫的副作用，不过这种方法的极限便是将你提升到渡劫前期，而且一个修炼者只能够使用一次而已！”

　　“那好，我可以帮你，不过有散仙的话。你要自己解决，我是绝对不会帮你的！”林晨冷静地说道。

　　“放心，虽然我荒原老妖性情古怪，但是还是说话算话的！”荒原老妖说道。

　　“那好，不过你先要放我出去下，我有些事情必须先解决下！”

　　吴秋慧他们还在天地结界附近等着他，林晨必须要先将他们给安排到一个安全的地方，还有便将李亚峰飞升的消息传递给星极宗，毕竟，李亚峰是跟着他们一起出来的。

　　不过荒原老妖显然不是很相信林晨的，眉头微微一皱问道：“你现在出去要干什么？难道你还有什么事情比你提升实力更为重要的？”

　　林晨将自己身上的衣服脱下，一边从储物戒指中取出一身白袍穿着一边说道：“我还有一群朋友在外面。他们是跟着我一起出来的，以他们的修为在昆仑之中还是比较危险的，我必须先将他们送到安全的地方！”

　　“那不如你出去将他们接到我这里怎么样？我想昆仑之中应该没有什么地方能比我这里更为安全了！”荒原老妖是怕林晨忽然反悔，而且这样也能够将林晨牵制住，至少不怕林晨在中途的时候反悔。

　　林晨自然明白荒原老妖的意思，心里也是十分地不情愿，只是敷衍道：“不知前辈这里有星极宗的地盘安全吗？”

　　听到林晨的反问，荒原老妖顿时无言以对，确实，荒原老妖本人很强大，至少昆仑之中没有几个是荒原老妖的对手，但是再强大也毕竟只是一个人，一旦有大群的修炼者前来强攻，恐怕荒原老妖自己跑路都来不及，更不可能顾及到林晨的朋友。

　　荒原老妖略微想了一下后说道：“那好，不过以你现在的修为，虽然不错，但是昆仑之中高手普及，你也是我唯一的希望，所以我会派一个人一路来保护你！”

　　林晨眉头微皱，一方面是保护林晨，恐怕另外一方面是为了监视林晨，怕林晨出了这个地就不认识荒原老妖了。

　　昆仑范围宽广，如果林晨心里真的想要躲避荒原老妖的追踪，大可寻找一个地方修炼到飞升，那样就算荒原老妖神通广大也不一定能够找到林晨。

　　林晨看着荒原老妖阴晴不定的脸色，心中明白这已经是荒原老妖的底线。

　　无奈之下林晨只能够答应。

　　荒原老妖见林晨答应，心中也暗暗松了一口气，如果林晨还不答应的话，只怕两人的关系会搞僵，或许刚刚建立的合作关系也会就此终止。

　　这是荒原老妖所不想看到的，虽然荒原老妖手下众多，但是都是被他用毒药所控制，表面上对荒原老妖是唯命是从，但是心里早就恨死荒原老妖。真正能够为其所用没有一个。

　　同样，另外一方面，荒原老妖心中也比较多疑，他也怕那些手下因为他的强迫而在他渡劫的时候对他偷袭，所以他才不得不和林晨建立合作关系。

　　两人谈妥后，荒原老妖说道：“你先是受了重伤，而后又经历一个月的修炼，赶紧查查体内有没有问题吧，我去把保护你的人叫过来，等你醒来后你便出去吧，尽量早去早回！”

　　林晨默默地点了点头便就地盘腿坐下，眼帘缓缓地垂下、闭合，进入了修炼状态。

　　丹田之中，八卦、阴阳两个能量团依旧在缓缓地转动着，光芒夺目，能量饱和。而被青明所一枪刺穿的胸膛上的伤口也全部愈合，破损的经脉也全部修复。

　　可以说现在的林晨已经处于巅峰状态。


第十四章：闪电的身影——羽尽

　　等林晨结束修炼，睁开双眼的时候，荒原老妖与一身兽皮装束的青年人站在林晨不远的地方。

　　林晨站起身来问道：“我修炼一共用了多长时间？”

　　林晨忽然想起来自己修炼的时间，他可不想因为自己修炼的时间太长而导致外面的朋友们出事，如今李亚峰已经暂时离他而去，他不想再失去任何任何一个朋友。

　　荒原老妖笑道：“你开始修炼心神用了一个月半的时间，你这次恢复的时间倒是不算太长，只用了三天不到的时间！”

　　荒原老妖的话一出，林晨心中一惊：“已经将近五十天过去了，不知道丫头他们怎么样了！”

　　“前辈，麻烦现在立刻让我出去，我的那些朋友毕竟修为不高，而且我离去的时候他们还在天地结界附近！”林晨焦急道。

　　“天地结界，看来你们也是寻宝路过我这里的！不过你们追寻的那件法宝还真是不错，是一件上品的仙器，多了那件仙器，我这次的天劫又大了几分把握！”荒原老妖说着，浑身冒起土黄色的劲气盘旋周身。

　　荒原老妖一手虚握，一把灰色的羽扇出现在荒原老妖的手中。

　　羽扇通体灰色，隐隐的灰色气流缠绕着羽扇。

　　荒原老妖轻轻煽动了一下手中的羽扇，一阵黑色的飓风忽然刮出，朝着一面的墙壁直扑而去，那面墙壁立即粉碎，一面整块墙壁整整被飓风挖出一个高大十数米、宽近五米、深近十米的洞口。

　　而墙壁上不知什么材质制作的，连李亚峰的刀芒也不过只能劈出一道浅浅的刀痕，而飓风却直接将挖出来的墙壁粉碎成无数个细小的碎粒。

　　林晨惊讶地看着羽扇轻轻一挥所造成的效果：“不知前辈这一下用了多少力量？”

　　荒原老妖轻轻一笑道：“我说一层力量不到，你相信吗？”

　　林晨收起惊讶之心，点了点头，表示相信。

　　同时，林晨也打量起站在荒原老妖身边的青年人。

　　这个青年人一身都穿着不知名兽皮做的衣服，勉强能够遮体，背后收缩着两只褐色如同老鹰一般的羽翼，至始至终脸上都没有任何的表情，好像蜡像一般，五官如同刀削斧凿一般十分地刚毅，显然是心神坚定之人。

　　林晨打量这个年轻人的同时，这个年轻人也在打量林晨，但是脸上依旧没有任何的表情。

　　荒原老妖见林晨打量年轻人，笑着说道：“这就是我派来保护你的人，他是羽尽，淼鹰一族的妖兽，虽然他的修为才大成前期，但是真正的实力可以与大成中期的修炼者媲美！”

　　林晨点了点头道：“那还请前辈先送我们出去！”

　　荒原老妖大袖一挥，林晨顿时感觉好像浑身一轻。

　　“这里的飞行禁制我已经消除，你们冲破上面虚掩的土层就可以出去，回到山峰之上了！”荒原老妖说道。

　　“那我就先行告辞了！”林晨迫不及待地急冲而上，直接冲破土层，向着天地结界方向飞去。

　　羽尽沉默不语，直接跟着林晨飞出。

　　羽尽与林晨一直并肩飞行，但是一直沉默不语。

　　林晨看着身旁的羽尽，好奇地问道：“你为什么要听荒原老妖的话来保护我？”

　　羽尽并不回答林晨的问题：“这你不用多问！”

　　林晨见他一脸冰冷，拒人于千里之外，也不再自讨没趣，直接变身为天使兽急速飞行。

　　不一会，林晨与羽尽便来到了天地结界附近，不过林晨查探了周围一圈都没有发现吴秋慧他们，这让林晨心中升起了一种不祥的预感，暗自焦急起来。

　　“你如果找人的话可以放开灵识！”羽尽发现了林晨的意图，出声提醒道。

　　林晨点了点头，赶紧放开灵识。

　　现在的林晨心神修为已经达到了罗天上仙中期的程度，灵识完全遍布方圆千里。

　　几息过后，林晨便发现了吴秋慧他们的踪影，而且他们还正在打斗，与一个大成前期的修炼者缠斗着。

　　林晨立即追赶过去，羽尽依旧沉默不语地尾随其后。

　　冷然浑身多处受伤，嘴角流淌着鲜血，双手持刀，腾飞在空中。

　　而陈俊强双爪冒尖，尖锐的獠牙微微探出嘴唇，但是嘴角也流淌着鲜血。

　　姬璇、巴虎身上也受了点伤。

　　而高雷则保护着吴秋慧、赵雨轩与陈薇薇在不远处，紧张地观望着战场。

　　场上，四人同时警惕地盯着一位赤裸上身，手持巨大战刀的大汉，刀刃之上沾着大片的新鲜的血渍，显然是场上四人身上伤都是被这大汉所赐。

　　那大汉也警惕地看着四人，他的身上也被众人围攻之下受了点伤害。

　　“哼！”大汉冷哼一声：“先天水德之身能与我双修是她的荣幸，你们还这样，看老子不废了你们！”大汉说着，目露凶光。

　　“高雷，你先赶紧带着她们先走，这里外面断后！”冷然冷冷地说道。

　　“不，然哥，你不走我是不会走的！”一边的陈薇薇嘶叫道。

　　冷然看向陈薇薇吼道：“赶紧走！你们在这里只会拖累我们的！”

　　“呜呜……”陈薇薇被冷然这一吼吓的立即痛苦起来。自己心爱的人在为自己拼命，而自己却什么忙都帮不上，陈薇薇第一次感觉到了自己的无能。

　　吴秋慧与赵雨轩也一直沉默不语，死死地盯着战场上，显然也不愿意离开。

　　她们心中也希望自己上去能够帮忙，但是她们的修为相对战场上的任何一个人而言都太低了，等级的差距有时候是不可弥补的，此时的她们一上战场或许就是死亡的下场。

　　高雷无奈之下，只能够护在众女身前，预防她们有什么不测。

　　“姐夫，我们一起上和他拼了！”陈俊强一手擦拭去嘴角的血渍，对着冷然说道。

　　冷然转头看了看陈俊强一眼，双眼眼帘微微垂下：“小强，以后一定要照顾好你姐姐！”冷然说完，原本垂下的眼帘猛然一睁，顿时双眼瞪的宛如牛眼一般。

　　冷然还未等陈俊强反应过来，整个人就消失在原地，宛如坠落的流行一般急速窜向大汉。

　　“不知死活！既然如此，那我就顺便送你们一程！”大汉见冷然扑向自己，低沉地说了一声，手中的战刀挥舞起来。

　　“冷冽——一闪！”原本窜向大汉的冷然，身形忽然一闪，脱离窜向大汉的轨迹，手中的直刀化为一团银光，宛如无数把刀一般斩向大汉。

　　大汉忽然感觉一阵阵的寒气扑面而来，瞬间，大汉周围的空气便由于温度的急剧降低，而变成了水雾。

　　“哈哈，招式是不错，不过你的修为还是太低了！”大汉狂笑着，手中的战刀猛然一刺，刹那间窜进冷然面前的一团银白色的刀光之中。

　　“铿锵！”“铿锵！”“铿锵！”……

　　金铁交加的声音不断地从冷然挥舞出的刀光之中传出。

　　冷然手中的直刀宛如绞肉机一般，不断地撕绞在大汉的刀刃之上。

　　不过，冷然每一刀看在大汉的刀刃之上，都感觉自己砍到的不是刀刃，而是一座巨大的泰山，无论冷然劈下多大的力道，战刀都稳然不动。

　　而持续劈砍的冷然，渐渐地感觉到自己的手臂发麻。

　　而大汉却在一边单手持刀，一脸冷笑的看着冷然劈砍着自己的战刀，巨大的战刀在他手上纹丝不动，好像生在他身上一般。

　　冷然渐渐余力不支，额头上开始冒出黄豆大小的汗珠。

　　“姐夫！”陈俊强身形一闪，双手十指虚弯，指尖伸张出冒着寒光的十根锐利的指甲，整个人化为一束红色的光束扑向大汉。

　　看着陈俊强扑上，巴虎与姬璇相视一眼，知道不得不再次出手，两人也同时扑向大汉。

　　“哼！”大汉斜视一眼，看着相继扑来的三人，握着战刀的手臂猛然一震，刀身之上顿时爆发出一震巨大的力道，正在劈砍的冷然顿时受到巨大力道的反震。

　　“噗！”头猛然后仰，喷出一口血雾，宛如短线的风筝一般，快速地倒飞出去。

　　大汉手持战刀，在周围一震挥舞，扑上的陈俊强顿时被刀身砸飞。

　　姬璇喷出一股粉红色的雾气袭向大汉，而巴虎则是不断地与大汉游斗着，双拳不断地轰击而出，发出阵阵的破空轰鸣声，不过都被大汉以硬碰硬的方式扛过。

　　“小强！”刚好赶到的林晨碰到倒飞出去的陈俊强，一把接住陈俊强。

　　“林晨哥哥！”陈俊强惨笑一声便头一歪昏死过去。

　　林晨见陈俊强昏死过去，赶紧检查了一遍陈俊强的身体，发现只是被力道震到五脏六腑。还好陈俊强修炼了《金刚不坏神功》，不然这一下足足可以将陈俊强的五脏六腑震成肉泥，到时候就算是神仙下凡也没有用了。但是这一下还是让陈俊强体内的气血受到震荡，五脏六腑也受到了一些创伤。

　　“哥哥！”吴秋慧扑到林晨的怀里。

　　林晨拍着吴秋慧的背部，皱着眉头问道：“到底怎么回事？”

　　“是他！”吴秋慧猛然抬起头来指着场中的大汉道：“是他！看到陈薇薇姐姐是先天水德之身，便想要强求陈薇薇姐姐要与他双修，陈薇薇姐姐自然不肯，便打了起来！现在大家都受了伤，哥哥你要给他们报仇呀！”

　　一时激愤的吴秋慧并没有发现李亚峰不再林晨的身边。

　　林晨把昏迷的陈俊强交到吴秋慧手上，冷冷地说道：“你们都让开！”

　　刚刚失去李亚峰的林晨，心中已经变得有些激进，现在的他，不允许任何人伤害自己的朋友！

　　众人见到林晨出现，都不由地离开战场。

　　多次的胜利，令众人对林晨不由对林晨有了一种莫名的信任。

　　场上的巴虎与姬璇一眼便看穿了林晨此时的修为。巴虎眉头微微一皱问道：“林晨，你能行吗？”

　　林晨刚要回答，一直待在林晨身旁的羽尽忽然横手挡在林晨身前，林晨疑惑地看向羽尽。

　　“我的职责是保护你一路的安全，你的修为现在还是元婴前期，实力最多渡劫后期，还不是这个家伙的对手！”羽尽冰冷的话语刚刚说完，就身形一闪，窜到大汉对面，二话不说，背后一双褐色的羽翼猛然伸展开来，宛如两张锋利刀片切向大汉。

　　大汉没有想到羽尽说打就打，羽尽窜到他面前时才惊醒，连忙握起手中的战刀挥舞向羽尽。

　　林晨看到羽尽瞬间窜到大汉面前，心中一惊，仅仅只是瞬间便窜到了大汉面前，而且以林晨的目力竟然也看不清楚羽尽刚刚的速度。

　　当初与四大世家的人打斗的时候，四位渡劫后期的老祖的速度林晨都能够看的清楚，但是仅仅只差了一个层次，林晨竟然就看不清楚，这是让林晨所料不及的。

　　“咯吱吱……”羽尽的双翼宛如刀锋一般划过大汉的战刀，发出一阵阵令人牙酸的响声。

　　“蓬！”双翼刚刚划过大汉的战刀，羽尽的膝盖猛然撞击在大汉的腹部。

　　羽尽的膝盖撞击宛如轰击在大鼓上一般。发出一声低沉的轰鸣声。

　　“哼！”大汉冷哼一声，忍着宛如五脏六腑都被搅碎一般的疼痛，双手握着战刀宛如惊雷一般斩向羽尽。

　　“太慢了！”羽尽冰冷的脸庞，眼中冷光一闪，身体腾空回旋，双翼展开，长达十米，隐隐散发着黄色的气芒。

　　散发着黄色气芒的双翼宛如锋利的刀片一般，瞬间划过大汉的脖子，然后双翼瞬间收缩，远远地退避到十米之外，双手抱胸冷眼看着大汉。

　　“嗤……”大汉原本紧握的战刀，斩刀半路，宛如定格一般，停在那边，脖子间瞬间喷出大片的血雾。

　　“影羽——”羽尽背后原本已经收缩的翅膀忽然展开，无数根羽毛射出，宛如无数把锋利的飞刀一般射向大汉。

　　“轰！”大汉的妖核瞬间被射中，里面的元神立即破碎，妖核强大的能量立即爆发，在空中连带着大汉的尸体被炸的死无全尸。

　　林晨双眼看着战场，眼都不眨，他发现这个羽尽实在太强大了，虽然身为大成初期的高手，但是就算是林晨变身，拥有的实力与他紧紧只差一个层次，但是林晨估计此时的羽尽速度也是林晨巅峰期的两倍。

　　“荒原老妖怎么会有如此强大的高手为他卖命？”林晨实在有些疑惑，既然荒原老妖有着如此强悍的打手为什么还要自己，还帮自己提升修为！

　　羽尽确定大汉已经死亡之后，身形立即在原地消失，随即便出现在林晨身后，坚毅的脸庞依旧冷漠，没有丝毫的感情。

　　正当林晨思考的时候，吴秋慧来到林晨身旁，左看看右看看。

　　林晨自然知道吴秋慧在找什么，暗淡地摇了摇头，李亚峰飞升的事情还是要告诉给吴秋慧的，毕竟纸力保不住火，纸糊的窗户始终有一天会被捅破的！

　　“哥哥，胖子呢？他不是和你一起走的吗？难道你们没有碰到？”吴秋慧问道。

　　林晨摇了摇头，不知道该怎么面对吴秋慧，胖子是因为他才主动吃了那颗九转金丹，虽然不是毒药，但是李亚峰毕竟还是为了林晨才这么做的！

　　吴秋慧见林晨摇头，立即紧张起来，情绪激动，抓住林晨的双臂问道：“哥哥，是不是胖子出了什么事情？”

　　林晨看着吴秋慧，将吴秋慧抓着自己双臂的手拿开道：“胖子已经飞升了！”

　　“什么？”吴秋慧一惊。

　　吴秋慧修仙，而李亚峰修魔。吴秋慧也知道自己与胖子总有一天会分离，但是她没有想到会这么快，而且连胖子的最后一面都没有见到。

　　“胖子不是才元婴后期吗？怎么可能这么快就飞升？”吴秋慧显然还是很舍不得李亚峰。

　　林晨顿了顿，将自己与胖子追逐法宝而误入荒原老妖的山峰，被囚禁、戏弄的事情说了一番。

　　吴秋慧听着，渐渐沉默了起来，头深深地低沉在自己的胸膛边，一滴滴透明的水滴不断地落下。

　　林晨愧疚地看着伤心的吴秋慧，一只手搭在吴秋慧的肩膀上：“丫头，放心！有我在，我绝对会让你和胖子在此见面，永不分开！”

　　“哥哥……”吴秋慧缓缓地抬起头看着林晨，双眼眼圈通红，大颗的泪珠不断地顺着脸颊滑下。

　　林晨轻轻地帮吴秋慧将脸上的泪水擦拭去：“我一定会把你从仙界送到魔界！”


第十五章：安顿

　　随后，林晨带着众人在此回到了星极宗，安顿好众人之后去会见星极宗宗主。

　　接待大厅，李天晴坐在主位上，身后站着两名童子。

　　李天晴眼帘微微垂下，仿若世外高人一般，轻声慢于问道：“不知亚峰为何没有与你一同回来？”

　　林晨见李天晴直接切入主题，知道事情肯定不能够隐瞒，直接答道将自己与李亚峰在天地结界争夺异宝而误入荒原山脉，闯入荒原老妖的地盘，被逼吃下九转金丹的事情说了一遍。

　　林晨说完之后，李天晴原本微微垂下的眼帘不知道在什么时候睁开。

　　“唉……”李天晴忽然叹了一口气。

　　林晨估计李天晴是舍不得李亚峰才叹气，毕竟修炼者也是人，也有着七情六欲，也有着长辈对晚辈的不舍。

　　“李宗主不必悲伤，李亚峰他只是提前飞升，我想我们总有一天还是能够见到李亚峰的！”林晨虽然和李亚峰十分的交好，但是在他的家人面前还是不便直呼“胖子”。

　　李天晴摆了摆手说道：“亚峰他飞升魔界是迟早的事情，我并不是在乎这个！”

　　“那？”林晨有些疑惑，如果不在乎李亚峰飞升魔界，不能够见李亚峰的最后一面，那为什么李天晴还要叹息。

　　李天晴从座位上起身，缓步走到门口，抬头仰望远方的天空。

　　“修炼毕竟是逆天而行，最重要的还是先把基础打好才能够更好的逆天而行！所谓欲速则不达，虽然亚峰这次因祸得福，吃了九转金丹，提前飞升，但是没有经历天劫的洗礼与灵魂蜕变为元神的过程，失去了不少感悟天道玄机的机会，恐怕以后的实力再增长就比较难了！就算要增长也要在飞升之后立即磨练自己的元神，尽量去感悟天道玄机，熟悉自己此时的修为，或许还可以亡羊补牢！”

　　“什么？吃了九转金丹飞升之后会阻碍修为的增长？”林晨一惊，他原本以为九转金丹没有任何副作用的将普通人直接飞升，可是事实却与他所想的恰恰相反。

　　李天晴点了点头，继续说道：“或许这就是亚峰他的造化吧，希望以亚峰的资质能够早点发现这一点！”

　　李天晴仰望天空的眼神忽然苍老了许多，眼神中多了些许对孙子未来的担忧。

　　此时的李天晴根本不像是一宗之主，而只是单纯的希望孙子平安无事的风足残年老人而已。

　　林晨心中瞬间多了些什么，为胖子未来的担忧，或许是对待胖子为自己吃下九转金丹的愧疚之情。

　　“放心吧，胖子！以后就由我来保护你！你一定要坚持到我来到的时候呀！”林晨心中默默地祈祷起来。

　　李天晴叹息了一会，收拢了下心神，眼神之中重新放出夺目的光彩。

　　林晨忽然发现，眼前的李天晴似乎变了一个人一般。

　　从一位风足残年的老人到一宗之主之间的转换。

　　“果然不愧是一宗之主，能够在短短的时间内恢复过来！”林晨心中有点佩服这李天晴，毕竟是有着当宗主的能力，不然不可能维持这庞大的星极宗。

　　李天晴转身回到自己的主位上道：“现在你已经有着元婴前期的修为，渡劫后期的实力，但是对上渡劫后期中真正的高手还是稍微欠一些的！以你现在的实力恐怕不能够镇压整个青凌宗吧！”

　　说道这点，林晨有点说不出口，场面忽然变得有些尴尬起来。

　　李天晴一眼便看出了林晨的尴尬，轻笑几声后道：“林晨你也不必着急，距离七年之约才过了两月多不到三个月而已！不必急躁！心浮气躁是修炼者的大忌，最易在修炼的时候走火入魔！”

　　听了李天晴的话，林晨微微眯起双眼，他的心中并没有因为李天晴的话而放松丝毫，反而更加地紧张起来。

　　表面上李天晴是让林晨不必着急，其实暗地里更多的是在催促林晨。

　　李天晴虚眯着双眼，手心旋转起无数道淡白色的刀气：“至于荒原老妖说要替你提升修为，你真的相信吗？”

　　林晨无奈地看了眼站在身后的羽尽，荒原老妖说过要羽尽无时无刻呆在林晨身边，预防万一，所以尽管林晨再三要求，羽尽还是跟着林晨来见李天晴。

　　林晨也不避讳，直接说道：“我现在还有选择的余地吗？再说我也想试试，以我现在的修为，荒原老妖想要弄死我是很容易的事情，根本不必费那么大的功夫！所以我宁愿赌上一次！”

　　林晨说这话的时候，站在林晨身后的羽尽稍微动容，显然是有些惊讶。

　　林晨确实是在赌，不过却不是拿自己的性命在赌，因为他体内有着绝对能够保命的加鲁特与天使尊的存在。

　　就连李天晴听了林晨的话都有些动容，他没有想到林晨竟然如此地胆大，拿自己的生命来赌博。

　　“或许这种人才是最为容易成功，成为真正的强者吧！我们现在的星极宗或许是安逸太久了，下面的弟子已经没有了当初的拼劲！”李天晴想着，重新坐到自己的位置上。

　　李天晴看着林晨坚毅的眼神，知道林晨已经下定了决心，微微叹息道：“那你便万事当心了，那荒原老妖毕竟是修炼了将近万年的修炼者，无论是心机还是修为，都不是我们所能够想象的！”

　　林晨微微点头道：“昆仑是强者为尊的地方，危机四伏，为了我朋友们的安全，不知我不在的时间，我的那些朋友们能不能够暂时住在星极宗之中？”

　　李天晴点了点头道：“你的朋友也就是亚峰的朋友，只不过暂时住在这边是完全没有问题的，这个你就放心好了！”

　　“那就多谢李宗主了！”林晨这才松了一口气，这才是他这次来见李天晴的目的之一。

　　“我倒要看看这林晨到底能够成长到什么样的程度？现在亚峰已经飞升，以亚峰的资质成长到能够立足六界的程度应该没有太大问题的，只是这林晨！看来我也要赶紧飞升，看看这场好戏了！”李天晴心中暗暗想着。

　　虽然李天晴的资质不错，修炼也非常刻苦，但是能够成为六界之中真正高手的无不是天才中的天才，百年来的修炼已经让李天晴感觉有些寂寞。现在的他并不是最想自己的变得强大，而是以玩弄世间的态度，把别人的成长当成一场戏来看。

　　或许除了想让孙子成为真正高手外，这是他现在唯一可以享受的乐趣了。

　　林晨和李天晴唏嘘几句后便离开了大厅。

　　回到屋中，冷然、陈俊强、姬璇与巴虎正在疗伤，其他的人则安静地给他们护法。

　　“哥哥！”吴秋慧见林晨推门进来，轻声叫道。

　　林晨见冷然他们还在疗伤，连忙摆手示意安静。

　　林晨找了张凳子坐了下来。

　　“晨，星极宗的宗主没有为难你吧？”赵雨轩轻声问道。

　　林晨笑着摇了摇头：“放心吧，李宗主没有为难我什么，而且他也答应在我离开的时候让你们先住在这边！”

　　吴秋慧一听，立即明白过来，急忙问道：“哥哥，你又要走？这次你要去哪里？”

　　林晨看着吴秋慧紧张的样子，尽量让自己的表情轻松，笑着道：“放心了，这次我是去增长修为的，而且百分之百保证没有丝毫的危险！”

　　“哥，胖子已经离开我了，你千万别再离开我！”吴秋慧说到。

　　林晨轻轻捋着吴秋慧的头发道：“放心吧，我提升修为也是为了让你快点见到胖子呀，难道你不想快点见到胖子吗？”

　　“废话，我当然想了！”吴秋慧忽然又恢复原本大大咧咧的摸样。

　　“那不就是咯！等会我就离开，你们就先安心地在这里修炼吧，你可不能变成一个花瓶哦！”林晨见吴秋慧便会原本大大咧咧的样子，也开起了玩笑。

　　“一边去吧，我才不是什么花瓶呢！”吴秋慧说到。

　　赵雨轩走到林晨身边问道：“晨，你现在就要离开吗？”

　　林晨默默地点了点头。

　　赵雨轩看了一眼正在疗伤的四人道：“冷然他们一起和你去不是好些吗？这样子你们相互之间也有个照应呀！”

　　林晨看了看正在疗伤的四人，连连摇了摇头道：“如果一起去，我怕遇到强敌的时候，一个人逃跑比较容易，但是一旦要照应他们的话，我怕会有些困难！”

　　虽然林晨的话尽量说的婉转一些，但是众人还是听出了林晨不想让其他人连累自己的意思。

　　赵雨轩默默地点了点头。

　　站在一旁的高雷原本想让林晨带他一起去，但是听到林晨的话，硬生生的止住了自己正要向外踏出的脚步。

　　高雷早已打心底将林晨当成了真正的师傅，他也无时无刻想要以自己学得的能力来帮助林晨，但是高雷心中也之中，此时现在自己的修为根本算不了什么，不但帮不了林晨，甚至还可能会成为林晨的累赘。

　　“咯咯！”高雷双拳勒地紧紧的，发出几声轻声的脆响。

　　一股不甘的感觉从高雷心底宛如泉涌，变强的心思也瞬间占据了他的思想。

　　“是师傅将我带上修仙的道路，我一定要凭借自己的力量来最大限度的帮助师傅！一定……”高雷心中暗暗发誓着。

　　林晨并没有发现高雷的异样，待了一会后便宣告离开。

　　一片蔚蓝的空中，羽尽展开双翼跟在林晨身后。

　　“羽尽，以你的修为为什么要听从荒原老妖的吩咐呢？”林晨心中疑惑，高手都是骄傲的，以羽尽如此的修为，根本就算死也不会屈辱地活着。

　　羽尽双眼的余光瞟了林晨一眼后，冷淡的声音道：“我说过，我的职责只是保护你的安全而已，我的个人问题你不必多问，当然，你以后会知道的！”

　　“以后我会知道……”林晨自言自语着，细细咀嚼着羽尽的话。

　　林晨心生疑惑，刚想转头再次发问，但是看到羽尽冰冷的表情，已经到嘴边的话被林晨硬生生地给吞了下去。

　　“不知道这个羽尽是不是与当初的冷然有着类似的经历？”林晨忽然联想到了当初的冷然，冷然内心的冰冷完全是由于小时候的阴影才会如此的。

　　林晨完全变声为天使兽。

　　两人在空中高速飞行，两边的风景不断快速地后退着。

　　以两人的速度，只用了半天便来到了荒原山脉不到十里的地方。

　　而这还是由于羽尽完全在照顾林晨，飞行的速度只是与林晨持平而已。

　　“不知这羽尽全速能够快到什么程度？”林晨心中有点好奇。

　　“他们怎么还没来，我们绝对要拦住他们，不然的话，恐怕又会出现一个荒原老妖，到时候恐怕我们的日子永远都不会好过！”一处阴暗的地方，一个阴冷的声音传出，随即，这个声音的周围的树丛发出沙沙的声音，显然是人数众多。

　　“库垛，你确定他们一定会经过这里？”又是一个声音传来。

　　那个发出声音的库垛，潜伏在树丛之中，小心地隐藏着自己的气息，双眼不断巡视着空中：“肯定会经过这里的，在他们出去的时候就是从这个方向出去，我想也肯定会经过这里！”

　　在这库垛身旁潜藏的是库垛的得力手下：周巴。

　　这次库垛带着自己的一群手下潜伏在这里就是为了袭击回到这边的林晨。

　　库垛不知道怎么得到荒原老妖赋予林晨荒原老妖传人身份的消息，而库垛一群人对于荒原老妖则是恨之入骨。

　　荒原老妖为了荒原山脉的妖兽能够效忠他，将所有的妖兽都喂食了剧毒丹药，一段时间没有解药便会全身痛苦不堪毒发而亡。

　　而他们所潜伏的地方正是林晨带着羽尽赶向天地结界的方向，与此事林晨他们所来到的方向是刚好相反。

　　也就是说，如果林晨不穿过荒原山脉的话，那么就不会遇到这群袭击者。

　　十里的距离，林晨带着羽尽不过十多分钟的时间便已经赶到。

　　“羽尽，我们怎么进山峰的内部？”林晨忽然问道。

　　“跟着我走就是了！”羽尽身形忽然极具下降，落到荒原山脉最高的山峰的山脚下，一个漆黑的山洞出现在林晨的眼前。

　　“原来这里还有山洞！”林晨嘀咕着，跟着羽尽走进山洞之中。

　　两人刚刚踏进山洞之中，荒原老妖深沉的声音传来：“你们来啦！羽尽，把林晨直接带到练功房去吧，我在那边等你们！”

　　“练功房距离这里还有多远？”林晨问道。

　　此时已经在声音出现后走了将近十分钟了。

　　“大概有两三公里吧！”羽尽说道。

　　“将近五公里的范围，竟然能够将声音传到，这就是散妖所拥有的实力吗？”林晨双眼微微眯起，警惕地看着周围。

　　周围一直是想隧道一样，一片漆黑。

　　忽然，林晨眼前豁然开朗，原本漆黑的山洞突然变成了一个大厅一般的地方。

　　这大厅足足有百平方米，高达十数米。

　　大厅的当中央伫立着一尊高三米的黄铜色香炉，从香炉周身遍布的空洞中渺渺升起，渐渐消散在空中。

　　围绕着香炉，周围则摆放着木质的桌椅，在山壁之上则镶上了各种晶石来照明。

　　“这荒原老妖真是财大气粗呀，如此多的宝石如果在世俗中贩卖掉，不说世界第一富豪，前十名绝对能够进去！”林晨看着周围镶的宝石，心中暗暗感慨着。

　　而在周围的山壁，每隔一段距离便有一个紧闭的木质大门。

　　“这里面真是别有洞天！”

　　在林晨正对面的那面大门是敞开的。从里面散发出道道微弱的黄色光芒。

　　“看来那便是练功房了！”林晨心中想着。

　　果然不出林晨所料，羽尽带着林晨径直向那面敞开的大门走去。

　　大门里面依旧是一所隧道，不过不想先前那般昏暗，墙壁上每隔一段距离变镶上了一颗拳头般大小的晶石或者宝石。

　　羽尽带着林晨，约走了不到百米的距离再次出现一扇大门，大门微微敞开，而羽尽走到大门前也停下了前进的脚步。

　　“盘林大人，林晨我已经带来了！”羽尽对着门恭敬地说道。

　　“恩，你先回去吧！”荒原老妖声音从门的另外一边传来。

　　“是！”羽尽说完，便转身径直离去。

　　“林晨，你进来吧。”荒原老妖的声音忽然变得有些温和起来，不像刚刚对待羽尽那般严肃、刻薄，完全命令的语气。


第十六章：醍醐灌顶

　　林晨推开木门，缓缓地走进练功房中。

　　练功房的正中央摆放着一尊与大厅之中同样的大鼎，周围的墙壁之上也镶嵌着各式的晶石、宝石来照明。

　　在大鼎的周围则摆放了许多的铺垫，显然是在修炼的时候所用。

　　荒原老妖一身黄袍，背对着林晨坐在大鼎周围的一张铺垫上。

　　“林晨，外面的事情都解决完了吗？”荒原老妖一边起身，一边问道。

　　林晨微眯着双眼，警惕着周围的一切，毕竟这是荒原老妖的地盘，他现在还不能够完全明白荒原老妖的想法。

　　荒原老妖转过身，手中的羽扇轻轻拍打着，好似在驱逐灼热一般。

　　“恩，都解决好了！”林晨点头道。

　　荒原老妖严肃道：“林晨，这次为你提升功力至少也要有半年的时间，也就是说你至少要在这里待上半年的时间，而且不能够有任何人的打扰，不然不但你有危险，就连我恐怕也会受到重创！”

　　“半年！”林晨一惊，原本他以为提升修为最多不过两三天的时间而已。

　　“对！至少半年的时间！”

　　“那不知前辈如何给我提升功力？”林晨疑惑道。

　　荒原老妖双眼微微眯起，来回踱了两步，轻轻拍打着手中的羽扇道：“我所用的方法是‘醍醐灌顶’！”

　　荒原老妖说着，双眼猛然睁开，精光闪烁，好似目光已经实质一般，放出了万道光华。

　　“醍醐灌顶？”林晨咀嚼着这几个字的意思，同时也在搜索文雷传给他的记忆中类似的方法，结果一无所获。

　　荒原老妖显然看出了林晨的疑惑，来回踱着步伐，双眼重新微微眯起：“醍醐灌顶，乃是将一个人的功力传入另外一个人的体内，来增长另外一个人的功力！”

　　“什么？传功！”林晨又是一惊，原本他以为传功这种方法只存在武侠小说之中。

　　林晨以前也偶尔看过一些武侠小说，一个人无意中得到了一个修炼了不知道多少年的武林高手的传功，出世之后便是如何了得。

　　“那样的话不是能够不断地使用这种方法，快速地制造出一个高手！”林晨说道。

　　“想得美！”荒原老妖忽然停下脚步，手中的羽扇猛然一扇，一阵阵的小旋风在荒原老妖的身体周围刮起，荒原老妖身上的黄袍随风飘起。

　　“修炼毕竟是逆天而行的事情，所以最好循序渐进，不可求快！而这醍醐灌顶更是逆天而行的事情，无论是传功方还是受功的一方，一生都只能够使用一次！”

　　“那么谁会那么好心传功给我呢？”林晨心中有些紧张起来，他最怕的就是荒原老妖亲自传功给他，这样子他更猜不出荒原老妖的真正用意，或者真的只是让林晨接受荒原老妖的传承。

　　“醍醐灌顶必须是双方都是心甘情愿的，不然传功途中双方万一用什么意外，都会使双方走火入魔甚至是直接爆体而忘！”荒原老妖严肃道。

　　“所以传功的这里除了我还能有谁！”荒原老妖嘴角微微翘起，邪笑着说道。

　　“啊……”林晨没有想到竟然真的是荒原老妖给自己传功。

　　“有什么可惊讶的吗？”荒原老妖问道。

　　林晨头脑此时急速运转着：“难道这荒原老妖真的想和我做交易，并且将荒原老妖的位置让给我？”

　　荒原老妖似乎看出了林晨的一些疑惑，笑着说道：“既然你是我荒原老妖这个位置的传人，那么就修为必须镇得住场面，而这荒原山脉之中，妖兽无数，散妖更是达到十数位，而大成期的高手也达到将近二十。而你的心神修为已经达到了罗天上仙的程度，一次性提升一个等级的修为，我想应该还是能够的，这样子的话，三劫的散妖或者大成后期以下的修炼者绝对不会是你的对手，在昆仑之中也是属于比较靠前的高手了！这样子的实力你才能够在我渡劫的时候帮助我！”

　　林晨被荒原老妖一番话说的怦然心动，得到这些的代价只有保护荒原老妖成功渡劫而已。

　　“对了！”林晨忽然想起来一件事情。

　　“什么事情？”

　　林晨想了想后说道：“前辈耗费自身的功力帮我提升修为，不知道前辈会失去多少功力？还有就是前辈还需多久就会第九次天劫来临？”

　　荒原老妖轻轻闭上双眼，拍打着手中的羽扇深呼吸：“你现在不过元婴前期而已，将你提升到渡劫前期所消耗的修为，以我现在修炼与吸收天地灵气的速度，只需要半年的时间便能够恢复如初！至于距离我渡劫的时间……”

　　荒原老妖顿了一下继续说道：“现在的话，距离渡劫估计还有着一年到一年半的时间，当然，如果我想的话完全可以提前，至于具体的时间，看我到时候通知你吧！不过……”

　　荒原老妖话锋突转：“在我渡劫之前你必须先威慑下荒原山脉的群妖，让他们知道你现在的实力，到时候我渡劫的时候就会少很多打扰的人！”

　　“原来这荒原老妖这么急于提升我的修为，不但是为了在渡劫的时候为他护法，同时也是为了敲山震虎，让那些想打荒原老妖主意的修妖者在动手前掂量掂量自己的分量！”林晨心中豁然开朗起来。

　　“你将荒原老妖的称号传承给我，那我是该叫你师傅还是叫你什么？”林晨忽然想到了一个辈分的问题，同样，这也关系到林晨与荒原老妖真正的关系。

　　“原本以为你不和其他的修炼者一样，没有想到你的头脑也有些迂腐！”荒原老妖笑道。

　　“这话怎么说？”

　　荒原老妖笑着，“其实荒原老妖只是我们个人起的一个称号而已，当你真正得到传承之后，便可以随意更改这个称号！当初我也是怎么走过来的！”

　　“那这个称号不分辈分或者修炼功法、人或者妖兽吗？”

　　“辈分！在荒原山脉只有强者没有辈分，就算你才二十岁，只要你有实力，就算是活了几百年的修炼者也可以叫你爷爷！”荒原老妖顿了顿接着说道：“同样的，只要你有实力便可以占领这个荒原山脉，成为这里的一方霸主，并不分什么种族的！等你完全占领这个荒原山脉的时候，就可以继承上一代的称号，自己也可以随意地更改称号！或许说这种方法就是一种强者精神的传承！”

　　“强者精神的传承……”林晨低头自言自语着。

　　林晨忽然抬起头来问道，“那么在你之前的那一代呢？也是被称为荒原老妖吗？他现在去哪里了？”

　　荒原老妖抬头，面目严肃：“传承的方法只有两种，一种是上代自动传承给下一代，另外一种则是直接将上一代击败，自然得到荒原山脉，得到上一代的称号！至于你所说的在我之前的一代，则是他自己传承给我的，他已经在第九次天劫中魂飞魄散！”

　　“前辈是怕荒原山脉不能够继承下去，才让我继承的吧，那么前辈为什么不选择散妖而选择我呢？”林晨明白了荒原老妖的意思，此时的荒原老妖也是怕第九次的散妖天劫不能够安然度过才选择急于提升林晨实力，让林晨能够真正地独立撑起荒原山脉。

　　荒原老妖面色依旧严肃，点了点头：“我已经是第六代的荒原老妖了！自从第一代起，便是散仙来支撑整个荒原山脉。我们之中无一不是一代强者，但是前五代都无一在天劫之下魂飞魄散，我选择你不但是我第九次天劫要来临，同样的，我是不想荒原山脉的霸主总是承受一个下场！”

　　“前面五代都是陨落在第九次天劫之下！”林晨豁然明白，荒原老妖是想要改变称霸荒原山脉的命运。

　　此时，在林晨眼里的荒原老妖的身形渐渐变得高大起来，一个拥有强者精神的高手，不应都落得陨落的下场，这也是荒原老妖赋给林晨整个称号的寓意。

　　“改变强者的命运！让强者的命运回到应有的轨迹之下！”林晨默默地说道。

　　荒原老妖深呼吸了一下话题一转：“好了，七代，现在我们就进行醍醐灌顶吧！”

　　“嗯！”林晨默默地点了点头。

　　经过刚才的一番谈话，两人的心情都忽然变得沉重起来。林晨更是如此，现在他身上不但肩负着荒原山脉霸主的称号，更是要改变一个强者的命运，让强者拥有应有的命运，而不是在天劫之下陨落。

　　强者的精神已经开始传承。

　　“盘膝坐在铺垫上吧！”

　　林晨按照荒原老妖的话，随意找了一个铺垫盘膝坐下。

　　经过刚才的一番谈话，林晨心中已经明白，荒原老妖是真正地为他好，想要让他得到传承。

　　“因为你现在的经脉还没有完全达到渡劫期的层次，而体内的能量流通最重要的便是你的经脉能够承受住能量运行时的冲击力，所以我现在要做的第一件事便是帮你把体内经脉疏通、扩展一下，达到能够一次性承受住渡劫前期能量冲击的程度！”荒原老妖站在林晨的身后，一双宽厚的手掌搭在林晨的两边肩膀上。

　　荒原老妖顿了一下接着说道：“我先熟悉一下你体内的经脉！”荒原老妖说完，从搭在林晨双肩上的一双手中渗透出丝丝的能量开始在林晨的经脉内游走。

　　此时，林晨全身放松，卸去了全身的防御。

　　现在并不是荒原老妖一个人的存活，而是关系到强者精神的传承，所以林晨并不怕荒原老妖会攻击自己，摧毁自己的强者精神。

　　不多一会，荒原老妖的能量再次回到荒原老妖的体内。

　　“现在我要开始了，你千万要全身放松，不管遇到什么情况，就算全身快爆炸了也不能够有丝毫的抵抗！不要抵抗外来的任何力量！”荒原老妖提醒。

　　“嗯！”林晨点了点头。

　　荒原老妖得到林晨的肯定，双手猛然收回，在自己的胸前不断变幻，道道的幻影出现在荒原老妖的胸前出现。

　　这是荒原老妖在掐动必要的手印。

　　伴随着荒原老妖手印的掐动，一道道散发着紫色光华的符印从荒原老妖不断变幻的双手间窜出，一道道符印开始在林晨的身体周围旋转起来。

　　随着时间的流逝，围绕在林晨身体周围的符印越来越多，几乎将林晨整个人包裹了起来，只能够从隐隐的缝隙中看到一丝林晨的身影。

　　散发着紫色光华的符印宛如一个巨茧一般，将林晨包裹起来。

　　不知道过了多长时间，林晨的耳边传来荒原老妖的声音：“林晨，我的符印已经结束。一会这些符印会凝结成为一个能量茧将你包裹起来，千万别试图破坏这个能量茧。这个能量茧会不断地扩展你的经脉，同时在你经脉扩展的同时输入相应的能量进入你的体内，你千万别抵抗，只管炼化这些能量成为你的功力就好了！”

　　荒原老妖的话刚刚说完，荒原老妖原本在胸前不断掐动的双手猛然停止，右手五指伸展，化为一掌“蓬！”的一声清响拍在符印的顶端。

　　刹那间，在林晨身体周围不断缠绕的符印猛然停止，原本半透明的紫色符印也瞬间停止转动、变得凝实起来，绽放出亿万道灿目的紫色光华。

　　一个由能量凝聚而成，实质性的大茧将林晨包裹在内。

　　在巨茧凝聚而成的瞬间，林晨感觉到一股磅礴的能量从天灵盖窜入体内，游走经脉。而林晨此时的经脉根本承受不住如此磅礴能量的冲击。

　　能量瞬间冲击经脉，扩展经脉的疼痛传入林晨的感觉之中。

　　撕裂一般的疼痛宛如遍地开花一般，不断在林晨的体内绽放起来，这一处经脉的疼痛林晨还未反应过来，下一处经脉的疼痛便再次袭来，令林晨痛不欲生。

　　林晨双眼瞪的如牛一般大小，满嘴的钢牙紧紧咬合在一起，丝丝的鲜血从牙龈的缝隙中渗透出来，紧紧一会，林晨全身便已经汗如雨下。

　　“好疼……”林晨想要疼晕过去，但是根本没那个可能。剧烈的疼痛导致林晨无比的清醒。

　　荒原老妖的手掌依旧拍在巨茧之上，轻轻闭着双眼，磅礴的能量不断的输进巨茧之中。

　　荒原老妖听到从巨茧之中林晨传出的点点痛吟声：“林晨，忍受疼痛必须要学会忍受疼痛，这才表明有着无比坚定的意志！巨茧的能量会一遍遍地帮你扩展经脉，等到你的经脉达到元婴后期后，便会直接冲击渡劫前期，那时候才是真正的考验！”

　　林晨听到荒原老妖的话，根本来不及丝毫，只顾着忍受着一波波的疼痛。

　　强行扩展经脉的痛楚导致林晨体内的经脉多出破损甚至是碎裂，丝丝的鲜血渗透过肌肉，在体表流动起来。

　　此时的林晨整个人已经变成了一个血人。

　　三天后，巨茧输入的能量依旧在扩展着林晨体内的经脉，此时林晨体内的经脉已经扩展到了元婴中期，只差一步便能够达到元婴后期。

　　此时林晨整个人已经麻木了，甚至根本感觉不到疼痛，只是感觉有些麻痒而已。

　　林晨不断巡视着体内的情况，每出现一处经脉破损，林晨就立即调动体内的能量去修补，然后到下一步接着修补。

　　完全是在跟着扩展经脉能量的屁股后面转。

　　“不知道还需要多久次啊能够结束？”林晨心中想着。

　　同时，林晨体内的加鲁特与天使尊有了动静。

　　“林晨，你要做好准备了！”天使尊忽然传音给林晨。

　　“什么事情？”林晨疑惑。

　　“嘎嘎，你小子如果按照刚才那个家伙的话，等这次结束之后你就能够达到渡劫前期的修为，那也相当于我们精灵兽成熟后期的修为，而我们精灵兽在进化到成熟后期之后，便会遭受到如同你们世界修炼者一样的天劫——兽罚！”加鲁特说道。

　　“兽罚？”林晨差异道。


第十七章：不甘

　　天使尊温纯的声音解释道：“同样都是修炼，逆天而行，遭受天罚是正常的事情，你也不必如此的惊讶！我们担心的就是你是两个世界修炼者的结合体，所遭受的天罚肯定非比寻常！”

　　“不就是两个天劫同时降下吗！有什么可怕的？只要我小心应付，肯定能够渡过的！”林晨信心十足地说道。

　　“笨小子！”加鲁特大骂一声：“以你身兼两个世界修炼者的特长就已经如此地变态了，你想想那同样是对付两个世界修炼者的天罚会想你想像中的那样一家一等于二吗！”

　　林晨这才联想到自身，想了一会说道：“那我该怎么办？”

　　现在的林晨对于两位精灵兽是无比地信任，毕竟他们是在实心实意地帮助自己。

　　天使尊的声音依旧温纯，性情不急不躁：“兵来将挡，水来土掩！只要你快点提升实力，不然兽罚必定会引来天劫，我想到时候就是你修炼途中最为坎坷的一步，所以你势必要小心应对，千万不可大意，我们只是起到辅导作用，提醒你一声而已！”

　　“嗯，谢谢两位前辈！”林晨说着，再次沉入体内，开始修补破损的经脉。

　　林晨不知道的是，在离开这一月中，已经发生了不少的事情。

　　林晨走后的第二天，高雷便留书一封直接离开了星极宗，而里面内容十分简单：苦行修炼。回来之时，便是报答恩师之刻！

　　吴秋慧将高雷的留书摔在桌上，小嘴微微鼓起：“死他奶奶的，竟然说都不说一声就走，万一出了什么事情我可怎么向哥哥交代，高雷可是哥哥唯一的弟子！”

　　房内坐落着冷然等人。

　　“咯咯！没有想到林小子收的弟子竟然这么有上进心！”姬璇妩媚地娇笑道。

　　吴秋慧白了姬璇一眼。“姬璇姐姐，你就别笑了，万一高雷真的出了什么事情，我可没办法向哥哥交代！”

　　冷然坐在吴秋慧旁边，低垂着脑袋，双眼微微眯起，不知道在想些什么。同样地动作还有坐在一边墙角的陈俊强。

　　此时他们心中都十分地不甘，他们虽然修为都有了一定的成绩，但是林晨所遇到的敌人也越来越强大，他们根本帮不上林晨的忙，甚至拖累林晨，这是他们心中无论如何也不想看到的结果。

　　“格老子的！老子也真他妈的地憋屈，竟然落魄到这种程度！林晨那个臭小子也就是的，明明知道我们要在他的身边才能够恢复地更快一些，可是连一声招呼都不打就离开！”巴虎蹲在凳子上骂道。

　　巴虎的话刚刚说完，就浑身不由一颤，感觉浑身一寒，立即感觉到了一阵的敌意，顺着敌意的来源望去，吴秋慧双眼微微眯起，宛如看着杀父仇人一般盯着巴虎。

　　“不准说哥哥的坏话！虽然这次是哥哥不对，但是哥哥离去肯定有他的理由！而且他肯定是去提升修为，好更好地保护我们。”吴秋慧此时面色十分地冰冷，好似冰窖一般。

　　对于时刻都在维护自己的吴秋慧来说，她早已经将林晨当成了自己的亲生哥哥，甚至林晨在吴秋慧心目中的地位与李亚峰齐肩。

　　忽然一只手搭在了吴秋慧的肩膀上，吴秋慧转头一看，赵雨轩不知道什么时候站在了吴秋慧的身后。

　　赵雨轩眼神闪烁：“秋慧，别多说了！”

　　“可是……”吴秋慧还想说什么，只见赵雨轩眼神中忽然变得杀气凌然：“死林晨，竟然把我一个人留在这里，等她回来我一定要好好地找他算账！”

　　赵雨轩说话的声音十分地大，整个屋子中都是修炼中的高手，当然听的十分清楚。

　　同时他们也感觉到了一阵阵地寒意。

　　“但是……”吴秋慧忽然停顿了一下，环视了众人一眼：“不知道哥哥会什么时候才能够回来呀！”

　　“哼哼……”赵雨轩的嘴角微微扬起：“你可别忘了我们都在这里呢！他可舍不得我们这一大堆的人，你还怕他不回来吗？”

　　吴秋慧看着赵雨轩，两人嘴角都洋溢着阴险的笑容。

　　“奶奶的，如果不是实力不够，老子早就把昆仑反过来找林晨了！”巴虎双拳对击着。

　　这话刚刚说完，便将场中一直沉默不语冷然与陈俊强惊醒。

　　“只有实力强大了才能够帮助林晨而不至于拖累林晨！这样林晨才会时刻带着他们！”两人的脑中都瞬间闪过这样的想法。

　　“当初林晨的修为还不如我，而现在，林晨的实力却已经大大地超越了我！我不能够再这样沉沦下去，安逸于享乐！”冷然心中默默地想着，原本恍惚的眼神渐渐变得坚定起来。

　　一旁的陈俊强也缓缓地抬起头来：“我的目标是超越林晨哥哥，那么就一定要比林晨修炼更刻苦，不然怎么才能够超越林晨哥哥！这样才能够保护林晨哥哥和大家！一定要比林晨哥哥更加刻苦地修炼……”

　　不久，众人都各自散去，各回各的房间。

　　吴秋慧依靠在窗户旁边，呆呆斜视着天边黄昏的夕阳发呆。

　　“胖子，哥哥，你们什么时候才能够回来呀！丫头舍不得你们！”吴秋慧眼角泛起泪光。

　　冷然的房间紧闭门窗，房内连照明的蜡烛也没有点，一个人盘膝坐在床上，双腿上横放着直刀。

　　冷然双眼盯着直刀：“林晨，当初你给我这把直刀的时候，是不想我辱没了这把仙器，但是以我现在的修为根本配不上这把直刀！不过你放心，等你再次见到我的时候，我一定会让你看到真正能够配上这把直刀的我！”

　　冷然想着，眼神突然变得冰冷起来。

　　黑夜之中，一道身影潜伏，不一会便离开了星极宗。

　　第二天，冷然留书出走，留书内容：提升实力！

　　陈俊强的房间之中。

　　“现在姐夫和林晨哥哥都在十分刻苦地提升实力，我是要超越林晨哥哥，现在姐夫都走了，如果我还呆在这里，不但追不上林晨哥哥，甚至会被姐夫拖下来！”

　　同样是夜，一道身影展开背后的双翼奔向空中，离开了星极宗。

　　第三天，陈俊强留书出走，内容：超越林晨哥哥！

　　第四天，吴秋慧、赵雨轩、陈薇薇三人留书出走。

　　“死他们奶奶的，竟然一个个都走了，留下我们算什么！”巴虎蹲在椅子上道。

　　“咯咯，林晨身边的这群小家伙还真有上进心！巴虎，你说我们呆在这里是不是有些闷了，不如我们也出去走走吧！”姬璇笑道。

　　“哼！他们做初一，奶奶的，我就做十五，谁怕谁！”巴虎说着，从椅子上蹦了下来。

　　原本待在星极宗的人全部走光，一个不剩。

　　暗处的李天晴捋着自己的胡子，笑着：“看来亚峰这群朋友还真不是白交的，竟然都如此地有着强烈地上进心，以后必成大器，亚峰呀，你也要努力呀，可千万别被他们给超过了！”

　　林晨没有想到，在自己走后一个月的时间，原本留在星极宗的人全部都因为不想拖累林晨而一个个离开了星极宗，各自提升实力，不知所踪。

　　在巨茧之中，林晨不知道过了多久，发光的巨茧中分不出白昼与黑夜，而林晨则只知道为了变强、为了能够安然地活下去，他只是一遍又一遍地跟着巨茧能量的屁股后面修补着被巨茧输入磅礴能量所撑破的经脉。

　　在外面，此时已经过了整整两个月的时间。

　　此时林晨的经脉也扩展到了元婴后期巅峰的程度，只是差一步便能够进入到渡劫初期。

　　自从林晨的修为到达元婴后期后，经脉被巨茧能量撑破的次数急剧地下降，原本一小时一百处破损，后来变成了一小时十处的破损，甚至到了一天两三次的破损。

　　巨茧的能量也在消耗着，虽然有着荒原老妖在外不断地往巨茧之中输入能量，但是毕竟不能够输入太多，这样可能会将林晨的身体一次性撑破。

　　巨茧的能量一次又一次地在林晨的经脉之中游走着，此时的能量对于林晨来说完全可以承受住。

　　林晨在这三个月的时间，不但在扩展经脉，同时自从自己的神经麻木之后，便开始自行修炼起来，散爆也不断地在林晨的体内扩展着，不断地淬炼着林晨的肉体。

　　体内的两种能量团也更加地凝聚起来，自主转动的速度也渐渐增加。

　　巨茧之外的荒原老妖神识一扫，发现林晨已经达到了元婴后期的巅峰：“没有想到这小子竟然真地承受住了巨茧能量的冲击！原本以为他要四个月才能够达到元婴后期，可是没有想到三个月的时间便已经达到了我的要求！看来当初我将醍醐灌顶的时间从一年的时间缩短到半年也没有做错！”

　　荒原老妖停止了对巨茧之中能量的输入：“林晨，现在开始，这个能量茧要输入最后的能量对你的经脉来进行冲击，到时候你无论如何都要忍受住，不能够有丝毫的抵抗，不然便是前功尽弃！”

　　“呼呼！”荒原老妖忽然将拍在能量茧顶端的手掌收回，能量茧猛然散发绽放出灿目的紫色光芒，旋转起来飞到空中三米的地方不断地旋转着。

　　在荒原老妖移开手掌的瞬间，林晨便感觉能量茧中输入到自己体内的能量忽然增加起来，不一会便达到了原本的三倍，而且还在不断持续地增长着。

　　好不容易修补的经脉，在宛如破堤的洪水一般的巨茧能量面前，不断地撑爆，经脉再一次次地破损起来，早已退去的疼痛再一次袭击着林晨的神经。

　　“啊……”疼痛的猛然袭击，让林晨瞬间惨叫出来。

　　惨叫声不断地在练功房之中回荡着。

　　经脉破损，血液快速地渗透过肌肉在体表流动起来，原本林晨身上已经干枯变成黑色的血渍再一次变成了红色。

　　林晨浑身不断颤动着，疼痛不断刺激着他的神经，令他痛不欲生。钢牙紧咬，鲜血再次从牙龈之中渗透而出，滴滴的鲜血不断在林晨的嘴中汇聚，丝丝的鲜血从林晨的嘴角流出。

　　“不！我不能够放弃，我还要去寻找母亲，胖子还在等待丫头，我一定要将丫头送回胖子的身边！”林晨猛然睁开双眼，散发出坚毅的光芒。

　　林晨不再惨叫，而是忍受着惨叫，调动起体内的能量开始修补破损的经脉。

　　此时的林晨已经成为了一个硬汉，拥有钢铁意志的硬汉。

　　荒原老妖眯着双眼，看着空中不断旋转的巨茧：“没有声音了？不会死了吧！”此时的荒原老妖也是提心吊胆。

　　不过随即他的心也安定下来：“哼！如果没有能够克制疼痛的意志那根本不配成为一个强者！”

　　疼痛宛如潮水一般，一波接一波地袭击者林晨的神经。

　　但是林晨已经无视他的存在，而是自顾地一遍又一遍地修补者破损的经脉，同时运转起丹田之中的两个能量团发出散爆。淬炼着肉身。

　　在一处不知名的荒山野岭中，一群浑身赤红，嘴边生出两根细长獠牙的暴走红野猪将一个青年人包围在了当中。

　　这年轻人浑身鲜血，手中握着一把不知道什么时候已经被鲜血染红的直刀，滴滴的鲜血不断地顺着刀尖滴到地面。

　　冷然看着将他包围的暴走红野猪。

　　他离开星极宗已经有两个月了，这段期间他不断地寻找着妖兽来挑战，冰冷的脸庞上，出现了一道已经愈合的疤痕。

　　一天前，冷然寻找妖兽挑战，杀死了还未炼化反骨，幻化成人形，拥有七级巅峰的妖兽，暴走红野猪王。

　　随后便激起了一群足有数百只暴走红野猪群。

　　这群暴走红野猪最强的不过七级中期的境界，但是有时候数量能拟补质量上的差距。

　　冷然已经被这群暴走红野猪追杀了将近一天。

　　虽然这群暴走红野猪没有一个达到幻化人形的程度，但是毕竟是七级的修为，都是能够飞行。

　　而此时冷然的修为，经过短短两个月的时间，已经达到了七级巅峰的程度，只差一步便能够凝结出元婴，达到元婴前期。

　　一群暴走红野猪粗大的鼻孔中喘着粗气，双目赤红，警惕地盯着冷然。

　　虽然暴走红野猪的智慧并不算高，但是随着修为的增长也是能够拥有者不下于人类的智慧，当然，这也仅限于普通的人类。

　　而现在这群暴走红野猪均有着不下于十六七岁少年的智慧。

　　追杀途中他们也见识过了冷然的单刀屠杀，所谓枪打出头鸟，谁也不愿意成为冷然下一个刀下亡魂，一人与一群暴走红野猪便僵持起来。

　　冷然环视了暴走红野猪一圈，仰望着远方的天空。

　　双眼微微眯起：“林晨，虽然不知道你在什么地方修炼，但是我冷然绝对不能够被你拉下来！我一定会活着去见你，到时候让你看看真正配得上这把刀的冷然！”

　　冷然想着，单刀一挥，滴滴的鲜血散落而出。

　　冷然的眼神猛然一冷，冲向暴走红野猪……

　　在一座足有百米的瀑布处。

　　水流不断地从高处冲刷下来，不少的石头都被长久的水流给磨的光滑。

　　瀑布之下，高雷赤裸上身，不断地接受着瀑布从高处留下，巨大力道的冲击。

　　高雷浑身不断地颤动着。

　　一头的长发早已被水流打湿，双腿站立着马步，虽然上身颤动，但是高雷脚下的马步却丝毫不动，宛如磐石一般。

　　一身结实的肌肉，现实出高雷此时的强大爆发力。

　　……

　　“红色血光！”陈俊强低吼一声，身形猛然化为一窜血光，几近瞬间便达到了距离他不到百米的鸟头人面前。

　　“好快！”鸟头人只留下最后一个意识，便被陈俊强一膝盖撞破丹田，妖核破碎，整个人无力地瘫软跌落下去。

　　陈俊前根本不看跌落下去的尸体，直接展开一双蝠翼飞向远方，渐渐地消失在天边。

　　“荒岭的三当家已经解决，下一个就是趁着机会去杀死二当家！”陈俊强眼中冷光一闪，嘴角微微扬起，一颗尖锐的獠牙微微探尖而出。

　　……


第十八章：渡劫期

　　“敢吓我！死你奶奶的！”吴秋慧骂着，一腿蹬向眼前不足一米高的利齿鼠。

　　利齿鼠外表与普通的老鼠差不多打，只不过体型上要打上数十倍，上齿更是如利剑一般尖锐，不过都智慧比较低下。在昆仑天地灵气如此充裕的环境中能够达到六级便已经很难得了，就算了五级的都很少见。

　　在吴秋慧面前的则是一只五级中期修为，而吴秋慧一个七级巅峰修为，微怒之下，也用了八层的力道，这只利齿鼠直接被吴秋慧踹飞。

　　“哼哼！看谁还敢吓我！”吴秋慧拍着双手，走向她身后的被陈薇薇紧紧抱着的赵雨轩。

　　赵雨轩有点汗颜地看着平时看似温和的吴秋慧，打起架来如此的凶猛。而陈薇薇的修为在三个人之中是最低的。

　　一开始三人离开星极宗之后，只是徒步在荒山野岭之中行走，寻找修炼的机会。

　　而刚刚那只利齿鼠，只不过偶尔窜出，无意中遇到三女而已，却没有想到吓到吴秋慧三女，被吴秋慧一脚踹飞。

　　不过赵雨轩头脑还是比较冷静，不想吴秋慧还是小孩头脑一般。

　　“秋慧，我们随便遇到一只老鼠便已经有了五级中期的修为，不知道以后会遇到什么危险！我们还是当心点好，不管遇到什么样的人或者事情都要隐藏的好好的！毕竟现在人心险恶！”赵雨轩说道。

　　“我们这样出来真的好吗？”陈薇薇有些犹豫的说道。以前她只是一个千金小姐，现在跟着两女出来，整天担惊受怕，也委实有些受不了！

　　赵雨轩看着陈薇薇，双手抓着陈薇薇的肩膀，盯着陈薇薇说道：“陈薇薇，我们是女的！虽然有着林晨他们保护，但是我们也要有着自保的能力，不然这样只会拖累他们知道吗！”

　　赵雨轩顿了一下接着说道：“再说，又不是只有男的可以成为强者，女的一样可以！”陈薇薇看着赵雨轩坚毅的眼神，点了点头。

　　陈薇薇虽然有些修为，但是毕竟没有经历过什么事情，大部分都是林晨他们在出手，没有经历过血的洗礼，有些事情还是承受不了！而赵雨轩从小就被她的奶奶训练，有时候甚至于狼狗搏斗，所以赵雨轩已经有了一些战斗决心的基础。

　　吴秋慧同样也只是虚有其表，虽然有着七级巅峰的修为，但是没有经历过什么战斗，有的只是一些本能的反应而已，总的来说，论战斗力，只有六级中期修为的赵雨轩反而最高。

　　但是三女就是为了能够真正地战斗才会离开星极宗。

　　而这只是开始而已……

　　在距离荒原山脉十里的地方。

　　“奶奶的，那个家伙怎么还没有来？”库垛与他的一班手下足足守了四个月有余，都没有见到林晨，虽然心中焦急，但是为了以后再昆仑的日子，他不得不再这里等待。

　　库垛显然早就不耐烦，而一旁的周巴则是在等待了十天之后便带着埋伏的众人四处闲逛，甚至是捕捉野兽玩起烧烤起来。

　　“大王，我们这边刚刚烤好了几只红鲜兔，您要不要来一只兔腿？”周巴抓着一只冒着热气的烤兔走到库垛身旁问道。

　　库垛等了四个月，心中焦急不已，正是有气没处撒，瞪了周巴一眼：“奶奶的，老子以后的日子还不知道怎么过，你们竟然还有心情烤兔！”

　　周巴顿了顿：“可是大王，那小子这么长时间没来，是不是消息有误或者……”

　　周巴还未说完，库垛直接打断他的话：“哼！不可能的，我亲自得到的消息，而且我也是亲眼看到那小子从荒原老妖的老巢中出来的……”

　　库垛顿了顿，看了周巴手上的烤兔：“给我来一只兔腿，我们再等十天，如果那小子还不回来的话，我们就收兵！”

　　周巴挺了库垛的话，笑呵呵地撕下一只兔腿递给库垛：“大王英明！如果那小子不回来的话，那就算那小子走运，等下次被大王遇到，肯定不得好死！”

　　“哼……”库垛撕咬着嘴里的兔肉，冷哼一声。

　　周巴想了一会，说道：“大王，您看，我们这些人是不是有些单薄？”

　　库垛瞪了周巴一眼：“你什么意思？难道是说老子的势力小？”

　　周巴听出了库垛话中的怒意，连忙赔笑道：“大王，我不是这个意思！”周巴顿了顿，见库垛并没有阻止他继续说下去的意思，心中微微微微松了一口气。

　　虽然周巴是库垛的得力手下，也是整个山寨中修为仅次于库垛的人，但是库垛向来残暴，无论是谁不顺他的意思，都直接格杀。

　　周巴吞了一口口水接着说道：“大王，您看这荒原老妖统治的乃是整个荒原山脉，别看下面一个个都是对他百依百顺，唯命是从的样子，但是大部分都是被他吃了毒药，对他心中早就已经有了恨意！从另外一方面来说，他也是整个荒原山脉的公敌。如今他有了传人，那么大家凭着对荒原老妖的印象，肯定会确定这传人也不是什么善类，我们就将这个消息传给整个荒原山脉的人，到时候大王完全可以不动一兵一卒便可收拾掉这个传人，甚至可以成为荒原老妖之下的头领！”

　　库垛撕咬着嘴里的兔肉，看着周巴，脑中的思维不断地转动着。渐渐地，库垛两眼放光起来，脸上也渐渐地绽放出笑容。

　　周巴看到库垛的表情，知道库垛已经认同了他的意见，脸上也渐渐露出阴险的笑容。

　　库垛扔掉手中已经啃完的兔腿骨头，猛然从地上弹跳而起：“巴子，你命令兄弟们等待三天，如果还没见到那个小子的话，就直接收兵，然后你去写一些请帖，给那些山大王，共同商议此事！”

　　库垛说着，两眼放着光彩，甚至他看到了自己成为统领的时候。

　　……

　　又是一个月后。

　　巨茧之中。

　　磅礴的能量不断冲击着林晨的经脉，此时林晨的神经再次麻木了起来，神经已经对身体里的疼痛毫无感觉。

　　能量磅礴，冲击气势汹汹，但是对于林晨冲破元婴巅峰这个枷锁依旧没有完全突破的迹象，只是微微松动了而已。

　　“只是微微松动，不知道什么时候才能够完全冲破！看来要加大力道才行！”林晨心中想着对着外面的荒原老妖说道：“前辈，不知道您能不能加大能量冲击的力道，这样下去没有几个月的时间是不可能冲破的！”

　　荒原老妖皱着眉头，想了一会说道：“林晨，能不能承受得住呀？别爆体而亡呀！”

　　林晨咬牙说道：“没问题的，我能够承受的住！”

　　“提升多少？”荒原老妖皱着眉头问道。

　　“两倍吧！试试看！”

　　“两倍，太多了吧！”

　　“放心吧！”

　　“如果实在承受不了就直接说，我会减少能量的输入的！”荒原老妖说着，抬起一只手，一窜黄色的光芒连接起荒原老妖抬起的那只手与巨茧。

　　在荒原老妖输入能量的瞬间，能量忽然感觉自己的身体好像快爆炸了一般。

　　“嗯！”林晨闷哼一声，咬牙坚持着，浑身的十万八千个毛孔宛如喷泉一般，大大小小的细小血柱从林晨身体各个部位喷出。

　　林晨紧紧皱着眉头，脸色瞬间苍白起来，显然是有些失血过多！

　　林晨的头脑感觉有些眩晕，这是失血过多的征兆。

　　晕乎乎的，林晨感觉天旋地转。但是他只是头脑在转圈而已。

　　林晨体内的生机不断地流失着。林晨此时感觉到死亡如此地接近。

　　濒临死亡，林晨的眼前出现了一阵阵的幻影。

　　李亚峰离去的情景忽然晃过林晨眼前。

　　忽然，李亚峰的身影消失在黑空里，幻影再次一换，林越临死时候地笑容出现在林晨的面前，金色的身影渐渐地消失在林晨怀中。

　　紧接着，吴秋慧的笑容出现在林晨的面前。

　　紧接着，冷然的冰冷、陈俊强的天真、陈薇薇的刁蛮、赵雨轩的活泼……

　　以前熟悉的人，一幕幕不断地在林晨眼前闪现着。

　　“胖子，丫头，雨轩……”林晨惨笑着，体内的经脉已经破损了将近百分之九十，鲜血已经将他的整个人给染红。

　　“可惜呀可惜……”

　　“可惜我以后不能陪在你们身边保护你们了……”

　　林晨自言自语还未说完，浑身忽然一个激灵。

　　“不对！”林晨猛然一咬舌尖：“丫头还未送回胖子的身边，母亲还未回归，父亲的遗愿我还未完成，我怎么能死呢！”

　　“我绝对不能够死在这里！”林晨精神猛然一震，开始努力地调动起体内的能量修复经脉。

　　但是这远远不够，林晨刚刚修补的经脉便直接被破坏，甚至是更加地破损！

　　林晨一遍又一遍地不断修复着同一处经脉。

　　“怎么办？怎么办……我不能死在这里！”林晨有些焦急，甚至有些慌张。不只是怕死，对于林晨来说，更为重要的是他还没有完成自己的使命。

　　“欲速则不达！林晨，这次是给你的一次教训，以后修炼要循序渐进，可不能够如此的鲁莽了！”天使尊的声音出现在林晨的脑中。

　　“天使尊前辈，麻烦你们帮帮我这一次！”林晨赶紧说道。

　　“嘿嘿，这小子有我当年的个性！嘿嘿，不过林晨，你以后还是当心一点吧，修炼可不是开玩笑的事情！”加鲁特说道。

　　“嗯！”

　　“好了，加鲁特，先不废话了，我直接帮他修复稳固经脉！”天使尊说着，一束白色的光芒在林晨丹田之中的灰丝之中闪烁，瞬间便来到林晨的经脉之中。

　　刹那间，这道白色的能量便包裹了林晨的全部经脉。

　　被白色光芒所包裹的经脉，正快速地愈合着，然后白色的能量将所有的经脉包裹而起，保持已经修复的经脉不会再次破损。

　　林晨的体表，此时血液已经停止了涌出，林晨的神智也渐渐地清醒过来。

　　“砰！”的一声几近听不大的微弱响声响起，林晨知道自己突破了，现在他真正地达到了渡劫前期。

　　“林晨，好了！刚才我所输入进去的能量完全够你达到渡劫前期了！”荒原老妖收回停留在空中的手说道。

　　“知道了！前辈，我现在已经达到了渡劫前期，不过体内空虚，要一些日子来将现在的修为稳固一下！”林晨的声音从巨茧之中传出。

　　“嗯！凝结巨茧本身就是一股磅礴的能量，你完全可以吸取巨茧的能量来修炼！我就再次为你护法！”

　　荒原老妖说着，就地找了一张铺垫盘膝坐下。

　　“林晨，你修炼我们只会帮助你一次，下不为例！你先稳固下修为吧！”天使尊说着，声音渐渐消失。

　　林晨首先查探了一下自己体内的情况，由于天使尊的能量保护，林晨体内的经脉不但没有破损的地方反而稳固无比。

　　虽然稳固无比，但是林晨体内却是无比的空虚，所有的能量都在刚才的修复经脉中用去，体内的两个能量团也着实萎缩了一些，显得暗淡无光。

　　林晨听到荒原老妖的话，天灵盖宛如一张吃不饱的大嘴一般，不断地从巨茧上吸取着能量进入到体内，迅速地炼化，成为阴阳、八卦两个能量团的一部分、伴随着体内能量的补充，林晨体内的两个能量团也渐渐缓慢的转动起来，形成散爆，淬炼起肉身。

　　此时林晨的修为虽然达到了渡劫前期，但是这只是能量上的，也就是说，精灵兽之力与真元力达到了渡劫期，但是他的肉身还未达到。

　　但是林晨的身体经过磅礴能量破坏、修复无数次后，也达到了元婴巅峰的程度，只差一步便能够达到渡劫前期的程度。

　　林晨一遍淬炼肉身，一边炼化着巨茧上吸取过来的能量。

　　“现在我的修为已经达到渡劫前期的修为，如果变身的话，按照进率，完全可以与大成后期的修炼者抗衡！到时候得先去青凌宗一趟，将那边的事情解决，那样我也不负文雷临死之前所托了！”林晨心中暗暗想着。

　　但是林晨却没有想到，此时的青凌宗之中已经完全混乱了，自从文雷死后，青凌宗之中本来人数就少，而高手除了文雷之外，还有着三位散仙与五位渡劫前期的修炼者。

　　三位散仙是青凌宗内的长老，长老的权利在一个宗内，往往要比总助要打上些许，自然没有争夺之心。

　　但是五位渡劫前期的修炼者为了自己能够当上青凌宗的宗主，都在明争暗斗，分成了三个派别。完全一阵混乱的景象。本来人数就不多的青凌宗分裂而导致了各种的派系。

　　可以说，现在的青凌宗是内乱外患不断。

　　说不定第二天就会被灭宗。

　　同样过了两个月。

　　巨茧此时已经变得宛如蝉翼一般薄，能够透过巨茧看到林晨在里面盘膝坐着，双眼紧闭，体表散发着金光，同时还在不断地震荡着，那是林晨在修炼《金刚不坏神功》散爆的效果。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　林晨的身体一涨一缩着，体表的金光越发地灿目。

　　“蓬！”猛然一声爆响，比刚才的要大上许多，包裹着林晨的巨茧瞬间被震荡的力道蹦出几道裂纹。细小的裂纹宛如蜘蛛网一般，几息间变扩散了整个巨茧。

　　“砰！”林晨猛然起身，巨茧瞬间被撑的破碎。

　　林晨紧闭着双眼漂浮在空中，浑身都是黑色干枯的血渍。

　　“咔嚓！”一声轻响从林晨身上发出。

　　只见林晨浑身猛然一震，粘连在身上的血渍全部破碎，离开体表，露出了白嫩的肌肤，而林晨的衣服早就被鲜血给泡烂，伴随着林晨身体的震荡而破碎，跟随着血渍一起离开了林晨的身体。

　　此时林晨的肉身真正地达到了渡劫前期的程度。

　　“金刚不坏神功！”林晨身上猛然金光一闪，林晨整个人瞬间变成了一个金人。

　　“还我本来面目——天使兽！”洁白的十二只羽翼从林晨背后伸展而出，金蓝色的衣装，灰金色的头盔遮住了林晨的双眼，手上一根金色的长棍金光闪烁。

　　下面的荒原老妖眯眼看着变身后的林晨，林晨的变身他并不是第一次看了，但是还是十分地惊讶。

　　“这林晨的变身好生精妙！”荒原老妖心中暗暗想到。


第十九章：前往青凌宗

　　林晨身泛白光，金色的光晕不断地盘旋在林晨的身体周围。

　　林晨紧紧握着手中的金色长棍，此时的他感觉到了自己体内能量的澎湃，好像一拳边能够轰碎一座高山一般。

　　“渡劫期！这就是渡劫期所拥有的力量吗！”林晨惊喜地感受着自己体内不断流窜的能量。

　　金色的肌肉匀称而结实，好像有着无穷的爆发力一般。

　　“林晨，感受一下就下来吧！千万别有什么动作，我这个练功房可不比囚笼，很容易被你破坏掉的！”荒原老妖笑着说道。

　　林晨身上白光、金色的光芒相继闪现，光芒闪现过后，林晨已经恢复了人形。

　　荒原老妖看着缓缓落到地面的林晨，笑着说道：“现在我可以称呼你为七代了！你也踏上了真正强者的旅途！”

　　林晨此时十分惊喜于自己所拥有的力量：“如果不是六代你传承给我的强者精神，估计我根本坚持不到这个时候！”荒原老妖看着林晨点了点头。

　　忽然，荒原老妖的脸色变得严肃起来：“林晨，现在有一件事情你要立刻解决！”

　　林晨猛然听到荒原老妖严肃的语气，差异道：“什么事情？”林晨的神经也绷紧了起来，荒原老妖能够用如此严肃的语气说话，肯定有什么重要的事情。

　　荒原老妖周围眉头，紧紧地盯着林晨：“身为七代的你，必须穿上衣服！”

　　“……”林晨一阵无语，他没有想到性情怪异的荒原老妖竟然在这个时候开起了玩笑。随后，林晨看了一下自己的身体，金莹剔透的肌肤，如雪一般白嫩，让人看了都忍不住想要捏一下，身上的伤痕已经淡化到极点，如果不仔细看根本看不出来。

　　林晨看着荒原老妖一脸的坏笑，赶紧从储物戒指中取出一身白袍穿上。

　　等林晨穿好白袍的时候，荒原老妖已经坐在了一张铺垫上。

　　“林晨，现在的你已经拥有了渡劫前期的修为，以你奇异的变身，虽然我不是太过了解的，但是我想你现在真正的实力必定不弱于大成中期，甚至能够与大成后期的修炼者抗衡吧！”荒原老妖恢复了原本的一脸淡漠，不紧不慢地说道。

　　“嗯！刚刚我也感受到了自己体内澎湃的能量！如果估计没有错误的话，应该能够与大成后期的修炼者一拼！”林晨说着，在荒原老妖旁边找了一张铺垫盘膝坐了下来。

　　现在的林晨已经是强者精神传承的七代，虽然荒原老妖是六代，但是在他们之间没有辈分之分，这荒原山脉也就相当于林晨的，所以林晨并没有多大的拘谨。

　　荒原老妖双手缓缓地搭在双膝之上，“以你的能力，三劫以下和大成后期之下的修炼者根本无力与你抗衡，你现在也拥有了去威慑一下荒原山脉群妖的资格！”

　　林晨忽然想起来青凌宗的事情还没有解决，连忙说道：“六代你还有一年左右的时间才会达到第九次天劫的时间，我想在此之前把一些事情解决一下！”

　　“有什么事情尽管去吧，我以六代的身份请求你，务必在我渡劫之前来荒原山脉威慑群妖！我也会尽量地拖延渡劫的时间！”荒原老妖眼光闪烁。

　　荒原老妖之所以没有过问林晨要去做什么事情是因为他们身份平等，心中也清楚强者精神的概念，林晨心中自然会为他着想到的。

　　林晨想了一下道：“放心，我最多半年的时间，就算事情解决不了，我也会尽快地赶回来，帮助你渡劫的！不过六代你对第九次天劫有多大的把握？”

　　“哈哈……”荒原老妖忽然笑了起来。

　　“我荒原老妖身为强者精神的继承人，虽然修为不是昆仑之最，但是对于这第九次天劫的事情，我是有着很大的把握，就是怕那些小鬼难缠，导致我到时候分心而已！”荒原老妖说道。

　　“既然如此，那我也不多说，现在就去办我所要做的事情！”林晨说道。

　　荒原老妖点了点头，起身说道：“这里是我们荒原山脉强者精神继承者历代努力的心血，你也是第一来这里，或许不熟悉这里，我先将这里的地图与一些机关给你一份，到时候来找我的时候别乱闯就好了！”

　　荒原老妖说着，手上出现一份玉简递给林晨。

　　林晨接过玉简，心神瞬间进入玉简之中，玉简之中所记录的地图与机关都尽数被林晨牢牢地记在了脑中。

　　“虽然你现在有着与大成后期修为强者抗衡的实力，但是这荒原山脉毕竟还有着三劫以上的散妖，在你离开的这段时间，我顺便将五劫以上的散妖全部解决，至于四劫与五劫的散妖，就是你以后强者精神奋斗的目标！”荒原老妖说道。

　　“还有，就是你现在可以自己取一个称号了！”

　　“嗯？”

　　“这个称号会代表着你以后自己独有的强者精神！”荒原老妖解释道。

　　“兽！就叫凶兽！”

　　“好一个凶兽！只有以凶才能够震慑住那些凶狠的妖兽！”荒原老妖夸道。

　　“嗯！那我就先告辞了！”林晨说完，按照脑中记忆的地图，不一会便出了荒原老妖的老窝，直接凭借着文雷传给自己的记忆飞向青凌宗的宗址。

　　以现在林晨的修为，毕竟是渡劫期的修为，加上在不变身为金刚不坏之身的情况下，林晨的肉身也达到了渡劫前期的程度，飞行的速度迅捷无比，甚至比驾驭了飞剑的渡劫中期的高手还要快上丝毫。

　　在林晨想来，吴秋慧众人呆在星极宗之中肯定安全无比，毕竟星极宗是昆仑之中的第二大门派，而又与排名第一的蜀山剑派交好，自然没有什么人敢去星极宗之中闹事。所以林晨对于吴秋慧他们的安全很是放心。

　　但是林晨偏偏想漏了一点：每个人都有着自己的想法，每个人都希望自己成为人上人而不是被人时刻踩着脚下，拖累自己的朋友。

　　现在的星极宗中，吴秋慧众人都一个个在昆仑的一些不知名的地方训练着，都想要自己变得更加地强大。

　　青凌宗的宗址在昆仑仙境之中的极北之地，虽然那边寒冷无比，一般的妖兽根本生存不了，但是在如此残酷的生存条件下还是存在着不少的强大妖兽。

　　而荒原山脉距离着青凌宗有着将近千万里的距离，就是以林晨的速度还是要飞上将近三天的时间，毕竟林晨虽然强悍，但是飞行还是会有着消耗的，每飞行一段时间便要停下来休息一段时间。

　　三天后，一个冰雪一般的天地映入林晨的眼帘。

　　这里北风呼啸，天地间似乎只剩下一个颜色——雪白。

　　狂风夹杂着碎冰屑，天空中的阳光显得那么地微弱无力，淡淡的金色光芒照射在一片雪白的大地上，甚至连一粒冰雪都融化不了。

　　“没有想到昆仑之中也像地球上一般，分有南北，冷热。这里的温度可能连零下十度都不到吧！”林晨眯眼看着这一片冰雪天地，心中暗暗感慨道。

　　“能够在这种地方开宗立派，不是被逼无奈便是真正的苦修强者！不过按照文雷的记忆好像青凌宗的开宗祖师是被逼无奈才选择这里开宗立派的！不过能够在这里修行，相比对于先天水德之体的修炼者也大有好处，能够起到事半功倍的效果！”林晨一边飞行着，一边心中想到。

　　“不过一般能够到这里的都是修炼者中的高手，至少也要达到金丹的境界才能够抵抗如此的低温吧！怪不得文雷记忆中，青凌宗里面的高手那么少，普通凡人没有高科技或者有着专门修炼者的帮助下根本进入不了这里！相比青凌宗里面的修炼者都是一些没有门派肯收留，拥有着大毅力的人才会来这里吧！不过有着大毅力的人修炼起来肯定心神坚定无比，心神的修为肯定窜的很快！”林晨一边飞行，赶向星极宗，一边无聊地想着。

　　林晨看着这一片冰雪天地，忽然想起了毛泽东那首沁园春——雪。

　　看着与诗中如此相近的情景，林晨不禁吟起来：

　　“北国风光，千里冰封，万里雪飘。”

　　“望长城内外，惟余莽莽，大河上下，顿时滔滔。”

　　“山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。”

　　“须晴日，看红妆素裹，分外妖娆。”

　　“江山如此多娇，引无数英雄尽折腰。”

　　“惜秦皇汉武。略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚。”

　　“一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。”

　　“俱往矣，风流人物，还看今朝——”

　　林晨虽然在学校的成绩并不算好，但是毛泽东的这首《沁园春雪》他还是非常喜欢的，他喜欢当中那种想要将前人的英雄事迹都比下去的雄伟气概。

　　而那个时候林晨也刚好被灰丝砸中不久，也是想要变强的时候，这首《沁园春雪》也刚好符合了他当时的心境。

　　林晨想要的就是将前人都比下去，成为历代都没有出现过的强者。

　　现在林晨继承了荒原老妖的强者精神，这种要变强的感觉更加地强烈，才会不自觉地吟唱起这首《沁园春雪》。

　　等林晨完全吟唱完这首词的时候，不禁体内的气血一阵的沸腾，心中燃起了一种俯视所有强者的感觉。

　　“欲与天公试比高！——”忽然一个声音传来。

　　“夜路漫漫，何处能比天公？”

　　“天公破，高者路能尽？”

　　“高处不胜寒，天公亦孤独！”

　　林晨停下身形，向着声音发出的方向看去。

　　风雪之中，一个身形飘忽，一身青袍的青年向林晨飞来。

　　林晨看着向自己飞来的青年，脸上浮现起了淡淡的笑容，看着青年人一点点地向自己飞来。

　　林晨忽然对这个刚刚出现的青年升起了一丝的好奇，他接林晨所吟唱的《沁园春雪》下面所吟唱出的几句，表达出了强中自有强中手，一山还有一山高的想法，同时还表达出了青年人的寂寞与强者生存的压力。

　　林晨所吟唱的是毛泽东的诗词，而这个青年却是在无意中听到了林晨的吟唱，随口接下，吟唱出了自己的想法而已，可是渺渺不到三十个字，尽数表达了这个青年的心情，可见这个青年并不是只知道一味修炼的修炼者而已。

　　几息的时间，青年便身形飘忽地来到了林晨面前。

　　“兄台好一句欲与天公试比高呀！看来兄台必定是不甘于安逸修炼长生不死的强者吧！在下许静，不知兄台贵姓？”青年人手拿折扇，抱拳轻笑道。

　　这个青年，年轻人一眼便看出了同样是拥有着渡劫前期的修为，而手上所把玩的折扇，散发着一股浓厚的灵气，显然是一件法宝而不是用来扇风凉快的。

　　而这个青年真正让林晨感兴趣的是，这个青年身上散发着修炼《青灵诀》才有的气息，而林晨则是因为同时修炼有异界精灵兽的修炼方法，导致了林晨的气息不纯正的缘故，所以这个青年也一时没注意林晨的气息。

　　林晨是因为心神比这个青年人高上许多，才能够看得清同等级修炼者的修为。如果这个青年故意隐藏自己的气息，林晨根本看不透这个青年人。

　　“在下林晨，不知兄台何人？”林晨斯文绉绉地说道。其实林晨根本不喜欢这种打招呼的方式，但是对方都对你客客气气的了，你总不能拒人于千里之外吧！

　　林晨听到许静的名字忽然感觉有些熟悉，想了一会才想起来，当初在天地结界旁救下的那个许宁，于是试探地问道：“请问你认识许宁吗？”

　　许静忽然把手上原本展开的折扇合起，“许宁是我哥哥，你认识我哥哥？”

　　“看来这个家伙也是青凌宗的！”林晨心中暗暗想到，在来青凌宗之前，他便已经将青凌宗宗主象征的扳指给收进了储物戒指之中。

　　“我和许宁有一面之缘，这次特来拜会，请问许宁现在何处？”林晨谨慎地问道，他暂时不想暴露自己是文雷继承人的身份，毕竟防人之心不可无，所以只能够找到许宁这个借口去进入青凌宗。

　　“唉……”许静摇了摇头，连连叹气。

　　林晨疑惑道：“怎么？难道许宁出了什么事情？”

　　许静摇了摇头，“是福不是祸，是祸躲不过呀！”林晨听到许静的感叹，心中更加地疑惑。

　　“到底出了什么事情？”

　　“一言难尽呀！”随后许静将自己哥哥的事情说了一遍。

　　原来，那次林晨在天地结界旁分别之后，许宁又遭受了其他修炼者的攻击，所谓匹夫无罪怀璧其罪。许宁被大批的修炼者攻击，想要抢夺许宁在天地结界旁得到的宝物。

　　最后许宁拼着重伤杀出才回到青凌宗之中。

　　当时许宁已经奄奄一息，一回到青凌宗之后便赶紧闭关恢复伤势。而这一恢复便是三个月的时间，在许宁恢复伤势的这三个月时间，许宁得到天地结界窜出重宝的事情传入了三个派别的领头人耳中。

　　但是他们都是同宗之人，而且都是长辈，正是收拢人心，争夺宗主之位的时候，虽然他们也想要得到那件不知名的重宝，但是也不好意思抢夺，所以此时青凌宗三个派别的人都在争取许宁加入他们的那一派别。

　　许宁心中也是清楚，一旦自己正式加入了那一派别，自己手中的重宝别会被领头人以为青凌宗做贡献为名，夺取自己的重宝，所以到现在许宁还在于三位领主周旋，想伺机逃走。

　　“真是匹夫无罪怀璧其罪呀！”林晨听完之后连连感慨道。

　　忽然林晨想起来，许静这个做弟弟为什么不在青凌宗帮助自己的哥哥，乱跑，甚至还与林晨吟诗作对，心中不禁起了疑惑：“那许静兄不知你为何会在这里？”

　　许静摇了摇头道：“毕竟是自己哥哥的事情呀，我这次出来是为了找以前与我和我哥哥交好的好友，一起来帮助我哥哥，最好能够神不知鬼不觉地帮助我哥哥从青凌宗逃出来，但是这青凌宗毕竟是一个门派，虽然很小，但是修为比我们高的高手还是有的，能够与我们兄弟两交好的都是与我们修为差不多的，甚至比我们还低，现在是一筹莫展呀！”


第二十章：青凌宗的分裂

　　林晨想了一下说道：“我与许宁也有一面之缘，如果许静兄你不嫌弃的话，我愿助许宁一臂之力！”

　　许静看着林晨，他虽然很想救出自己的哥哥，但是毕竟是一个门派之中，不是那么容易的事情，弄不好可能连自己的性命都会丢掉，而眼前的林晨虽然有着与他一般的修为，但是一个宗派毕竟会有高手坐镇。

　　许静心中犹豫了起来，虽然他与林晨对过一副诗词，但是毕竟刚刚见面。第一次见面便做出宛如生死之交一般的事情论谁都会怀疑。但是他实在急迫地想要救出自己的哥哥。

　　一时之间，许静陷入两难的境地。

　　林晨看出了许静对自己的怀疑，笑着说道：“上次许宁兄在天地结界一旁的时候，被紫薇山的晴明追杀夺宝，那时候还是我救了他，虽然这是你们宗门内的事情，但是救人救到底，送佛送到西不是的吗！”

　　许静不断地把玩着手中的折扇，显然还是在犹豫。

　　但是当他听到林晨救过许宁的时候，把玩着折扇的手忽然停下，猛然一把把折扇抓在手心。这林晨救许宁的事情，许静早已经听许宁说过。

　　许静猛然下了个决心，盯着林晨说道：“林兄，既然如此，那我也不便推脱，如果你能够救出我哥哥，那我许静欠你一个人情！”

　　随后，许静带着林晨直奔向青凌宗的宗址。

　　路途上，林晨忽然想到许静刚才说三个派别，疑惑地问道：“许静，刚才你说你们青凌宗有三个派别？这话是什么意思？”

　　许静想了一下答道：“这都是我们宗派内的丑事呀！”

　　“此话何讲？”

　　许静双眼望着远方，仿佛目光能够探到天边一般，“自从将近两年前我们青凌宗的宗主文雷失踪之后，宗内就开始争抢宗主之位！”

　　“嗯？那那些长老呢？”

　　“呵呵，长老也是人呀，也会受到利益的诱惑！三位长老分别被三个派别给收买了！”许静眼光闪烁，显然对于这种事情嗤之以鼻。

　　“嗯？你们青凌宗玄空、玄风、玄天三位长老都被收买了吗？而且青凌宗不是除了文雷以外还有着文明、文姬、文彪、文色和文宇五位与文雷同一辈分，而且修为相差不多五位师叔伯吗？怎么会就出现三个派别的？”林晨想先详细地了解此时青凌宗的情况，知己知彼方能百战百胜。

　　而这些人的名字都是文雷记忆中的，林晨自然清楚不过。

　　文明、文姬与文彪都是渡劫中期的修为，都还未渡过天劫，而文色和文宇则是在文雷生前便已经达到了渡劫后期。

　　两年过去了，时过境迁，事情都会变化，所以林晨首先要打听到这些人的修为。

　　许静差异地看着林晨，他没有想到林晨会如此地熟悉青凌宗的事情：“林兄怎么会如此地清楚我们青凌宗的事情呢？”

　　“呵呵，小鬼多少可以不知道，难道青凌宗是伫立在极北之地三个宗派之一内的高手还能够不清楚吗？”林晨笑着说道。

　　确实，一个宗派内的高手不可能是默默无名之辈。

　　许静想了一下，感觉也是，想了一下林晨的问题，答道：“文明、文彪与文姬都已经渡过天劫，达到了渡劫后期的修为，虽然都是渡劫后期，但是每个人的实力又不一样，其中又以文姬的实力最强，甚至能够与大成前期之中的高手抗衡而不落于下风。”

　　许静说着，顿了一下接着说道：“而文明与文彪实力也是无限地接近大成期，但是其他两个人文色与文宇又是已经达到了大成前期，他们两人又拥有着下等的仙器，可以与大成后期的修炼者抗衡，但是至于他们能不能够击杀大成后期的修炼者就不得而知了！文色、文宇与文姬三人各自成立了一个派别，都想自己做宗主！而文彪与文明则自知自己的修为不能够威慑众人，所以分别投靠了文色与文宇两人，文彪依附于文色的派别，文明则依附文宇的派别，只有文姬一个人自成一个派别！”

　　林晨听了五个人的修为后，心中暗自赞叹：“没有想到短短两年不到的时间，他们五人的修为提升了这么多！”

　　不过林晨随机想到了自己实力的提升，两年前他还不过一级高手，连修真的门槛都没有踏入，如今却是有着与大成期高手抗衡的实力，心中也是了然。

　　至于独立一个派系的文姬，则是一个女的，心比天高的女人，在文雷的记忆中，这文姬的资质也非常地高，可以达到与文雷齐肩的程度，修炼也不过十数年而已，可以说是天才中的天才了。

　　“那么这三个派系的竞争如何？情势对谁最有利？”林晨问道。

　　许静想了一下：“总的来说，现在的情势可以说是瞬间万变的程度，谁也不好明天情势就向谁倾斜，三人下手的弟子也是非常的均衡，只有文姬比较独立，弟子都是女人，而且个个都是十足的傲气，与其他修炼者格格不入，甚至他们的傲气比蜀山剑派的那些剑仙还要桀骜不驯。前几天听说他们准备商议一下，好像是关于比武的事情，谁能够争得第一之位，其他两个人就甘心辅佐那个人管理门派！”

　　“所以现在谁得到了许宁兄手中的那件重宝便能够有着较大把握地争得第一？”林晨接着说道。

　　“嗯，没错！比武的时候，三位长老会出来做见证人！”徐静说着，忽然连连摇头。

　　林晨看着许静，双眼微微眯起，分析着眼前的形势。

　　“一群白痴而已，光知道内忧，却不知道更可怕的外患！”许静忽然暗自说道。

　　林晨听到他的话，突然想到什么，试探性地问道：“不知道许静兄说的外患是不是与青凌宗一同驻扎在极北之地的寒云山与紫宁宗这两个宗派？”

　　“嗯，没错，如果让他们得到消息的话，肯定会出手偷袭，一举将青凌宗灭掉！毕竟世界上没有不透风的墙，连我这种八代弟子都能够得到这些消息，这两个宗派的宗主不可能不会知道这些消息的！”许静显然还是比较关心青凌宗的，不然也不会说出这一番话语。

　　“如果许静兄的话是真的话，那么到时候其他两个宗派肯定会趁着宗内的五个人比武大部分甚至全部重伤之际，出手偷袭，肯定能够一举拿下青凌宗！”林晨分析道，现在的情势对于青凌宗来说十分地严峻。

　　许静再次摇起了头，“罢了，宗派既然对我们如此，我们何必再为宗派出生入死！”

　　“这些事情还是等我们救出许宁兄再说吧！”林晨说着，带着许静加速飞行起来。

　　现在的情势对于青凌宗十分地严峻，如果许静的话成真的话，那么林晨拜托林晨的事情就要泡汤，虽然林晨并没有答应，但是既然文雷将林晨带上修真的路途，就代表着林晨欠文雷一份恩情，此份恩情林晨不报，心中肯定会过意不去，心中有了阻碍，修为肯定会停滞不前。

　　林晨摇了摇头，“罢了，先阻止青凌宗覆灭的步伐吧！”

　　寒云山与紫宁宗也是同样伫立在极北之地的宗派，在昆仑之中也属于那种小宗派，甚至是默默无名，但是毕竟是一个宗派，在极北之地的三个宗派都是势均力敌，争斗了数百年，谁也奈何不了谁，形成了现在的三足鼎立的形势，可是一旦青凌宗真的出现内斗，那么这种三足鼎立的形式便会被打破，到时候说不定得到利益最多的一个宗派能够统一极北之地！

　　不过除了照顾青凌宗之外，文雷还拜托给了林晨另外一件重要的事情，照顾一个人……

　　经过将近半天的飞行，许静带着林晨来到了一座高达百丈的冰峰之上，这座冰峰占地方圆百里，冰峰体表冰林四立，显然这里最先的时候并不是一片冰雪天地。

　　一只只奇异的妖兽在冰峰中行走着，猎杀着。

　　在冰峰的半山腰屹立着一个晶莹剔透的房屋。

　　开始这房屋并不是冰块所做，而是泥砖，但是时间久了，虽然泥砖是特殊材质所造，但是表面还是被冰雪覆盖，形成了冰块所盖一般的房屋。

　　“这就是青凌宗的驻址吗？”虽然文雷的记忆中也有着青凌宗驻址的样子，但是林晨还是感觉眼前的比文雷记忆中青凌宗的驻址要宏伟的多。

　　“林兄，这就是青凌宗了！”许静落到大院门前，说道。

　　门口守着两个童子，林晨双眼一扫，发现这两个童子都拥有着先天境界的修为，但是身上还是穿着厚厚的棉袄。

　　“连先天境界的修为都要穿着厚厚的棉袄才能够抗住极北的寒冷，看来这极北之地确实不是普通人能来的！”林晨自己本身不但有着渡劫前期的修为，肉身也达到了渡劫前期，紧紧靠着肉身便能够抵抗住这极北之地的严寒，这点严寒对他来说根本没有什么感觉，最多凉快一些而已。

　　许静和两个守门的童子打了个招呼后便带着林晨在大院落中七转八弯：“林晨初次来青凌宗，在下不能够带着林兄看看我们青凌宗独特的风景实在不好意思，我们先去见见我哥吧，不知道他现在情况怎么样了！”

　　其实许静这么急迫地要带着林晨去见许宁还有一个原因：他想看看林晨是不是真的救过他的哥哥，万一林晨对青凌宗图谋不轨。虽然他对青凌宗有着强烈的不满，但是毕竟是传授他功法，能够让他长生不死的地方。

　　许静带着林晨来到一道门前，门口守着两个童子。

　　“我哥在吗？”许静向两个童子问道。

　　“许师兄，你哥还在里面！”左边的那个童子说道。

　　“那好，我带着我哥的朋友来看看我哥！”许静说着，便推开了门，迈步走了进去，林晨也跟了进去。

　　“哥，我带着你的朋友来看你了！”许静说着，关上了门，大袖一挥，设置下了一个隔音的结界，显然是不想门外的两个童子听到他们的谈话。

　　盘膝坐在床上的许宁睁开双眼，一看林晨，愣了一下，惊喜地大步走向林晨：“恩人呀！你终于出现了，上次你为了救我就与那晴明缠斗，本来我想追上你们，助你一臂之力，但是不想被其他一群夺宝者缠上，拼得重伤才回到青凌宗，一直未能报答恩人，心中实在过意不去，但是这宗门内自从得知我得到了重宝后便暗中将我监视起来，甚至软禁了我！”

　　林晨笑着说道：“没事，这次在极北之地遇到许静兄，说你遇到问题，我想你都是因为那件重宝才落得现在的境地，所谓救人救到底，送佛送到西，我此次来便是帮你脱离困境的！”

　　两人一听到林晨提到重宝，误会了林晨的意思，都以为林晨这话的意思是让他们将重宝交给他，这样他们就可以安然无恙。

　　两人的脸色立即冷了下来。

　　林晨看到他们的脸色，立即知道他们误会了，连忙笑道：“两位千万别误会，我这次来并不是想要你们手中的重宝，而是真心地想要帮许宁兄解决这次危机，顺便解决一些老友托付给我的事情！”

　　“师尊……”

　　门外忽然传来两个童子的声音。

　　隔音结界完全可以凭着释放者的意图来设置，有的在结界内外都听不到声音，有的在结界内可以听到结界外的声音而结界外却听不到结界内的声音，而许静所设置的正是后者。

　　所以三人才能够听到外面的声音。

　　许宁与许静兄弟俩听到外面的声音，脸色大变，立即紧张了起来。

　　“林兄，外面可能是我们的师傅文宇来了，他可是有着大成前期的修为，一会不管遇到什么样的情况千万要忍耐！”许静紧张地嘱咐道。

　　“嗯，我心中自有分寸！”林晨点了点头道。

　　许静点了点头，立即撤去了隔音结界，紧接着一个中年人推门而入。

　　“宁儿，修炼的怎么样了？什么时候能够突破到渡劫期呀！”文宇一脸的胡渣，皮肤质白，身高将近两米，一身白底蓝条的道袍。

　　这文宇似乎没有注意到林晨的存在，而是径直走到许宁面前问道。

　　“师尊！”在文宇路过许静身旁的时候，许静连忙叫道。

　　“嗯！”文宇只是答应了一声，连看都不看一眼，来到许宁面前。

　　许宁看着面前高大的文宇，想到是为了自己手中的重宝而来，心中不由紧张起来，“师尊，弟子资质愚笨，都已经三年还没有突破到渡劫期，实在辜负了师尊，不过这次弟子可以肯定，最多不过三个月便可以达到渡劫期！”

　　“好！”文宇拍了拍许宁的肩膀，眼角余光忽然发现了林晨的存在，心中略微惊讶，不过随即看到林晨不过是渡劫前期的修为，心中也安定下来：“渡劫前期而已，就算再来两个渡劫前期的修炼者也休想逃出我的手心！”

　　文宇心中想着，好奇地问道：“这位是谁？”

　　“师尊，这就是上次在天地结界附近就了我的人！这次他是来看看我的伤势如何的！”许宁连忙说道。

　　文宇双眼盯着林晨，口中答到：“真不愧是我的弟子，所结识的朋友修为都不浅！”文宇说着，踏步走到林晨面前，拍了拍林晨的肩膀：“年轻人，好好努力，一心一意地修炼肯定能够成为高手的！”

　　文宇说着，拍着林晨肩膀的那只手忽然透出一道真元力想要窜进林晨的体内，破坏林晨的经脉，让林晨出丑。

　　文宇的话暗中的意思也在告示林晨，千万别多管闲事！出手试探也是为了让林晨明白青凌宗的事情不是林晨所能管的。

　　文宇为人虽然表面粗制大节，但是心思却不是那种头大无脑的人，反而心思十分地细密，而且阴险，可以说是一个小人，当初在青凌宗与文雷争夺宗主之位的时候就曾经想偷袭文雷，可是一一被文雷所破，但是文雷碍于一个宗派的面子，所以并没有揭穿。

　　但是林晨有着文雷的记忆，当然十分了解文宇的为人，在他进门的时候便已经暗自提防起来。

　　在文宇渗透真元力的瞬间，林晨就已经感应到，心中暗自冷笑一声，暗自运起金刚不坏之身。林晨只是稍微使用了金刚不坏身工，并没有完全爆发，所以并没有金光闪现，但是仅仅只是一点，但是林晨的防御力已经提升到了渡劫中期。

　　在运起金刚不坏之身的同时，林晨还运起了真元力，防护了肩膀一部分，双重加持之下，林晨的肉身防御瞬间已经达到了渡劫后期的程度。

　　而文宇试探性的真元力只不过是文宇的两层真元力而已，在碰到林晨肩膀的瞬间，便被林晨的肉身所阻挡、破解。

　　“来而不往非礼也！”林晨心中想着，在破解掉文宇试探性的攻击的同时，在肩膀中窜出一道精灵兽之力，化为十数道尖状刺向文宇的手掌心。

　　“嗯？”文宇的手掌心瞬间感觉到一阵的刺痛，连忙运起真元力化解掉，但是手掌心上却依旧出现十数个红色的小点，那是被林晨的精灵兽之力所刺。

　　而在文宇运起真元力化解的时候，十数个尖刺的劲力已经进入文宇手掌心的内部，手掌心的经脉被林晨的尖刺瞬间刺破不少。

　　文宇堪堪将所有的劲力全部化解后立即收回了手掌。

　　“这个小子不简单！”文宇负手，皱着眉头想到。


第二十一章：文色与文宇

　　文宇负手而立，紧紧地握着拳头，虽然他已经控制了气血，手心不会因为林晨的劲刺而流出鲜血，但是还是为了预防万一。

　　林晨能够如此轻松地应付文宇的试探，不但是因为他的强悍肉身修为，同样的还有着他双重能量的功劳，如果林晨只是拥有着一般修炼者的真元力，最多只能够防御，保证自己安然无恙，根本不可能在使用真元力防御的同时还进行攻击。

　　当然，如果此时是陈俊强的话，或许会比林晨更加地轻松，陈俊强体内不但有着真元力，还有着血族特有的黑暗能量还有着当初为修炼《金刚不坏神功》所炼化出来的金刚真元力，三种能量共存一体，彻彻底底是一个逆天的存在。

　　“呵呵，小伙子果然不错，有前途！”文宇眯着双眼，皮笑肉不笑地盯着林晨。

　　文宇说完，便转身不再理会林晨，而是对着许宁说道：“宁儿，你能够在三个月的时间内达到渡劫前期，为师实在是为你高兴！如果你肯帮助为师的话，将来为师飞升仙界后，这青凌宗的宗主职位你肯定人选之一！”

　　林晨听到文宇竟然为了许宁手中不知名的重宝而抛下了未来宗主职位，心中不由地暗自冷笑起来。

　　“这文宇果然与文雷记忆中一般阴险，以来就抛下这个利诱，如果是一般人，有点野心的话或许会被他引诱吧！不过我想这许宁能够与三个派别周旋这么长的时间，必定不会如此被轻松地招揽！”林晨心中暗自想着。

　　一边的许宁心中也是一惊，“师尊，我不过是师尊众弟子之中末尾，资质最为地下的一位而已，我，我实在不堪师尊的如此重负！”

　　听到许宁的拒绝，文宇暗自计较起来，一时间，众人无语，气氛进入了一种莫名其妙的寂静。

　　文宇在房中来回踱了两步之后，忽然说道：“宁儿，一旦达到渡劫前期你就要面临着天劫，这天劫可不是那么容易渡过的，将来宁儿你渡劫之前还记得为师的话，就告诉为师一声，为师肯定在你渡劫之时竭尽全力帮助，而且我手中还有着渡厄丹，相信在为师与渡厄丹的双重帮助下肯定能够渡过天劫！”

　　听到渡厄丹，林晨心中一惊。

　　这渡厄丹虽然比不上九转金丹那样珍贵，但是也是非常稀有的丹药，在渡劫的时候吃下这颗渡厄丹，渡过天劫的几率要比没有吃渡厄丹的修炼者要高上百分之五十。

　　这天劫可不是小孩过家家那般开玩笑的事情，一旦失败轻则兵解修炼散仙，重则直接魂飞魄散，任何人都不希望自己渡劫失败，即使兵解修炼散仙，不但修炼的进度非常缓慢，而且还要面对每千年一次的天劫，这散仙天劫一次比一次厉害，至今能够安然渡过的不超过一个巴掌。

　　“看来这文宇为了招揽许宁是下了血本，不过也是，这渡厄丹唯一作用就是增加渡过天劫的几率而已，对于已经渡过天劫的修炼者来说是一文不值，还不如拿出来收买人心，获取更大的利益！”林晨心中暗自分析，心中也十分地想要得到那颗渡厄丹。

　　许宁听到文宇竟然用渡厄丹来收买自己，他的心脏也剧烈地跳动起来，谁也不希望自己会渡劫失败，毕竟生命是自己的，他可不是那些绝世散仙，拥有变态的攻击力与防御力，能够渡过九次散仙天劫，如此利诱下，许宁也是怦然心动。

　　不过许宁毕竟是凭借自己的能力修炼到元婴后期的修炼者，心性立即让头脑情形过来，连连摇起头来：“师尊，许宁资质愚笨，实在不敢浪费如此宝贵的丹药，请师尊还是给其他的师兄们吧，他们现在基本都快进入到渡劫中期，他们比我更需要这渡厄丹！”

　　文宇见许宁竟然还是拒接了自己的邀请，不由地皱起眉头来：“许宁，如果为师不能够得到宗主之位，那么其他两位肯定会把宗内的弟子进行大洗牌，到时候就不是为师能够护得了你了！”

　　文宇见连番的利诱都没有见效，态度立即来了个一百八十度转弯，变成了威胁。

　　“生死各安天命，但是有些事情不是注定的！”许宁不卑不亢地说道。

　　“哈哈，师弟，既然宁儿不愿你又何必呢，毕竟强扭的瓜不甜呀！”忽然，一人推门而入，径直走进屋来。

　　林晨立即打量起眼前的这位好像冒失鬼一样闯进来的人。

　　这人手中与许静一样执着一把这扇，这扇闭合，紧紧地抓在手上。一头齐肩长发随意地飘散开来，皮肤同样十分地质白，但是双眼却宛如眼镜蛇一般，一进屋便发现了林晨这个外人，盯着林晨让林晨心中生出了一种被野兽顶上猎物的感觉。

　　这进来的人正是另外一个派别的文色。

　　文色也不理会众人，径直走到林晨面前，激射的目光宛如毒蛇吐信一般，点射向林晨：“不知阁下何人？来我青凌宗有何贵干？”

　　随着文色话语的吐出，林晨只感觉一阵威压宛如百米高的海浪一般扑向自己。林晨暗自冷笑一声，当初星极宗的宗主李天晴就是以威压来试探林晨潜力，林晨都能够勉强扛得住，而现在眼前的文色不过是大成前期的修为，比之李天晴大成后期的修为还有一段距离，而林晨也非当初的阿斗。

　　林晨微微一笑，一阵威压反扑向文色。

　　虽然林晨的威压不如文色，但是也只比文色差上一些而已，一时半会，文色的威压根本不能够威慑住林晨。

　　文色眼神中闪过一丝异色。

　　“我是许宁兄的朋友而已，这次来主要是看望他的！”林晨轻声说道。

　　文色在文雷传给林晨记忆中，文色为人说不上光明正大，但是向来行事小心谨慎，遇事冷静，不是那种冲动之人，也正式因为文色有着时刻都能够冷静的心境，才能够在比文雷晚入门五年的情况下还依旧在修为上超过文雷。

　　不过这个文色想来有个习惯，那便是心中一旦动了杀机，便会展开手中的折扇。

　　“嗯！”文色点了点头，心中暗自记下了林晨，转身来到文宇身旁，看着面前的许宁，笑着说道：“宁儿，看来你的修为这阵子又有些增长了，估计不久就能够踏入渡劫期了吧！”

　　“嗯，是的师伯！”许宁点头道。

　　“有意思，这文宇刚刚来到，文色就来了，看来这个文色是因为文宇来才来的！真是不知道许宁手中的那件重宝是什么东西，竟然有着如此大的魅力！不过也是，或许得到了那件重宝就能够得到宗主之位，如果是我的话，或许也会这么做的吧！”林晨想着。

　　“宁儿呀，你的修为也快到达了渡劫期了，我这边也刚好急需人才，不知宁儿你愿意助师伯我一臂之力？”文色盯着许宁说道。

　　一听这话，站在文色身旁的文宇急了，这许宁是他教出来的弟子，就算没有那件重宝也该为自己效力，而不是被人挖去墙角。

　　“呵呵，师兄呀，你这就不对了，这宁儿是我一手教出来的弟子，就算要帮你的话，也应该先报恩师的授艺之恩吧！”文宇说着，转头看着许宁说道：“宁儿你说是不是的！”

　　“唉……”林晨暗自叹口气，微微摇了摇头，几步上前，走到许宁面前，也不理会文色与文宇两人，直接对着许宁说道：“许宁兄，这次来我主要是探望你的伤势，现在你的伤势已好，而且你的师尊与师伯找你有事，我似乎也不该打扰！”

　　林晨的话还未说完，一旁的文宇与文色两人脸色微微一变，林晨这话直接就是在说他们两个人不该在这里。

　　“林兄此话何来，这两位一个是我师尊一个是我师伯，他们两位不会打扰我们的！”许宁接着林晨话中的意思说道。

　　文色与文宇两人脸色再次一变，许宁的话很婉转地表示他们两个人不会不知好歹，厚着脸皮再这里碍他们的事情。脸色变得阴沉了起来，都纷纷退后几步，双眼宛如野兽一般盯着林晨，恨不得将林晨吃掉。

　　林晨完全无视文色与文宇两人要杀人一般的目光，好像谈笑风生一般，笑着说道：“许宁兄，我这话是真的，这一次我来有两个目的，在此之前我已经和徐静兄说过了！”

　　林晨说着，转头看向正在发呆的许静：“是的吧，许静兄！”

　　“嗯！”许静听到林晨的问话，立即反应过来。

　　此时，一旁的文色与文宇两人面色疑惑起来，他们不明白林晨到底葫芦里面卖的什么药？

　　林晨得到许静的肯定回答，轻轻点了点头随后目光落在文宇、文色两人身上：“除了看望许宁兄外，另外一件事情就是把青凌宗的事情解决掉！”

　　林晨这话一出，屋中的四个人纷纷一惊，他们不明白林晨的话到底是什么意思？

　　而文宇与文色两人脸色则变得更加地阴沉起来，仿佛快要滴出雨水一般，警惕的目光死死地盯着林晨。

　　“林兄，我们当初不是说好……”许静刚想说什么，就被林晨摆手阻止了。

　　林晨六识灵敏，自然感受到了文宇与文色两人的目光，轻轻一笑，“这青凌宗自从文雷死后便开始内乱，分成三个派别，各自争斗！甚至为了一件重宝相互争斗的情况，我此次来就是为了将青凌宗稳定下来！”

　　“林兄……”

　　“放心好了，一切都很快就会结束的！”林晨对着刚想说话的许静道。

　　文宇心中忽然生起了一种不祥的预感，感觉到了自己的位置摇摇欲坠。

　　“想必，这个东西你们都很熟悉的吧！”林晨忽然举起带着储物戒指的那只手，宛如展示珠宝一般，在众人眼前晃过。

　　“这是……”文色一惊，显然看出了这个储物戒指的来历。

　　文宇阴沉着脸，低沉道：“这应该是文雷宗主的储物戒指！它应该在文雷宗主的手上，怎么会出现在你的手上？文雷宗主现在在哪里？”

　　“果然……”文色自言自语道。

　　林晨收回手掌，从储物戒指中取出宗主象征的扳指拿在手上。

　　“这是文雷宗主的扳指！”文色说道。

　　文色的话刚刚说完，在他身旁的文宇整个人忽然扑向林晨，伸手探向林晨手中的扳指。

　　林晨眼中精光一闪，暗自冷笑一声，虽然文宇的修为达到大成前期，而林晨只有渡劫前期，整整差了一个级别。但是林晨毕竟是修炼有专门淬炼肉身的《金刚不坏神功》，肉体本身的实力已经达到了渡劫前期，也就是说林晨靠着肉身的速度与防御已经可以与渡劫前期的修炼者媲美。

　　而林晨还有着能量加持，靠着能量的加持，硬是可以达到一般修炼者渡劫后期的速度，但是林晨不但有着真元力，还拥有着精灵兽之力，虽然精灵兽之力加持稍微弱了点，但是毕竟加持了一些，硬是让林晨的肉身的速度与防御力堪堪达到了大成前期的程度。

　　在林晨拿出扳指的瞬间，林晨就提防着文色与文宇两人，所以在文宇扑向林晨的瞬间，林晨便向一旁一个闪身，留下一道残影，让文宇扑了空。

　　“文宇前辈，你何必如此地着急呢？”林晨看着扑空的文宇笑道。

　　扑空的文宇没有想到修为仅仅只有渡劫前期的林晨速度会快到连他都扑空的程度，顿时感觉丢了脸面，脸色变得更加地阴沉起来，阴毒的目光盯着林晨，仿佛想将林晨吞入腹中一般：“林晨，虽然不知道你怎么得到文雷宗主的储物戒指与扳指的，但是这两样东西都是我们青凌宗的宝贝，请你归还！”

　　一旁的许宁与许静兄弟俩再次一惊，他们无论如何也没有想到林晨手中竟然有着青凌宗的宝贝，而且凭借着渡劫前期的修为硬是躲闪过了拥有大成期修为的文宇，林晨躲闪时的速度他们只是看到一个残影而已，心中的惊讶已经无法复加。

　　最为惊讶的还是许静，他怎么也没有想到自己随便在外面遇到的一个和自己差不多修为的修炼者手中竟然有着本门之宝。

　　但是在惊讶的同时，他们心中也开始担忧起来，这里毕竟还是青凌宗，在青凌宗还是三个派别的领头人说了算，他们虽然有着渡劫前期的修为，但是毕竟那三个都是大成期的修为，根本逃不出青凌宗的手掌心。

　　许宁与许静两人开始为自己的未来担心起来。

　　一旁的文色却不像文宇那般鲁莽，平淡的看着林晨：“林晨，虽然我不知道你是怎么得到本门之宝，但是毕竟是本门的东西，还望归还！”

　　“哈哈……”林晨忽然朗声笑了起来：“文色前辈此言差矣呀！”

　　文色微微眯起双眼，盯着林晨：“这话怎么说？难不成这扳指和储物戒指都是你的东西吗？”

　　“我倒不是这个意思，而是我也修炼《青灵谱》，也算是青凌宗的一份子吧，拥有这扳指与储物戒指有何不可，而且这两样东西都是文雷所传给我！”林晨说道。

　　文色与文宇听到林晨竟然也修炼《青灵谱》心中也是一惊，当听到扳指与储物戒指是文雷传给林晨的时候，心中更是惊讶，心中也警惕起来。

　　毕竟，林晨手中的两样东西都不是一般的东西。储物戒指还罢了，只是有着实用性，可以储存物品，虽然昆仑之中储物的法宝非常稀少，但是达到渡劫中期之后，便可以有着袖里乾坤的神通，这种神通不但可以装物品，还可以装存活物，也就是说可以收取敌人。

　　袖里乾坤这种神通也是伴随着个人的修为增长也增长的，厉害的就算是装下一座山都没有问题。

　　但是这扳指的象征意义就不同了！


第二十二章：显露身份

　　这扳指虽然没有多大的使用价值，只是一个身份的象征，但是关键就出在这个身份象征之上。

　　有了这个扳指，就相当于是青凌宗的宗主了。

　　而这个扳指还是文雷所传给林晨，这也就相当于林晨就是青凌宗的宗主！

　　这如何能让文宇与文色两人不惊讶呢？

　　“胡说八道！”文宇忽然骂道：“林晨，我劝你还是赶紧交出储物戒指与宗主之物，不然今天你休想离开青凌宗！”

　　听到这话，林晨笑了：“呵，离开青凌宗？我为什么要离开青凌宗呢？文雷前辈在交给我这两样东西的时候虽然没有说明给我扳指就是将青凌宗的宗主的位置传给我，但是毕竟我是得到这个扳指的人，文雷前辈也是暗示了我就是青凌宗的宗主！”

　　林晨说着，双眼猛然一瞪，一股威势猛然散发出来。

　　在威势侵袭道文色与文宇的瞬间，两人便感觉有着无数只千奇百怪凶猛的妖兽，听从这林晨的指挥，不断地扑向他们。

　　这是精灵兽所独有的兽威，就像野兽一样的威势！

　　但是这兽威却比野兽的威势要大上千万倍，根本不能够相提并论！

　　文色与文宇两人全身一个激灵，才彻底清醒过来，心神回到现实世界，却发现自己已经全身都是冷汗！

　　文色微微皱起眉头，眯起双眼看着林晨，不知道在想一些什么！

　　“哼！说不定是文雷宗主在渡劫的时候被你偷袭，你才得到他的东西！”文宇冷哼一声，显然不相信林晨所说的话。

　　“相不相信随便你们，文雷前辈的事情我会在三位长老在场的时候告诉给你们！”林晨低沉道。

　　“那你这次来到底是什么意思？”文色紧张地问道，他最怕的，也是三个派别的领头人都怕的事情：林晨是文雷指定的青凌宗宗主的人选。

　　林晨看了文色一眼，淡然道：“没有什么意思，只是在文雷前辈临终前，托付我要照顾一下青凌宗而已，这次我来也是为了重新选定一个宗主，让青凌宗安定下来，这样子解决了内忧，防止了外患！那样子我也算是完成了文雷前辈的遗命！”

　　“林晨，你是说文雷宗主的遗命？”文色谨慎地问道。

　　如果文雷真的死了，对于他们来说或许是一件好事，至少他们还有一些争夺宗主的希望，一旦文雷没死，那么就要等文雷飞升后才能够竞争宗主。

　　等文雷飞升，或许在文雷之前他们早就飞升了，那还有什么意思！

　　虽然林晨的出现有些出乎他们的意料，但是文色也看出这林晨也不过是渡劫前期的修炼者，虽然刚刚多闪过了文宇的一扑，但是这也并不能肯定林晨能够与他们争锋。

　　“嗯！”林晨肃穆地点了点头：“确实，这是文雷前辈在临死之前留给我的遗命！”

　　得到林晨的肯定，文色与一旁正异常激动的文宇都冷静了下来，这无疑对于他们来说是一个好消息，只不过这个好消息有些不足而已，现在他们的目标就是除去林晨，得到林晨手中的扳指，至于储物戒指，他们现在都拥有了袖里乾坤的神通，储物戒指有没有都无所谓。

　　林晨看到他们两人在听到文雷已经死的时候，脸上浮现出了一丝轻松的表情，虽然只是一闪而过，但是依旧被林晨捕捉在眼里。

　　“哼！果然是没有人性的东西，自己师门的人死了，竟然还会感觉轻松！这两人不符合当选宗主！”林晨心中冷笑着，完全否决了文宇与文色两人当选宗主的决定。

　　但是，文色与文宇两人又紧张起来，因为现在林晨可以说是对于他们比较大的威胁，如果林晨拿着扳指见到三位长老，说不定直接任命林晨为青凌宗的宗主，到时候什么都晚了！

　　“千万不能让这小子见到三位长老，说不定三位长老听了他的话就立即任命他为宗主，到时候我们所付出的努力都付之东流了！”文色悄悄传音给一边正在想方设法夺取扳指的文宇。

　　文宇看了文色一眼：“那你想怎么办？”

　　“直接干掉他！等将他击杀之后，再把许宁与许静两人解决，那么这件事情除了你我外就只有天知地知了，可以说是神不知鬼不觉！等一切外界的影响都消除后，我们两人间在争夺这扳指也不迟！”文色引导道。

　　“我们两人之间争夺？难道说生死决斗吗？”文宇试探道。

　　文宇虽然十分想当上宗主，但是他心中自知自己一个人对付文宇，击杀对方的把握只有一半，而且就算将文宇成功击杀，文宇也必定会付出重伤的代价，所以决定要先问清楚，他可不想为了宗主之位而失掉性命。

　　文色想了一下：“当然不是，只是点到为止，赢的那一方得到扳指，而输的那一方也可以得到许宁手中的重宝，我想虽然不知道许宁手中的重宝到底是什么东西，但能够从天地结界中窜出来的东西必定不会差的吧！”

　　“行！”文宇回复了文色的传音后，心中渐渐地显露出了杀机，而文色眼神也渐渐变得冷淡起来，手中的折扇猛然展开。

　　“嗤！”的一声猛然传入林晨的耳中。

　　林晨有着文雷的记忆，自然深知文色的个性，文色这一展开折扇，便知道文色已经对自己生出了杀意。心中立即暗自提防起来。

　　“果然！”在林晨提防的瞬间，一边的文宇身形猛然一闪，宛如一道闪电一般，直直袭向林晨。

　　“哼！刚才是我瞬间出招，速度根本没有达到巅峰，现在我是蓄势待发，看你怎么躲过我！”文宇心中冷笑着，屈指成爪，五指的指尖微微冒起白色的气芒，宛如鹰爪一般抓向林晨。

　　冒着气芒的五指，散发着寒光，一看便知道十分地锐利。

　　“哼！”林晨徒然冷哼一声，变身为金刚不坏之身，身上金光一闪，顿时在屋中宛如一朵金色的花朵绽放一般，将屋中照射的一片金光闪耀。

　　手中捏着的扳指瞬间收回储物戒指之中。

　　林晨变身为金刚不坏之身，肉身瞬间达到了渡劫后期，加上真元力的加持下，已经拥有了与大成初期高手一拼的实力。

　　林晨横手一挡，瞬间拦住了文宇的利爪。

　　“什么？”文宇心中一惊，他没有想到在自己全速之下林晨竟然还能够挡住自己的利爪，刚想收回利爪，但是林晨动了。

　　林晨挡住文宇的横手猛然一个反抓，抓住了文宇的手臂。

　　“什么？”在林晨抓住文宇手臂的瞬间，文宇只感觉自己手臂瞬间剧烈疼痛了起来，他无论如何也没有想到林晨一个渡劫前期的修炼者竟然有着如此大的力量。

　　不过文宇不愧是修炼的百年的修炼者，仅仅瞬间便能静下来，被抓住的手臂猛然一震，想要挣脱林晨的束缚。

　　在文宇手臂一震的时候，林晨抓着他手臂的那只手猛然一松，抓勒之间出现一丝缝隙，文宇趁着瞬间出现的缝隙，手臂立即向外抽出。

　　不过在抽到手掌的时候，手掌再次被林晨抓住，宛如老虎钳一般死死地钳死一般。

　　“哼！”林晨一声冷然，手上猛然将文宇的手掌向上一折。

　　“咔嚓！”一声脆响在屋中荡漾开来。

　　林晨的这一折，不但将文宇手骨完全捏碎，而且里面的经脉也全部被林晨给震碎。

　　“没有想到普通修炼者的肉身这么脆弱，如果是李亚峰的话，我能将他的手掌向上折一下就不错了，根本别说是捏碎骨头，震碎经脉了！”林晨松开抓着的手掌，心中暗自想道。

　　“没有想到林晨竟然如此的棘手！”文色看到文宇竟然被林晨一抓之下手上，立即出手，手中的折扇猛然一闪，一道青白色的气芒瞬间射出折扇，锋利的气芒急速地斩向林晨。

　　“嗤嗤……”气芒切割空气发出的响声显示出了这道气芒的锋利。

　　林晨松开文宇手的瞬间，见文色一道气芒斩来，面色一冷：“金刚不坏之身……”一声低沉的吼声，林晨的身体猛然震荡，却并不避让，眼看着气芒向自己射来。

　　“砰！”的一声，气芒宛如斩在了钢铁上一般，发出一声脆响，金铁碰撞一般。而锋利的气芒却消失无形。

　　“什么！”在场的文色、文宇、许宁与许静都大声地惊叫起来，一位大成期的高手所发出的一招，竟然被林晨硬生生地用身体给破解掉。

　　“看来文雷前辈没有错，你们都是为利益不择手段的家伙！你们根本不配与文雷前辈同门！”林晨低沉地说道。

　　林晨一眼扫过文宇与文色两人。

　　文色与文宇两人被林晨这一扫，立即浑身一颤，感觉好像被野兽盯上了一般。林晨就仿佛一只野兽，好像时刻都会吞噬他们一样。

　　“这家伙到底是不是人？”文宇与文色心中同时出现了这个悍然的想法。

　　“我没有时间在这里和你们磨蹭！我直接去找长老商议此事！”林晨说着，起身飞向空中。

　　“不好！”文宇与文色同时大叫一声，两人同时追身而上，直接地追向林晨。

　　同时，文宇的手中出现了一只灰色的单锏，这只单锏长只有三尺而已，但是在锏身表面却流转着一丝丝死灰色的流光。

　　文宇手中的这只单锏是一件极品法宝，距离仙器也只差一线之隔而已，威力完全可以与林晨当初所使用的那把残破仙器——直刀相媲美。

　　这单锏也是有些来头，是出自一位炼器大师的手中，名字叫霹雳锏，本省就锋利无比，就算是锏身的锐气都可以划破普通修炼者的皮肉。

　　一捅之下甚至还有着一丝丝的锐金之气射出，可以直接破掉敌人肉身，刺破丹田，直接使人魂飞魄散。

　　而文色手中的那把折扇一样是一件极品法宝，乃是先天云龙折扇，一扇之间便能够刮出宛如云龙一般的飓风，修为浅的甚至完全会被刮的神形俱灭，连灰都不会留下一粒。

　　两位大成期高手全速之下，速度也是迅捷无比，直逼林晨。

　　“真不愧是大成期的修炼者，速度如此之快，就算我变身为金刚不坏之身还是欠他们一些！”林晨看着他们一点点地毕竟，心中暗自想着。

　　赞叹归赞叹，但是林晨速度却没有丝毫的落下。

　　“绝对不能让长老们发现这小子的存在！”文宇心中阴毒地想着。

　　“去！”文宇手中的霹雳锏猛然脱手而出，宛如一条迅捷的游龙一般，快速地射向林晨。

　　“看来不拿出真本事今天还真别想离开这青凌宗！”林晨想着，一声低沉的吼声发出：“还我本来面目！”

　　白光一闪，化身为天使兽的林晨出现在空中。

　　“铿锵！”林晨手中的金色长棍猛然一个回旋，急速逼近的霹雳锏立即被林晨一棍荡开。

　　“这家伙还真的不是人！”文宇与文色两人心中立即出现这个想法。

　　但是两位不愧是修炼了百年的高手，战斗经验丰富无比，瞬间便冷静下来，改变了自己的想法，如果没有必胜的决心，自己威势上就已经输了，根本赢不了。

　　“就算这个家伙不是人，也应该有个限度的！”文色心中冷静地分析着眼前的形式。

　　为了尽量地不引起长老们的注意，文色只能够传音给文宇：“文宇，用杀招，直接将这小子干掉！如果长老闻起来完全可以推脱说是林晨来青凌宗之中捣乱！”

　　听了文色的话，文宇的脸色变得更加地阴沉起来，一把接住飞回的霹雳锏，一点宛如头发丝的灰色光芒宛如激光一般激射向林晨。

　　而文色则是轻轻地将手中的折扇一扇，一阵灰蒙蒙的飓风宛如一条腾飞的灰色巨龙，直直袭向林晨。

　　文宇激射出的一点灰光最先来到林晨面前。

　　“嗯……”林晨手中的长棍一点，瞬间点种这点灰光，灰色的光芒瞬间被林晨震散，而林晨手中抓着长棍却纹丝不动，宛如金色长棍就是林晨手上生出来的一般。

　　“这就是我现在的实力吗？”林晨兴奋异常，体内的血液瞬间沸腾起来。

　　“也好，今天我就拿你们试试我现在的实力！”林晨心中暗想道。

　　林晨此时感觉自己体内好像有这无穷的力量，甚至林晨感觉自己可以与大成后期的修炼者有一拼之力。

　　“喝！”林晨徒然一声冷喝。单手执起金色长棍，另外一只手五指成拳。

　　“天堂之拳！”一个金色的拳头拖着长长，宛如流星坠落一般的金色尾巴从林晨手中脱手而出，直直地轰向身后快速刮来的飓风。

　　“蓬！”金色的拳头顿时与飓风相撞，发出巨大的爆破声。灰色的飓风顿时被澎湃的拳劲打散，浅风顿时飞散，四处乱刮着。

　　“不好！”文宇与文色同时暗叫一声，这一响爆破的声音肯定会让三位长老听到。

　　“赶紧！”文色大叫一声，整个人快速地奔向林晨，手中依旧展开的折扇边缘隐隐散发着银色的光芒。

　　文色这把折扇虽然飓风狂暴无比，但是最为厉害的还是将折扇当着刀刃来使。折扇的边缘是一片的银白色，看上去银光闪闪，十分地亮丽。

　　而现在文色就是想接近林晨，然后利用折扇，给林晨一击必杀！

　　同时，一边的文宇也将速度提升到最高，手中的单锏散发着浓厚的灰色雾气缠绕，在文宇急速飞行中，这些雾气竟然没有丝毫消散的迹象，看上去死气沉沉，给人以一种阴森的感觉！

　　林晨定下身形，嘴角含着冷笑，不断地看着两人快速地逼近。

　　“没有想到修仙者的身体如此地慢，幸好我有着父亲传给我的《金刚不坏神功》，不然今天还真的要落荒而逃！”林晨看着两人逼近，心中默默地想着。


第二十三章：长老

　　“好大的元气波动？前院出了什么事情？”正在后堂修炼的玄风长老，一身灰袍，几近瞬间便已经来到了屋外的空中。

　　虽然玄风长老一副风烛残年的老年，一把白色的胡须，但是眯着的双眼，在腾飞到空中的一瞬间。宛如闪光灯一般，精光闪烁，炯炯有神，没有丝毫老人的样子。

　　玄风顺着能量爆发的地方望去，双眼宛如能够看穿天边一般，瞬间就看到了正在与林晨对持的文色和文宇两人。

　　玄风看到林晨奇异的变身后，心中赞叹了起来，“不知道这是何人，竟然能够有如此奇异的变身，这种变身可能是空前绝后！”

　　玄风想着的时候，林晨与文宇、文色两人又要再次交锋，连忙停止了自己的想法，身形一窜，几里地的距离，两三息的时间便到达。

　　“都给我住手！”玄风长老来到战场后立即大喝一声，正要交锋的双方立即定下身形。

　　“好快的速度，比文宇和文色两人要快上数倍，不愧是拥有着渡劫巅峰修为的三劫散仙！”林晨见到玄风忽然出现在空中，凭借着文雷的记忆，立即认出了这就是三位长老之一的玄风长老。

　　玄风负手虚立空中，目光扫过林晨之后停留在了文宇和文色两人身上：“你们两个，怎么打起来了？”玄风说着，转头望向林晨：“你又是谁？为何在我青凌宗闹事？”

　　“风长老，这林晨手上有我们青凌宗的宗主扳指，我们想要让林晨交出扳指，可是这林晨却说这扳指是他的，而且还在离开的时候伤到了文宇师弟，文宇师弟的一只手已经被他给折断，我们见他如此地不讲道理，只能够出手，想要抢回扳指，没有想到惊扰了风长老！”文色恭敬说道。

　　林晨听了文色的话，心中一阵地冷笑，文色的这一番话确实都是真的，但是还是掩盖了一些事实，将重要的过程都没有说出来，所说出来的也尽是对林晨不利的话。

　　风长老听了文色的话后，转头望向林晨：“你是叫林晨吧？”

　　“是的，风长老！”林晨恭敬地说道，文雷的记忆中，这风长老想来凭事实说话，从来不会冤枉任何人，而且对于文雷竞争宗主之位的时候也扶持了一把，所以林晨才会对风长老表示恭敬。

　　“林晨，这风长老不是你可以叫的！”文宇一皱眉头说道。

　　玄风并不理会文宇的话，“那么你手中可是有我青凌宗本宗之宝青玉扳指？”

　　“嗯！”林晨再次点了点头。

　　而在玄风身后的文宇与文色两人听到林晨的回答，都同时暗自冷笑起来，林晨的肯定回答就表示了林晨默认了刚才文色所说的话都是事实。

　　“那还望你归还本宗之宝，我们青凌宗上下感激不尽！”玄风盯着林晨说道。

　　玄风的话刚说完，林晨一笑道：“风长老，如果我没有记错的话，只要是本门的弟子，无论辈分，只要得到本门的青玉扳指就有资格继承宗主的位置吧！”

　　听到林晨的话，文色与文宇两人顿时感到不妙。

　　“如果他在屋中所说的话都是真的，那么他的威胁就大了！”文色心中暗自分析着。

　　玄风眼帘微微垂下，听了林晨的话点了点头道：“确实如此，但是你林晨却并不是我青凌宗的弟子之一！”

　　“是吗？”林晨笑着道：“风长老，我记得青凌宗的宗规有这么一条，叫只要修炼了《青凌谱》的人便默认为青凌宗的弟子吧！”

　　虽然林晨的话，字面好像在询问玄风，但是语气却已经肯定了这么一个事实。

　　玄风也似乎有些明白了林晨的意思，试探道：“难道你也修炼了《青凌谱》？”

　　“正是，在文雷渡劫失败陨落之前，不但将储物戒指，青玉扳指交给了我，还将他所知道青凌宗的事情都告诉了我！”林晨眯着双眼，笑着说道。

　　听了林晨的话，文色与文宇顿时有些紧张起来，现在如果林晨继续说下去，肯定会威胁到他们的地位，甚至直接让林晨任命为宗主，这是他们所不想看到的。

　　而玄风听到林晨的话后，目光顿时宛如利剑一般，刺向林晨。

　　林晨心神一动，瞬间感应到了玄风对他的迎面射来的心神威压，但是林晨心神已经达到了罗天上仙中期的境界，而玄风原本就是因为心神修为不够才兵解修炼散仙，虽然过了三千年的时间，但是心神依旧只是勉强与他的修为持平而已。

　　一个大成期修炼者巅峰的心神修为，怎么可能撼动林晨的心神。

　　但是林晨并没有依靠着自己心神的强大让心神反扑，林晨这次来的目的是统一青凌宗，让青凌宗团结起来，而不是来毁灭青凌宗的，所以林晨只是稳守着自己的心神而已。

　　玄风长老发现在自己心神的威压下，林晨面色轻松自然，心神不受自己心神威压的丝毫撼动，心中也暗暗震惊起来。

　　玄风怎么也没有想到，表面看上去只有渡劫前期修为的小家伙，不但实力强劲，就连一般修炼者都毫无办法修炼的心神也如此地强悍。

　　玄风见自己的心神威压没有丝毫的作用，知道对方已经给自己留了颜面，手下留情了，无奈之下只得收回自己的心神威压。

　　“没有想到此人竟然连心神都如此强悍，连我的心神威压都撼动不了丝毫，看来此人必定是心智坚定之人。希望不是来对我们青凌宗不利的，不然恐怕我们青凌宗在他手下必将灭亡！”玄风长老暗中想着。

　　而在玄风身后的文色与文宇两人也暗暗焦虑起来，现在他们已经从玄风长老的表情中看出，这玄风长老也拿林晨没有太大的办法，现在的林晨已经隐隐威胁到他们竞选宗主之位的希望。

　　“玄风师弟，出了什么事情？”忽然一道身影出现在玄风身旁，林晨定睛一看，来人正是三位长老中的玄天长老。

　　“天长老！”在玄风身后的文色庆喜道，这玄天长老是在文色背后支持他做青凌宗宗主的一位长老，而玄风长老则是支持着文字辈中唯一女性：文姬的支持着，剩下的玄空自然是支持文宇的长老。

　　“玄天师兄！”玄风和玄天打了个招呼。

　　玄天一进入场中，便注意到了形象十分出众的林晨，身形漂浮，缓缓地来到了林晨面前，双眼微微眯起盯着林晨。

　　“玄天师兄，这是林晨，他手中有着本宗之宝青玉扳指！可是他却说是文雷宗主在渡劫失败之前交给他的，还说文雷将《青凌谱》也传授给了他！”玄风解释道。

　　玄天回到玄风身前，忽然看到文宇一只无力垂下的手掌，“文宇，你的手是怎么回事？”

　　“禀天长老，我看林晨手中有本门之宝青玉扳指，就想让林晨将青玉扳指交出来，可是他硬说他是青凌宗的弟子，还说得到青玉扳指的弟子就有资格当选宗主。不但不肯将青玉扳指交出来，还将弟子的手给折断！”文宇装出一副无辜的样子说道。

　　林晨听了文宇的解释，心中一阵嗤笑：“果然阴险，所有的事情都是自己才是对的，怪不得当初和文雷前辈竞选宗主的时候没有成功！”

　　玄天将文宇的手捧在手中，仔细滴查探了一番后说道：“文宇，你这只手的骨头已经全部碎裂，经脉也全部破损，一会你去炼丹房去取一盒宁雪虎骨膏擦拭一下，方可将你手上的骨头全部重合接合在一起！”

　　文宇的一只手被林晨轻轻一捏之下，不但骨头全部碎裂，就连经脉也全部破损，经脉只要修为比较高深的人都可以自我修复，但是骨头就是不那么容易修复的了，不是等着骨头自己慢慢愈合就是靠着药物来治疗。

　　玄天说着，转头看向林晨，面色忽然变得严肃起来：“林晨你说你修炼了《青凌谱》是的吧！”

　　“嗯！”林晨点了点头说道。

　　得到林晨的肯定，玄天嘴角忽然微微扬起：“既然你修炼了《青凌谱》那么就是青凌宗的弟子，而你的《青凌谱》还是文雷所传授给你，那么你就是文字辈份下的许字辈！”

　　众人忽然被选团的一番话弄糊涂了，就连刚刚暗示玄天要对付林晨的文色都有些迷糊，不过随机便明白过来。

　　“但是……”玄天忽然话锋一转：“你身为青凌宗弟子，不但残害总内同门，还以下犯上，成何体统！无论你是谁的弟子，都要遵守青凌宗的宗规！”

　　一旁的玄风似乎不是太想为难林晨，但是还是暗暗摇了摇头，默不作声。

　　一旁的文色冷笑了一声后便从玄风的身后走了出来：“林晨，你好像挺清楚青凌宗的规矩，那么你也应该知道祸害同门，以下犯上是什么后果！”

　　林晨听到文色如此般咄咄逼人，但是心中却丝毫不惊慌：“祸害同门，轻则废除全身修为，逐出青凌宗，重则直接当场击毙！而以下犯上，轻则面壁思过三年到百年不等，重则直接废除修为，逐出青凌宗，并且要在青凌宗山脚下扫雪十年！”

　　玄天眯着眼，心中有些得意起来：“那么你身为青凌宗弟子，同时犯了这两条宗规，本应该就地处决！但是念在你将本门之宝送回，同时也是文雷的遗徒，所以暂时先将你收压，等本宗宗主选出之后再来讨论对你的处理方法！”

　　听到处理自己的结论，林晨笑了，如果这般让玄天得逞的话，自己直接会死无葬身之地。

　　文色见林晨并没有反夺，以为林晨是忌惮玄天与玄风两人的修为比他高强，立即站出身来说道：“林晨，你还不赶紧交出本门之宝，青玉扳指与储物戒指，解除变身，束手就擒？”

　　“慢！”一个宛如黄鹂一般的声音传入众人的耳中，紧接着，一道黄色的身影出现在林晨的身前。

　　林晨只见一头盘起的黑色秀发，一身淡黄色的袍装一眼看上去十分地清丽。

　　“看来这就应该是文姬了！”林晨看着自己的黄色背影，心中想到。

　　正要上前擒拿林晨的文色见文姬忽然出现并且拦在众人面前，阻拦自己擒拿林晨，不由皱起眉头：“文姬，你干什么？难道你不知道你这是在包庇重犯，有同罪处论的！”

　　文姬看了一眼自己身后的林晨，随机头便继续转过来盯着众人：“我相信文雷哥的眼光，以文雷哥的眼光绝对不会看上阴险狡诈之辈的！而且你们都没有听他一句解释，就想妄下判论！”

　　一边的文色说道：“文姬师妹，你别胡闹了，难道你没有看到文宇师弟的手吗？里面的骨头和经脉全部破损，难道这还有假？”

　　文姬看了一眼文宇无力垂下的手后说道：“哼！你的手难道就可以一定说是林晨弄的吗？哼！”文姬说着，来到林晨身边，目光惊异滴看着林晨的变身：“林晨，你真的是文雷哥传人吗？”

　　林晨看着眼前一脸清秀而又不试少妇韵味美艳的文姬，心中暗暗想着：“看来就是文姬了！”当初文雷不但托付林晨照顾青凌宗，同时还希望林晨照顾一个人，那就是林晨此时眼前的文姬。

　　林晨点了点头：“是的，但是当初文雷前辈只是让我照顾青凌宗而已，至于那个文宇的手，确实是我弄的！不过我可以说谁先动手谁就他妈的死全家！”

　　听到林晨的话，顿时全场惊骇，他们没有想到林晨竟然说着说着说出了一口粗话。

　　不过脸色变得最快的还是文宇，林晨这话明显是在明目张胆地骂他，而他还没有多少还口的机会。文宇的脸色见见阴沉了下去。

　　“那你们到底是谁先出手的？”文姬说着，眼光瞬间落在了文色与文宇两人身上，显然文姬已经认定先动手的是他们两人之中的一个甚至是两个人一起动手。

　　文宇脸色变了变，身体靠前：“我并不是想与林晨动手，而是想拿回属于我们青凌宗的东西而已！”

　　听到这话，文姬脸色变了变，自然明白了文宇他们争夺青玉扳指后的一系列事情，无非就是先将林晨杀人灭口，然后两人再暗处争夺，谁能够争夺到这青玉扳指便是宗主。

　　如果林晨没有如此修为的话，很可能会被他们得手。

　　但是文姬毕竟没有真凭实据，只能为林晨暗自捏了一把汗。

　　同时也庆幸林晨能够如此的修为，如果没有如此修为的话，或许青玉扳指已经被文色与文宇当中的一人给争夺过去，那时候已经大势已成，说什么都晚了，文姬只能够眼看着他们当中的一人当上宗主，而自己则只能够安心辅佐而已。

　　“哼！如果不是我有着如此的修为，或许青玉扳指已经被你们抢去，甚至你们会杀人灭口，直接将我杀掉后，自己吞掉这青玉扳指，等适当时机的时候拿出来，那么你们就可以轻易地爬上宗主的位置了！”林晨盯着文色与文宇两人，毫不避讳地说道。

　　文色与文宇两人顿时脸色大变，文宇立即辩解道：“林晨，没有真凭实据，你别血口喷人！”

　　“确实，我现在是血口喷人，但是如果我实力真的不如你们的话，或许已经成真，到时候说什么都晚了！”林晨冷笑道。

　　玄天皱着眉头，看着眼前的情景，知道一时半会肯定解决不了：“各位，先不管孰是孰非，我们先进屋说话吧。不然在空中也会让下面的弟子么笑话！让寒云山和紫宁宗的人看到了也会笑话我们！不如先进屋洽谈如何？”

　　玄天说着，目光落在林晨的身上，显然，其他的人都是青凌宗的人，而林晨只是一个忽然冒出来自称是青凌宗的人。青凌宗的人自然不怕屋内有什么埋伏，而林晨却不熟悉屋内的情况，肯定会心中有所怀疑。

　　当然，这是玄天他们的想法，而林晨心中却是恰恰相反的，毕竟林晨不但本身就拥有着大成后期抗衡的实力，体内还拥有着天使尊与加鲁特两位精灵手中基本站在了巅峰的存在。虽然实力大损，但是毕竟还拥有着能够与八劫散仙抗衡的。

　　而青凌宗最为厉害的高手不过是三劫散仙后期而已，最多与天仙前期相抗衡而已！

　　所以林晨跟着众人大摇大摆地走进了待客大厅！


第二十四章：谈判

　　随着众人进入大厅之后，跟随众人的又多出了三人。

　　这三人是分别依附于文宇派系的文明，依附于文色派系的文彪，还有一个就是在文宇身后支持文宇任选宗主的玄空长老。

　　玄空、玄天和玄风三位长老坐在正位上，而下面，左边的座次分别坐着文色、文宇、文明、文彪四人。而在右边则是林晨坐在第一位，第二位则是坐着刚刚忽然出现维护林晨的文姬。

　　在文雷的记忆中，玄空长老是三位长老之中修为最为高深，实力也是最为强劲的一位，所以在三位长老选择位置坐下的时候，玄空长老坐在正位上的正中间位置，而玄风与玄天长老则分别坐在玄空长老的两边。

　　玄空长老坐下后，目光扫过众人，最后落在了林晨的身上。

　　玄空长老的目光锁定林晨：“林晨，你修炼了《青凌谱》，那么就应该是我们青凌宗之人，这点我想我认同了，其他人应该没有什么意见的吧！”玄空说着，锁定在林晨身上的目光忽然再次扫过众人，其他人都默不作声，显然是认同了玄空长老的话，也默认了林晨是青凌宗一份子的事实。

　　“这就是实力的差别吗？只要有实力就可以将自己的意见代表所有人的意见！”林晨心中默默地想着。

　　玄空见众人默不作声，知道他们没有任何的意见，目光重新锁定到林晨的身上，双眼冒出的精光宛如闪电一般，在林晨身体周围不断闪烁着，好像随时会将林晨吞噬一般。

　　“林晨，你的《青凌谱》乃是文雷所传授，不知能不能说下文雷传授你的《青凌谱》的经过？”玄空说道。

　　“哼！怪不得一进屋就认同我青凌宗的身份，来的这么干脆，原来是想探探我到底怎么得到《青凌谱》和那些东西的！”林晨心中一阵的冷笑，不过还是将他在凡人间的古城墙上遇到文雷与乌鳢厮杀，最后被乌鳢的自爆所伤，然后忽然渡劫，紧接着渡劫失败，将《青凌谱》与储物戒指、青玉扳指传给他的一系列事情都说了一遍。

　　当然，林晨没有说文雷将他的记忆都传给了他，而是只是说在文雷渡劫失败重伤之后，趁着剩余的一点时间，将《青凌谱》传授给他，把身上的一系列东西都给自己而已。

　　毕竟，如果一旦说出文雷将他毕生的记忆都传授给林晨的话，那么其他人心里就知道林晨已经明白他们每一个人的性格，这样必然会对他们有所防备。

　　玄空听了之后，双目射出缠绕在林晨身体周围的精光忽然宛如条条电蛇一般向林晨射去，“那文雷当初手中那把从天地结界旁守候三年才得到的仙剑呢？”

　　“哼！又是心神威压！”林晨心中不屑地想着，自己的心神立即防御起来，玄空的心神威压虽然如海中翻腾的巨浪一般凶猛，但是林晨的心神修为比他高上一个级别还多，在他的心神威压下，林晨的心神宛如磐石一般，温然不动，显然是奈何不了林晨。

　　林晨毫不示弱地将自己的目光与玄空的目光相对：“这玄空也不是什么好东西，既然你也试探我，来而不往非礼也，我也送你一点东西好了！”林晨想着，目光猛然凌厉起来，宛如一把锋利的飞剑，直刺玄空的心神。

　　在文雷的记忆中，这玄空长老在文宇与文雷竞选宗主之位的时候，文宇与文雷比武，结果文宇在比武中偷袭，可是当时评委之一的玄空直接帮他挡下，还堂而皇之地说偷袭也是一种能力、手段。

　　在如此的印象之下，林晨对他自然没有什么好感，直接心神全力反扑。

　　玄空心神忽然受到林晨心神的威压，顿时宛如一把利剑刺在了自己心神之中，又好像四周的空气都是林晨的心神威压一般，压的他喘不过气来。

　　玄空猛然皱起眉头，脸色变得紧张起来。

　　“那把仙剑在文雷前辈渡劫的时候已经毁去了！”林晨脸色轻松地看着玄空说道。

　　坐在玄空身旁的玄天与玄风都感应到了林晨强大的威压。一旁的玄天则是暗喜起来：“这林晨的心神在刚刚玄风试探他的时候便已经可以看出心神修为远在我们之上！看来这次玄空肯定要出丑，说不定直接影响了自己的心神，将来不久的第四次散仙天劫不能渡过，到时候我就是第一长老了！”

　　在三位长老中，表面上看上去好像和和睦睦，有事一起讨论、商量的样子，但是其实也是按照实力分座次的。如刚才进入大厅的时候，玄空长老没有坐下前，没有人敢坐下，直到玄空长老坐下后，其他两位长老和众人才能够坐下。

　　而这玄天长老为人势利，垂涎第一长老的位置已经很久，只是实力不如玄空，一直苦无机会而已！

　　这次林晨对他的心神威压反扑，说不定会影响一个人以后修炼的进度，甚至厉害的直接会让一个修炼者失去修炼的信心。

　　如此好的机会玄天心中怎会不暗自窃喜呢！

　　不过在玄空长老另外一边坐着的玄风心中的想法且是恰恰相反的，在玄风长老心中一直是以青凌宗的前途为重，而且为人和睦，十分照顾弟子，无论是不是自己所亲自传授的。

　　“这林晨的心神修为在刚才的试探中就着实强悍，如果不是他没有反扑的意思，或许我已经在众弟子面前直接心神失守而惊慌失措了！”玄风叹了口气看着满目精光闪闪，宛如雷电缠绕的林晨说道：“林晨，你也不必紧张，这仙剑的事情我们也只是问问而已，这些东西毕竟也是身外之物，不可长久！”

　　玄风这是在向林晨给玄空留给面子，他刚刚话中的意思就是说玄空的心神威压只不过试探一下你的心神修为而已！

　　“看来玄风长老的面子上我就饶了你这一次！”林晨心中暗自想着，松开了扑向玄空的心神，神色自然轻松一笑道：“没什么，我也不是十分地在意而已，一把仙剑而已，等修为高深了，自己炼制一把飞剑又不是什么难事！”

　　在林晨松开心神反扑的瞬间，玄空长老顿时神色一松，整个人都感觉轻松了许多。

　　但是在轻松的一瞬间，听到林晨的话，玄空长老的话顿时差点气地从椅子上蹦起来，林晨也是在指桑骂槐。说他不过一个散仙而已，等修为高深后一样可以超过自己，甚至是教出一个和他一样高深修为的徒弟！

　　但是玄空毕竟修炼了几千年的老狐狸，瞬间便让自己冷静下来，双眼犹如有后遗症一般，不再看向林晨，而是不断地扫视着场上的众人：“既然仙剑已损，那就让他过去，不过！林晨，你现在还并非本宗的宗主，还请你交还青玉扳指和储物戒指！”

　　“哦？那我交出这青玉扳指和储物戒指该交给谁呢？是文宇还是文色还是或者是文彪、文明？他们现在貌似还不是宗主吧，还没有资格让我将储物戒指交给他们吧！”林晨一笑说道。

　　文宇等四人听到林晨的话，顿时目露凶光，死死地盯着林晨，恨不得将林晨给一口吞入腹中，林晨刚才的话分明就是在暗示众人，他们根本没有资格当选宗主。

　　玄空也不反夺林晨的话，只是说道：“我只是让你交还，给我们三位共同保管，待选出宗主后自然会交与新任的宗主！”

　　“那这些东西不就是让三位长老做中间人吗？我想这种交付给新任宗主的事情还是不用麻烦三位长老了，还是让晚辈来暂时保管吧，反正这些东西在我身上已经保管了两年了，也不在乎多这一点时间，等新任宗主选出后我自然会亲手交给新任宗主！”林晨说道，三位长老之中，他唯一相信的也只有玄风长老，但是玄风长老毕竟势单力薄，怎么可能都得过两位长老呢，所以林晨还是决定将这些东西交给新任宗主。

　　林晨的这话一出，大厅之中的众人顿时骇然，林晨这话明显是在表示他连长老都不相信。

　　一旁的文彪在来之前就明白了事情的来龙去脉，心中一直有些不平，但是为人又十分地粗鲁，听到林晨如此这般不尊重长老的话，立即从椅子上蹦了起来：“林晨，你这话什么意思？难道你的修为能够比的上三位长老吗？就算你的修为比的上三位长老，你一个刚刚入门，还得叫我一声师叔的小辈，你的威望怎么可能可能与三位长老相比！”

　　林晨转头看向文彪，一脸的胡子，好像受惊的刺猬一般，根根笔直地站立在脸上，双眼瞪如牛眼一般，皮肤黝黑，不知道在这阳光不是那么强烈的地方怎么会如此地黝黑？

　　林晨看到文彪的形象，不由地联想到了《三国演义》的燕人张飞！

　　“不知道他所用的武器是不是丈八蛇矛？”林晨脑中忽然出现了这一个可笑的想法，“文彪前辈，你这话就错了，我并没有何人不相信长老的想法，我只是感觉如此小事还要劳烦长老的话，那么我们这些晚辈就太不尽责任了！”

　　“那林晨，在你心中什么才算是大事情呢？”文色面色冷静地问道。

　　“哈哈……”林晨忽然笑了起来，随后目光忽然落在三位长老身上：“在我心中，自然是三位长老的安危最为重要了！”

　　“哦？”玄天长老忽然有些感觉好笑，一个修为比自己还低的晚辈竟然说自己的安危比他还重要，“难道林晨你认为我们有什么大难吗？”

　　玄天长老的话一出，在场的人都目光不约而同地盯在了林晨的身上。然林晨不由生出了一种万众瞩目的感觉。

　　玄天这话也是在将林晨逼入绝境，如果林晨说不出三位长老有什么危险的话，他便可以说林晨所说的话都是在胡说八道，不可相信，然后完全可以光明正大地群起抢夺林晨手中的东西，甚至当场击杀林晨。

　　坐在林晨身旁，一直默不作声的文姬忽然皱起眉头，她自然知道此时林晨已经被逼入绝境，一旦说不出一些适当的理由，完全可能会被当场的高手群起抢夺甚至击杀。

　　“林晨，难道你是担心三位长老的散仙天劫，想要帮助他们抵挡散仙天劫？”文姬看着林晨说道。她这是在提醒林晨，让林晨故意挺身而出，表示愿意帮助三位长老抵挡散仙天劫，那样，即使林晨愿意奋不顾身地帮助三位长老抵挡散仙天劫，三位长老也不会好意思厚着脸皮要一个小辈帮助自己的。

　　但是林晨却完全不按照他的意思去做。

　　林晨看了文姬一眼，笑着摇了摇头，目光扫过正在死死盯着自己的三位长老：“我一个小辈，连自己的劫难都没有渡过怎么可能帮助三位长老渡比天劫强大数十倍的散仙天劫呢？那就实在是不自量力了！”

　　“那你有什么办法能够让他们安然渡劫？”文姬有些着急地说道，他还是在提醒林晨。

　　林晨自然明白文姬为何要一而再地提醒自己，但是却依旧不顺着文姬的话来说，而是接着说道：“我的意思是三位长老散仙之路走到尽头的最后关卡！”

　　“第九次散仙天劫？”林晨的话刚刚说完，玄空长老就惊声说道。

　　对于散仙来说，他们最怕的不是威力强大的散仙天劫，而是最后一次，最为神秘的第九次散仙天劫。第九次散仙天劫能够渡过的在昆仑仙境之中渺渺无几，但是他们却知道第一个渡过第九次散仙天劫的人——逍遥散人。

　　自从逍遥散人安然渡过第九次散仙天劫之后，昆仑之中的人更加地想知道第九次散仙天劫的秘密，一个接一个散仙或者散妖去渡第九次散仙天劫，想要探索出第九次散仙天劫的秘密，但是依旧一个接一个的陨落。

　　这让第九次散仙天劫更蒙上了一层神秘的面纱。

　　虽然三位长老不一定能够渡过剩下的第四次到第八次散仙天劫，但是对于第九次散仙天劫，如果知道其中的奥秘，这对于他们来说便多了许多的生存的希望。

　　而林晨却暗示自己知道第九次散仙天劫的秘密，这如何能让玄空不惊讶呢？

　　林晨点了点头，表示默认。

　　在场的众人得到林晨的默认，顿时全场骇然起来！

　　“不过，这个秘密我不会当场说出来的，毕竟这第九次天劫的秘密知道的人很少，能够安然渡过第九次散仙天劫的人更少！”林晨忽然说道。

　　这让刚刚想要知道第九次散仙天劫秘密的众人顿时心落到了谷底，就好像一个美女不断地诱惑着你，让你的性欲勃发，正要上的时候，那个美女忽然告诉你，今天那个来了，不能做，你心里会是什么感觉？

　　一旁的文色为人冷静，听到林晨的话后说道：“你如果真的知道第九次散仙天劫的秘密，那为什么不说出来呢？如果你不说出来，我们怎么可能确定你有没有在忽悠我们？”

　　文色的这一句话再一次将林晨逼入了绝境。

　　或许就算林晨将第九次散仙天劫的秘密说出来的话，他也可以再次质疑，知道林晨哑口无言为止。

　　但是林晨却只是看了他一眼，最后目光落在三位长老身上：“你们爱信不信，但是我想不管是谁，都不会放过任何一个生存的希望的吧！”

　　玄空眯着双眼，想了一下说道：“先不提此事！林晨，我们青凌宗现在正在竞选宗主，你不交出信物，我们如何竞选？”

　　“在来之前，青凌宗目前的情况我都清楚了！我想如果没有我来的话，你们不是一样会比武竞选宗主吗？不过你们放心好了，我是一个闲云散鹤，不习惯拘束的！”林晨顿了一下，目光扫过众人，最后落在文姬身上：“现在青凌宗分成了三个派系，文彪支持文色派系，文明支持文宇的派系，而只有文姬前辈一个人势单力薄，我就支持文姬前辈的派系吧！”

　　此话一出，众人再次皱起了眉头，而文姬则是一脸不解地看着林晨，显然是不明白林晨为什么会支持她。

　　“至于交还东西，我还是那句话，只会交给新任的宗主！”林晨忽然站起身来说道。

　　上座的三位长老听了林晨的话，依旧是默不作声，毕竟林晨现在是唯一知道散仙第九次天劫秘密的人，一旦得罪了他，先不说第四次到第八次的散仙天劫能不能够渡过，第九次散仙天劫他们是没有丝毫的信心。

　　“那就依你所言！不过你怎样才肯说出第九次散仙天劫的秘密？”玄空问道。

　　“等我交付信物的时候便是我道出这个秘密的时候，不过即使是说出来，我也只会对有限的几个人说，不会公众的！”林晨说着，目光扫视过文色等人。

　　“当然，这有限的几个人中肯定包含了三位长老！”林晨笑着说道。

　　林晨这么一说，三位长老顿时都轻松了下来。

　　“至于比武竞选宗主的事情，如果需要我的话，文姬前辈尽可开口！”林晨目光落在文姬身上说道。

　　文姬点了点头。


第二十五章：文雷要照顾的人

　　“如果三位长老没有什么疑问的话，晚辈告辞了！”林晨笑道。

　　玄空脸色有些颓然，无力地摆了摆手道：“那你先去吧，我们再讨论下比武竞选宗主的事情！有什么消息，我们自然会通知你的！”

　　“那晚辈告辞了！”

　　“嗯！”

　　随后，玄空安排一个童子给林晨安排了一个房间，供林晨修炼所用。

　　“呵呵，不知道抛下这个重磅炸弹后，青凌宗的三位长老会不会全部都支持文姬前辈呢？”林晨想着，走出房门，向许宁的房中走去。

　　一路上，不少弟子看到林晨都指指点点地，显然对林晨的身份十分地好奇，刚开始还对战文宇、文色，现在却把林晨当成上宾来招待。

　　“还是先向许宁兄弟两人道歉把，毕竟他们可能会因为我受到连累的！”林晨想着，便已经来到了许宁的房门前。

　　“许宁兄还在吗？”林晨敲门道。

　　“请进！”

　　林晨推门而入，只见许宁与许静两兄弟分别坐在绕着圆桌摆放的椅子上，似乎在商量什么事情。

　　“林晨兄，你怎么来了？长老他们和我师尊他们没有把你怎么样吗？”许宁看到林晨的出现显然感觉十分地惊奇。

　　林晨笑着说道：“呵呵，长老他们把我怎么样的话我还能够在这里吗？难道许宁兄很想我有事？”林晨半开玩笑道。

　　“当然不是，只是林晨兄为何会有本门之宝，而且还修炼了《青凌谱》？”许宁问道，现在对于许宁来说，林晨身上有太多神秘的事情了，不单单是手上有着青凌宗之宝，而且还能够仅仅凭借着自身渡劫前期的修为与大成期的两位高手同时抗衡不落下风，而且在被长老他们叫入大厅之后还能够安然无恙地回来，这在许宁眼中都是非常神秘的事情。

　　林晨在圆桌旁找了一张位置坐了下来：“此话说来话长，简洁而言，这一切都是渡劫失败后的文雷前辈所托付给我的事情！”

　　“没有想到林晨兄竟然是文雷前辈的传人，看来我们还是师兄弟呢！”许静扇着手中的折扇说道。

　　“当然！不过我这次来是为了许宁兄你的事情！”林晨忽然话锋一转，看着许宁说道。

　　许宁当然明白林晨所说的是什么事情，毕竟事关自己性命安危，许宁一听立即迫不及待地问道：“难道林晨兄有办法帮我从这青凌宗逃脱出去？”

　　林晨摇了摇头，“难道解决这事情的办法只有逃出青凌宗吗？虽然这青凌宗只是一个小门派，但是一旦许宁兄你逃脱出去，那就背定了一个叛宗之罪呀，那在昆仑仙境之中可是会遭所有人唾弃的事情！”

　　在昆仑仙境之中，一个宗派无论再不对，也是传授自己技艺的地方，是一个能让凡人长生不死的地方，一旦一个修炼者脱离自己的宗派，便会遭受所有修炼者的冷眼，甚至是追杀，没有一个修炼者会愿意这样做！

　　许宁听了林晨的话，顿时陷入了沉思。

　　一旁的许静也感觉到这样做确实不是最好的办法，于是问道：“那不知林晨兄有什么更好的办法？”

　　“其实办法也非常简单！”林晨故作神秘，说了一点，就不再说下去。

　　许宁显然比较着急，见林晨停顿下来，立即有些急躁地催促道：“林晨兄所说的是什么办法？”

　　“自然是投靠三个派系其中一个了！”林晨说道。

　　许宁与许静原本饱满的热情听到林晨这话，立即宛如泄气地皮球，瘫软在椅子上，投靠一个派系无疑就是自己主动将自己手中的重宝交给那个派系，这是许宁不想看到的，毕竟那是自己拼死才得到的。

　　林晨的目光扫过两人，轻轻一笑道：“两位也不必如此地悲观！在你们看来，三位派系的领头人，哪位最好呢？”

　　“文姬师叔！”许宁与许静兄弟两人不约而同地说道。

　　确实，在文雷的记忆之中，虽然文姬为人高傲，但是行事果断，而且从来不错判或者偏袒一方，向来都是实事求是，可以说是剩下的五个人之中最好的一位。

　　“两位说的正是，文姬前辈虽然为人在外人看来比较高傲，但是人不可自傲，但是绝对不可没有傲骨，文姬前辈这不是高傲，而是傲骨！”林晨说着，眼神忽然变得凌厉起来。

　　在文雷的记忆之中，文姬就是不想别人看不起，认为女人不可能有高深的修为，所以才会性格与别人格格不入，但是也正是她这一身的傲骨才铸就了她现在的这一身莫大的修为！而且文姬为人做的正，行的端，从来没有做过什么有被自己良心的事情。可以说是青凌宗中少有的几位光明正大的人之一。

　　随着林晨的话语，许宁与许静两人似乎进入了沉思。

　　林晨知道他们现在已经进入了犹豫不决的境地，只要自己再加把火，绝对能够让他们投靠文姬前辈的派系，“如果你们进入文姬前辈的派系，我不但可以保证你们性命无忧，而且文姬前辈绝对不会向许宁兄你索要你手中的重宝！”

　　“林晨兄此话当真？”许宁目光盯着林晨说道。

　　林晨微微摇头：“此话不当真我来这里干什么？”

　　“那好，如果林晨兄此话当真，并且文姬师叔能够当面表示不会对我们重宝有任何意思的话，我们愿意加入文姬前辈的派系，而且忠心不二，一心一意帮助文姬师叔成就宗主之位！”许宁郑重其事地说道。

　　“那我们一言为定！等我找个时间让你们与文姬前辈商议一下！”林晨说道。

　　“我还有一些事情就现行告辞了！”

　　“林晨兄请便！”

　　随后，林晨便走出厢房，回到自己的厢房之中开始静静地修炼。

　　夕阳西下的时候，林晨准时从入定中醒来，“既然答应了许宁兄弟两人，那我现在也该找文姬前辈谈谈了，毕竟她是文雷前辈叮嘱所要照顾的人！”林晨想着，独自走出厢房。

　　虽然这里是极北之地，但是夕阳西下，橙色的余晖照射大地，也给了林晨一种温暖的感觉，这纯粹是从心理上给人的感觉而已。

　　林晨朝着文姬的厢房径直走去。

　　“看来文姬前辈已经回来了！”林晨在接近文姬厢房的地方见到透过纸窗映射出来的黄色烛光，心中便知道文姬已经回来，而且还没有休息。

　　林晨走到文姬厢房的门口，轻轻敲响了文姬的门。

　　“是林晨吧，进进来吧！”厢房中传来文姬那依旧如黄鹂一般清脆的声音。

　　林晨推门而入，轻轻关好门。

　　此时文姬正坐在圆桌前，靠着烛火看着一本书。见林晨进来后，目光只是扫过林晨，便继续看着自己手中的书。

　　“文姬前辈！”林晨恭敬地行礼道。

　　文姬这才郑重地抬起头来看着林晨：“林晨，坐下吧，都这么晚了，来我这里有什么事情吗？”

　　林晨直接在圆桌与文姬相对的位置找了个椅子坐下：“文姬前辈，我这次来是为了把这东西交给你的！”林晨说着，将储物戒指中的青玉扳指拿了出来递到文姬面前。

　　文姬一看是青玉扳指，眼神闪烁，放下手中的书，不再看林晨手中的青玉扳指，而是盯着林晨：“林晨，你现在可以告诉我事实了吧？”

　　林晨听到文姬的话，也并不惊讶，“看来文姬前辈看出了这事情中的疑点！不过我在白天所说的话大部分也确实是真的，那时候我只不过是一个连后天境界都不到的修炼者，在文雷前辈渡劫的时候已经被劫雷的余波给击到而浑身麻痹昏迷了过去！等我醒来的时候，一切已经结束了，而文雷前辈也因为渡劫失败而灰飞烟灭！”

　　文姬皱着眉头问道：“那你是怎么得到《青凌谱》的修炼法诀？”

　　“是文雷前辈在临死之前将他毕身的记忆都传授给我了！所以我才知道一系列的事情，而文雷前辈的遗愿有两个，一个是希望我能够修炼《青凌谱》实力强大之后照顾青凌宗；而另外一个就是希望文姬前辈您活得好好地，不必为他的死而悲伤！”林晨说着，文姬已经眼圈通红，轻声抽泣了起来。

　　“文姬前辈……”林晨刚想说什么，便被文姬摆手打断：“不用多说，我明白你的意思！文雷他还是那样子，自作多情，自己都顾不及了还担心别人，真是一个笨蛋！”

　　在文雷的记忆中，原本等待文雷渡过天劫之后便要与文姬成亲的，可是没有想到以文雷对付天劫十拿九稳的修为却因为乌鳢而失败，实在是人算不如天算。

　　林晨默默地看着文姬抽泣。

　　过了一会后，文姬才稳定了自己的情绪，虽然她白天确定文雷的死讯后，心中十分地悲伤，但是依旧还是强忍住了悲伤，但是现在林晨再次提起，终于忍不住心中的悲伤而轻轻抽泣起来。

　　虽然只是一个短暂而浅浅的抽泣，但是对于文姬这种心中有着大悲大伤的人来说，无疑是巨大的放松。

　　“那你白天说支持我当选宗主也是按照文雷想要让我活得更好的意思了？”文姬问道。

　　林晨摇了摇头道：“并不全部都是为了文姬前辈！”林晨顿了下接着说道：“文雷前辈的另外一个遗愿就是照顾青凌宗，而青凌宗之中能够有资格接任宗主的只有与前辈同辈的五人而已！但是其他四人在文雷前辈的记忆中，不是阴险狡诈之辈就是心智不坚定之辈！最后我判断了一下，能够将青凌宗发扬光大的也只有文姬前辈你一个人，所以我才会支持您的！”

　　“难道你就不想当这个青凌宗的宗主吗？”文姬忽然盯着林晨说道，“随着这青凌宗也只是一个小门派而已，但是所拥有的资产绝非一般的修炼者所能够拥有的，对于这些难道你就没有一点心动吗？”

　　林晨摇了摇头：“文姬前辈此言差矣，确实，青凌宗所拥有的资产绝非我们一般修炼者所该拥有的，但是这些对于我来说无非就是身外之物而已。再说我只是一个闲云野鹤而已，受不得拘束的，这青凌宗宗主的位置我也是从来没有想过！只是想替文雷前辈重新找一个适合的任选而已！”

　　“不过……”林晨的语气忽然变得凌厉起来：“既然我支持文姬前辈你了，那么我就一定要帮助文姬前辈你登上宗主之位！这也是宗主之位最好的归宿！”

　　文姬看着林晨，眼光闪烁，她怎么也没有想到正在自己竞选宗主处于下风的时候会出现林晨这个救星，“好！既然你如此坚决，我再推脱就显得我虚伪了！今天白天在你走后三位长老给我们开了个会，主要就是争选宗主的事情！”

　　“那是什么内容呢？”林晨饶有兴趣道。

　　“内容只有两个，一个就是谁的修为能够技压群雄，另外一个就是哪个派系对青凌宗做出的贡献最大！而修为又分为派系内的领头人和派系内的弟子修为，具有较好的领导才能和教导才能才能够更好地领导青凌宗！这就是三位长老最后的意思！”文姬说道。

　　“那比武中分为几场呢？”林晨问道。

　　“派系的领头人一场，属下辅助人和才华最为出众的弟子各一场，两两比试，一共有六场比试！”文姬详细地说道。

　　林晨想了一下，“那么不知道文姬前辈对上文宇或者文色两人获胜的把握有多大呢？”

　　“文宇、文色两人都有着大成前期的修为，而我只有渡劫巅峰的修为，但是我们手中都有着极品法宝，对上文色我获胜的把握只有三层，但是对上文宇获胜的把握有四层！”文姬有些担忧地说道，显然是对自己的修为不足而有些担忧。

　　“对了，文姬前辈，我与文宇的两个弟子许宁与许静商量过了，如果文姬前辈真心诚意地想要他们两人加入的话，他们会一心一意地帮助前辈！”林晨忽然说道。

　　文姬当然明白林晨话中的意思，点了点头说道：“这个没问题！”

　　“文姬前辈需要多久才能够突破？比试在多久后举行？”林晨问道。

　　“我突破的话即使用上丹药辅助，也需要三个月的时间，而比试最多在一个月后就举行了！”文姬说道。

　　“那么如果弟子比试与下属比试都获胜，而领头人的比试没有获胜，文姬前辈能不能够当选宗主呢？”林晨问道。

　　“这个应该没有问题！不过有些商议而已。”

　　两人之所有没有提到对于青凌宗的贡献问题，是因为文姬这个派系已经有了林晨这个将宗内之宝带回来。而林晨所做的贡献自然会算到文姬这个派系之上，试问还有什么能比将本宗的至宝送回的贡献更为巨大呢？

　　“那好，待文姬前辈比试的时候，一旦不敌便退下，一切都交给我们吧！”林晨忽然站起来说道。

　　文姬看着忽然站起来的林晨，虽然林晨个子并不算高，但是此时在文姬的眼中却犹如一座泰山一般，给人一种安稳而又踏实的感觉！

　　“嗯！那么一切就拜托你了林晨！”文姬看着林晨的眼光忽然变得柔和起来。

　　“嗯！前辈，天色不早了，晚辈就不打扰前辈休息了！”

　　“那你先回去吧，有什么变化我会找你商量的！”

　　“对了，文姬前辈，还望您找个时间与许宁他们商议一下，给他们吃个定心丸！”

　　随后林晨便退出了文姬的厢房，回到自己的厢房之中继续修炼。

　　而在林晨回到自己厢房的同一时刻，在另外两个地方也同样在商议着，这两个地方自然是文色、文宇两个派系领头人的厢房。

　　在文色的房中，围着圆桌分别坐着文彪、玄天长老还有文色最为出色的弟子。

　　在文宇的房中也同样坐着文明、玄空长老，还有着文宇两个出色的弟子。

　　他们都在商量关于竞选宗主的事情……


第二十六章：暗起风波

　　文色的厢房之中。

　　文色坐在椅子上，不断把玩着手中已经合上的折扇，眼神闪烁不知道在想些什么。

　　“他妈的，那个林晨竟然如此嚣张！老子夜里就把他给斩了！”文彪瞪着一双牛眼，听了文色白天说了一下事情的经过后，显得异常的激动。

　　文彪说着，就从椅子上猛然蹦了起来，忽然眼前一闪，一旁的文色手执折扇挡在了文彪的面前。“文色，你这什么意思？难道我去给你解决一下后顾之忧你还不乐意吗？”文彪瞪着文色，粗大的嗓门吼道。

　　文色收回挡在文彪面前的手臂，继续把玩着折扇，连连摇头：“这个林晨并不是你们想象中的那么简单！”文色停顿了一下，目光扫过众人，“这林晨表面上只是渡劫前期的修为而已，但是他有着奇异的变身方法，在不变身的情况下，就连文宇都吃了小亏，手骨、经脉在林晨一手轻轻一捏之下全部碎裂，虽然那是在文宇大意，但是毕竟文宇是大成前期的修为呀，能够一下就捏碎文宇的手骨，就可以看出这林晨绝对不简单！”

　　“文色，即使他这般又能如何，难道可以和你们大成期的人面对面的硬拼吗？我虽然修为只有渡劫后期，但是也达到了渡劫的巅峰，实力也绝对能够与大成前期的高手正面硬拼，我就不信他林晨能够与我正面硬拼而不落下风！”文彪瞪着双眼，一拍桌面扯着大嗓门道。

　　文色看了一眼文彪：“哼！如果和你想象那么简单的话，白天的时候我们已经将他给解决了，还用到现在让林晨曝光在三位长老面前！在林晨捏碎文宇手骨的时候，他还没有变身，等完全变身之后，我和文宇两人全力追杀，也不能够伤他丝毫，甚至连我们的必杀招式都一一化解，你说你有这样的能力吗？”

　　文色说着，目光盯着文彪。

　　文彪被文色盯的有点心虚，想了一会后，安稳地坐到了自己的自已上。

　　文色见文彪安稳下来，便不再盯着文彪，而是将目光落在了玄天的身上：“天长老，我估计这林晨的真实实力能够与大成中期的修炼者一拼，不知道天长老有没有把握在不惊动别人的情况下将他给解决掉！”文色说着，手中把玩着一直合起的这张猛然展开，眼神之中显露出一股杀意。

　　玄天长老看了一眼文色，“按照林晨今天的表现来看，我要击杀是没有问题，但是要不在惊动其他人的情况下要将这林晨击杀，我只有两层的把握！”

　　文色听了玄天的话，表情却并不显得失望，而是扇着凉风，目光闪烁不知道在想些什么。

　　忽然，文色的目光重新聚集起来，盯着玄天道：“那不知道四劫散仙可否能够完全在不惊动其他人的情况下击杀林晨？”

　　“这应该有着七层的把握……”玄天长老忽然话音一顿，盯着文色：“难道你想和寒云山的人合作？要知道这样可是引狼入室，再说那四劫散仙并不是你要让他出手他就会出手的！”

　　“这一切我心中自有计较……”文色嘴角扬起，冷笑着。

　　……

　　同样的情景也同样出现在文宇的厢房之中。

　　“现在林晨那个杂碎已经投靠了文姬的帐下，贡献这一项的比试肯定是没有我们的份了！”文宇皱着眉头说道。

　　一旁的玄空倒是十分地冷静：“放心吧，我们得不到的东西，那文色那方也不可能得到的，相比他们那边比我们还要着急呢！以我对文色的了解，估计他现在正在想法设法杀掉林晨呢！”

　　文宇微微眯着双眼，盯着不断摇曳的烛火：“不行，那样文色那家伙还是有着与我竞争的力量，甚至我当上宗主的把握只有四层！”

　　文宇显然对四层的把握十分地不满意。

　　文宇眼角斜视着身旁的文明：“文明，和紫宁宗那边协商的怎么样了？”

　　文明面色冷淡，好像出生以来就如此地冷淡，什么事情都好像没有他的事情一般，文明听了文宇的话后面色稍稍动容：“不行，他们还是要坚持七分的利益！”

　　文宇猛然下了决心，看着文明说道：“那好，告诉他们，我愿意给他们七分五的利益，但是他们要在我们比武选举的时候协助我演一场戏！”

　　“嗯……等天黑后我去就和紫宁宗的人谈谈看！”文明点了点头。

　　一旁的玄空显然对此有些不放心：“文宇呀，你这是引狼入室呀！一个不好甚至会让青凌宗不如万劫不复的地步！”

　　“哼，我们现在是合作！而且紫宁宗虽然人多势众，但是他们只有一个三劫散仙，其他的两个两劫散仙对我们青凌宗能起到什么威胁！”文宇显然是下定了决心。

　　……

　　一夜的时间便在林晨寂静的修炼中渡过。

　　第二天，文姬与许宁、许静兄弟两人见面，商量了一下后，许宁与许静兄弟两人同时跳槽进入了文姬的派系。

　　而一边的文宇则是大为气愤，自己的弟子竟然被别人挖了墙角。

　　“哼！两个逆徒，竟然吃里爬外！”文宇气愤地在厢房之中吼道。

　　一旁的文明静静地说道：“何必生这么大的气呢？等过了选举那天以后，青凌宗的一切都不是你的吗，何必对现在斤斤计较！”

　　文宇撇了文明一眼，口中微微喘息着：“确实，以后青凌宗的一切、不，甚至是整个极北之地都会是我的，我不必计较现在的得失！”文宇说着，看着文明问道：“文明，和紫宁宗商量的怎么样了？”

　　“他们已经同意了！”

　　“那好，到时候看我怎么整死他们！”文宇嘴角浮现出阴险的笑容，好像看到了林晨等人在他脚下求饶的画面。

　　在文宇发狂的时候，另一边的林晨则悠闲自得地在宗内大院闲逛着。

　　一个冰雪的天地，漫天飘散着雪白的雪花，宛如一朵朵白色的花朵一般从空中一朵朵地绽放，让人看上去十分地清爽。

　　在下午的时候，文姬就通知他，一个月后准备进行选举，让林晨好好地准备。

　　但是，林晨却是不用任何的准备。

　　以林晨现在的修为，只要不是三位长老同时上阵，林晨根本不需要担心任何的事情。

　　林晨看着眼前漫天的雪花，不禁想起了当年失忆在跟随赵雨轩进入学校的第一天晚上，在距离大学城十里地外，大战智慧型丧尸，火烧丧尸群的情景。

　　“真不明白，一个凡人间竟然会出现那么多的高手！当年那个黑衣蒙面人连我当初都看不透他，真不知道他是什么身份？”林晨随意地想着。

　　“还有不知道当年的王磊等人现在怎么样了？还真是怀念当年一起无忧无虑地在学校里喝酒、吃肉的情景，即使走上了社会，我们的感情依旧那么的好！可以呀，可惜他们只是一介凡人而已，如果也是修炼者该多好呀！”林晨忽然十分怀念当年的情景。

　　不过，林晨想着想着，忽然想到了京城附近的丧尸村庄，那些丧尸村庄在林晨离开凡人间前都没有彻底解决，“看来等什么时候该找个时间把那些丧尸解决掉了，不然总是华夏的后患之一，一旦出现了高级丧尸，有了好的领头人，或许不但京城附近变成了丧尸村庄，可能整个华夏丧尸村庄会遍布全国，到时候就不是我一个人所能够解决的了！”

　　“算了，先不想那些事情了，不知道丫头他们在星极宗怎么样了？希望过的还好吧，只是希望巴虎那个不安分的家伙别在星极宗乱折腾就好了，不然到时候我还真不好交代！”林晨想道。

　　林晨在雪地里缓步走着，百无聊奈地欣赏着眼前的雪景，但是心中所想的却是另外一副景象：“三个女人一台戏，星极宗里，连姬璇在内，一共四个女人，特别是丫头和赵雨轩她们两个人！”林晨想着，忽然边走边摇起头来：“看来还是把这边的事情尽快解决后去星极宗看看他们吧，不然闹出什么事情来我还真不好交代！”

　　林晨在院落中随便散步了一会后，正想要回到自己的厢房中，文色带着文彪迎面走来。

　　“嗯，林晨。没有想到你也这么有闲工夫出来散步呀！”文色忽然说道。

　　“怎么？难道我就不能出来散步吗？”林晨有些诧异道，此时林晨心中已经警惕了起来，文色的心思要比文宇那个阴险小人细密的多，修为又比文宇还要深厚一些，不是容易对付的角色。

　　“呵呵……”文色干笑了两声：“我当然不是那个意思了，只是你刚刚加入文姬的派系，难道不去协助文姬师妹解决一些事情吗？有你在的话，我想文姬师妹应该会轻松许多呢！”

　　林晨看着文色皮笑肉不笑的样子，心中有些疑惑这文色到底打的什么主意：“我林晨只是一个粗人而已，该说的、能说的我都在昨天大厅之中说了。至于帮助文姬前辈处理事物，我想还是别了吧，我林晨只是一个粗人，只懂得打打杀杀，画龙描凤的这些事情我是无能为力的，只能在一旁捣乱而已，反而越帮越忙！”

　　“那不知道林晨有没有兴趣来帮我呢？”文色忽然话锋一转，直接切入主题，目光紧紧地盯着林晨，与此同时，在他身后的文明浑身微微一颤，两人显然都警惕了起来，似乎林晨一但不同意就直接开杀一般。

　　林晨看着眼前的情景，心中冷笑：“哼，想吓我，我林晨可是吓大的！”林晨装作犹豫不决的表情，看着文色，“那不知道有什么好处呢？”

　　“原来林晨也是一个贪心不足的人，这样正合我胃口！”文色以为林晨上钩，“在青凌宗之中，一人之下，万人之上，林晨你看如何？而且这还只是前期的好处！如果我们两个合作愉快的话，或许你能够成为极北之地的一人之下万人之上！”

　　林晨听到文色竟然一脸抛出两枚诱饵，而且一个比一个分量大，就连林晨心中都感觉有些好笑：“到时候真正能兑现的不知道能有多少了，说不定等这次选举完，顺利当上宗主后就把我一脚踹开，甚至恨不得杀了我！”

　　不过林晨脸上还是浮现出十分感兴趣的神色，“哦？那么看来你的野心还不小呀，不但想做青凌宗的宗主，还想做北极之地的霸主呀！真是看不出来，文色前辈您竟然有如此地雄心……”

　　文色脸色微微一变，似乎看出了林晨话中讽刺的意思，但是随即便恢复过来，淡淡地笑道：“那林晨你肯不肯答应呢？”

　　“以文色前辈您开出来的条件，我想不答应都难呀！”林晨笑道。

　　听到林晨这话，文色脸上渐渐浮现出笑容：“那么你就是答应了？”

　　“哎呀……”林晨忽然惊叫一声：“我也确实很想答应你呀，但是我在昨天已经当中宣布支持文姬前辈的派系了，我怎么能够出尔反尔呢？那可不是和一些阴险小人一样吗？当面一个套，人背后又是一套，那样会天诛地灭的！”

　　林晨说着，目光落在文色身上：“您说是的吧，文色前辈！”

　　文色明显听出了文色话中的讽刺意味，脸色渐渐冷了下来：“哼！如此不知好歹，咱们走着瞧！”文色说完，一挥衣袖，带着文明离开了院落。

　　看着文色渐渐远去的背影，林晨心中一阵的冷笑：“哼，如此没人性的家伙还想收买我！”想着，林晨已经回到了自己的屋中修炼起来。

　　就这样，日字一天天过着，白天，林晨在中午的时候都会在院落中散散步，但是从那天以后，就没有见过文色或者文宇，林晨也自然落得清闲，省的一些麻烦。

　　剩下的时间，只是偶尔去文姬那边商量一下关于选举的事情，余下的时间就是独自呆在房中静静地修炼。林晨将自己与星极宗达成协议的事情和文姬说了一下后，文姬当时就答应下来，如果自己能够当上青凌宗的宗主，就与星极宗结成联盟。

　　这种好事可不是天天都有的，文姬自然知道星极宗如今的势利，怎么会不答应呢！

　　就这样子，日子有条不紊地过着，转眼间便是半个月过去了，距离选举的日子也只剩下半个月的时间。

　　中午，林晨刚刚从院落的散步中回到自己的厢房之中，一进入厢房，躺在桌上的一张纸条立即引起了林晨的注意，林晨这段时间从来没有用过纸条什么的，自己厢房中怎么可能有纸条呢？

　　林晨当时便想到有人来过自己的厢房中。

　　林晨轻轻关上大门，从桌上拿起纸条，纸条上的内容很简单：午夜之时，来六峰山共商大事！而纸条的下方并没有任何署名，显然留下纸条的人是不想让别人知道他的身份。

　　林晨坐到椅子上，看着手中的纸条：“不知道是谁呢？难道是文色、文宇他们派系的？不对呀，他们两个派系早就已经和我闹翻，根本没有一点回旋的余地。文姬前辈就更不可能，有事的话完全可以当面找我！”

　　林晨想着，见见陷入了沉思。

　　渐渐地夕阳西下，已经日近黄昏。

　　这时林晨才被映射进来的日光照射到眼睛才从沉思中恢复过来：“这事情一定有鬼！”林晨忽然起身，将纸条仍在了桌上，刚刚走出两三步，又再次转身看着桌面上的纸条：“可是这青凌宗内除了三位长老以外没有人是我的对手，三位长老就算要对我不利，也不会联合起来的！”

　　林晨想了一下，抓起桌面上的纸条：“去就去，反正这青凌宗内没有什么人是我的对手，我倒要看看是什么人人不人鬼不鬼的要偷偷摸摸的！”

　　六峰山是在距离青凌宗宗址五十多里的一个山峰，那座山峰高不过百丈，但是在半山腰上却出现六个山峰，六峰山也因此得名。

　　临近午夜，林晨起身离开青凌宗，快速地飞向六峰山。

　　漆黑的夜空里，忽然飘起了大雪，狂风四处呼啸，发出一声声宛如来自地狱厉鬼一般的嚎叫声，让人不寒而栗。

　　林晨对于这些恐怖的风声充耳不闻：“不知道到底是谁呢？这么偷偷摸摸的？难道是文色或者是文宇他们派系的人来将我引出来想将我这个绊脚石给解决？可是那天他们和我交手过，也应该知道我的实力呀！”


第二十七章：伏击

　　很快，林晨便来到了六峰山最为高耸的一座山峰之上，但是林晨四面都找过了，却没有一个人影。

　　“嗯？”林晨重新回到最高耸的山峰之上，环视了一下四周，确定没有任何人，“到底是谁呢？难道将我引出来就是为了恶作剧？”

　　林晨想着，盘膝坐在满是冰雪的地上，人由风雪刮打着。

　　在六峰山附近的隐秘暗处，两个身影收敛全身气息隐藏在暗处。

　　单明目光盯着盘膝坐在山峰之上的林晨，“文色，那个人就是你们所说的林晨吗？”单明轻声问道。

　　一旁潜伏的正是另外一个派系的文色，文色轻轻点了点头，好像生怕六峰山上的林晨发现似得：“就是这个林晨，只要你将他给杀掉，然后将他的储物戒指给我就可以了，我就答应你们寒云山的条件！”

　　这单明正是寒云山的大长老，四劫散仙，就快要渡第第五次散仙天劫，极北之地的第一高手，可以说，寒云山能够与青凌宗、紫宁宗形成三足鼎立的形势，有百分之七十都是靠着单明这个极北之地的第一高手。

　　如果寒云山没有单明这个四劫散仙，就凭着宗内的两个一劫散仙和一个两劫散仙，根本早就被青凌宗或者紫宁宗给灭掉了，由此可见一个高手对于一个宗派的意义。

　　“哼！我还以为是什么高手呢，原来只不过是一个渡劫前期的小家伙！文色，你不是已经有着大成前期的修为吗，手中还有着极品法宝，怎么连这种小家伙还要我来出手？你是不是太过谨慎了！”单明看着一旁的文色嗤笑道。

　　文色对于单明的嗤笑浑然不理，只是自顾地说道：“你可别小看这个林晨，表面上他只是渡劫前期的修炼者，但是在他不变身的情况下便已经能够单手挡住文宇的蓄势一击，更将文宇的一只手骨完全捏的粉碎！而他变身之后，更是能够与我、文宇两人所抗衡，而我们所用出的杀招对他浑然没有作用！”

　　文色说着，将目光落在了单明的身上，显然是让单明小心，别阴沟里翻船！

　　单明也毕竟是修炼了四千多年的高手了，听到文色的提醒，心中也终于收起小瞧林晨的心思，凌厉的目光瞬间锁定林晨。

　　“还有，你也完全可以把他生擒，不过要废掉他的修为，这个家伙好像知道第九次散仙天劫的秘密！”文色忽然说道，虽然文色不是散仙，但是还是渴望知道第九次散仙天劫的秘密，毕竟人都对不知道的事情都是有着好奇心的。

　　“哦？那这个林晨人给我，储物戒指给你，不过我还是要那样的条件！”单明显然对于林晨知道第九次散仙天劫的事情十分感兴趣，或者更贴切的说是关心自己以后渡过第九次散仙天劫的秘密。

　　虽然不知道这话是否属实，但是有点希望总比没有希望的好！

　　林晨那天在大厅之中所说的话也确实非虚言，他确实知道第九次散仙天劫的秘密，在李亚峰飞升的最后一刻，李亚峰怕林晨渡劫不成修炼散仙，所以在最后的时间传音给林晨第九次散仙天劫的秘密。

　　文色毫不犹豫地答道：“没问题，只要他别再次重新出现在青凌宗，万事好商量！”文色说着，眼神在月光下闪烁，显露出浓烈的杀机。

　　单明看了看文色一眼，轻声笑道：“好，我就喜欢和你这样干脆的人合作，现在我就去把他解决，让你永无后顾之忧！”单明说完，身形一震，整个人瞬间消失在文色身旁，待再次出现的时候，已经出现在六峰山最高山峰的上空，强大的气机瞬间遍布整个六峰山。

　　“好快的速度！真不愧是四劫散仙，如果我们这种大成期的修炼者对上他，绝对十死无生的境地！”文色想着，随机目光紧紧地锁定在林晨的身上，嘴角露出冷笑：“哼，林晨，让你和我做对，看你这次怎么逃脱！”

　　此时的文色对于单明击杀或者生擒林晨十分地有把握，毕竟不是每个散仙都能够顺利达到四劫散仙的地步的。

　　盘膝坐在地上的林晨，在单明窜到自己上空，气机遍布六峰山的瞬间，便立即睁开了双眼，在单明强大的气机中，林晨感觉到了强烈的敌意，甚至是杀意。

　　林晨起身飞到与单明相聚将近三里距离，与单明对视着。

　　“你就是在我房中留下纸条的人吗？”林晨眯着双眼看着眼前一身金黄色道袍的单明，强大的气机不断地压迫向林晨。

　　单明双臂抱胸，嘴角浅露着笑容：“你说错了，留纸条的人根本不是我！但是有人要我让你见不到明天的太阳！”

　　“那你是谁？是谁要对付我？”林晨在单明出现的瞬间，便已经感应到了单明的实力不一般，肯定是散仙。

　　“我是寒云山的第一长老，单明！至于什么人要对付你，我会在你魂飞魄散的时候告诉你的！”单明依旧不动，整个人稳然漂浮在空中，周围刮来的强风根本撼动不了他的身形丝毫。

　　“单明！”林晨心中一惊，这单明在文雷的记忆中是整个极北之地最为强大的存在，可以说单打独斗，单明说是第二，没有人敢做第一，而且这单明还是寒云山的第一长老！

　　林晨虽然心中十分地惊讶，但是表情还是瞬间便恢复过来：“哈哈……没有想到我林晨一个渡劫前期的修炼者，竟然轮到能够与天仙相媲美的四劫散仙来对付我，要你来杀我的人，似乎有点大材小用了吧！”

　　单明看着林晨颠笑起来，也不理会林晨：“林晨，如果你肯说出第九次散仙天劫的秘密，我可以保证不杀你！”

　　“看来要对付我的人不是文色就是文宇了！”林晨听到单明问第九次散仙天劫的秘密，瞬间便判断出要对付他的人。

　　“看来青凌宗内有内鬼，一定要将这个家伙揪出来，不然青凌宗早晚会有危机！”林晨心中瞬间想到，“虽然不知道是文宇还是文色告诉给你我知道第九次散仙天劫的秘密，我暂时也不想知道这些，我只是想问下，你说我说出第九次散仙天劫的秘密，就不杀我，是不是会放了我？”

　　单明嘴角露出浅浅的邪笑：“你说可能吗？虽然我不会放了你，但是我最多只会废掉你的全身修为，让你在寒云山内安度晚年！”

　　单明似乎不急于动手，只是警惕地盯着林晨，防止林晨忽然逃跑而已。

　　“以单明刚才出现的速度，如果我正面逃跑必定逃脱不出他的手掌心……”林晨细细地分析着事情的状况。

　　“单明长老果然仁慈呀！不过……”林晨忽然语气变得凌厉起来，双眼目光盯着漂浮在空中的单明：“单明长老怎么说也是与我们青凌宗三位长老平辈的前辈，而且比我们青凌宗的三位长老还要多渡过一次散仙天劫，极北之地最为强大的存在！”

　　林晨说着，忽然停顿了一下，不过单明被林晨这一通马屁拍的十分地舒爽，不过依旧没有放松警惕心，生怕林晨说的好好的忽然逃跑。

　　“不过，单明前辈就好意思以长辈的身份来欺负一个小辈吗？”林晨的话忽然变得尖酸刻薄起来，显然是想用激将法。

　　“哈哈……”单明听了林晨的话忽然大声笑了起来：“小子，想对我用激将法，你还早了几年，再说我们并不是什么正式场合的比试，而是暗杀！”单明顿了顿继续说道：“林晨，我知道你有着一种奇异的变身，变身之后实力便会大增，现在我给你一个机会，让你完全变身的机会，如果你变身后还不能够击败我的话，你今天必定会被我废掉，然后我会将你待会寒云山中拷问第九次散仙天劫的秘密！”

　　单明说着，眼神变得凌厉起来，宛如两把利剑刺向林晨。

　　“哈哈……”林晨听了单明的话，忽然好像听到了什么好笑的笑话：“没有想到堂堂一个四劫散仙竟然会对一个渡劫前期的修炼者进行暗杀！不过……”

　　林晨忽然停止狂笑，眼神凌厉地迎接向单明一双凌厉的双眼。两人顿时四目相接，浓烈的敌意在两人心中油然升起，两人的目光宛如实质一般，化为两把利剑在空中相互击杀着，丝丝的亮光在两人目光相接的地方不断地闪烁起来。

　　“还我本来面目！”林晨低沉地一喝，猛然变身为天使兽，十二洁白羽翼在背后轻轻闪动着。单手握着散发着淡淡金色光芒的长棍。

　　单明见到林晨的变身，双眼的瞳孔猛然剧烈缩小：“怪不得林晨有着不弱于我的气势，原来是有着如此变身！”

　　“果然如传言一样，我想以你此时的气势，应该有着与大成后期的修炼者一拼的实力吧！”单明盯着变身后的林晨说道，同时手中出现了一把十分短小的仙剑，短到剑身只有三寸的程度。

　　这是单明自己寻找了无数的宝物所炼制出来的一柄低级仙器。由于没有足够的材料，剑身才会如此地短，虽然剑身十分地短小，但是威力却还是没有丝毫地减少。

　　林晨嘴角一斜，双眼微微眯起：“有没大成后期的实力，你试试不就知道了吗！”林晨的话中显露出了赤裸裸的杀机。

　　林晨说完，忽然抬起一只手来，探手一伸，猛然一只黑色的利爪从林晨的手中窜出，冒着滚滚黑烟，宛如来自地狱一般的魔爪一般抓向单明。

　　这是同样成熟期的恶魔兽的绝招之一，虽然是能量所化而成，但是却有着无比的劲道，足可以捏碎同等级精灵手的骨头。

　　林晨达到成熟期后，便能够随意地使用所有同等级精灵兽的绝招。而恶魔之爪则是所有成熟期精灵兽中比较厉害的绝招。

　　单明眯眼看着林晨射出的黑色利爪，心中却丝毫地不嫌慌张，手中短小的飞剑顿时脱手而出，闪烁着银白色的光芒，迎向冒着滚滚浓烟的黑色利爪。

　　“蓬！”在利爪与仙剑相互交锋的瞬间，林晨一只抬着的五指猛然勒起，紧紧地勒成了一个拳头，宛如羊脂玉一般纯白的肌肤上冒着与黑色利爪一般的黑色烟雾，不过相对于黑色利爪的黑色浓烟来说要浅淡上许多。

　　在空中与仙剑相互交锋的黑色利爪，在林晨勒紧拳头的瞬间，五根漆黑的五指顿时将仙剑抓在了手中。

　　“嗯？”单明没有想到林晨射出的利爪竟然敢抓持自己的仙剑，显然心中十分地惊讶，不过惊讶归惊讶，单明的表情还是瞬间便低沉下来，单手挥动，被黑色利爪抓在手掌心的仙剑顿时剧烈地颤动起来。

　　“蓬！”仙剑在黑色的利爪中颤动记下后猛然一窜，顿时化为一缕银光，凌厉的气劲顿时将黑色的利爪撕扯成两半，黑色的利爪顿时化为一股浓烟渐渐着剧烈的狂风消散。

　　“林晨，我这是仙剑，可不是一般的法宝！”单明冷笑道，同时单手一指林晨，化为一缕银光的仙剑顿时宛如一束激光一般刺向林晨。

　　仙剑凌厉的锋气不断撕扯着所划过的空间，顿时仙剑所飞过的地方掀起了道道涟漪，宛如在平静的湖泊中忽然扔下了一粒小石子一般。

　　“果然是仙剑！”林晨不用单明提醒，在仙剑一窜之下便以凌厉的剑锋划开恶魔之爪的时候，林晨便已经判断出这是一把仙剑。

　　林晨看着迅捷无比的飞剑向自己射来，立即身形一闪，消失在原地，而在林晨消失的时候，单明脸上的表情依旧冷静无比，只是静静地单手手指一划，仙剑顿时在刺向林晨的途中转变方向，化为一缕银色的光芒快速地回到了自己手中。

　　单明在握住仙剑的瞬间，猛然横扫空中。

　　在单明挥剑于长空的瞬间，林晨突然宛如鬼魅一般出现在单明挥剑的地方。

　　刚刚出现的林晨，见仙剑向自己挥来，心中一惊，赶紧双手握着手中的金色长棍挡向仙剑的一斩。

　　“铿锵！”一声金铁交加的声音传来，仙剑与金色长棍的相互碰撞，砸出了几点零星的金色火花。

　　金色长棍与现将相撞即分，林晨直接被巨大的反震力道震出百米之外，这还是林晨修炼肉身的缘故，不怕震荡的力道传入体内，震伤五脏六腑，不然林晨绝对要倒退出千米之外放可停住身形。

　　而与林晨相互交锋的单明则是浑身一震，退出十数米便稳住身形，手持仙剑盯着百米外的林晨。

　　“真没有想到不但修为在变身后达到了大成后期的境界，好像肉身都在那变身后达到了至少大成中期的程度！世界上怎么会有这种怪物，看来不能留情，不然后患无穷！”单明想着，直接身形一窜，直直追向林晨。

　　林晨刚刚稳定身形，便看到单明宛如黑夜里的一道金色闪电一般，迅速地向自己扑来。

　　“好快的速度，简直与仙剑的速度无异！”林晨看着单明向自己飞来，没有想到单明的速度如此之快。

　　“没有想到四劫散仙竟然这么强悍，官大一级压死人，看来修为高上一级也足以压死人呀！”

　　此时单明全速前进，速度已经搞过林晨的十分之一。

　　“管他呢，找个机会闪人再说！”林晨想着，展开背后的十二只羽翼，全速冲向单明。

　　“想要与我硬拼吗！”单明的眼神中删过一丝的惊讶：“哼！就算你肉身强悍又能如何，能够与我的仙剑硬拼吗！”单明眼中删过一丝得意的神色，手中的仙剑猛然扩散出浓烈的白色光芒。

　　“中堂三十六影！”林晨在与单明相碰的瞬间，猛然低沉一喝，手中的金色长棍宛如一波波滔天骇浪一般，凶猛地扑向单明。

　　“铿锵！”“铿锵！”“铿锵！”……

　　在林晨砸出金色长棍的瞬间，单明便举起手中的仙剑迎向重重棍影。

　　林晨手中的金色长棍不断砸着单明手中的仙剑，金色长棍与仙剑相碰，无数的火花被砸出，散落在空中，宛如金色烟花喷发一般不断地挥洒着。

　　“铿锵！”

　　单明接到林晨的第三十三道棍影的时候，身形趁着棍影还未落下的瞬间，身形一闪，窜出棍影打砸的范围。

　　林晨的一道棍影顿时落空，金色的棍影顿时抛向下面的六峰山。

　　“轰隆隆……”棍影顿时砸中下面六个山峰中的一个较小的山峰，那个山峰顿时倒塌，一阵的轰隆隆的声音滚滚而来。

　　在林晨一棍影扑空的瞬间，顿时从侧面一剑扫向林晨。

　　而林晨却继续举棍挥起第三十六道棍影。


第二十八章：脱险

　　“哼！一棍扑空，但是绝招却不能够停下，看你的肉身怎么受我仙剑一斩！”单明在听到林晨低沉喝出绝招名字的时候，便判定林晨这一绝招有三十六棍，于是强行接到第三十四棍，在第三十五棍的时候忽然加速逃脱，然后蓄势一斩，势要将林晨一剑斩成两节。

　　在单明挥舞仙剑横腰斩向林晨的时候，林晨眼中忽然闪过一丝冷光。

　　就在单明手中的仙剑快要斩到林晨的瞬间，林晨身形猛然一转，转到自己侧面，最后一棍刚好重重落下。

　　“蓬……”顿时一声爆响，金色的棍影重重地砸在了单明单手持剑的手臂上。

　　单明的手臂顿时被林晨的第三十六重棍影砸爆开，化为一蓬灰色的雾气散开，而仙剑则在失去单明的控制后，又没有支撑在空中的力道，立即往六峰山坠落而去。

　　散仙由于肉身早就没有了，所以身肉都是由天地灵气所凝聚而成，所以在单明的手臂被林晨一棍砸爆开后没有血肉爆出，而只是一蓬灰色的雾气而已。

　　虽然单明是四劫散仙，比林晨的实力足足高上了一个层次，但是单明并不是修炼肉身的散魔，肉身的强度最多也不过渡劫后期的程度而已，就算林晨没有变身的情况下，都完全可以一棍将单明的这只手臂砸的骨头粉碎，何况是变身后的林晨呢！

　　单明被林晨一棍砸爆手臂后，强人着剧痛，急速后退，在退出将近千米后才停下身形。

　　林晨看着单明退出千米外，却并不趁胜追击，林晨心里十分地清楚，即使被自己砸爆开一只手臂，但是单明的战斗力依旧没有下降多少，最多只是浪费了一点能量而已，对于单明来说根本算不了什么。

　　果然，单明在退出千米之外后，双眼死死地盯着林晨，额头上冒出细密的冷汗，显然是刚才一下被砸爆手臂强忍疼痛而渗透出来的。

　　单明并没有自己数去一只手臂而慌张，嘴角浮现出冷笑：“没有想到呀，林晨，你的实力竟然如此地强悍，不但修为能够在变身后达到大成后期的程度，就连肉身的强度都达到了至少大成中期的程度！看来我还是有点小看了你！”

　　单明说话的时候，一阵雪白的雾气在单明爆开手臂的根部不断地汇聚着。

　　“我说了，有没有大成后期的程度的修为，你要试了才知道，难道你才试了一招半式就知道了我此时的实力吗？”林晨冷笑道。

　　雪白的雾气在单明断臂根处不断汇聚，渐渐地，一只细小的手臂露出了雏形，而且还在不断壮大着。

　　“不过你别以为这样就可以打败我了！”单明冷笑道，同时，他心意一动，坠落到六峰山深处的仙剑飞到他另外一只手上。

　　林晨眯眼看着他渐渐恢复的断臂，知道他在汇聚附近的天地灵气，来重新凝结散仙之身，“我当然没有失望能够击败你这位大名鼎鼎的四劫散仙……”林晨的话还未说完，心意一动，瞬间窜向单明。

　　单明清楚地看到林晨正双手紧握金色长棍扑向自己。持剑的手臂一动，顿时从剑身之中窜出无数道森白的剑气，凌厉的剑气划破长空，宛如一根根尖锐的羽箭一般射向林晨。

　　“妖狐火焰！”顿时，一道蓝色的火焰从林晨口中喷射而出，瞬间将那些迎面而来的森白剑气给淹没。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　爆炸的轻响声不断地从火焰之中传来，同时火焰表面也荡起道道涟漪，显然是剑气爆炸所发出的声响。林晨的目的只有一个，那就是趁着单明还未完全凝结破损的手臂，以最强的攻击绝招攻击单明，以给单明最大的打击，然后趁势闪人。

　　将剑气烧得爆开的蓝色火焰将那些剑气爆开之后，余势不减地轰击向单明。

　　单明手臂依旧在凝结，看到蓝色的火焰铺面而来，还为碰触到蓝色的火焰，便感觉到了热浪的炙热，蓝色火焰所过之处的方圆百米内的所有飘雪全部化为雨滴，紧接着又化为水雾消散在空中。

　　单明冷眼看着迎面而来的蓝色火柱，顿时整个人不顾还未恢复的断臂全速窜向火柱，手中的仙剑由上而下地猛然挥下。

　　“蓬！”单明犹如一把电锯一般，挥起手中的仙剑窜入火焰的瞬间，蓝色的火焰顿时被从当中切开，分成两半，没有半点的火星伤沾到单明的黄金色道袍。

　　“去！”单明在切开火焰的瞬间，眼中浓烈的杀机一闪，手中的仙剑再次脱手而出，在蓝色火焰的映衬下，化为一道淡淡的银光射向林晨。

　　这次仙剑的速度更是比开始的时候还要快上许多，而且飞剑宛如一把锋利的剪刀，所过之处的空间犹如一块布张，瞬间被划过的仙剑撕扯开来。

　　顿时，漆黑的夜空中的空间被仙剑撕扯出一道宽达三四米的灰蒙蒙的鸿沟。

　　破碎的空间不断地在仙剑所过之处扩展着，仙剑也距离林晨越来越近。

　　林晨看着仙剑逼近，顿时手中的金色长棍化为一团金光包裹住林晨的拳头：“天堂之拳！”顿时一道深金色的拳头从林晨的团头之中窜出，轰向迎面而来的仙剑。

　　“嗡嗡……”深金色的拳头在窜向仙剑的时候，发出宛如一群蚊子在吟叫一般，那是金色的团头在窜出林晨拳头的时候还在不断地颤动，以颤动的力量来增加攻击力。

　　这是林晨当初在美国试探变成变异血族后的陈俊强实力时候所突然领悟出来的一种方法，这种方法用在身体上可以抵消敌人的攻击力，用在攻击上，则可以削弱敌人的防御力，同时还能够增幅攻击力！

　　不过这种方法也只有修炼肉身的人才能够使用，不然一个不好，增幅作用没有起到，反而在震荡的时候将自己的五脏六腑震伤甚至是震成一滩肉泥就不好了。

　　“轰轰……”深金色的拳头所过之处的空气被瞬间强大的力道拍打，发出一阵阵的轰鸣声，宛如地震一般，四周的空气也不断地震荡起来。

　　仙剑与深金色的拳头顿时相互碰撞在一起。

　　但是却没有丝毫的响声发出。

　　只见锋利的仙剑顿时破开深金色的拳头，余势不减地射向林晨。

　　但是，深金色的拳头却并没有因为仙剑从中间穿过，破开一个小窟窿而就此消散，而依旧余势不减地轰击向一直跟在仙剑身后的单明。

　　单明看着迎面而来的拳头，不由一惊，他没有想到拳劲被仙剑戳开一个窟窿还能够如今地凝聚，可见林晨控制能量手法的恐怖！

　　确实，林晨在第一次使用天堂之拳的时候，能量能够凝聚的程度不过百分之五十而已，但是随着天堂之拳的一次次运用，手法不断地纯熟起来，而现在林晨能够将能量运用到百分之百的凝聚程度，由此可见使用天堂之拳特殊手法的恐怖。

　　单明眼看着金色的拳劲向自己轰击而来，但是他由于全速前进跟着仙剑身后，不能瞬间稳定身形，最少也要一息的时间作为缓冲，但是现在已经没有时间给他缓冲。

　　“轰……”金色的拳劲顿时砸在单明身上，金色的拳劲压着单明宛如一颗流星一般，快速地向六峰山坠落去。

　　“轰隆隆……”顿时，单明被金色的拳劲砸如六峰山最高峰的一座山腹之中数十米处才堪堪停下，拳劲才渐渐地被单明给控制住，但是此时单明浑身金黄色的道袍已经变得破烂，头发也由于拳劲的爆发而已根根焦糊，时不时的一股焦糊味传入单明的鼻中。

　　更让单明气恼的是不但是衣物的损坏，就连肉身便整个变形，手脚都以不可思议的角度弯曲着，而被拳劲正当砸中的地方深深凹下去了一大块，几乎整个胸膛都深深地凹陷下去，而那只爆开的手臂被刚才拳劲的爆发而再次变得粉碎。

　　虽然没有受到眼中的损伤，但是一个四劫散仙竟然被一个还没渡劫的修炼者搞成这幅样子，单明心中还是一阵的恼火。

　　而林晨却要比单明难过多了。

　　在单明被金色的拳劲轰击向山峰坠去的瞬间，刚刚躲闪的林晨被化为一缕银光的仙剑瞬间刺穿胸膛，鲜血顿时染红了林晨的衣裳。

　　但是林晨却来不及计较这些，立即转身逃走，同时闭住伤口周围的血脉，阻止鲜血的流失。

　　“林晨……”宛如来自地狱一般的嘶吼声从六峰山其中一个被拳劲砸出的洞中幽幽传出，令人不寒而栗。

　　“轰隆隆……”顿时，在山洞中的单明身上爆发出一阵强劲的力量，顿时这座高达数十丈的山峰立即粉碎，单明的身影立即窜到空中，手中结果飞回来的仙剑，开始环视周围，寻找林晨的身影。

　　此时单明只是将手脚恢复了原样，胸口深深凹陷下去的伤痕没有来得及修复，强大的怨气从单明的心灵深处散发出来。

　　但是此时哪里还有林晨的身影。

　　怒气无处发泄的单明四处飞窜着，试图找到林晨的身影，但是此时林晨已经潜伏在了与青凌宗方向的百里之外，深深地隐藏住了自己的气息，因为单明的心神修为没有林晨的高，所以根本无法发现隐藏住气息的林晨。

　　“林晨，你给我出来！”单明一声爆喝，手中的仙剑猛然一挥，一道长达百丈的银白色剑芒瞬间射向六峰山。

　　“轰隆隆……”顿时，毅力数百年的六峰山全部塌陷，六峰山的塌陷引起了剧烈的波动，一阵阵的雪崩不断地朝着路面扩散着。

　　“林晨他往青凌宗的方向逃去了，赶紧追！”正在暴怒中无处发泄的单明顿时收到了潜伏在六峰山附近文色的传音。

　　“林晨，我不杀你，我誓不为人！”单明咬牙切齿道，说着，整个人急速地向青凌宗的方向飞驰而去。

　　而文色也暗中离开了六峰山附近，悄悄地向青凌宗前进着。

　　“一定不能让这林晨回到青凌宗，不然事情就有些麻烦了！”文色一边贴地飞驰着，一边暗中想着，虽然他的身份并没有曝光，但是由于林晨被人引出暗杀，事情肯定会怀疑到自己与文宇的身上，到时候事态肯定会严峻起来。

　　然而，单明在青凌宗附近潜伏了一整晚都没有发现说上归来的林晨，而暗中搜寻的文色也没有发现林晨的踪影，最后两人只得无功而返，不但东西没有得到，反而还打草惊蛇。

　　躲避在归去青凌宗途中的林晨，早就想到了青凌宗的内鬼肯定会跟随单明一起来，所以他并没有立即回到青凌宗，而是一直躲避到天亮。

　　此时，经过一夜的风雪，林晨早已经被厚厚的大雪覆盖了整个人的身形。

　　原本林晨准备天亮回青凌宗的时候忽然想到一旦自己受伤的事情被文色或者文宇发现，那么他们肯定会竭尽一切手段，不折手段地再次暗杀自己，那么自己的生命安全更加得不到保证，所以林晨就在附近寻找了一个山洞，将洞口给隐藏住，然后隐藏住自己的气息，开始恢复伤势。

　　此时，林晨已经解除了变身状态，盘膝坐在洞中一个清理出来比较干燥的地方。

　　这次林晨被单明的仙剑直接穿过胸口正中间，胸口周围的经脉全部被凌厉的剑气所破坏，甚至有些剑气已经窜入林晨的体内，开始破坏林晨身体其他各部分的经脉。

　　但是所幸的是，仙剑并没有穿过心脏，或者剑气破坏心脏周围的经脉，不然林晨注定了要修炼散仙。

　　林晨检查了一下自己的伤势后，微微松了口气，“如果我修炼散仙，估计丫头至少也要将近万年才能够重新见到胖子，万年的时间呀，不知道要被胖子拖下多少修为呢！”

　　“不过，我必须在选举之前赶回青凌宗，不然的话，文姬前辈选举铁定无望！”林晨想着，开始以最快速度修复自己的伤势。

　　……

　　而林晨却不知道，在自己失踪的第二天便已经引起了一阵的骚乱，此时的文字辈的人和三位长老正齐聚大厅开始讨论林晨失踪的事情。

　　“哼！林晨他不过一个得到文雷宗主的遗物而已，他恐怕是怕到选举的时候不能够完成当初的承诺才悄悄趁着天黑潜逃的吧！”文色把玩着手中的折扇冷哼道。

　　而一边的文宇心中也自然猜出了一个大概，但是却不说出来：“也是，一个渡劫前期的修炼者，怎么可能知道第九次散仙天劫的秘密呢！”

　　一边的文姬心中自然清楚林晨的底细，听到他们的话，有些听不下去：“你们别这样污蔑林晨，说不定他只是临时有事出去一下，可能晚一些便会回来的！”

　　文色看着文姬：“文姬师妹，你也别激动呀，现在事实摆在眼前，就算他真的有什么事情出去一下，为什么不提前通知我们一声呢？难道是怕我们在他出去的时候伏击他？”

　　文姬眼中冷光一闪，虽然她心中肯定林晨不会无故离去，但是现在自己手中却没有什么有利益的证据证明林晨不是无故离去，只能够死死地盯着一直在随口污蔑林晨的文色与文宇两人。

　　“好了，都别说了！”坐在主位上的玄空长老忽然出声道。

　　“文姬！”玄空长老的目光忽然落在文姬的身上。

　　“长老！”文姬起身恭敬道。

　　“你派你的弟子们去寻找下林晨吧，虽然他并不是青凌宗的什么重要人物，但是毕竟手中有着青凌宗的储物戒指和青玉扳指，这两样东西都是青凌宗先祖留下的，不可丢失，一定要尽力寻找！”玄空长老说道。

　　“其他人就各自散了吧，选举按照原来的日期进行！”玄空说道。

　　而文色的眼中闪过一丝的冰冷：“哼！林晨那小子还没死，我是不可能让你们找到的！不然我的计划都要被破坏了！”

　　文宇在出去的途中与文色对视一眼，顿时明白了一些，回到自己的厢房中后也派人寻找起林晨来，毕竟林晨手中有着青凌宗的青玉扳指。

　　而文姬将寻找林晨行踪的任务交付给弟子后一个人来到了林晨所住的厢房之中。


第二十九章：失踪的林晨

　　文姬轻轻推开林晨厢房的门。

　　缓步走了进去。细细地打量着林晨房间的每一个地方，生怕遗漏了什么重要的线索。

　　忽然，被林晨仍在地上的纸条引起了文姬的注意力。

　　文姬拾起纸条，看到里面的内容，顿时明白了什么，立即去了玄风长老的房中。

　　“文姬，你是怀疑有人将林晨引出区，然后暗杀林晨？”玄风长老看了纸条的内容后问道。

　　“嗯！”文姬点了点头：“肯定是林晨在昨天在房中发现这张纸条后就当天晚上离开了房间！”

　　玄风长老在房中来回跺了两步后盯着文姬道：“那你想去六峰山那边寻找林晨的下落？”

　　文姬点了点头：“毕竟，林晨现在对于我们这一派系有着非同小可的作用，而且林晨也是文雷哥的传人，我不能让林晨就这么不明不白第销声匿迹！”

　　玄风听了文姬的话后，摇了摇头：“看来你还是忘不了他呀！”

　　“在文雷哥生前，我们已经有了婚约，虽然还没有成亲，但是我生是文雷哥的人，死是文雷哥的鬼！”文姬静静地说道，但是语气中却显示出了文姬的悲伤与莫大的决心。

　　“算了，不提此事了！今天晚上我就陪你去一次六峰山吧！”玄风静静地说道。

　　当天晚上，文姬在玄风的陪同下来到了六峰山附近，却没有发现屹立数百年的六峰山。仔细一看后才发现六峰山已经崩塌，变成了无数的碎冰块，散乱的到处都是。

　　文姬与玄风两人漂浮在空中，任由狂风呼啸在身上。

　　两人发现六峰山已经崩塌，变为一片废墟后，两人的心情都分外地沉重起来。

　　“看来这里在昨天夜里经过一次激烈的战斗，不过并没有发现任何人的尸体！”玄风皱着眉头，双眼微微眯起。

　　“嗯，看来昨天有着一个与林晨旗鼓相当的对手与林晨在这里经过一番激烈的厮杀，不然不可能将六峰山弄成这样子的！”文姬冷静地分析着，虽然现在她非常担忧林晨的安全，但是现在必须要冷静，不然不但找不到林晨，或许连自己的心都静不下来。

　　“能够造成如此巨大的破坏力，看来与林晨厮杀的必定是一个至少大成后期的修炼者，不然造成不了这么大的破坏力！可是……”玄风眼神中忽然疑惑起来：“可是，林晨不过一个渡劫前期的修炼者，这么可能与大成后期的修炼者相抗衡呢？而且我们青凌宗内好像除了我们三个长老外，没有人有着大成后期的修为呀！就算是大成后期的修炼者要对林晨不利，也不必把这里破坏成这样子吧，虽然林晨的心神修为恐怖，但是也不可能靠着心神修为与大成后期的修炼者抗衡呀！但是现场又……”

　　玄风现在很是疑惑，毕竟他没有了解到林晨的真正实力，所以才会如此地疑惑。

　　“风长老，林晨曾经和我说过，他的实力，在大成中期以下，没有人能够是他的对手！”文姬忽然解释道。

　　玄风听了文姬的话，忽然一惊，眼神中显露出无比的诧异，但是随即便冷静下来：“按照你所说的话，那么林晨与那位大成后期的修炼者相互厮杀也确实能够造成这幅场面，可是我们青凌宗除了我们三位长老以外还有什么人达到大成中期以上呢？文色与文宇也只不过是大成前期，实力最多至是大成中期而已呀，按照林晨的话，文色与文宇现在还好好的呀，难道有外人插手我们青凌宗的事情？”

　　玄风说完，不禁连自己也一惊，如果有外人插手青凌宗的事情，那么青凌宗的形势就危机了！

　　“风长老，你看那边！”文姬忽然指着不远处的地面，上面还有着淡淡的血痕，是昨天林晨受伤逃走所流出来的。

　　玄风与文姬同时落到那滩血渍的地面上。

　　玄风手上沾了一点血渍，两只手指搓了几下，“血渍已经干枯，看来昨天的拼斗中有人受伤，八层是林晨留下的！看来要对林晨不利的是一个散仙，而且最起码是与我们同等级的三劫散仙！”玄风的目光忽然变得分外严肃起来。

　　玄风忽然又看到百多米外还有一滩血渍，两人瞬间便来到这滩血渍面前：“看来这也是林晨所留下的，走，我们顺着这滩血渍，看血渍到底到哪里？”

　　两人同时腾空而起，贴着地面飞行，注视着地面的每一个方向，生怕漏掉了一点蛛丝马迹。

　　两人顺着血渍，追踪了两三里路后，忽然发现血渍已经没有了，他们寻找了方圆三里地内都没有发现血渍。

　　玄风眉头深皱：“看来林晨不是被杀害了就是在这里附近闭住了气血，防止继续流血，不过我想这里附近并没有什么打斗的痕迹，林晨很有可能受伤严重，又怕青凌宗内不安全，才独自找了个安全的地方疗伤了！”

　　得出这个结论，文姬与玄风同时松了口气，不过玄风还是紧张了起来：“不过，现在一方面是抓紧时间寻找到林晨的下落，另外一方面是青凌宗内有了内鬼，而林晨消失，最有利的便是文色、文宇两人，看来我们回去后要小心这两人，还有，千万别把今天的事情说出去！不然我怕我们两个就是下一个目标！”

　　文姬听到玄风的提醒，立即点了点头。

　　“文姬，你表面上派一些弟子在青凌宗附近寻找林晨的下落，另外一方面则要派一些心腹弟子来六峰山百里附近寻找林晨的下落，一旦有了林晨的下落千万别告诉给其他人！”玄风说道。

　　“知道了！”

　　随后，两人快速地赶回了青凌宗内。

　　在众人为林晨担心的时候，林晨在一处隐蔽的山洞内恢复着伤势，胸口的经脉距离心脏太近，林晨必须要小心翼翼，不然万一影响到心脏，那么不但伤势没有修补好，反而会更加地严重。

　　一天一夜的时间，林晨也只不过将胸口的伤口愈合而已，而这还是林晨凭借着精灵兽强悍的恢复力才能够恢复的，不然普通修炼者的话，恐怕连疤都没有结。

　　魔界之中。

　　李亚峰在昆仑中，按照昆仑的时间计算才度过七八个月而已，但是在魔界之中却已经度过了数百年的时间。

　　李亚峰开始飞升魔界之后，便发现自己是在南方水域，距离星极宗在魔界的住址——中央元域有着千亿里地的距离，而且魔界强者为尊，如果李亚峰开始便向着中央元域前进的话，必定会遭到魔界一些强者的厮杀。

　　所以，李亚峰为了预防万一，在刚刚到达魔界的时候，便找到了一个地方开始潜修起来。

　　而这一修炼便是数百年的时间，在这数百年的时间里，李亚峰开始并没有就修炼。而是在将飞升之前的那些缺少的东西都给补全了起来，最重要的便是心神修为。

　　在李亚峰飞升之后，功力修为与心神修为都达到了天魔前期的境界，《魔神六绝》的封印也自然解开。靠着模仿《魔神六绝》内的各种动作，心神境界也渐渐地扎实起来。

　　一百五十年后，李亚峰终于将心神境界在天魔前期的境界上扎实起来，而此时李亚峰的心神修为才开始快速地增长着，靠着《魔神六绝》李亚峰无论是心神境界还是吸收魔煞气的速度都远远超过了一般的天魔前期的天魔。

　　这主要是靠着心神境界的增长才能够更好地控制魔煞气。

　　而今天，李亚峰则是在将功力的基础彻底打实，以后便可以往天魔中期前进。

　　可以说，数百年的时间，修为都处于天魔前期境界的，在魔界之中是从来没有过的事情，但是李亚峰的这一项举动不但亡羊补牢，甚至基础都无比的扎实，就算一次性吃下一颗可以增长五百年功力的丹药，他也不需要再如此地耗费时间。

　　李亚峰体内的魔元力不断地在李亚峰体内游动着，丝丝的魔煞气不断的被李亚峰炼化为一丝丝几乎可以忽略不计的魔元力。

　　此时，李亚峰体内魔元力的凝聚程度，完全可以与魔将前期的修炼者相媲美，一旦李亚峰达到天魔中期的境界，那么完全可以直接靠着灵魂攻击与刀魄秒杀魔将中期对手。

　　刀魄在李亚峰体内不断地淬炼着，星极之火不断地从七曜星极中迸发出来，淬炼着两片刀魄。

　　终于在过了不知道多长时间后，两片刀魄终于进入了天魔前期的境界。

　　在李亚峰真正达到天魔前期境界的一瞬间，在李亚峰体内忽然出现了一股青白色的气体，凭空生出，宛如一条条蟒蛇一般，不断地缠绕着李亚峰的身体，一条接一条地钻进李亚峰的体内。

　　而这些青白色的气体十分地神奇，竟然只有肉眼能够看得分明，但是用神识却丝毫感应不到青白色气体的存在，不然在李亚峰发现这些青白色的气体的瞬间，肯定会迅速躲闪开来。

　　一条宛如头发丝一般粗细的青白色气体忽然出现在李亚峰的七曜星极之中，青白色气体忽隐忽现，在七曜星极内游荡了一会后，忽然猛然一窜，直接进入了李亚峰寄存灵魂的那片刀魄之中。

　　而刀魄却至是青白色的光芒一闪，李亚峰的七曜星极之中再次恢复宁静。但是李亚峰体内的其他地方却并不像七曜星极中这般简单，道道青白色的气体在李亚峰的经脉中不断地游动着，全部都只有一个目标，隐入李亚峰的体内。

　　但是这一切李亚峰依旧没有发现，当这些青白色气体完全隐入李亚峰的体内后，李亚峰全身青白色的光芒一闪，而李亚峰也就此收工。

　　李亚峰身上由于闭关数百年的时间，身上的衣服早就已经破烂，只得从袖里乾坤中拿出一套新的黑袍穿上，头发重新扎了一下后，目光凝视远方：“都已经数百年过去了吧，这魔界我还从来没有逛过，先去中央元域一趟，如果走叉了，林晨他们应该还知道找我！兄弟，我们见面的时间越来越近了……不知道你现在达到了什么程度？”

　　李亚峰想着，起身飞向远方。

　　可是李亚峰却不知道昆仑中的时间流速与六界的时间流速不一样……

　　这天，正是林晨失踪半个月后，选举宗主，比武的时候。

　　而林晨依旧没有出现。

　　在前一天看贡献的时候，由于林晨没有出现，所以文姬的贡献只是排在第二位，而排在第一位的则是文色。

　　不过排在第三位的文宇却依旧面带笑容，似乎一点也不担心贡献排在第三位的事情。

　　偌大一个大院中，各个弟子在院落中划开了比武的场地，而三位长老则面对坐在比武场地，每个人的表情都非常的严肃。

　　在三位长老坐下则坐着文姬、文色、文宇等人。

　　待所有弟子都安静后，玄空长老静静地起身：“各位……”玄空长老的话还没说完，一道森白的剑气猛然射向玄空。

　　玄空不愧是修炼了四千多年的修炼者，虽然这一道剑气是在玄空猝不及防下所发，但是玄空长老身形一晃，瞬间删过这道森白的剑气。

　　待玄空长老闪过这道剑气后，众人才反应过来。

　　都不约而同地向射来剑气的方向看去，而三位长老目光也射向空中。

　　空中阳光明媚，在阳光的映衬下，十数个人影虚立空中。

　　但是在场的都是修炼之人，怎么可能因为一点光线就影响到自己的视力，空中所站立的人正是紫宁宗的人。

　　带头的正是紫宁宗的第一长老：纪昀，一个三劫散仙。在纪昀身旁的则是两位两劫散仙和一个一劫散仙，其他的莫不是渡劫期的高手。

　　如此大的阵势，明眼人一眼都能够看出来紫宁宗此次来的目的。

　　“哈哈，玄空，我听说你们青凌宗在比武竞选宗主！所以我特地来告诉你一件事情！”纪昀一副年轻人模样，不过声音十分地苍老，身上的白袍随着狂风发出呼啸的声音。

　　三位长老同时飞到纪昀对面百米的地方对持着，随后文姬等人也陆续地飞到三位长老的身后。

　　玄空长老警惕地看着纪昀：“我们青凌宗竞选宗主关你们紫宁宗什么事情？识相地快点离开，不然别怪我不客气！”玄空长老说着，目光宛如两把利剑，在纪昀的身前不断地扫视着。

　　“哈哈，没有想到玄空你还会装腔作势！不过……”纪昀说着，语气忽然变得强硬起来：“我今天是来告诉你，你们青凌宗不用竞选什么宗主了，今天过后，你们青凌宗就不复存在了！”

　　一听这话，所有的人都气愤了起来。

　　玄空死死地盯着纪昀：“纪昀，别欺人太甚，我给你十息的时间考虑，十息的时间内你们紫宁宗的人全部离开青凌宗的范围！”

　　“哈哈……”听了玄空的话，纪昀顿时狂笑起来，“我不是说了吗，从今以后，就没有青凌宗的存在！”

　　“你……”玄空似乎还想要说什么，可是再一次被打断。

　　又是一群身影来到青凌宗的上空，而带头人正是单明，此时单明已经恢复了原样，丝毫没有当初狼狈的样子：“没有想到今天青凌宗如此地热闹！”

　　站在三位长老身后的文色、文宇两人顿时一惊。

　　因为事情似乎已经不在他们的控制之中。

　　纪昀一看是单明，却也不惊讶：“哦，单明兄何以来呀？”

　　单明看了纪昀一眼，随后目光落在了三位长老身上：“今天是青凌宗竞选宗主最后的日子。这里如此地热闹，怎么能少的了我寒云山的份呢！”

　　单明说着，目光定在文色身上：“文色，似乎那个叫林晨的小家伙还没有找到呀！”

　　文色听到单明与他打招呼，顿时感到不妙。

　　玄空、玄风两位长老听了单明的话后，立即转身盯着文色，“文色，他的话是什么意思？难道林晨失踪的事情和你有关？”玄空问道。

　　文色站在原地，额头不断地冒出冷汗。

　　看到文色的样子，玄空与玄风两人顿时心中已经明了，也不多问。

　　玄空一甩手下，一束蓝光窜向文色。文色还未反映过来，那道蓝色的光芒已经窜入他的体内。顿时，文色立即发现自己无法调动自己的功力，失去能量的支持，身体立即向下坠落。

　　文姬立即打出一道红色的光芒，拖住文色缓缓地落到地面。

　　玄空朗声道：“将文色压入地牢，等待事过后再行处理！”


第三十章：阴谋？引狼入室！

　　随后，一帮弟子将文色捆绑起来押走。而支持文色的文彪则因为只是支持者，所以这事情没有文彪多大事情。

　　单明看了如此情况后，哈哈大笑：“纪昀兄，我们还未动手，青凌宗便已经内乱，不如我们就此将青凌宗处理了怎么样？”

　　下面的文宇一听，心中顿时惊慌起来，目光死死地盯着纪昀，一旦纪昀真的答应下来，那么一切事情便不在他的控制之中，这是他无论如何都不想看到的情况。

　　同样，三位长老听了单明的话后，目光都落在纪昀身上。

　　纪昀看着单明一脸的微笑，还有他身后的一个两劫散仙、两个一劫散仙，还有数位渡劫、大成期的高手，心中细细地思考着。

　　正在双方都在紧张地等待的时候，纪昀忽然转头，目光落在了文宇的身上，斜嘴一笑：“文宇，对不住了，我们的合作到此解除，现在就看你到底能不能真正成为青凌宗的救世主了！”

　　一听这话，文宇双眼猛然瞪起，死死地盯着纪昀：“纪昀，你这卑鄙小人竟然如此不讲信用！”

　　“够了！”玄空长老突然一声冷喝，文宇顿时停止了咒骂：“文宇，现在正是青凌宗用人之际，如果你肯将功抵过的话，我可以给你一次机会！”

　　文宇一听，立即说道：“弟子一时糊涂，愿意将功抵过！”

　　听了这话，玄空心头才一松，轻轻点了点头。

　　其他两位长老虽然心中十分地不情愿，但是正如玄空长老所说的，现在确实是青凌宗用人之际，如果这场硬仗不能胜利的话，青凌宗必定会覆灭于此，这是任何人都不想看到的。

　　“去将文色带过来！”玄空低沉道。

　　而一边的纪昀与单明则是一脸微笑，似乎在看什么有趣的戏剧。

　　不一会，文色便被压了出来。

　　文色刚刚出来，便双膝弯曲，跪在地上：“三位长老，我只是一时糊涂而已，我愿将功抵过！”文色心中自然明白玄空长老为何要将他再带出来。

　　玄空点了点头，瞬间解开了文色体内的功力禁制。

　　文色感应到自己的禁制解开后，立即飞到空中。

　　“文色，如果林晨被你抓住了，就赶紧放他出来，青凌宗今天需要他的力量！”玄空轻声说道。

　　“空长老，那林晨实力十分地强悍，半月前将单明打伤后，虽然自己受了伤，但是我们还是被他给逃走了！”文色说道。

　　玄空听了没有林晨的消息，心中的一点希望顿时破灭，黯然地摇了摇头，不过随即便振奋起来：“今天我们与青凌宗势必同生共死！”

　　玄空长老的话，顿时振奋起一些已经失去信心的弟子。

　　玄空、纪昀、单明在场的三位顶级高手，目光瞬间交错。

　　“与青凌宗共存亡！”玄空长老顿时一声爆喝，身形一闪，首先冲向纪昀，纪昀是三劫散仙，与他同一个层次，相对于单明来说还是比较好解决的。

　　而玄天、玄风两位长老也瞬间窜出，与单明缠斗起来。在场的弟子都相互缠斗起来，顿时整个青凌宗乱成了一锅粥。

　　在山洞中的林晨。

　　此时林晨身上的伤势已经完全愈合，身体表面不断闪烁着金色的光芒，那是《金刚不坏神功》印在体表的符印。

　　此时，林晨的修为虽然进步了一些，但是距离渡劫中期还有一定的距离，就算林晨没日没夜的修炼，恐怕也需要将近半年时间的苦修才能够步入渡劫中期，当然，如果有着灵石一类的宝物的话，修炼起来事半功倍，自然能够快速地达到渡劫中期。

　　“终于好了！现在也应该是半个月后，比武选举了吧！”林晨起身，灵识瞬间扫过青凌宗，顿时让林晨一惊：“没有想到寒云山和紫宁宗的人同时来攻击青凌宗！”

　　林晨一咬牙，衣服也来不及换，直接身形一闪，窜出山洞，瞬间变身为天使兽，身体化为一束洁白的光芒窜向青凌宗。

　　在林晨爆发最快速度的瞬间，已经将气息完全释放，飞行的时候，那磅礴的气息顿时让在青凌宗的十数位散仙感应到。

　　“好强大的气息，难道是林晨吗？”玄空想着，一个闪身，瞬间躲过纪昀的一刀斩，随后立即运起手中的飞剑，化为一缕银光，瞬间射向纪昀。

　　在场的，只要是有些修为的人都感应到了如此嚣张，丝毫不收敛的强大气息。

　　“这个气息，应该是林晨的！”文宇想着，手中的霹雳锏一指，一道细如发丝的灰色光芒射出，顿时刺穿向自己冲来的一个渡劫后期的修炼者。

　　片刻后。

　　一道全身白色光芒的身影出现在阳光之下。

　　“青凌宗的全部散开！”林晨忽然一声爆喝。

　　“空长老，林晨他来了！”文姬惊喜道。

　　“青凌宗的弟子，全部散开！”玄空长老顺着林晨的话后说道。

　　林晨看着青凌宗的人分散的差不多，背后的十二只洁白的羽翼宛如雄鹰翅膀一般伸展开来：“陨石巨翼！”一声爆喝，林晨的羽翼顿时快速地煽动起来，顿时无数的火球在林晨煽动的羽翼间飞射而出，宛如流星雨一般砸向人群。

　　火球最小的都有着人头大小，而大的更是有水缸一般大小。

　　顿时，火球所砸到的地方，全部变成一片火的海洋，数十个修炼者在里面不断地翻腾着，但是由于火球灼热的温度与巨大的冲击力，根本容不得他们有离开火球攻击范围的时间，只有大成期以上的修炼者才堪堪浑身冒着火焰窜出攻击范围。

　　不一会，一阵阵的焦糊味从火海之中幽幽传来。

　　一边的文色、文宇两人看着林晨所造成的场面，顿时心中一惊：“看来那天他对我们已经手下留情了，不然光是凭着这一手便可以直接将我们两个人给打伤！”

　　文色与文宇两人心中有些庆幸起来。

　　林晨看陨石巨翼所能打伤的对象都差不多后才停止火球的发射，高空之上，林晨徒然一声爆喝：“单明，前来与我一战！”

　　“什么？”青凌宗的众人听了林晨的话顿时一惊，他们没有想到林晨在造成如此大的轰动性效果后，竟然还要向极北之地的第一高手单明挑战，而且还是单打独斗。

　　文姬立即飞到林晨身旁：“林晨，单明是四劫散仙，你不可能是他的对手的！”

　　林晨看了文姬一眼：“我要挑战的就是他，半月前就是他将我打伤的！”

　　而下面的单明听到了林晨的话后，不由想到了当天被林晨所打的那副狼狈样子，而现在林晨还当着极北之地的数百位修炼者面前挑战自己的威信，这让单明一阵的恼火。

　　“林晨，受死吧！”单明一声冷喝，声音顿时传遍整个青凌宗。

　　“文姬前辈，赶紧让开！”林晨说着，还不等文姬让开，便一把将文姬退出千米之外。

　　此时单明已经来到了林晨的百米范围内。

　　“北极光！”林晨口中忽然喷出一股浓烈的白雾，瞬间，以林晨为中心的百米范围内，全部都是这种白色的雾气。

　　北极光是成熟期精灵兽海狮兽的得意技能，在白雾范围内的敌人，都会受到北极光的影响，速度下降至少百分之十。

　　而单明本来速度只比林晨快上一层而已，进入北极光后，速度便已经和林晨相差不多。

　　“雷电召唤！”林晨手中的金色长棍徒然一指正在接近的单明，一道金色闪电宛如一条蛟龙一般，瞬间轰击向单明。

　　单明在雷电出现的瞬间，便已经感应到，手中的仙剑瞬间高举，对着头顶轰击而下的雷电猛然一斩，刚猛的雷电瞬间被单明劈成两半。

　　在单明用仙剑劈开雷电的瞬间，林晨嘴角露出浅浅阴险的笑容，因为来自于文明世界的林晨，懂得一件事情：金属导电！

　　果不其然，在单明劈开雷电之后，脸色忽然微微变了变，在他劈开雷电的瞬间，丝丝的雷电顺着仙剑传入到他的体内，倏然单明发现的早，即使阻止了雷电麻痹全身的后果，但是单明持剑的那只手臂依旧麻痹住了。

　　林晨并不多说废话，身形一闪，猛然出现在单明的面前。

　　单明立即换成另一只手持剑，在林晨来到他面前的瞬间，仙剑猛然银光一闪，刺向林晨。

　　但是刚刚出现在单明面前的林晨，在单明刺出仙剑的时候，忽然身形消失在了原地，就连以单明的目力都无法发现林晨的踪迹。

　　但是单明却没有去用神识查探，因为神识的反映过于缓慢，在实战中并不能够起到什么明显的效果，反而会因为反应迟钝而被对手有机可趁。

　　林晨忽然消失在单明的面前，并不是因为速度过快而连单明都察觉不到的程度，而是林晨在到达单明面前的瞬间，用了猛鬼兽的绝招——猛鬼隐。身形立即会变成透明装，所以单明才感觉到林晨是速度过快而消失在他面前的，却丝毫没有想到林晨会隐身。

　　正在单明环视周围的时候，林晨徒然出现在他的左侧，正是他麻痹那只手臂的方向，一道金色的棍影宛如一根金色的长鞭狠狠地抽向单明。

　　“什么！”单明刚刚反映过来，但是林晨距离他不过一米而已，而单明的速度与林晨相差不多此时，根本躲闪不了林晨的这一棍。

　　“蓬！”的一声，单明麻痹的那只手臂顿时被林晨再次砸爆开来。

　　“林晨！”单明见自己的手臂再次被林晨砸爆，立即咬牙切齿地一剑划破长空，空间出现道道裂缝，剑锋一转刺向林晨。

　　一个高手，在一连两次都被一个远比自己弱小的对手砸爆同一个地方，无论是谁都会感到耻辱。

　　林晨早就料到单明的暴走一击，在单明提起仙剑的时候，立即身形一闪，瞬间便闪到了百米之外。

　　“哼！单明小儿，你怎么就这么不长记性，竟然被我第二次砸爆手臂，堂堂一个四劫散仙竟然被一个渡劫前期的修炼者一而再的戏弄，如果我是你的话，我早就去找块豆腐撞死得了！”林晨讽刺道，声音虽然不算大，但是足可以整个青凌宗的范围内都可以清楚地听得到。

　　在与纪昀厮杀的玄空一听林晨竟然曾经就砸爆过单明的手臂，心中一击，虽然散仙的肉身依旧脆弱，但是也不是渡劫前期的小家伙想砸爆就可以砸爆的。

　　单明听到林晨的话，心中更是气急暴跳，而且他的话显然是说给在场的人听的，这样完全会影响众人的士气。

　　一个士气便可以完全左右一场战争的结果，当然也包裹这场宗派间的厮杀。

　　“林晨小二，休要胡说八道！”单明气急败坏，单手一指，手中的仙剑脱手而出，也不修复被林晨砸爆的手臂，仙剑顿时冒着尖锐的寒光，撕裂空间，宛如黑夜中的一丝光芒一般划过长空，几乎瞬间便来到了林晨面前。

　　上次林晨因为要控制金色拳劲的凝聚，所以不能分神来躲避这一剑，但是现在林晨却没有任何负担，精神高度集中之下，轻易地便闪开了仙剑。

　　“喝！”单明并没有因为仙剑没有刺中林晨而失望，只是徒然一声冷喝，“八极斩！”

　　原本飞到林晨身后的仙剑顿时银光一闪，顿时分散成八把同样样式的仙剑，不过体积上缩小了许多，大概也只有原来的八分之一而已。

　　八把仙剑顿时将林晨圈在中央，八把仙剑都冒着寒光，好像林晨一动便会被八把飞剑刺穿身体。

　　“嘿嘿，林晨，这原本是我对付玄空那个老家伙所用，既然现在出现了你这个绊脚石，那么就怪不得我了！”单明冷笑着，围绕着林晨的八把飞剑徒然绕着林晨开始飞速旋转起来。

　　渐渐地，速度越来越快，渐渐地出现了一些剑影，剑影随着旋转速度的增加而越来越多，甚至到最后连林晨都分不清楚那把是实体，那把是虚影。

　　但是林晨却感觉这些仙剑好像都是实体，但是好像又都是虚影。

　　林晨紧张地看着绕着自己身体不断旋转的剑圈。倘若林晨向上或者向下，这些剑影依旧可以随着林晨上下移动，所以林晨才没有轻举妄动。

　　虚影不断地在林晨眼前闪现着。

　　前一个虚影刚刚闪现，下一道虚影又再次在林晨面前闪过。

　　不知道过了多久，或许是一分钟，也可能是一小时，或者是一天，总之在林晨紧张的心情下，却根本不能够注意时间的流逝。

　　正在林晨紧张思索应对的方法时候，加鲁特的声音忽然出现在林晨的耳中：“林晨，这个攻击不是你所能够比拼的！他这招的攻击力已经远远超过了大成期的程度，甚至达到了我们究极体巅峰的程度！”

　　“什么！”林晨一惊。

　　“我们这次可以帮你一次！”加鲁特说道。

　　“让我来吧！太长时间没有动手了，都不知道动手是什么滋味了，上次在学校那个机会就被加鲁特给抢去了，这次我可不能够放过这么好的机会，虽然只是隔靴挠痒！”天使尊的声音忽然变得兴奋起来。

　　林晨完全没有想到，声音温纯，性格温顺的天使尊竟然也是一个好战分子。

　　“天使尊前辈是要附在我的肉身上吗？”林晨问道。

　　“不需要，我们现在的能量已经完全可以在你身体之外将能量凝聚成实体了，而且坚韧度就算是修炼肉身达到你们这个世界八劫散仙的程度也不如我们的！”天使尊说道。

　　林晨体外。

　　“召唤——天使尊！”林晨徒然一声大喝，从林晨身上忽然窜出一个白色的人影。

　　单明定睛一看，这个人的形象与林晨八层相似，简直就是一个模子刻出来的双胞胎一般，只不过天使尊身上的光芒要耀眼许多。

　　在场的人都惊讶了，他们没有想到已经强悍变态的林晨，竟然还有着王牌，而且还与林晨如此地相似。

　　单明看到天使尊后，却发现自己竟然看不穿天使尊的修为，心中一惊，虽然他想过可能是林晨的分身，但是就算是分身也能够看穿修为的，而单明竟然看不穿。

　　而此时的天使尊明显没有收敛气息，这说明了什么？

　　这说明了林晨背后有着四劫以上的高手撑腰。

　　一阵无形的威压从天使尊的身上散发出来，那是比林晨还要凶猛无数倍的兽威。

　　兽威直扑单明，顿时单明感觉好像暴风雨中一只小小的帆船一般，没有任何抵抗的办法，只能够无力地接受这惊涛骇浪的拍打。

　　一丝丝退却的心思从单明的心中生起。

　　但是单明怎么说也是四劫散仙，在昆仑之中也属于高手了，在退却心思升起的一刹那，便瞬间将其扑灭，因为他是四劫散仙高手，他不能够退却，不然必定士气大退，甚至是寒云山一蹶不振。

　　单明猛地一咬舌尖，让自己庆幸过来，不过丝毫不放松林晨那边，剑圈依旧在快速地旋转着……


第三十一章：天使尊出手

　　“你是什么人？”单明面色十分严肃道。

　　天使尊看了一眼身在剑圈中的林晨，目光又重新落在单明身上：“我是什么人似乎不是那么重要的事情，重要的是……”天使尊猛然一挥手中闪烁着灿目金光的长棍，一束金色的光束猛然从长棍中射出，直直地射在了还在不断旋转的剑圈之上。

　　“砰！”的一声脆响，响声十分地轻，但是在场的莫不是修炼高手，这点声音虽然小，但是还是十分清晰地听在众人的耳中。

　　金色的光束瞬间点中剑圈之后，原本还在不断旋转的剑圈猛然停顿下来，宛如闹钟失去了发条的调动，纷纷停留在原地。

　　林晨见剑圈停下，立即窜出剑圈。

　　“单明，现在的我是不能够击败你，真是一件可惜的事情！不过，我师叔出手，不知道你能不能再次一展你四劫散仙的风采！”林晨看着单明说道。

　　“师叔……”单明警惕地看着天使尊，他感觉到眼前与林晨外表无二的天使尊，根本不是现在的他所能够抗衡的。

　　在场的人都感受到了天使尊所散发出来的强大气息，好像都被一种无形的力量束缚住了手脚，纷纷停下手中的战斗，望向空中的天使尊。

　　天使尊自然明白林晨的意思：“伤我师侄，我倒要看看你到底有什么本事！”天使尊说着，整个人顿时消失在原地。

　　单明还没有反应过来，天使尊已经出现在了单明的面前，单手握拳，没有任何的光芒闪烁，单单靠着肉身能量的一拳直接轰击在单明的胸口上。

　　“蓬！”

　　并没有出现想象中的倒飞，单明依旧虚立腾飞在天使尊面前，而天使尊的一拳也正中单明。

　　单明的胸口直接被天使尊一拳轰碎，天使尊的手臂宛如尖锐的长枪一般，直接将单明轰了个透心凉。

　　由于没有伤到元婴，所以单明只是肉身受伤，只要汇聚灵气，便可以轻易修复伤势，但是能够一拳将四劫散仙的肉身轰碎，可见天使尊的实力。

　　但是，天使尊真正的可怕只有单明这个当事人心中最为清楚。

　　天使尊的一拳，没有丝毫的能量波动，也就是说，天使尊完全凭借着自己强悍的肉身直接破掉了单明的肉身防御。

　　虽然单明只是散仙，肉身修为并不如专门修炼肉身的修炼者，但是毕竟是修炼了四千多年的散仙呀，肉身怎么说也相当于渡劫后期的力量，加上单明早就已经在自己身上用上了能量防御，整体的防御力并不下于四劫散仙的程度。

　　而天使尊就是靠着这简单的一拳直接将单明的防御破除，可见天使尊肉身能量的恐怖。

　　单明被天使尊一拳轰碎胸口后，身形立即一窜，倒飞出去将近千米，双眼宛如激光一般，不断地扫视着天使尊。

　　“这个家伙到底是什么人，怎么会如此的强悍！能够凭借着肉身就如此的强悍，如果用上全部力量，是不是能够与八、九劫散仙对抗？难道这家伙是渡过八劫以上的散仙？”单明心中一阵的呐喊，他怎么也没有想到今天准备吞噬青凌宗的计划中，会出现天使尊这个变故。

　　天使尊见单明退后，也不追击，平静地一抬手，原本定格在空中的八把细小的仙剑立即宛如受到了天使尊的召唤一般，纷纷落在了天使尊抬起的手上。

　　“我的仙剑！”单明见天使尊轻而易举地收回了自己的仙剑，心中心疼的要命，在天使尊收回仙剑的瞬间，单明便与仙剑彻底断绝了联系。那是单明用了四千多年所收集的上好的材料才炼出的一把仙剑，这可是他目前为止，最为称手的仙器，整个寒云山也就这一把仙器，现在被天使尊宛如玩具一般轻易地收到手中，单明自然清楚，以天使尊的手段，如果不想将仙器交还给他，那么他目前是没有指望取回仙剑了。

　　天使尊看了一眼手中的仙剑：“不错的武器！”天使尊说着，目光落在单明身上：“使出你最强的攻击让我看看，如果能让我满意，我可以放你走！”天使尊的话刚刚说完，手中的八把仙剑重新飞回单明身边，在单明身体周围漂浮着。

　　单明看了一眼身边的仙剑，确定自己的精神与仙剑重新建立了联系后又望向天使尊，心中有点疑惑起来：“这个家伙到底是什么人？竟然如此地厉害，这林晨不是因为文雷的《青凌谱》才走上修炼的道路吗？怎么又忽然出现这么一个强的变态的师叔？”

　　天使尊见单明迟迟不肯出手：“你不用多想，只要你的攻击能达到我满意的程度，我自然会放你离开！”天使尊说着，身上猛然爆发出兽威，宛如百兽之王一般屹立在群兽之中，群兽莫敢不从！

　　单明眼神闪烁，不一会后，变得坚定起来，驱除心中的杂念：“八极斩！”八把细小的仙剑脱离单明身体范围，重新组成一个剑圈将天使尊围在中间开始快速地旋转起来。

　　天使尊任由仙剑将自己围绕在中间，面色没有半点情绪波动，显然将单明的攻击丝毫不放在眼中，这让单明心中不由地有点恼怒：“就算你再怎么厉害也不可能硬接我的八极斩的！”单明心中是信心十足，甚至他都想象看到天使尊被八极斩撕绞成碎片的情景，嘴角不由地露出一丝的冷笑。

　　剑圈旋转的速度越来越快，一阵阵的旋风在快速旋转的剑圈周围刮起。

　　“破！”单明猛然一喝，快速旋转的剑圈猛然停顿，八把仙剑，剑尖闪烁着尖锐的寒光，而在渐渐周围渐渐出现丝丝灰色的空间裂缝。

　　“不错，靠着仙剑的威力，不怒自威，能够在停顿的情况下将空间撕裂！”天使尊缓缓地评论道，好像身处剑圈之中的根本不是他本人一般。

　　八把仙剑突然射向围绕在中间的天使尊，被撕裂的空间裂缝顿时扩张，一瞬间撕裂的空间裂缝便连成一片，将天使尊围绕在中间，破碎的空间宛如无数把利刃一般撕绞向天使尊。

　　“凭借破碎空间的撕绞之力来将对手撕碎，不错的方法！”天使尊说完，身上的白色光芒猛然大振，单手握着金色长棍猛然一扫。

　　“砰砰……”金铁相撞的声音不断响起，八把正在向天使尊快速射去的仙剑顿时被一道金色的棍影扫中，纷纷飞出，射向遥远的天边。

　　而在天使尊周围破碎的空间也停止了向天使尊的扩散。

　　“什么……”

　　在场的人猛然一惊，竟然凭借着强力，直接将破碎的空间停止扩散，而且将八把仙剑全部扫飞。

　　见到这种情景，就连早已经做好心理准备的林晨心中都大吃一惊，他怎么都没有想到一直呆在他体内，声音温纯的天使尊，竟然靠着蛮力直接破除了单明的攻击。

　　其他人，无论是三劫散仙玄空、玄风、玄天、纪昀或者是文宇、文色、文姬等人。都没有想到林晨的师叔竟然如此地强悍。

　　“看来这林晨就是青凌宗的救世主呀！这青凌宗的宗主之位非他莫属呀，我竟然还妄想处置而后快……”文色想着，不由联想到了自己，整个人身形猛然一颤，如果此次过后，林晨计较起来的话，必定没有什么好下场。

　　同时，另外一边的文宇也联想到了自己。

　　两人同时对视一眼，都不由苦笑了一下，不过心中随即便镇定下来，毕竟他们现在都是青凌宗的人。虽然都不是十分地团结，但是大部分都是为了青凌宗好，所以即使他们再担心自己的安危，但是青凌宗就是他们的家，他们无论如何都不会凭借着任何的理由叛离青凌宗。

　　单明呆呆地看着天使尊，见识了天使尊强悍的手段，他心中已经没有任何反抗的欲望。

　　甚至，他都忘记了飞到天边消失的仙剑。

　　毕竟，天使尊的手段实在是太让人震惊了。

　　天使尊看着单明，平静地说道：“还不错，值得让我动用了一些真本事，你算是合格了，今天我不会杀你！”随后又将目光落在了纪昀身上：“我也不会杀你！”

　　听到天使尊的话，纪昀心中才稍微安定下来，毕竟有什么比自己的小命更加重要的？

　　单明这才反应过来：“阁下高招，在下领教了！寒云山的人，撤退！”此时单明心中极度地不甘，如果不是林晨，不是眼前的这个神秘而又强大的人，今天必定能够吞噬青凌宗，甚至今后还能够吞噬紫宁宗，让寒云山成为极北之地的霸主。

　　但是，这一切，单明心中所设想的一些计划都因为林晨的出现而改变。

　　“慢！”就在单明准备带着寒云山的人撤退的时候，天使尊忽然说话了。

　　单明紧张起来，警惕地问道：“难道阁下想要出尔反尔？”

　　天使尊的嘴角微微上翘：“我说话肯定算话，只是我答应放过你们两个人，其他的人我没有说过放过！”天使尊刚刚说完，身上爆发出刺眼的白色光芒，宛如一个小太阳一般，白色的光芒照射了整个青凌宗。

　　天使尊扫视了一下青凌宗内所有的人：“其他人，就乖乖给我留在这里吧！”

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　天使尊刚刚说完，寒云山和紫宁宗除了单明与纪昀以外的人全部都腹部爆开，一个个宛如地雷一般，爆炸声此起彼伏，连绵不绝。

　　“你……”单明赤红着双眼盯着天使尊，想要说什么，但是又没有说出来。

　　单明与纪昀看着门下的弟子一个个地爆开，心中都在滴血呀！今天他们所带来的人莫不是本门的精英，可以说，今天在场的是寒云山与紫宁宗五分之四的精英，而现在这些精英在他们眼前一个个的爆开，而他们却束手无力！

　　“你们可以走了！我不会杀你们！你们的命是要等另外一个人亲自来取！”天使尊说着，将目光移到了林晨的身上。

　　林晨自然知道天使尊的意思，天使尊是想让这两位散仙成为自己以后一段时间奋斗的目标。

　　“阁下高招，在下领教了！”单明狠狠地看了林晨一眼，随后便一个人孤零零地往寒云山飞去，而纪昀也是面色惨败地离开了青凌宗。

　　“林晨，我最多帮你到这里，以后的事情就靠你自己了！”天使尊说着，身上渐渐泛起白色的光芒，而整个人则渐渐消失在光芒之中。

　　天使尊整个人暗中化为一丝微不可见的白色光芒进入了林晨的体内。

　　林晨落到地面，而青凌宗内的人都目光怪异地看着林晨。

　　林晨落到地面好一会，众人都在相互望着，目光不断交错，似乎在交流些什么。

　　“各位怎么了？今天青凌宗逃过一劫，难道诸位不该高兴吗？”林晨环视了一下众人笑道。

　　“参见宗主！”围绕这林晨的人，都向林晨单膝跪下。其中包括三位长老，文字辈的五人，显然见识过林晨为青凌宗挺身而出和天使尊强大的实力后，他们都被林晨所折服。

　　虽然他们都各有着自己的私心，但是无一例外都是想凭借着自己的能力让青凌宗发展地更好，可是现在林晨锋芒已经将他们所有人都掩盖了下去，此时他们又怎么能升起自己坐上宗主之位的念头呢！

　　林晨看着一片的人群都向自己跪下，顿时慌了神，连忙扑到三位长老面前：“三位长老，使不得呀！我林晨可受不起你们如此大礼！”林晨说着，又跑到一旁文姬的面前：“文姬前辈，你们赶紧起来呀！”

　　一旁的玄空说道：“林晨，今日若非你赶来相助，恐怕青凌宗一脉就要断绝于此了，无论是对于青凌宗的贡献还是修为，宗主之位都非你莫属！”

　　林晨看着周围一片跪下的人群，无奈地说道：“各位，有事好商量，我们先进大厅商议可以不？”

　　三位长老相互看了一眼：“听从宗主吩咐，众位弟子都现行散去！”

　　随后，众人来到了大厅之中，三位长老依旧正坐在主位上。

　　林晨看着众人坐下，起身环视了一圈众人：“三位长老，林晨实在是无德无能，而且自由散漫，实在没有能力当青凌宗的宗主呀！”

　　“林晨，你就不必过谦了！在刚才情况我们大家都看在眼里，你明明已经知道我们青凌宗被其他两个宗派袭击，还能够挺身而出，独自奋战单明，最后更是让自己的师叔出手，击败单明，甚至解决了其他两个宗派的多数精英，这一切我们大家都看在眼里，青凌宗的宗主非你莫属，你就不必多做推辞了！”玄空长老目光盯着林晨说道。

　　听了玄空的话，林晨连连摆手：“空长老，在下实在没有什么能力，本身虽然实力强大，但是根本没有什么管理一个宗派的能力，也没有那个天赋。而且我行事散漫，在外更是有着不少的事情，实在没有那个能力去管理青凌宗呀！”

　　林晨说完就看向文姬，文姬与林晨的目光相接，文姬自然知道林晨现在心中的想法，起身环视了下众人：“各位，刚才的表现相信大家都看在眼里，心里都很清楚，林晨此次是解决了青凌宗一个危机的有功之人，我相信在整个青凌宗内也没有什么人能够与林晨的能力相比。所以我愿意全心辅助林晨！”

　　“文姬前辈……”林晨听了文姬的话，顿时大急，原本他以为文姬会帮他的，但是没有想到文姬反而“落井下石”，直接把他推上了宗主的位置。

　　文姬直接摆手阻止了林晨的话：“林晨，你也不必过谦，你的能力大家都看在眼里，我们也相信以你对青凌宗的这颗心，肯定能够将青凌宗发扬光大！”

　　“可是……”


第五卷：凶兽


第一章：宗主之位

　　“文姬参见新任宗主！”文姬不待林晨把话说完，就直接拜下。

　　紧接着，三位长老与其他文字辈的文色等人也一同拜下，显然众人对林晨当上宗主之位是心悦诚服。

　　林晨见木已成舟，大势已成的样子，知道自己再反对也没有什么用，而且再反对的话也实在是没有什么意思，反而显得有点虚伪。

　　“大家各位快快请起！”林晨说道。

　　“那林晨你就是答应我们呢？”文姬抬头问道。

　　林晨点了点头。

　　随后，众人一个个重新回到自己的座位上。

　　林晨环视众人一圈后：“各位，我既然坐上了这个宗主之位，那么是不是凡事都是听我的？”

　　“那是自然！”玄空长老恢复了以往的威严，声音低沉道。

　　林晨点了点头：“各位，在下资质还尚浅，感觉不能够将青凌宗发扬光大，所以我准备将宗主之位传给文姬前辈！”林晨说着，目光落在文姬身上。

　　众人听到林晨的话，都是一惊。

　　文姬立即起身：“林晨，不可如此，宗主之位岂是儿戏！虽然我们青凌宗不是昆仑之中数一数二的大门派，但是宗主之位不可儿戏！这要通过三位长老的意见，不是你一个人就可以决定的！”

　　听了文姬的话，林晨不由叹了口气，知道自己的计划要落空了。

　　“文姬说的对，这宗主之位不是你想让就能够让的，必须要经过我们三个老不死的意见，如果林晨你眼中还有我们三个老不死的话，那就继续坐青凌宗的宗主，我们除了宗主职之位的事情以外，会全部听从你的安排！如果你无视我们三个老不死存在的话，那就直接离开青凌宗吧，我们青凌宗庙小，容不下你这尊大佛！”玄空目光盯着林晨，逼迫道。

　　“唉……”林晨无奈的目光扫视过众人，确实，林晨根本无心留念青凌宗的宗主之位，只是当初受了文雷的恩情才来帮助青凌宗，可是没有想到现在却要被逼去做青凌宗的宗主，这林晨也有想过，但是却没有想到玄空长老话说的那么绝。

　　大赛能够玄空的话说完后，所有人的目光都落在了林晨的身上，显然现在林晨能不能留在青凌宗的最后定论完全决定在林晨的身上，只要林晨一句话，就注定了林晨或是离去或是安安稳稳地坐在青凌宗宗主的位置上。

　　此时的文色与文宇两人都没有了争斗之心，两人是常年打鸟，却没有想到今天被鸟啄瞎了眼，这也让他们彻底看清楚了自己到底有多少的能力。

　　情势所逼，虽然林晨知道众人是真心地想让自己坐上宗主的位置，但是林晨心中只有尽快将母亲接回与将丫头送回到李亚峰身边两个心愿，根本没有什么心思留恋青凌宗宗主的位置。

　　无奈之下，林晨只得点了点头，随即目光便变得凌厉起来直直地盯着文色与文宇两人。

　　文色与文宇自然知道林晨为什么要盯着他们，连忙离开座位拜在三位长老面前。

　　“文色、文宇你们可知罪？”林晨的声音忽然变得威严起来，好像一座气势磅礴的高山一般，令人有一种压抑的感觉。

　　文色、文宇两人相视一眼，同时俯下身子：“我们之罪，愿任由宗主处理！”

　　林晨看着他们两人，眼光闪烁，虽然文姬十分地警惕，而且修为与心性都不是一般的修炼者所能够比拟的，但是心思毕竟不如文色与文宇两人，所以才在争夺宗主的时候落于下风的位置。

　　“两位前辈乃是与文雷前辈同一辈份的，在青凌宗之中，除了三位长老以外，可以说就是两位前辈的辈份最大，不知两位前辈可否助我一起管理这青凌宗？”林晨在赶来青凌宗的时候便发现虽然他们各怀鬼胎，但是还是看到了在青凌宗为难的时刻，挺身而出，丝毫不顾自己的安危，显然对于青凌宗是没有坏心，所以林晨才想让他们来辅助。

　　文色、文宇两人没有想到林晨第一句话并不是怪罪他们，而是要他们辅助林晨，他们怎么说也是活了几百年的人精，心里自然清楚林晨的想法，但是也不得不佩服林晨心腹的宽容，能够不计前嫌，而给与重用，这种情况他们也只有在书中看到过，现实却没有想到会在自己的身上发生。

　　文色、文宇两人对视一眼，立即咬破自己的手指：“我，文色（文宇），愿意辅助林晨继承宗主之位，永生永世不得叛离！”

　　文色与文宇两人竟然同时发下了血誓。

　　这点是林晨所没有想到的，在林晨以为，最多让他们衷心地辅助自己而已。

　　不过林晨还是满意地点了点头：“两位前辈请回座位吧，我相信在两位前辈的辅助之下，青凌宗肯定会越发地繁荣昌盛的！”

　　随后，林晨的目光又落在了文姬身上：“现在我任命文姬为副宗主，我不在的时候，宗内的事物一切都由文姬全权处理！”

　　“文姬遵命！”

　　“文色、文宇两人为宗内辅佐，无论是谁在宗内处理事物，都要用心辅佐！”

　　“文色（文宇）遵命！”

　　林晨满意地看了下众人：“诸位请起吧！”

　　三位长老也十分满意地看着林晨，他们没有想到林晨行事如此干脆，而且心胸宽广！

　　“不知三位长老对我的安排可有异议？”林晨看着三位长老问道。

　　三位长老的目光相互交错在一起，一会后，玄空带头道：“我们没有任何的异议！”玄空停顿了一下接着说道：“林晨，我们青凌宗有你这样的宗主肯定会发扬光大的！我们三个老不死的也该闭关，准备第四次散仙天劫了！”

　　“空长老言重了！其实我这么安排也是因为我准备闭关一段时间，待修为达到渡劫中期，渡过天劫之后，便要外出一趟，帮助一位老友而已！我这样也是为了让三位前辈先熟悉一下宗内的事物，不然我离去的话怕有些生疏呀！”林晨说道。

　　三位长老没有想到林晨这样是直接为了将权利分散下去，而自己则去做一个甩手掌柜，空有一个宗主的名头而已，其实什么事情都不用管理。

　　但是，事情已经到了这样的程度，三位长老也没有什么办法反对，毕竟林晨坐在宗主的位置上，就表明了如果青凌宗出现什么危机，林晨肯定会冲在第一线！

　　“林晨！我这个老不死的有一事相求，不知宗主可否答应？”玄空忽然出声说道。

　　“空长老，我虽然是宗主，但是您毕竟是长老，有什么事情尽管说，我能够办到的就肯定尽力办到！”林晨看向玄空说道。

　　玄空向坐在手旁两边的玄风、玄天各望了一眼后看向林晨：“宗主，上次你说你知道第九次散仙天劫的秘密，虽然我们不一定能够活到第九次散仙天劫的时候，但是我还是想知道第九次散仙天劫的秘密！”

　　听到玄空的话，在座的，无论是不是散仙，都紧张起来，毕竟昆仑之中能够安然渡过九次散仙天劫飞升成为大罗金仙的不过一个巴掌而已，而昆仑之中渡过八次散仙天劫的修炼者绝对超过百位，而能渡过第九次散仙天劫的却如此之少，这样就给第九次散仙天劫笼罩上了无数曾神秘的面纱。

　　而现在林晨却要当中说出第九次散仙天劫的秘密，众人都是有好奇心的，心中当然会紧张。

　　林晨一听原来是这个问题，哑然一笑：“三位长老，你们应该知道第二次散仙天劫是第一次散仙天劫威力的两倍，第三次是第二次散仙天劫的四倍，以此类推的话，第八次散仙天劫就是第七次散仙天劫的一百二十八倍！这个事情我想三位长老或者在座的各位都应该多多少少知道一点的吧！”

　　玄空点了点头，“嗯，这些我们都是知道的！但是陨落在第九次散仙天劫威力之下的却超过千名渡过八次散仙天劫的修炼者了，他们已经没有办法说出第九次散仙天劫的秘密，而成功渡过第九次散仙天劫的，则全部保密，根本不肯透露半点！”

　　林晨环视了一下众人：“各位是不是想第九次散仙天劫是第八次散仙天劫威力的二百五十六倍甚至是更高呢？”

　　众人纷纷点了点头。

　　林晨一笑：“其实不然！这第九次散仙天劫的威力其实只有第八次散仙天劫的一百二十八倍，但是他却有着其他一些攻击渡劫散仙的手段！”

　　林晨说着，微微眯起了双眼，让众人心中充满了一股神秘感。

　　“到底是什么手段！”玄空直接不顾自己青凌宗第一长老的身份，宛如出壳的乌龟，探出脑袋看着林晨问道。

　　“心神攻击！在第九次散仙天劫的第一道雷电到最后一道雷电中都附带着心神攻击！试想，诸位长老在没有心神防备的情况下，心神直接被拥有大罗金仙前期心神境界的心神攻击心神，结果自然不言而喻，肯定心神失守，忽略手中的防备，紧接着被接下来的散仙天劫轮番轰炸而死！”林晨一口气说道。

　　“原来如此……”玄空自言自语道。

　　众人心中也豁然开朗。

　　“不过，我希望这个消息只是在我们青凌宗的内部人知道，如果一旦泄漏，我怕昆仑之中的九劫散仙会泛滥起来！”林晨开玩笑道。

　　“这个你放心，除了我们在场的人知道外，绝对不会有人知道这个事情的！”玄空长老眼泛精光，浑身透露着一股威严。

　　“林晨，不知道你对这次寒云山、紫宁宗袭击我们青凌宗的事情怎么看？”文姬忽然问道。

　　林晨想了一下：“这次寒云山与紫宁宗准备吞噬我们青凌宗，必定带来了宗内的大部分高手，相信这两个宗派内的高手已经没有多少，如果我们趁这个时候来打他们个措手不及的话，或许能够统一整个极北之地！”

　　文姬点了点头：“但是还是有些阻碍，紫宁宗的纪昀这个三劫散仙还罢，虽然整体实力比空长老要高上些许，但是如果三位长老同时出手的话，必定能够不损一人而击毙纪昀。但是寒云山的单明却是难解决了！”

　　林晨当然明白文姬是想让自己的所谓的师叔天使尊出手，但是天使尊也说过了除非有着生命的危险，不然他们不会出手。

　　“我们青凌宗这次的损伤如何？”林晨问道。

　　“刚才手下弟子统计了一下，我们宗内的精英弟子损失了三分之二，一般的弟子则损失了百分之八十之多，可以说也是元气大伤，暂时肯定要养精蓄锐，不能够盲目出击！”文姬有些泄气，一个难得的机会能够吞噬其他两个宗派统一极北之地，但是却由于宗内的原因不能够实行。

　　林晨想了一下，“文姬前辈，所谓射人先射马，打人先打脸！我们如果要在这个时候吞噬他们也完全不是不可能的事情！”

　　“林晨，你的意思是……”

　　“文姬前辈，现在他们两个宗派经过这次的战役，肯定士气低下，如果在这个时候，他们宗派的精神支柱忽然塌陷，那么他们会不会不战而败呢？”林晨斜嘴笑道。

　　林晨停顿了一下接着说道：“文姬前辈，我们准备在下一个月挑战纪昀！趁这个时候再狠狠地打击一下他们的士气！然后再过段时间挑战单明，一气呵成，那么他们两个宗派的士气肯定会一降再降，甚至降落到零点！那么到时候我们青凌宗能够不废一兵一卒直接将极北之地统一！”

　　林晨说着，双眼精光闪烁。

　　天使尊不杀单明与纪昀也是留给林晨，当成林晨成长的铺垫。

　　“挑战单明？林晨，你可别太得意忘形呀，虽然这个时候他们士气低下，但是如果你在挑战单明的时候出事，那么士气低下的就不是寒云山了，而是我们青凌宗了！到时候说不定寒云山会趁人之危，来攻打我们青凌宗！”文姬皱着眉，显然担心林晨的把握。

　　“放心吧，文姬前辈，虽然他们一个是三劫散仙一个是四劫散仙，但是我相信给我一段时间来突破的话，肯定有把握击败他们的！”林晨信心十足道。

　　“嗯，如果在挑战的时候支持不住的话就赶紧退下，要知道你现在也是我们青凌宗的精神支柱呀！”玄空说道。

　　“知道了空长老，文姬前辈，麻烦你去准备一下，将战书下给紫宁宗的纪昀！等我将他击杀之后，就会当场给单明下战书！相信在众目睽睽之下单明不可能不要脸不敢接受我的挑战的！”林晨说道。

　　“嗯！不过万事要当心！”文姬提醒道。

　　“那么，各位，我就先去闭关了，争取在这一个月内做些进步，到时候把握更大一些！”

　　玄空点了点头：“去吧林晨，不过欲速则不达，修炼也要循序渐进，千万不可焦急！”

　　“知道了！”

　　随后，林晨回到了自己的厢房之中开始修炼起来。

　　在林晨闭关后的第三天，一道战书交给了紫宁宗的纪昀手中。

　　“哼！这林晨当他是什么东西？一个渡劫前期的家伙也敢挑战我！”纪昀最近心情十分地糟糕，毕竟宗派内在他的带领下竟然损失了五分之三的精英，甚至连宗主都在那场战役中没有任何价值地死去！

　　而下面也是人心惶惶，一个个都开始怀疑了纪昀的领导能力，虽然面前不说，但是大家都十分地清楚。

　　而在这个时候林晨竟然直接挑战他的威严，给他下了战书，这如何能不让纪昀气急败坏！

　　“师尊，千万不可小看这林晨！听说这林晨当初还曾经伤过寒云山的单明，由此可见林晨的实力根本不是渡劫前期那么简单的！万望师尊千万小心！”纪昀的大弟子莫天提醒道。

　　纪昀眼光闪烁，他在犹豫，是否答应挑战，如果不答应，可能第二天整个极北之地的修炼者都会知道紫宁宗的第一长老纪昀竟然连一个渡劫前期修炼者的挑战都不敢接的胆小鬼！

　　但是纪昀听了莫天的话，实在有些拿不准，因为他曾经和单明交过两手，而那个时候他靠着极品法宝的威力，根本上不了单明丝毫，由此可见林晨的实力。

　　“哼！攻击力高不一定防御力和速度就高！既然这个林晨存心来找死，那么我就成全他！以他的性命来振我声威，涨我紫宁宗士气！”纪昀心中暗暗地想着，双眼满防精光。

　　这一战，纪昀可胜不可败！一败的话，整个紫宁宗就会兵败如山倒，到时候被其他两个宗派吞噬是早晚的事情，紫宁宗的存亡就再次一战！

　　在纪昀答应迎战的第二天，林晨挑战三劫散仙纪昀的事情就传遍了整个极北之地！


第二章：悠然的林晨

　　纪昀心中非常清楚，如果这一战败了，那么他和他的紫宁宗也就彻底败了！

　　一旦纪昀败给了林晨，那么一些不明事理修炼者就会认为一个堂堂三劫散仙，拥有着大成巅峰实力的修炼者，竟然连一个还没有渡劫的修炼者都打不过，简直就是丢死人。

　　甚至有的人会认为紫宁宗的修炼法诀不好，根本没有什么强悍的攻击，甚至整个修炼法诀除了能够长生不死以外就是一个鸡肋修炼方法，那么紫宁宗以后拜师的弟子肯定会一落千丈。

　　但是纪昀却丝毫没有怀疑过一点，自己是否能够在与林晨一战之后能够活得下来，他相信即使林晨再怎么强悍也不可能将他这个三劫散仙给击杀。

　　但是这样纪昀如果败给了林晨，紫宁宗的精神支柱也会在他败给林晨的那一瞬间彻底倒塌，就算他再怎么能够厚颜无耻或者手段多么毒辣，都不可能有脸面活在这世间上的。

　　总之，纪昀对于这一战是可胜不可败！

　　纪昀所承受的压力，无论是来自紫宁宗外还是紫宁宗内，都是无比地巨大的！

　　而林晨现在却与纪昀恰恰相反，由于在让文姬发挑战书之前就已经闭关修炼，所以林晨并没有来自外界的压力，有的只是一心一意地修炼，将自己的修为尽量地提升。

　　日子飞快地过着，一个月后。

　　林晨经过先后两次与四劫散仙单明的战斗后，对于力量的运用更为地精纯，而功力也在这两次战斗消化后而得到了较大的增长，可以说，林晨现在的修为已经达到了渡劫的前期的巅峰，就算在不变身的情况下，也能够靠着本来就有着渡劫前期肉身与渡劫中期一下的所有高手硬拼而不落败。

　　当然，能够让林晨做出如此巨大突破的还有一点，就是在林晨闭关前，文姬给了他一堆上品的灵石，灵石中蕴含的灵气可以比的上一些较小的山脉，而吸收灵石之中的灵气修炼是比在星极宗那种灵气超级浓郁地地方三到四倍。

　　在如此加速之下，林晨的心神没有丝毫的阻碍，修为当然能够轻易地达到渡劫前期的巅峰。

　　“林晨，你现在已经差不多一只脚已经跨入了渡劫中期了，我想等你这次战斗之后肯定能够达到渡劫中期，到时候你就要面临着天劫和兽罚的降临！你千万要做好准备！”天使尊提醒道。

　　“而且一旦你渡过了天劫与兽罚，那么你的修为就会跨入到渡劫后期，那么渡劫后你就赶紧再次闭关，赶紧融合体内的两种血脉，让这两种血脉同时进化，如果成功的话，你的修为能会在融合血脉进化之后达到大成前期也就是精灵兽的完全体的境界，嘿嘿！那可是一次性跨越两级呀！如果成功的话，到时候别说一个单明了就算再来十个单明都不可能会是你的对手的！”加鲁特那粗狂的声音此时竟然变得有些阴险。

　　正在林晨惊讶加鲁特的话的时候，天使尊再次泼了盆冷水：“先别得意地太早了！”

　　“怎么的？”

　　“首先是你渡劫的时候肯定会把兽罚也吸引过来，两个劫难同时渡，那么威力要比一般的天劫或者是兽罚要强大许多！这个是你第一点要注意的！”

　　“那么还有什么重要的地方吗？”林晨问道，如果此时不问的话，或许就没有太多的时间去问了，一旦到时候出了什么问题，就猝不及防。

　　“还有就是融合血脉和让融合血脉进化，这些都是史无前例的事情，我们也没有经验，一切都只能够靠你自己随机应变！千万要掌握好分寸，别像上次醍醐灌顶那样，强行加大能量，那样就不是提升修为而是在找死！”天使尊说着，声音竟然由原来的温纯变得阴寒起来。

　　“林小子，你千万要记住，你现在是身兼两个宇宙修炼者的特长，可以说是前无古人后无来者，没有任何的经验可以给与你参考，一切都只能够靠你自己慢慢地摸索，至于你两种血脉融合后进化是什么样子或者有什么能力我们也不清楚，不过肯定要比现在的要强悍！嘎嘎……”加鲁特笑道。

　　“两位前辈，这些我都会注意的！反正本来修炼，长生不死便已经是十分逆天的行为了，既然逆天，不如彻底些，假若哪天因为我太过逆天，天地要排斥我的话，那么我就让天地在我的脚下循环、轮回，改变所谓的天地规则！”林晨的话中充满霸气，好像天地已经伏在他的脚下一般。

　　“改变天地规则……嘎嘎，好小子，果然不愧是我们看重的人，千万别让我们失望！假若有那么一天的话，精灵兽的复兴就靠你了！”加鲁特怪笑道。

　　但是加鲁特没有想到的是，林晨真的实现了现在的话，给精灵兽一个复兴的希望！

　　“放心，我能够有现在和今后的修为，大部分都是拜两位前辈所赐，我肯定不会让你们失望的！”林晨轻轻笑道。

　　随后，林晨换了身衣裳，一身白袍穿在身上，不知道什么时候留到齐肩的长发用一根黑色的发带紧紧扎起，一根短小的马尾辫宛如一根长鞭一般在林晨的脑后不断地摇动着。

　　沐浴更衣后，林晨才踏出厢房。

　　厢房之外，三位长老，文姬、文宇、文色等人都在门口等着林晨。

　　林晨一看门口在不知道什么时候聚集了这么多人，目光扫视了一下笑道：“各位，怎么都在我这里了？”

　　玄空微微眯着双眼：“林晨，今天就是你对战纪昀的日子了，地点我们当初给你定的是飘雪崖，那边地势宽广，应该足够你们战斗了！不过你对今天的战斗有几层把握？”

　　林晨微微一笑：“老实说呢，对上单明的把握我现在还只是只有三层半，但是对上纪昀的把握我却有十层十，只要他不会当着那么多人的面逃走，那么他今天也就必死无疑！”

　　林晨说着，双眼中透露出一股冷冽的杀意。

　　在场的众人都纷纷感受到了林晨的杀意，特别是三位长老，能够最深刻地感受到林晨那冷冽无边，好似要冰封整个极北之地冷冽的杀意。

　　感受到林晨那令他们都为之一颤的杀意后，他们心中已经明白，现在的林晨，实力已经超越了他们，因为此时的林晨光是杀意便足以影响到他们的心神。

　　心神一旦动摇，那么这场势均力敌的战斗也就基本有了结果！

　　一场战斗，无论对手修为怎么样，都首先要有着必胜的决心，不然连自己都不相信自己，那么在战斗中就会缩手缩脚，根本不可能影响到敌人丝毫。

　　“既然大家已经定好了战斗的地点，那么如果各位有兴趣的话，就跟随我一起看看这纪昀如何陨落的吧！”林晨面带微笑看着众人，丝毫没有刚才那股冷冽的杀意，甚至让人以为刚才只是自己的幻觉而已。

　　随后，众人便来到了当初约占的地点：飘雪崖！

　　飘雪崖是由两座相对的悬崖并立的地方，两座悬崖都高达数百丈，相信就算是渡劫期的高手没有任何减速的情况下也会摔成肉酱。

　　两座悬崖直接有着将近十丈的距离，不算太远，也不算近，这样也刚好给擅长远战的纪昀一定的准备时间。

　　这两座悬崖的范围内依旧如极北之地其他的地方一样，都被冰雪覆盖着，这两个悬崖表面所覆盖的凝结的冰雪更是厚达将近三米的程度，由此可见这飘雪崖年代的久远。

　　在飘雪崖五里外三三两两的聚集着一些前来观战的修炼者，显然林晨这个渡劫前期的修炼者挑战三劫散仙的事情早已经传播开来，甚至这些人当中有的是从极北之地之外特地赶来观战的。

　　由此可见林晨这一举动的轰动性。

　　林晨转身看了看众人：“各位，我先上去了！”

　　“林晨，万事小心！”文姬双眼闪烁着光芒关心道。

　　“嗯！”林晨答应了一声后便腾空而起，直接落在了其中一个山崖之上，静静地等待纪昀的到来。

　　在林晨登上山崖的瞬间，那些观战的修炼者便小声地议论开来，无非就是这就是林晨？有什么能力挑战三劫散仙之类的话。

　　林晨环视了一下飘雪崖周围一圈，没有发现任何紫宁宗人的气息，倒是发现了不少寒云山人的气息，不过大部分修为都没有达到渡劫期，显然那一次寒云山是元气大伤。

　　而单明则在人群中，虚立空中，双手抱胸，找回来的仙剑已经重新组合成了一把大仙剑背负在身后，冷冽的寒风吹在他身上，但是丝毫影响不了他。

　　胸口的伤势也早就已经痊愈，那点肉身上的伤势，只要没有影响到元婴，有着充沛的天地灵气，完全可以在短时间内修复，特别是不专门修炼肉身的修炼者。

　　一双宛如鹰眼一般，直直地盯着林晨，此时的他恨不得将林晨碎尸万段。

　　“果然来了！”林晨轻易地发现了身在人群中的单明。

　　“咦？”林晨忽然发现了一个十分熟悉的气息，那是李天晴的气息。

　　“难道李天晴也来这里了？”林晨望向远处一个虚立在空中的身影，林晨定睛一看，正是脚踏刀魄的李天晴，此时他的目光也落在了林晨身上，细细地打量着林晨，嘴角微微扬起，显然没有想到林晨竟然能够在渡劫前期的时候挑战拥有大成期巅峰实力的三劫散仙。

　　“不知道丫头她们怎么样了？”林晨正想着，一个身影忽然出现在了林晨对面的山崖之上，不用说，这人正是被林晨挑战的纪昀。

　　周围议论纷纷的人群见今天的两个主角全部到场，纷纷停止了议论，几近屏住呼吸地看着分别站在两座悬崖上的两个人。

　　今天纪昀一身灰袍，虽然颜色感觉十分地冷淡，但是穿在纪昀的身上却给人一种十分清爽的感觉，眼神凌厉，两把手臂长短的战刀背负在身后，显然是为了战斗所准备。

　　“没有想到你真的敢来！”纪昀声音有些沙哑，这是这些天他一直备受这来自外界与紫宁宗内部的压力，精神有些崩溃的原因，不过还好他即使稳定了心态调节了过来。

　　林晨斜嘴一笑，目光直直地盯着纪昀：“我下的战书，我有什么不敢来的？我还怕你不敢接受我的挑战而不敢前来呢？那么到时候名声臭的就不只是你纪昀一个人了，到时候连紫宁宗也要一起臭掉！”

　　“哼！”纪昀冷哼一声：“你一个渡劫前期的小家伙也胆敢挑战我三劫散仙的威严！”

　　纪昀的声音十分地洪亮，在场的所有人都能够听的清清楚楚，显然他这话也是说给林晨听的，他是想在开战之前打击林晨的信心，让林晨的信心动摇，到时候在战场上肯定会有些分神，到时候必定有可乘之机！

　　但是林晨却丝毫不上他的当，在林晨来之前就已经做好了心理准备，他根本就没有将挑战纪昀这场战斗放在心上，而只是将这次战斗作为挑战单明的铺垫与打击紫宁宗士气的一种方法而已。

　　可以不客气地说，纪昀只是一个过客，一个跑龙套的而已。

　　“你放心，你一个三劫散仙而已！我真正要挑战的目标是单明，在将你击杀之后，我会继续挑战单明，半年后，我将会与单明一战，而你。很抱歉，见不到我和单明的那场战斗！不过你放心，单明最多在半年后就会下去陪你的！”林晨双眼眼帘微微垂下，神色轻松道。

　　林晨这话语出惊人，谁也没有想到林晨在挑战三劫散仙的时候还说要挑战四劫散仙，这说明了什么？这说明了林晨对自己信心十足，与对身为三劫散仙纪昀的一种无视。

　　“林晨你……”纪昀咬牙切齿，死死地盯着林晨，在如此多人面前竟然宣告还要挑战其他人，这无疑是对他的一种侮辱。

　　“哼！废话少说，我们手下见真章吧！”纪昀说完，首先动手，双手瞬间抓起背在身后的两把战刀，连连劈出数到森白的刀气斩向林晨。

　　“哼！不就是三劫散仙吗？今天我就让你感受一下三劫散仙的无力！”林晨低沉地说道，“还我本来面目！”

　　瞬间，林晨在众人注视之下变身为天使兽，手持金色长棍，头戴遮掩灰色头盔，金色的长发随风飘散，背后的十二只羽翼长长地伸展开来，顿时羽毛飘飞。

　　几道白色的刀气瞬间便来到了林晨面前。

　　“如此美好的地方怎么能够被你给破坏！”林晨冷冷地说着，手中的金色长棍一挥，纪昀所发出的几道试探的刀气尽皆破碎。

　　“羽翼飘锋！”根根洁白而泛着白色光芒的羽毛从林晨背后十二只不断拍打的羽翼中飘落出来，宛如根根锋利的羽箭一般，化为一道道白色的光芒射向纪昀。

　　在羽毛射出的同一时间，林晨的身形消失在悬崖之上。

　　“哼！”纪昀冷哼一声，身形一闪，直接躲过一根根尖锐的羽毛，而林晨在他躲闪过羽毛的瞬间出现在他身体的侧面，直接举起手中的长棍挥舞出一片金色的光幕重重地砸向纪昀！

　　纪昀连忙举起手中的一把战刀迎向林晨手中的长棍。

　　“铿锵！”一声，刀棍相接，顿时一道震荡的力道传到纪昀的手上。顿时纪昀感觉持刀那只手臂发麻。

　　“好强的力道！”纪昀大惊之下，连忙退后，虽然散仙不怕身体被击溃，但是还是怕震荡的力道影响到元婴。


第三章：战纪昀

　　“果然不愧是能够伤到单明的人！”纪昀心中完全没有对林晨的轻视，双手紧握战刀，寒光闪烁，“斩马式！”

　　纪昀徒然高举双手战刀，气势汹汹地扑向林晨。

　　林晨一声冷笑，单手持棍，抬起一只手掌，弯曲成抓，“比加巨炮！”一个直径一米，闪烁的电蛇缠绕的紫色能量球出现在林晨的手上。

　　“轰……”紫色的能量球徒然射出，一阵巨响发出，撕破空气，宛如坠落的流星一般轰向纪昀。

　　这比加巨炮是成熟期精灵兽比多兽的必杀技，虽然林晨用上最多只能够发挥出真正比加巨炮的八层威力，但是比加巨炮所压缩的高度能量依然不可小视。

　　正扑向林晨的纪昀轻易地感受出了比加巨炮那恐怖的威力，不过这比加巨炮依旧没有达到撕裂空间的程度，所以纪昀并没有闪躲，依然高举手上的战刀迎向比加巨炮。

　　“嗤嗤……”纪昀手中的战刀瞬间斩在比加巨炮之上。

　　顿时，丝丝的电蛇顺着战刀传入纪昀的双臂，只是一息不到的时间，纪昀便感觉到自己的双臂已经快速地麻痹起来。

　　“不好！”纪昀双臂已经麻痹，根本用不上丝毫的气力，连忙闪身快速地后退。

　　“爆！”果不其然，在纪昀后退的瞬间，比加巨炮徒然爆开。

　　“轰隆隆……”比加巨炮巨大的爆炸，在空中撕扯着周围的空气，一阵阵的热浪快速地扩散开来，甚至连五里之外观战的众人都感觉到了一阵阵的热浪在扑向自己。

　　“林晨果然厉害，不愧有着十足的信心，奇招一招接一招地发出，让人猝不及旁！”五里之外观战的玄天赞叹道。

　　一旁的玄空点了点头：“确实，刚刚林晨的那招不但有着巨大的爆炸，还缠绕电蛇，可以在纪昀斩到能量球的瞬间麻痹纪昀的双臂，让他不可继续用力破开能量球，然后再以能量球爆开，以达到伤到纪昀的目的！”

　　确实，林晨这一招比加巨炮不但威力巨大，而且还伴有电蛇缠绕，巨大的雷电完全可以瞬间麻痹纪昀的双臂，再以比加巨炮巨大的爆炸来轰击纪昀。

　　不过，这纪昀也是修炼了三千多年的高手，感应十分地敏锐，在双臂被电蛇缠绕而上麻痹的瞬间便知道不妙，赶紧后退，才防止了被炸的四分五裂的下场。

　　虽然纪昀躲避了比加巨炮爆炸最为密集的中心点，但是还是受到了爆炸的波及，脸上被爆炸的余波炸的一片焦糊，连头上扎好的头发都被烧糊，甚至还有零星的火花在纪昀的头顶上上下窜动着。

　　纪昀自然知道自己此时的形象，顿时心中一阵的恼怒，双眼死死地盯着林晨。

　　“还不错嘛！”林晨看着纪昀一阵要吃人的眼神调侃道，他这完全是在戏弄纪昀，根本没有将纪昀放在心上。

　　“还不错……”纪昀咬牙切齿，牙齿咬合的咯咯直响，“林晨，今天我不扒了你的皮，拆了你的骨肉，我誓不为人！”

　　纪昀一声爆喝，身形一闪，两把战刀挥舞起来，宛如一个绞肉机一般扑向林晨。

　　“那我倒要看看你有没有那个本事！”林晨眼中冷光一闪，顿时将手中的金色长棍插入冰雪之中，徒手窜向纪昀。

　　“林晨他要干什么？难不成想徒手与纪昀对抗？”玄空皱着眉头道。

　　一旁的玄风缓缓地点了点头：“看来，林晨，应该，是这个意思吧！”玄风说的话一字一顿，显然是在确定自己心中的想法。

　　“林晨就这么有把握吗？不靠着武器，他可能会完全落入下风的呀！”一旁的文姬有些怀疑，显然不相信林晨能够靠着渡劫前期的修为可以徒手与三劫散仙对抗。

　　在观战的一些修炼者见到林晨的这一举动也都开始认为林晨有些自大了点，不过随即，众人便相信了林晨有着足以自大的资本。

　　林晨速度瞬间提升到最高点，几乎在其他修炼者眼中只是一瞬间的时间便已经窜到了纪昀的面前。

　　纪昀一惊，但是随即便挥舞起手中的战刀，一片银光闪烁斩向林晨。

　　可是，林晨不但没有纪昀迎面而来的一片刀光，反而上前一步直接跨入一片雪白的刀光之中。

　　见到林晨自己进入刀光之中，那些观战的修炼者更是一声惊呼，没有想到林晨竟然直接窜入对手的攻击之中，虽然纪昀的双刀只是极品法宝而已，但是依旧锋利无比，就算切开天仙的骨头都没有丝毫的问题，何况是林晨呢？

　　纪昀见林晨直接步入自己的一片劈砍中，嘴角微微扬起，显露出一丝的冷笑：“就算你身体的一动速度再快也不可能快过我手中的双刀！”纪昀想着，双手劈砍的速度更加快，一片片模糊的残影不断地出现。

　　但是，一会后，纪昀才明白自己完全想错了。

　　林晨身在纪昀的一阵劈砍中，就好像一个泥鳅一般滑不溜湫，身形更是一片模糊，甚至在快速劈砍中，纪昀都反应不过来林晨到底在什么方位。

　　徒然，林晨身形停止了变换，纪昀立即顺势斩下，想将林晨直接一刀斩成两截。

　　可是，纪昀刚刚顺势砍下一半的时候，忽然感觉自己砍不下去，仔细一瞧才发现自己握刀的手不知道什么时候被林晨一把抓在了手里。

　　“什么？”纪昀见林晨稳稳地将自己的手腕抓在手里，心中一惊，想要挣脱出林晨的手掌，却发现根本挣脱不了，宛如手腕不是被林晨的抓住，而是被老虎钳紧紧地夹住一般。

　　“哼！”纪昀见自己挣脱不了，徒然一声冷哼，另一只手的战刀直接斩向林晨的脑袋。

　　林晨眼中冷光一闪，抓住纪昀手腕的那只手猛然一用力，顿时一阵骨头断裂的声音响起，纪昀的额头也因为疼痛渗透出一颗颗冷汗。

　　林晨抓着纪昀的手腕，好像自己手中握着战刀一般，将纪昀手中的两把战刀的刀刃相互碰撞在了一起。

　　“铿锵！”一声金铁交加的声音响起，纪昀没有想到林晨竟然会用自己手中的刀去抵挡自己的一斩，被林晨抓住那只手的刀，由于前被雷电麻痹，先又被林晨折断骨头，气力不足，手中的战刀直接被蹦飞。

　　但是，纪昀斩下的战刀依旧挥下，一道银白色的刀幕晃过。

　　正当纪昀快看到林晨被自己一刀斩成两截的时候，纪昀再一次悲哀地发现，自己竟然又劈砍不下去，只见林晨另外一只手紧紧地夹着刀背，无论纪昀如何用力，都不能够继续劈砍下丝毫！

　　“啧啧……”林晨砸着嘴巴连连摇头，“没有想到刚刚夸过你，你就得意起来！”

　　林晨这一戏弄，纪昀立即脸涨得通红，好像猴子屁股一般。

　　林晨说完，一拳直接砸向纪昀的脑袋。

　　“蓬！”的一声，纪昀的脑袋竟然直接被林晨一拳砸爆，顿时脑浆混合着血液四溅。

　　林晨不待纪昀反应过来，猛然抓起纪昀的一只手臂，一个手刀劈下，纪昀的手臂直接被林晨一个手刀劈砍下来。

　　“尖尖碰碰拳！”林晨一拳重重地轰击在了储存元婴的丹田之处，但是纪昀的丹田却没有丝毫的破损，只有衣服直接被强劲的拳劲给震烂。

　　“一切都结束了！”林晨打完这一拳之后，便离开现场，恢复人形，向着青凌宗一群人那边飞去，而那根插在冰雪之中的金色长棍便伴随着林晨恢复人身而化为一束金光窜进林晨的体内。

　　而纪昀眼神涣散，宛如定格了一般，定在空中动也不动。

　　“咻咻……”林晨刚刚离去，顿时从纪昀的体内爆射出无数根宛如发丝一般细小的银针，几息的时间，纪昀整个人的身体好像仙人球一般，浑身都是尖刺。

　　“轰！”的一声，纪昀的身体徒然爆射出一阵金光，整个人爆开。

　　林晨刚才那一拳将蕴含无数尖刺的拳劲射进纪昀的体内，然后在适当的时候爆开，不但将纪昀的元婴爆开，更让纪昀死无全尸。

　　“林晨，恭喜你！”文姬看着林晨说道。

　　“嗯！”林晨点了点头，“各位，还请稍等一下！”林晨还不待众人反应过来，便再次窜到空中，目光宛如两把利剑一般直接射向单明。

　　单明轻易地感应到了林晨锋利的目光，缓缓地飞出人群：“林晨，难道你想挑战我！”单明清朗的声音瞬间传遍了整个飘雪崖。

　　“那是当然，我说过的，在我击杀纪昀之后，我便会在半年后挑战你！希望你做好准备！”林晨眼光凌厉地盯着单明。

　　两人说话的声音虽然并不大，但是清朗的声音依旧传遍了整个飘雪崖，好像故意让那些正准备离去的修炼者听到一般。

　　“哼！林晨，别以为你能够击败纪昀就以为能够挑战我了！我可是四劫散仙巅峰，再过两个月就要渡第五次散仙天劫，你给我半年的时间就是你最大的错误！哈哈……”单明得意地笑了起来，狂笑声瞬间在飘雪崖荡开。

　　单明的话音传开，顿时在场的众人都连连吃惊，他们没有想到林晨竟然在击杀三劫散仙之后还要挑战四劫散仙，而且更给了这个四劫散仙渡过第五次散仙天劫的机会，散仙每渡过一次散仙天劫，实力都是一种质的飞跃。

　　此时，所有的人都对林晨怀疑起来，林晨是不是太过狂傲了，竟然凭借着自己渡劫前期的修为想要对抗四劫散仙，而且这个四劫散仙还将会渡过第五次散仙天劫，蜕变为五劫散仙。

　　林晨听了单明的话，连连摇头：“这个你就错了！凡事都是要做了才知道到底能不能够成功，如果半年后我被你击杀，那么就是我个人的原因！希望你这个即将的五劫散仙别给散仙丢脸！”

　　单明听了林晨的话，顿时双眼猛然一瞪，赤裸裸的杀意直接扑向林晨。

　　林晨却丝毫不管单明的杀意：“半年后，飘雪崖。希望到时候能够在这里看到你屹立的身影！”林晨说完，头也不回地回到了青凌宗一群人之中然后众人一起回到了青凌宗中。

　　当然，在回来的路上，林晨还将自己的战利品：纪昀所使用的一对战刀给收了回来，好歹那也是极品法宝，林晨可舍不得浪费。

　　青凌宗的大厅之中。

　　“林晨，对于半年后的对战单明你有多大的把握？”文姬深呼吸了一下问道。

　　林晨笑着说道：“以我现在的实力依旧是三层半而已，不过我再闭关两个月的话，我想我就应该渡劫，到达渡劫后期之后，再闭关两三个月，绝对能够靠着灵石突破到大成前期！”

　　“既然林晨你心中已经有了打算，那么我们也不便打扰你休息了，你就先去修炼吧，我们商量一下如何对付今后的方针！”玄空说道。

　　“嗯，那林晨就告辞了！”林晨说完，便直接回到了自己的房中。

　　林晨盘膝坐在床上，床边一堆灵石中不断地窜出浓厚的灵气进入林晨的体内，被林晨快速地炼化，功力迅速地增长着。

　　一个月半后，林晨的修为已经达到了渡劫前期的巅峰的临界点，只要稍微突破一下便能够轻易地达到渡劫中期，开始渡劫。

　　修炼者渡劫，如果想渡劫的话，就可以释放自己的气息，那么即使是刚刚进入渡劫中期的修炼者也会立即渡劫，当然也有的修炼者为了尽量拖延渡劫的时间，便尽量隐藏自身的气息，但是到了渡劫巅峰的时候，即使修炼者不想渡劫也会降下天劫。

　　“林晨，现在你的修为已经达到了渡劫前期的临界点，只差一点便能够进入渡劫中期，为了不让你浪费时间，现在你就开始两种血脉的融合吧！”天使尊缓缓地说道，其实天使尊与加鲁特两人心中都分外地紧张，毕竟林晨是第一个身兼两个世界之长而且是两种血脉融合的人。

　　会出现什么效果，他们谁也说不清楚，这只有林晨本人亲自去感受。

　　“嗯！”林晨答应了一声，停止了吸收灵石内的灵气，开始调动起体内的两种血脉。

　　“父亲，希望你的在天之灵能够保佑我能够安然地融合两种血脉！”林晨深吸一口气后，将体内的两种血脉不断地调动起来，同时两种血脉在林晨能量的融合下，不断地交融起来。

　　在两种血脉交融的瞬间，林晨的皮肤瞬间变得赤红起来，好像身在火炉中一般，这是两种血脉在融合的时候相互排斥的后果。

　　“林晨，慢一点，先让一点血脉相互交融，然后在慢慢地加大交融的量，最后再让两种血脉彻底融合成一种心的血脉！”天使尊赶紧提醒到。

　　林晨不但皮肤好像在火炉中烧过一般，就连体内的血液都好像被煮沸一般，异常地活跃起来，好像无数跳动的精灵，在林晨的体内不断地跳动着。

　　但是，无论林晨如何减少两种血脉相互交融的量度，体内的血液依旧沸腾，甚至林晨感觉自己的身体好像燃烧起来一般，浑身炙热无比。

　　“不行呀两位前辈，不管怎么样两种血脉都好像火和火药一般，一旦碰到一起便活跃起来，甚至我现在都控制不住两种血脉了！”林晨的额头此时满是青筋，好像一条条青龙盘虬在林晨的脸上一般，林晨的脸部也变得一场的狰狞。

　　不但是林晨的脸部，林晨全身都红的发黑，青筋宛如一条条青龙浮现出来，好像在地底潜伏了亿万年一般，随时就要爆开地面重现人间。

　　“什么？你控制不住体内两种血脉了吗？赶紧试试！”加鲁特焦虑道。

　　一旦林晨真地控制不住两种血脉活跃的话，林晨可能会整个人都爆开，甚至连元婴都会被异常活跃的血脉冲击给爆开，到时候一切都完了，加鲁特与天使尊两人只能够依附在灰丝上继续飘荡，知道下一个人的出现。

　　这血脉可不比体内的能量，不是外界的力量所能够轻易控制住的，只能够靠着本人的意志力来调动血脉，这些血脉就是天生与灵魂纠缠一起降下的，灵魂便决定了血脉。

　　而林晨的灵魂由于灰丝的改造，灵魂早就已经变为拥有所有精灵兽特长的兽灵，所以林晨体内的血脉才会拥有所有精灵兽的血脉，从而使用那些精灵兽的能力。

　　“到底该怎么办呀两位前辈！”林晨焦急地问道，他并不是怕死，但是他肩膀上的责任还没有完全地撷取，所以他不能够死。

　　这个时候，在林晨体内的天使尊与加鲁特两人顿时沉默了起来。

　　“到底该怎么办呀？”林晨再一次传音给两人。

　　“先用能量尽量地压制你体内沸腾的血脉吧，我们两个要好好地商议一下，这是我们从来没有经历过的事情！”天使尊声音竟然有些颓废，显然是因为没有办法控制林晨现在体内的状况而产生的。


第四章：轮回——血脉融合

　　林晨听了天使尊的话，立即调动起能量，将那一些依旧纠缠在一起的血脉赶紧用能量隔离开来，防止乱窜而导致其他部分没有关联到一起的血脉纠缠到一起。

　　林晨体内的气血也渐渐平复下来，不过条条青筋依旧在林晨的身体表面浮现着。不过要小上许多，面色也只是有些红润，好像喝醉酒一般。

　　但是，现在没有任何人去想这些，因为此时林晨身体的危机还没有完全解决，如果林晨不能够解决这些血脉的话，迟早会爆体而亡，甚至连灵魂都留不下一丝。

　　天使族与加鲁特两人都沉默不语起来，他们都十分地焦急，一旦林晨出了什么事情，那么他们不但前功尽弃，而且还不知道什么时候才能够再次遇到像林晨这样的修炼者。

　　灰丝飘荡，只是如头发丝一般，飘到谁身上就会融进哪个修炼者的体内。

　　但是谁又知道灰丝下一次融入其他修炼者体内是什么时候呢？

　　林晨自然知道此时天使尊与加鲁特两人心中也十分地焦急，但是越是这个时候，就越是不能够自乱阵脚。

　　林晨内视体内，一丝丝的能量不断地从阴阳、八卦两个能量团之中窜出，游入血脉窜动的地方，控制着血脉。

　　看着体内两个不断旋转的能量团，缓缓地转动，在转动间，能量之间的差距与不容而爆出无数地散爆。缓缓扩散全身，淬炼着林晨的肉身。

　　两个能量团犹如不知疲倦的机器人一般，不断地重复着旋转，好像在不断地轮回……

　　这时，林晨脑中一个想法忽然闪过。

　　“两位前辈，这血脉不融是不是两个血脉相斥而且没有把握住两种血脉的特性才会如此的？”林晨小心地问道。

　　“嗯！难道这有什么疑惑吗？”天使尊问道，显然他看出了林晨似乎有什么发现。

　　“那么如果让两种血脉全部卷在一起，然后将他们像阴阳鱼那样，两种血脉相互旋转、纠缠、牵制，是不是能够在两种血脉没有太大冲突的情况下将两种血脉纠缠而慢慢地将两种血脉彻底融合？”林晨小心翼翼地问道。

　　这个时候，听了林晨的话，天使尊与加鲁特两人都忽然沉默了起来，他们在考虑，林晨的做法到底可不可行，毕竟有些事情不是纸上谈兵就真的能够做到的，特别是修炼这种事情，光是师傅说，但是要真正地做到却不是那么容易的。

　　“鸟人，你看呢？”加鲁特忽然说话了，声音一概以往的粗狂，反而给人一种十分平静的感觉。

　　“只能够试试了，林晨现在如果不完全将体内的两种血脉融合的话，迟早会像燃烧的火药桶一般爆炸的！不过即使如此，我想就算林晨不能够真正地实现融合两种血脉，也能够让两种血脉暂时不断地相互纠缠，那么至少两种血脉的冲突不会爆发！”天使尊静静地说道。

　　林晨听了天使尊的话，立即强行调动气体内的两种血脉，像阴阳鱼一样纠缠起来，顿时，林晨体内好像多了无数个旋窝，那都是血脉在林晨体内不断地相互旋转、纠缠而产生的。

　　在林晨的体表更是出现了无数个小小的瘪窝，最大的也不过酒窝那么大而已，小的最多只能够感觉皮肤在移动而已！

　　而林晨的脸色顿时在体内两种血脉都全部纠缠起来的时候，瞬间苍白了起来，那是血脉纠缠，导致气血留不到脑部，脑部暂时缺血才会这样子的。

　　不过，以林晨的修为，就算脑部暂时缺血一两个小时是没有什么问题的。

　　“两位前辈，现在我已经将两种血脉强行用能量控制旋转纠缠起来了，现在就是观察在这样的情况下，两种血脉能不能够彻底的融合！”林晨咬牙说道，现在的林晨感觉全身的血液好像被抽光了一般，体内无论是经脉还是血管都感觉一阵阵的空虚。

　　加鲁特与天使尊两人的兽魂同时开始扫视林晨体内的血脉，不放过任何一个死角，一个个细细地查探地，一遍又一遍。

　　而林晨也在精神嫉妒紧张之下，也强行抽出灵识来扫视体内血脉的情况。

　　三个人，一遍接着一遍地检查，好像家长检查小学儿童的作业一样，十分地细致，细致到入微的程度。

　　就这样，三个人在一遍又一遍，精神极度绷紧的情况下，一下过去了三天，这三天中，三个人没有放松丝毫的时间，林晨的脸色更是苍白到了极致。

　　现在的林晨，心神已经消耗到了极致，当初李杨为了寻找一个仇家，用灵识查遍了整个地球也不过用了三天半的时间，而且中间大部分的时间李杨都是在休息来恢复心神。

　　可见此时林晨心神消耗的程度，完全不必查探地球一边少，甚至还要超过查探地球一遍的程度。

　　但是，这三天的时间，三人依旧没有丝毫的收获，血脉并没有和他们想象中那样融合，只是在不断地纠缠，形成一个个旋窝在林晨的体内不断旋转着。

　　但是，三人依旧不肯就此放弃，依旧在不断检查着林晨体内血脉的每一个细节。

　　七天后。

　　三人依旧没有发现任何地方的不同。

　　“林晨，还是赶紧用能领控制两种血脉分开，平复血脉吧，不然你这样下去肯定会力竭而亡的！”天使尊忽然出声道。

　　此时林晨已经没有一点人样，头发四处披散，脸色更是苍白的宛如一张白纸一般，精神更是几近涣散，已经频临崩溃的边缘了，但是林晨依旧不肯放弃，在检查着体内的情况。

　　“不，如此一来，我们就前功尽弃了，不但如此，或许我会因此而渡不过天劫，到时候一切都完了，我必须争取任何一丝可以生存的机会！”林晨毅然说道，确实，如果林晨就此放弃的话，或许真地会错过很多，甚至是生存的机会。

　　“可是，我们已经观察了这么长时间了！要是血脉融合的话，肯定会融合的！而你也发现了，到现在都没有一丝的血脉融合，而且你的体能也差不多到达了极限，如果在继续下去的话，你会猝死的！而且你现在放弃以后还是有机会融合血脉的！”加鲁特虽然心中也十分地失望，但是现在林晨的性命最为重要。

　　“林晨，别再坚持了！加鲁特说的没错，这样下去你会连性命都会丢掉的！如果你是担心与单明的那场战斗的话，我可以直接附在你身上，帮你直接将单明抹杀！”一向对林晨严格的天使尊，此时竟然也对林晨产生了宠溺的态度。

　　“不行！”林晨忽然不甘地怒喝了起来，“就算天使尊前辈您附在我身上帮助我战斗了一起，但是你们不可能永远帮助我的……咦？”林晨的话还没有说完，忽然发出了一声惊异的声音。

　　“哈哈……”林晨忽然狂笑了起来：“天不绝我！”

　　“怎么的？难道你体内有血脉融合在了一起？”加鲁特诧异地问道。

　　“嗯，是的两位前辈，我现在赶紧控制体内的血脉，看能不能加快血脉融合！”林晨激动道，随即心神便沉入血脉之中，感受着刚刚融合出来的血脉。

　　林晨内视体内，发现融合的血脉呈现蔚蓝色，也就是说，现在林晨体内的血液已经不是一般人的鲜红色，而是诡异的蓝色。

　　虽然这种刚刚融合出来的血脉只有一丝，但是仅仅只是这一丝的融合血脉，竟然不断吞噬着周围的血脉，将那些血脉融入其中，不断地吞噬，不断地靠着吞噬形成的新鲜血脉吞噬其他血脉，如此这般不断地吞噬，好像米诺骨牌一样出现了连锁反应。

　　将近半个月后，林晨体内的血液已经完全变成了蔚蓝色，也就是说，此时的林晨，体内的血脉已经融合成功了，出现了一个史无前列的融合精灵兽。

　　“两位前辈，我成功了！”林晨惊喜地说道。

　　同时，林晨看了一眼挂在自己脖子上的玉佩：“父亲，这次你又帮了我一次！”如果没有林越将《金刚不坏神功》传授给林晨，林晨就不会注意到体内的阴阳鱼能量团，就不会想到以轮回纠缠来让两种血脉融合！

　　“成功了……”天使尊的声音十分地平静，但是内心却是惊涛骇浪，一个融合精灵兽在他与加鲁特的教导下成功了。

　　“嘎嘎……”加鲁特一阵怪笑：“鸟人，你听到了吗？我们的想法是对的！”此时的加鲁特也是激动不已，一时竟然说漏了一些只有他们之间才知道的秘密。

　　“没什么，我只是为你高兴而已！你的血脉融合成功了，可惜我们不能给你庆祝！林晨，恭喜你，我想你渡劫之后，便会直接进化为完全体的，现在你显现一下真身给我们看看呢？”天使尊及时将话题岔开道。

　　“嗯！”林晨点了点头，一下跳下床，推开门，步入院落中。

　　林晨心情紧张地一步一步地进入院落。

　　站在院落中央，周围依旧是一片雪白，大片的雪花不断地飘落着，在屋顶上不断地跳跃着专门清理屋顶积雪的弟子。

　　“还－我－本－来－面－目！”林晨一字一顿地说着，显然林晨心中依旧十分地激动。

　　“蓬！”在林晨调动气血脉现出真身的一刹那，一道劲力从林晨的身上传出，地面上的积雪顿时好像被炸开一般，大块的冰雪四处飞溅。

　　林晨体表顿时渐渐浮现出白色的毛发，在白色毛发中，还夹杂着一段段的蓝色条纹，同时，林晨的嘴部微微鼓起，只是微微伸长了一些，五指的指甲也快速地生长着，五根紫红而又尖锐的指甲露出毛发。

　　同时，林晨的背后伸展出三对紫金色的羽翼，完全伸展开来足足有十米之长。在林晨的头顶，也渐渐地浮现出一层灰蒙蒙的盔甲，只是薄薄的一层，连一公分都不到，但是闪烁着金属光泽丝毫不怀疑这头盔的防御力。

　　偷窥覆盖了林晨的整个头顶与脸部，只露出嘴巴与双眼而已，头发下面的一对耳朵也好像被拉长了一般，微微向上翘起，而林晨的屁股上竟然还长出一根白底蓝色条纹的尾巴。

　　“吼……”林晨变身完毕，徒然一声吼声发出，这吼声似龙吟，又似虎啸，又像鹰鸣，周围房屋屋顶上的积雪都被怒吼声震颤下来。

　　而在这一刹那，林晨的修为猛然窜到了渡劫中期，也就是说，林晨随时可以渡劫！

　　“好强大的气息！”

　　在个子房屋中修炼的玄空等人都不约而同的感应到了林晨变身后释放出来的强大气息，众人立即结束修炼，从房中窜出，向着林晨这边赶来。

　　在林晨体内的天使尊与加鲁特两人更是惊喜不已，这不光是因为林晨成功融合了血脉，而是林晨此时的形象，他们曾经见过。

　　“鲁特蒙兽！”天使尊声音低沉地说了一句。

　　“什么？”林晨诧异道。

　　“林晨，等一会你解决了一会赶来的人后我们再回屋向你解释！”天使尊说完，便隐没起来。就连加鲁特都不出声。

　　“林晨，你突破了吗？”玄空三位长老同一时间落在院落中。

　　林晨看向玄空三位长老，笑道：“是的！”

　　玄空眼中闪过一丝精光：“那么你什么时候能够渡劫呢？”

　　林晨想了一下说道：“我这一阵子突破有些疲倦，准备先将身体调理好后渡劫，我想最多七天后就差不多了吧，七天后就准备渡劫！”

　　“那林晨你可千万别在青凌宗内渡劫呀，不然我们这青凌宗恐怕就要‘乔迁新居’了！”刚刚赶来的文色轻笑道，自从他与文宇发誓之后，他们两人都将自己派系的弟子全部交给文姬分配，而且在事情的处理上更是积极地提出自己的建议，可以说，现在的文色、文宇两人完全是文姬的左膀右臂。

　　“文宇前辈！”林晨施礼道。

　　文色看了林晨一眼：“哈哈，宗主，当初我们见面的时候你可没有对我这么客气！看来以后千万不能做你的敌人呀，不然恐怕连死都不知道为什么了！”

　　文色两个玩笑，气氛顿时轻松起来。

　　听到文色提到渡劫的地方，林晨这才想起来渡劫的地点：“对了，各位前辈，不知道这附近有什么适合渡劫的地点吗？”

　　“说到渡劫地点，我到是有一个好地方！”文姬忽然出现说道。

　　“什么地方？”林晨紧接着问道。

　　文姬眼中闪过一丝狡诈的光芒：“那就是极北之地最高山峰之上——冷剔峰！”

　　听到文姬说道的渡劫地点，在场的众人眼中都闪过一丝诧异的光芒。

　　冷剔峰林晨在文雷的记忆中也有提及过，冷剔峰乃是极北之地最高的山峰，足足有将近万丈高度，在顶峰的话，一般的修炼者甚至会因为被上面吹过的飓风挂到而感觉好像骨头被到剔除了一般，所以这山峰因此来名。

　　但是如果林晨在那座山峰之上渡劫的话，自然寓意林晨将众人踩在脚底下，表明了青凌宗会将极北之地掌控在手中的态度。

　　这样，一旦林晨渡劫成功，不光是青凌宗内的弟子们的士气大增，同时还能够重重地打击其他两个门派的士气，这样的动作在临战之前无疑是打击士气的最好方法。

　　但是，这样做，自然会将林晨成功渡劫的利益最大化！但是，一旦林晨渡劫失败，那么结果自然不言而喻，不光是士气的打击，更是连能不能够将单明击败都是一个问题。

　　如果林晨渡劫失败的话，或许能够将极北之地统一的就是寒云山了，这是整个青凌宗都不想看到的结果。

　　玄空试探道：“林晨，你对这次的天劫有多少把握！”

　　林晨四肢着地，感受着体内澎湃的力量，眼神坚毅道：“十足的把握！”

　　听了林晨的话，玄空同时看了玄风、玄天两位长老一眼，似乎交流了什么后，“好！既然林晨你有着无视天劫的霸气，那么我们就配合你，你在渡劫的当天去冷剔峰渡劫，到时候我们还会邀请一些修炼者来观礼，到时候让他们见识一下我们青凌宗的气势！”

　　“嗯！”

　　但是令所有人没有想到的是，单明为了重振寒云山的士气，防止寒云山被青凌宗吞噬，也选择了在冷剔峰渡劫，而更巧的是，林晨与单明渡劫的时间竟然是在同一天，这一点是任何人都没有想到过的。


第五章：鲁特蒙兽的传说

　　“不过，林晨你也千万要当心！越是高处的地方，天劫的威力就越大！”文姬提醒道。

　　“嗯！”林晨看了文姬一眼忽然想起来单明渡劫的事情：“文姬前辈，寒云山的单明渡过第五次散仙天劫了吗？”

　　文姬摇了摇头：“没有呢！这阵子单明都在为渡劫做准备！听说还准备发帖让修炼者去观礼！”

　　“哦？”林晨眼中闪过一丝的诧异，他没有想到单明竟然对第五次散仙天劫竟然如此有信心，不过林晨心中也是雀雀欲试。

　　“希望单明最好能够安然渡过第五次散仙天劫！”林晨嘴角显露出一丝的冷笑。

　　一旁的文彪不知道什么时候赶来，大大咧咧地说道：“让那个小子渡过第五次散仙天劫有什么好的！不如直接被五雷轰顶轰死得了，到时候也省的宗主出手了！”

　　自从文宇发誓之后，青凌宗内没有内斗，这文彪也是性格爽朗的人，在派系的限制解除后，文彪爽朗的性格轻易地便和以前其他派系的修炼者打成一片。

　　文色摇了摇头，显然拿这个文彪师弟没有办法，只得出口解释道：“我想宗主是想自己亲手击败单明，最大限度地打击寒云山的士气吧！这样也免得别人说我们宗主胜之不武！”

　　林晨点了点头表示同意，现在林晨也越来越佩服这个文色，心思细腻，能够查探出一般人根本不可能轻易查探出的一些细节，而且有什么计划的想法都是环环相扣。

　　“既然如此，那我们就别再打扰林晨修炼了！”文姬说着，忽然看了一眼林晨怪异的形象：“宗主，你怎么变成了这幅形象？”

　　“哦！因为我修炼有些特殊，所以在没突破一个阶段就会变化一次，而我现在的这个形象！”林晨看了一下自己的身体上下苦笑道：“其实我也不想要这幅形象，不过在这个状态下我才能够发挥出全部实力！”

　　“奥……”文姬深有意味地点了点头。

　　随后，众人都各自散去，而林晨独自回到厢房中，紧紧地关上房门。

　　“天使尊前辈，你刚刚说什么鲁特蒙兽？”林晨进入房间后，立即传音给天使尊问道。

　　“这鲁特蒙兽是曾经在我们精灵兽世界里震惊一时的精灵兽，因为这种精灵兽只出现过一次，而且还挑战了当时所有的成熟期的精灵兽而不败！后来他就挑战还是成熟期外表，却是超越了所有精灵兽的天使尊！被天使尊直接打的魂飞魄散，连渣都没有留下！当时我们也没有做太多的在意，只是没有想到今天竟然再次在林晨你的身上见到这种精灵兽！”加鲁特沉静地说道。

　　“这有什么吃惊的吗？对了你们精灵兽世界的精灵兽不是同一种都有无数只的吗？怎么会……”

　　“怎么会在那次之后就没有出现过鲁特蒙兽是的吧！”

　　“嗯！”

　　“当时我们虽然没有太多的在意这只奇异的精灵兽，但是这只精灵兽所拥有的实力实在是太强悍了，就算是一般的成熟期精灵兽都不是这鲁特蒙兽的对手！”天使尊静静地说道。

　　“后来为了查询这个精灵兽的来历，我们将整个精灵兽世界都查找了一边，都没有发现同样的鲁特蒙兽！后来才知道他是忽然出现一个大陆之上的，然后就不断地挑战精灵兽来强大自己！”天使尊说道。

　　“那么这有什么问题吗？或许是这种精灵兽已经绝种了呀！”林晨说道。

　　“不可能！”天使尊直接粗暴地打断了林晨的话：“就算这种精灵兽已经死去，甚至是兽魂破碎，死去的精灵兽都会失去上一世的记忆而重新在创世村重生，可是我们找遍了所有的创世村都没有发现这种精灵兽！”

　　“现在却出现在融合血脉后的林晨你的身上，所以这就应证了我们的想法：精灵兽也可以交配！”天使尊说道。

　　“那么你们就是通过我变身后的形象知道了精灵兽不但可以经过创世村的重生，也可以通过异性交配来产生？”林晨问道。

　　“确实！现在这种精灵兽出现在林晨你的身上，那么林晨你现在就是真正地拥有所有精灵兽血脉的人类了！”加鲁特一概以往的暴躁，严肃地说道。

　　“可是，两位前辈，这样又如何呢？你们只不过解开了那只叫鲁特蒙兽的来历而已，有必要那么惊讶吗？”林晨说道。

　　天使尊与加鲁特顿时无言，这时他们才想到，自己两人只不过解开了一个精灵兽的来历而已，完全没有必要那么惊讶的。

　　“好了，林晨，你赶紧修炼吧！不知道未来的天劫和兽罚一起降临不知道又会出现什么危机！”天使尊说着，再次隐没了起来，连加鲁特也隐没了起来。

　　他们在这段时间跟着林晨，连心境也渐渐受到的干扰，已经不像以前那样平静的如镜面一般，所以他们此时最重要的就是将自己的收复自己的心情，平静自己的心境。

　　林晨知道他们出了什么问题，也默不作声进入了修炼状态。

　　但是，奇异的事情出现了，林晨刚刚进入修炼状态不久，就竟然感觉疲倦起来，止不住地想要打瞌睡。虽然林晨这些天来消耗不少的心神，但是还没有达到在修炼状态行下想要睡眠的程度。

　　而且林晨修为也是在渐渐地恢复心神能量。

　　不知道过了多久，林晨终于止不住睡意，倒在床上，进入了深沉的睡眠。

　　在林晨进入深沉睡眠状态的时候，林晨体内渐渐地出现了一些翻天覆地的变化，一条条宛如白蛇一般的白色气体在林晨的身体周围不断的缠绕着。

　　这些气体正如当初旋绕在魔界中李亚峰身边的白色气体一般，这些气体不断地在林晨的身体周围窜动着，这些白色的气体依旧连灵识或者是更高一级的神识都感应不到。

　　这些白色的气体虽然与当天缠绕李亚峰的白色气体一样，但是数量上却是要少了训多，最多只有李亚峰的十分之一而已，这些气体在林晨的身体上下窜动了一阵子后，一条条好像确定了林晨的肉没有问题的毒蛇，一条条地扑向林晨的身体。

　　这些白色气体碰到林晨的身体后，立即隐入林晨的体内、进入血脉之中，顺着血脉进入林晨的丹田。

　　这些白蛇在林晨的丹田中连续窜动了许久后，好像才最终决定了一个一动的方位，同时向依附着兽灵的灰丝窜去。

　　不过，这些白色却没有隐入灰丝之中，而是直接将林晨的兽灵缠绕起来。

　　而林晨兽灵却依旧好不知觉，任由那些白蛇在自己的兽灵上下缠绕，然后一条条兽灵再次扑进林晨的兽灵之中。

　　每当一条白蛇进入林晨的兽灵中，林晨体表就会多了一点淡淡的白色。

　　一天之后，这些白蛇完全进入了林晨的体内，而林晨的兽灵也蒙上了一层淡淡的白色纱衣。

　　沉睡的林晨对于自己体内所发生的一切浑然不觉，甚至连天使尊与加鲁特两人都没有那些奇异的白色气体。

　　睡的昏沉沉的林晨，在睡梦中做了一个十分奇怪的梦！

　　在睡梦中，林晨看到了一只与他变身后形象十分想象的鲁特蒙兽。

　　这只鲁特蒙兽似乎还是在幼生期的时候便一个人孤零零地生活，一个人十分地茫然。

　　后来，这只鲁特蒙兽在一次十分饥饿的时候，四处寻找着食物，他，十分地饥饿，他乞讨过，寻找过，但是没有任何一只精灵兽给他食物。

　　甚至还有的精灵兽抢他的好不容易寻找到的食物。

　　梦境一转，一群凶神恶煞的精灵兽在依旧还是幼生期的鲁特蒙兽的面前，嘴中叫叫嚷嚷的，示意让鲁特蒙兽交出手里的食物。

　　但是，这次鲁特蒙兽已经饿急了。他不想再一次失去好不容易得到的食物。

　　终于，那些抢劫鲁特蒙兽食物的精灵兽被鲁特蒙兽给惹火了，开始动手殴打鲁特蒙兽。

　　拳打脚踢之下，鲁特蒙兽曾经一次次地忍受着，因为他那时候还不是十分地饥饿，但是这一次他无论都不能够交出自己的食物，不然自己肯定会被饿死，鲁特蒙兽心中有着强烈的预感。

　　不再沉默中爆发就在沉默中灭亡！

　　林晨的脑中忽然出现了这么一句话！

　　谁会承认灭亡呢？

　　没有人会！

　　终于，这只沉默许久的鲁特蒙兽开始了自己的第一次反抗，这一次，他在饥饿的情况下竟然进化了，幼年期！

　　而那些抢劫他食物的精灵兽全部都是幼年期的精灵兽。

　　但是鲁特蒙兽反抗的决心依旧没有动摇。

　　在还是幼年期的鲁特蒙兽拼死抵抗之下，终于将那些抢劫他的精灵兽给击败，甚至是杀死，那些死去的精灵兽全部化为点点彩色的光芒消失在空中。

　　从这一天起，还是幼年期的鲁特蒙兽便明白了意见事情：只有强者才不会被人夺去食物，不会被人欺负！

　　从此后，鲁特蒙兽走上了一条挑战的道路。

　　在幼年期的时候，就不断地挑战着各种同一等级的精灵兽。而鲁特蒙兽凭着坚毅的决心，竟然未曾一败。

　　但是，在一次将对手打死之后，那只被打死精灵兽的朋友前来帮忙，是一只成长期的精灵兽，面对凶猛的火球，鲁特蒙兽依旧没有退却，而是直接接受的挑战。

　　这一次他遇到了危机。

　　火球不断地铺面而来，炙热的火焰不断地在场中扩散着，一阵阵的热浪让疲于躲避的鲁特蒙兽感觉到了一阵的倦意。

　　但是，鲁特蒙兽知道自己不能够休息，一旦休息就是死亡的下场！

　　“轰！”火花四溅，很不幸地，鲁特蒙兽在倦意的袭击之下，一时分神被一个巨大的火球击中，浑身都是烧伤，直接倒在地面上。

　　而那只成长期的精灵兽依旧不肯放过鲁特蒙兽，一只比脑袋还大的火球掀起一阵阵的热浪轰向鲁特蒙兽。

　　即使在这一刻，鲁特蒙兽依旧没有放弃，在火球来临之前，他终于挣扎着站了起来。

　　此时炙热的火球已经来到了鲁特蒙兽的面前。在生死存亡的面前，鲁特蒙兽终于进化，步入了成长期的境界，直接将火球一拳轰碎。

　　利爪瞬间将对手给撕成碎片。

　　从死亡关卡逃过一劫的鲁特蒙兽不但没有停止挑战的脚步，反而更加坚定了鲁特蒙兽挑战强者的决心。

　　一步步的挑战，鲁特蒙兽再次进化，进入成熟期，成为了鲁特蒙兽！

　　进入成熟期的鲁特蒙兽实力强悍无比，他所挑战的对手，就算是成熟后期的精灵兽也没有一个能够在他手上逃过十招而不死的！

　　但是，鲁特蒙兽渐渐踏上了死亡的不归路。

　　他毅然挑战了当时已经成为至强者而外表只是成熟期天使兽的天使尊。

　　一点！

　　天使尊手中的长棍仅仅只是点中了鲁特蒙兽的额头一下，鲁特蒙兽瞬间爆开……

　　而林晨的梦境也就此结束。

　　“我鲁特蒙兽终于等到同样的人了！你将继续继承我的强者之路！”一个声音忽然传入刚刚从梦境中醒来的林晨的耳中。

　　听到这个声音，林晨心中猛然一惊，立即跳下床来，发现并没有人，又推开门，依然没发现任何人。

　　“鲁特蒙兽？”林晨迷迷糊糊地说着。

　　忽然，林晨忽然惊醒，他想到了之前天使尊与加鲁特说过的鲁特蒙兽，而自己的形象与鲁特蒙兽一模一样！

　　“难道是鲁特蒙兽是在我成功融合了天使兽与加鲁鲁兽两种血脉后得到了血脉感应而将话传给我的吗？可是……”林晨的可是还没有说出来，一股浩瀚的精神忽然传入林晨的脑中，顿时林晨感觉头疼欲裂。

　　林晨赶紧盘膝坐下，检查气自己的身体。

　　林晨刚刚入定，一个身影出现在林晨的脑中。

　　这个身影正是林晨变身后的形象——鲁特蒙兽！

　　鲁特蒙兽目光闪烁，但是林晨轻易的感应出，鲁特蒙兽在看自己！

　　“虽然不知道你是谁！但是你拥有了鲁特蒙兽的血脉，那么就要继承我第一代鲁特蒙兽还没有走完的道路！一个至强者的道路，希望你能够进入那种境界吧！”

　　“你看到的我只是我在临死前留下的一种血脉精神烙印而已，只要是在我死后最先出现的鲁特蒙兽就会继承这种烙印！”

　　渺渺几句话，鲁特蒙兽的身影便已经模糊了起来。

　　“一定要踏上至强点……”

　　鲁特蒙兽的最后一句话刚刚说完，他的身影便完全消失在林晨的脑中。

　　“没有想到鲁特蒙兽竟然如此的强悍！在天使尊面前竟然还能玩出花样，踏上至强点？没有想到精灵兽的世界也有着类似强者精神传承！”林晨想着，忽然无奈地笑了起来，一开始林晨无意中目睹文雷渡劫，让渡劫失败的文雷无奈之下将记忆全部传给了林晨。

　　现在林晨脑中又多了一种强者的精神，虽然不是什么记忆，但是也本来不是林晨的东西，不过这种强者的精神林晨已经不需要，因为林晨已经接受了荒原老妖这个强者精神的传承。

　　七天后，林晨身体已经恢复巅峰状态推开房门，而玄空与文姬已经等在了门前。

　　“林晨，你终于出来了！”文姬说道。

　　“有什么事情吗？文姬前辈。”林晨看着文姬与玄空一脸紧张的表情，疑惑道。

　　文姬看了玄空一眼，玄空叹口气，显得很无奈，“在昨天，我们刚刚收到了寒云山单明渡第五次三天天劫的观战礼贴！”

　　“这有什么的？”林晨疑惑道。

　　玄空摇了摇头：“关键是，单明不但是和你同一天渡劫，也就是今天渡劫，而且他渡劫的地点也是冷剔峰呀！你们两个一旦相遇，如果一起渡劫的话，天劫的威力肯定加倍呀！”

　　林晨听了玄空了话，先是一惊，随即嘴角浮现出一丝十分有意味的笑容：“长老，这不是挺有意思的吗？这单明既然想提升寒云山的士气，那就让他们提升去吧，到时候我会让他们直接跌入谷底！我也可以顺便看看这单明到底怎么渡过第五次散仙天劫！”


第六章：同时间渡劫？

　　文姬轻轻皱着眉头：“林晨，话也不是这么说的！一旦你观战的话，肯定距离天劫覆盖的范围比较近，那么到时候你的天劫也会一起降下的！”

　　文姬现在心中都有些后悔让林晨去冷剔峰渡劫。

　　林晨点了点头，他自然知道文姬是担心单明的第五次散仙天劫影响到自己的天劫，影响到自己天劫的威力，那到时候可就不是一加一等于二的事情了。

　　“放心吧，文姬前辈，一切事情我心中自有分寸！”林晨眼中闪过一丝精锐的光芒，显然对于自己与单明同一天渡劫显得十分有兴趣。

　　“现在我血脉已经融合成功，只要渡过天劫，那么我就会以精灵兽成熟中期的状态渡劫，虽然各有裨益，但是这样或许是我能够将两种血脉融合后成功进化的机会了！这也是一次历练！”林晨微微眯着双眼。

　　“林晨，你先告诉我待会到了冷剔峰后的打算，虽然你的修为只有渡劫中期的境界，但是你的实力却有着足以与三劫散仙相媲美甚至超过的实力，但是毕竟这天劫可不是开玩笑的事情，我们不会让你鲁莽行事的！”文色与文宇一对眼色，两人同时间挡住了林晨的去路。

　　林晨见文色、文宇两人拦住去路，却也不是十分地惊讶，只是心中感觉到了欣慰，现在的青凌宗内部终于是铁板一块。

　　玄空与其他两位长老自然明白渡劫的含义，见文色、文宇两人出手阻拦，无奈地也出声道：“确实，林晨，这渡劫不是开玩笑的事情！如果你们两个都不肯想让的话，肯定会同时渡劫，那时候就一切都晚了！”

　　林晨、单明两人定在同一时间，同一地点渡劫，两人之中如果任何一方在其中一人渡劫后再渡劫，那么后渡劫的那个人气势肯定会减弱，同时也会变相地说明了后一个渡劫的实力不如前一个渡劫的人。

　　所以在冷剔峰之上肯定会有一番争执，所以文色、文宇两人才要林晨在上路前说出自己的计划。

　　林晨见大家都有阻拦自己的意思，无奈地摇了摇头道：“各位前辈，林晨十分感觉你们对林晨渡劫事情的关心！但是如果单明与我在渡劫先后的顺序上与我争执的话，我必定不会想让！而且……”林晨眼中忽然闪过狡黠的目光。

　　“而且我的天劫说不定威力比单明天劫的威力还要大上许多！”林晨说道。

　　“什么？”

　　“比第五次散仙天劫的威力还要大？”

　　众人听到林晨的话，都十分不敢相信，毕竟还没有哪个渡劫期的天劫能够比的上散仙天劫的威力，这是史无前例的事情，但是林晨现在却说出了这样的话，虽然众人都听惯了林晨语出惊人的话语，但是谁也不相信林晨的天劫能够比的上第五次散仙天劫的威力。

　　“林晨，你是说如果你和单明同时渡劫，天劫相互影响的话，反而是单明的天劫威力会增加？”玄空长老似乎为了确定林晨刚才话中的意思，连忙问道。

　　“嗯！”林晨点了点头，“各位，在我遇到文雷前辈的时候，我已经开始修炼了另外一种功法，那种功法不但能够有这跨越修为等级的实力，同时天劫的威力也会十分地大，根本不是一般的修炼者所能够抗衡的！”

　　“林晨，你可别忘记了你现在已经不是你一个人的安危了，你的安危还关系到整个青凌宗的安危，你一旦出事，你心里也应该知道会对青凌宗上下有着什么样的影响！千万不要大意！”文色看着林晨说道，眼神当中完全没有当初对林晨刚来青凌宗时候的敌意。

　　林晨点了点头：“放心吧，各位，我想我的天劫威力必定不比单明的第五次散仙天劫威力弱，我的实力不是摆在了大家面前吗？各位还有什么可担心的呢？”

　　众人见林晨如此地坚决，联想到当初林晨对战纪昀那轻松的神态，众人也无奈地答应了林晨，三位长老、文字辈的所有人还有一些杰出的弟子一起跟随着林晨前往冷剔峰。

　　众人刚刚来到冷剔峰的范围，只见冷剔峰的周围空中都腾飞着许多的修炼者，这些人都是收到了寒云山或者是青凌宗前来观礼的修炼者。

　　虽然在极北之地，青凌宗、寒云山和紫宁宗是三足鼎立的形势，但是在极北之地不存在其他的修炼门派是不可能的事情，只是这些修炼宗派没有争斗之心，属于那种隐士的门派。

　　三个宗派见那些隐士的门派没有争斗之心，也不会狠下心来赶尽杀绝，只要那些隐士的门派没有什么过分的动作，三个宗派自然会睁一只眼闭一只眼，毕竟这极北之地不是属于一个宗派的地盘，是属于所有修炼者的地方。

　　天劫的威力无比的恐怖，第五次散仙天劫更是如此，所有前来观礼的修炼者，修为高深的都远远地躲避天劫的中心地带，完全在十里地之外，双眼紧紧地盯着冷剔峰的巅峰之上。

　　冷剔峰的山顶上，屹立着一个人影，冷风呼啸，身上灰色的长跑随着冷风的吹打咧咧作响，但是那个人整个身体没有丝毫的动摇，双目微微闭起，似乎在感受着什么！

　　这个人正是这次渡劫人之一——单明。

　　单明的身上依旧背负着那把仙剑，虽然冷风在他的身上呼啸着，但是随着冷风飘忽的雪花却没有一朵都没有落在单明的灰袍之上。

　　林晨刚刚来到冷剔峰的边缘，距离冷剔峰还足足有十数里地的距离，而单明的目光已经锁定住了林晨，显然已经发现了林晨的到来。

　　“林晨，没有想到在临战之前我们竟然还会再次碰面，而且更巧的是，我们不但同一天渡劫，而且还选择了同一地点，我想你已经知道了我与你同时同地渡劫的事情了吧！”单明的目光紧紧地盯着林晨，好像生怕林晨一不主意溜走似得。

　　林晨停下身形，转身看向众人笑道：“看来这个单明也早已经得知了与我同一时间同一地点渡劫的事情，各位，我先去了！”

　　林晨说完后，直接变为金刚不坏之身，浑身金光闪烁，金色的长发披散开来，而上衣由于林晨尽量隐住劲气，所以并没有被劲气给冲烂。

　　随后，林晨以最快的速度来到了冷剔峰的山顶上，落到雪地上，与单明相隔百米相互注视着对方。

　　单明的目光锁定林晨，一刻也不离开林晨的身体：“林晨，今天我们同时选择了这个地方渡劫，目的我们对方都清楚！”

　　单明说着，停顿了一下接着说道：“不过我好歹也是第五次散仙天劫，为了防止影响你的天劫，不如让我先渡劫如何？”

　　单明的意思很明显，是想抢占上峰，赢得一些临战前的气势而已！

　　不过林晨根本不吃单明这一套，冷笑一声：“单明，你好歹也是一个前辈，有必要和我一个晚辈争抢时间吗？你好歹也活了几千年了，也不在乎这一点时间的！”

　　单明自然知道林晨话中的意思是不肯放弃先渡劫，要抢占上峰的气势：“林晨，我想你没有见过天劫吧，我先渡劫也是让你见识一下天劫的威力，虽然你天劫的威力远远比不上我第五次散仙天劫的威力，但是好歹也是天劫，可不是开玩笑的事情！不如你先让我渡劫，你观礼，让你明白天劫的威力，让你心中也有些分寸！”

　　渡劫还没有开始，今天的两个主角便已经在山顶上争执起来，表面上是为了对方好，但是都是为了抢占上峰而暗地里较劲。

　　虽然在外人看来两人说话轻松无比，但是两人已经开始蓄势，甚至开始释放个人身上的威势压迫对方，想让对方先落于下风。

　　两人身体周围的飘雪，由于两人身上的威势，宛如无数只无形的手，将那些飘落的雪花全部推散出两人身体半径十米外。

　　“哈哈……”听了单明的话，林晨忽然狂笑起来，狂笑之声四处传播开来，一些远处观战修为低的修炼者，感觉林晨的笑声宛如擂鼓一般，滚滚而来而又滔滔不绝！

　　周围山峰上的积雪都被林晨的笑声震的滚滚落下。

　　林晨徒然停止了狂笑声：“单明！”林晨的目光瞬间宛如两把犀利的剑光一般射向单明，“你也见识过我的实力了！而我的天劫更是史无前例，更甚至可以超过你第五次散仙天劫的威力，如果你不相信，有一份能够与我共同渡劫的信心的话，不怕天劫相互影响而增加威力，你就与我一起渡劫吧，看我们谁能熬过这段天劫！”

　　听了林晨的话，单明微微皱起眉头，林晨这话说的无比的霸气，同时也让单明陷入了两难的境地。

　　如果单明与林晨同时渡劫的话，林晨的话是假的还好，一旦林晨的话是真的，他的天劫能够与第五次散仙天劫相媲美，那么这次天劫的威力绝对要增加十倍以上。但是如果单明没有那份与林晨一同渡劫的胆量的话，他们决战还没开始，单明本身就直接落入了下风，这是单明所不想看到的。

　　单明犹豫不决的神情都被林晨看在眼里，他自然知道单明现在的信心已经开始动摇，只要再加一把火，就能够逼单明立即做出抉择。

　　无论是同时渡劫还是林晨先渡劫，都对林晨有着不少的优势。

　　“怎么？难道一个堂堂四劫散仙不敢与我一个渡劫期的天劫一起渡过吗？难道是单明前辈怕我的天劫影响到单明前辈的天劫，而导致自己渡劫不成功？”林晨冷笑讥讽道。

　　前来观礼的修炼者都从两人的谈话中听出了火药味，而谈话的内容更是让前来观礼的修炼者们生起了想看一场好戏的心思。

　　听了林晨的话，单明狠毒的目光死死地盯着林晨，林晨在逼他。

　　如果单明不敢与林晨同一时间渡劫或者换地点渡劫的话，那么单明的气势直接会落入下风，甚至以后在修炼界根本没法见人：一个四劫散仙竟然不敢与一个渡劫期的小家伙一起渡劫，实在是散仙的耻辱！

　　此时单明信心动摇，气势上已经被林晨逼入下风。

　　不过单明毕竟是修炼了四千多年的修炼者，在信心动摇的瞬间便知道自己的气势已经落入了林晨的下风，如果想要抢回应有的巅峰气势，单明只能够与林晨同时渡劫！

　　单明信心树立，但是还是无奈地摇了摇头，双眼瞪着林晨：“林晨，我记住你了！如果你不怕我的第五次散仙天劫影响到你的天劫的话，你就同我一起渡劫吧！”

　　听到单明的话，林晨笑了。

　　虽然林晨还不知道自己双重天劫的威力，但是林晨对这次的天劫十分地有信心，现在的他，完全可以与单明一战，但是此时单明也快天劫来临，一个不好，把单明逼急了，单明在临死前引出天劫，那么一场战斗下来，林晨肯定有不少的消耗，渡劫的希望肯定大大地降低。

　　“哈哈……”林晨仰头大笑，“果然不愧是快步入五劫散仙殿堂的单明前辈，既然单明前辈如此地有魄力，那么我林晨也不能示弱！我林晨今天也舍命陪君子，我就看看这相互影响的天劫到底能够强大到什么样的程度！”

　　在远处观礼的玄空皱着眉头看着林晨：“林晨此举太鲁莽了！”

　　“空长老，要不我现在就劝林晨换个时间或换个地点渡劫？”文姬目光紧紧地盯着远处的林晨说道。

　　玄空连连摇头，沉默不语。

　　玄天长老看了文姬一眼摆手说道：“来不及了！他们争抢渡劫的排名，就是为自己四个月后的战斗蓄势，现在两人大势已经蓄成，根本不是我们所能够阻止的了！”

　　“为什么呢？”文姬有些不懂道。

　　“文姬师妹，这大势已经蓄成的人，无论做什么事情都会一往直前，一旦后退的话，所蓄的大势就会在退却的一瞬间全部卸去，到时候战斗就是单明稳稳占了上峰！而且如果这个时候离开的话，不但大势逝去，而且我们青凌宗威严也会大大地降低！”文色上前一步说道。

　　文姬连连望着众人：“难道我们就这样看着林晨去渡劫吗？那样说不定会渡劫失败的！”

　　玄空长老依旧摇着头：“这也是没有办法的事情了！现在我们只能够相信林晨的话了，希望受到天劫受到影响更大的是单明！”

　　说完，众人的目光死死地落在山顶上，一刻不肯离开两人的身影。

　　而前来观礼的修炼者们听到林晨与单明竟然要同时渡劫，不禁一阵的喧哗。

　　这渡天劫向来都是各渡各的，从来没有哪个修炼者会愿意与其他人一起渡劫，那么已经渡劫成功率不是很高了，一旦和别人一起渡劫，更是为自己雪上加霜。

　　更让在场观礼修炼者兴奋的是，一个渡劫中期的修炼者竟然要与一个准备渡第五次散仙天劫的四劫散仙一起渡劫。

　　这个是昆仑甚至是整个修炼界都没有发生过的时候。

　　一般的天劫与散仙天劫完全不是一个层次的概念，一旦渡劫中期的修炼者碰到散仙天劫肯定是魂飞魄散，当然，这是在众多修炼者脑中一个固定的概念。

　　一个渡劫中期的修炼者与一个四劫散仙一起渡劫。

　　这个胆识完全可以折服众人。

　　但是光有胆识还不够。

　　能做出这种行为的人，不是真正有实力的修炼者就是修炼走火入魔的白痴！

　　在场的都是观礼过林晨与纪昀那场战斗的修炼者，心中自然对林晨的实力有一些大概的定论，自然明白林晨并不是后者。

　　在场的不少修炼者都对林晨有些信心，虽然混合的天劫威力增加了不止一倍。但是林晨的实力摆在众人面前了，能够不伤一丝一毫而徒手击杀三劫散仙，完全有这个资格。

　　如果在场的都是一些没有亲眼看过林晨斩杀纪昀那场战斗的话，肯定会认为林晨根本没那个资格，因为他一个修为只有渡劫中期的修炼者凭什么实力来与四劫散仙渡劫？


第七章：史无前例的天劫

　　林晨与单明相互对视一眼后，两人同时向山顶的边缘走去。

　　这个山顶的面积足足有将近三千米的距离，在这种情况下，也可以尽量地减少天劫相互干扰，但是这只是饮鸩止渴而已，减少的干扰几乎微乎其微。

　　林晨与单明相对而立，开始肆无忌惮地释放着自己的气息。

　　一瞬间，林晨与单明这两位强者应有的凶猛气息宛如滔天巨浪一般，一波接一波地拍打向十里外观礼的修炼者。

　　两人头顶的乌云渐渐地汇聚着。

　　一个修炼者的劫云便能够覆盖千米的范围，再加上一个四劫散仙的第五次散仙天劫，那就是乌云密布。

　　不过，林晨的劫云并不只有千米的范围，而是与单明的劫云直接将冷剔峰十数里的天空都遮掩了起来，将原本就阳光不多的雪地上更是蒙上了一层阴影。

　　不一会，浓密的劫云不断地变厚着，阴暗的空间，让一些修为低下的修炼者甚至感觉自己的胸口好像压着一块大石头，压得自己喘不过气来。

　　“轰隆隆……”无数的粗大的电蟒在劫云中四处窜动着，好像伏龙想要窜出这一方小天地，在无边的宇宙中自由的翱翔。

　　巨大的雷声滚滚而来，震的众人两耳发鸣。

　　滚滚的雷声甚至将山峰上的积雪给震颤地连连滚下，有的山峰甚至发生了意想不到的雪崩。幸好在场的都是修炼者，修为最低的也是元婴中期的修炼者，完全可以腾飞到空中，不会受到雪崩的影响。

　　在场的众人完全没有注意到雪崩的发生，目光紧紧地盯着盘旋在两人头顶上空乌黑的劫云。

　　“咦？为什么林晨的劫云没有紫晕或者红漩？”玄空长老自言自语着。

　　一般渡劫期的修炼者渡劫，有着紫晕的劫云便是三重天劫，只有三道劫雷降下；有着红漩的劫云便是六重天劫，便有六道劫雷降下，而同时拥有紫晕红漩的劫云，则是最为凶猛的九重天劫。

　　而散仙天劫，无论是几劫散仙的散仙天劫，都是有九道天雷降下，轰劈渡劫者。

　　但是玄空却发现了林晨的劫云没有紫晕或者红漩，这完全超出了玄空脑中的概念。

　　“确实，林晨的劫云没有紫晕红漩！难道是因为与单明一起渡劫的原因，劫云相互影响了？不过就算影响再大，劫云覆盖的范围也不该这么大吧！”文色仰望着林晨头顶覆盖一片天空的劫云。

　　众多的修炼者中也有着头脑虽然兴奋但是依旧庆幸的修炼者，他们也发现了林晨的劫云没有紫晕或者红漩，纷纷相互询问起来。

　　站在山顶一边边缘的单明望着头顶上的劫云，微微皱起眉头：“这劫云覆盖的面积也太大了吧，第五次散仙天劫的劫云不是最多只能够覆盖五里吗？这现在的劫云恐怕足有十数里的范围了吧！”

　　单明心中虽然疑惑，但是依旧默不作声，紧紧地盯着空中的劫云。

　　林晨与单明都不怕对方在自己渡劫的时候偷袭，毕竟，如此浩瀚的天劫，自己全心抵挡恐怕都有点困难了，更别说在渡劫中出手偷袭别人了。

　　这也是荒原老妖实力深不可测却依旧要林晨这个七代为自己护法的原因。

　　“难道是林晨原因？”单明心中忽然出现了这个连自己都感觉惊异的想法，不过随即便平定情绪波动：“哼！不管是不是这个林晨的原因，反正天劫相互干扰，我承受天劫的多少威力，林晨也要承受多少威力！最好在天劫下灰飞烟灭，到时候也省的我出手！”

　　在场的修炼者显然也发现了不少的一点。

　　林晨的劫云没有紫晕或者红漩；第五次散仙天劫就算被一般的天劫干扰也不该有着十数里的范围。

　　一个个疑点让在场的修炼者不由地将疑点放在了林晨的身上。

　　散仙天劫与普通天劫相互干扰会发生变异！

　　这是所有观礼的修炼者最后确定的想法。

　　确实，劫云能够覆盖十数里的面积，确实是被干扰，不过却不是散仙天劫与普通天劫之间的相互干扰，而是林晨的天劫与兽罚相互干扰加上单明这个四劫散仙的第五次散仙天劫的干扰才形成现在的劫云。

　　不过，所有的修炼者已经没有多少心情去管这些了，因为两人头顶上的劫云愈发地浓厚，在劫云中上下窜动的电蟒也愈发的粗大起来。

　　每一声劫雷相互碰撞发出的轰鸣声都震慑着修炼者的心神。

　　“轰！”徒然一声爆响从劫云中发出，一些猝不及防的修炼者甚至心神极具地波动起来，好像平静的湖面被翻腾起一波波的滔天巨浪一般。

　　有的修炼者甚至受不了雷声的轰鸣声，脸色都变得苍白起来。

　　林晨心中宛如明镜一般，强大的心神丝毫不为巨大的雷电轰鸣声所动摇，紧守心神，抬头仰望着空中的劫云，一条条粗大的电蟒不断地从劫云中窜出，有的在劫云中直接碰撞发出巨大的轰鸣声。

　　银光不断地在这一片十数里阴暗的地面上闪烁着。

　　“这就是兽罚、天劫与第五次散仙天劫相互混合的天劫吗？”林晨眯眼望着劫云，浓密而又乌黑的劫云将天空遮掩的一丝阳光都透不过劫云。

　　“林晨，你的天劫就快开始了！虽然经过了第五次散仙天劫的影响，但是兽罚的特性我想还是会在劫雷中出现的！”天使尊的声音忽然出现在林晨的脑中。

　　“怎么？难道兽罚还有什么特性？”林晨诧异道。

　　“嗯！世间上，连我们精灵兽都有灵性，何况这专门处罚逆天之人的天罚呢？”天使尊顿了顿接着说道：“兽罚表面看上去与你们修炼者的天劫没有什么两样，但是所降下的雷电却不一样！”

　　“哦？怎么劫雷还分颜色？”

　　“确实的！兽罚的劫雷第一道雷电是白色的，然后第二道劫雷到第八道劫雷就是按照彩虹颜色依次分配！至于第九道劫雷则是黑色的！”天使尊说道。

　　“那么这些劫雷又有什么区别呢？”

　　天使尊想了一下整理了一下思路接着说道：“这劫雷的威力一次增加！第一道白色的劫雷威力最小，也是没有任何附加效果的劫雷！”

　　“什么？没有附加效果？难道说这不同的颜色也有着不同的附加效果，不单单只是靠着劫雷的轰击来降临渡劫者的身上！”林晨差点惊声叫了出来，但是表情却十分地吃惊。

　　“这林晨的表情怎么如此地吃惊？难道是看到劫云如此地浑厚，事情出乎自己的意料之外？”林晨的表情被单明瞬间捕捉到，单明心中疑惑了起来。

　　“不对，这林晨实力如此地强劲，加上对阵纪昀那种轻松的表情，实力肯定在普通三劫散仙的巅峰，应该早就想到了一起渡劫现在的后果！难道是有什么事情出乎他的意料之外？”单明想着，目光渐渐地转移到了还在不断翻滚汇聚的劫云之上。

　　单明这时才发现，现在他看劫云感觉好像无数只凶猛的野兽在扑向自己，狠毒的眼神，嗜血的光芒都好像是真的一般，好像恨不得将自己四分五裂。

　　“难道是林晨发现了这劫云有什么不对劲的地方？”单明咬着钢牙看着空中的劫云，心中也开始警惕起来。

　　“是的！不同颜色的劫雷也有着不同的效果！”天使尊停顿了一下接着说道：“第一道白色的劫雷没有任何的附加效果，威力只要你变成金刚不坏之身也完全可以抵挡！第二道是赤色的劫雷，所附加的效果也非常的简单，那就是削弱！能够削弱你百分之五的攻击力，这个负面状态你足足会维持天劫消散为止！第三道橙色的劫雷，所附加的效果依旧是削弱，削弱你百分之五的防御力！第四黄道色的劫雷则是削弱你的速度，依旧是削弱百分之五的速度。第五道绿色的劫雷的效果依旧是削弱，削弱你的反应力百分之五，第六道青色的劫雷效果则是威慑，好像一个强者释放威压给你，分散你的注意力！第七道蓝色的劫雷效果是叠加，第八道紫色的劫雷就会随之降下，可以这么说，第七道劫雷与第八道劫雷是一个劫雷，但是第七道蓝色的劫雷可以将伤害的效果叠加到第八道雷电，而第八道紫色的雷电则是蓄力，在劫云出现的时候便开始积蓄劫雷的能量，破坏力非常恐怖！第九道则是黑色的劫雷，效果就是你曾经听说过的，与第九次散仙天劫的效果一样！”

　　林晨细细地听天使尊诉说着劫雷的效果，越往下听，越是心惊，他没有想到兽罚的劫雷竟然比第九次散仙天劫还要恐怖，虽然威力上不如第九次散仙天劫，但是实用上却是可以说大大地超越了第九次散仙天劫！

　　“怪不得精灵兽与我们这个世界的修炼者修为差不多层次上，实力却悬殊那么多！”林晨脑中想到。

　　“前面的六道劫雷，我想我们告诉你效果你完全可以抵挡，但是第七道蓝色劫雷的叠加，第八道紫色劫雷的蓄力和第九道黑色劫雷的心神攻击是我们真正所担心的！所以你千万要小心，这天劫我们是不能够帮你的，不经历天劫的洗礼，以后的修为是很难再度寸进的！”天使尊声音忽然有些冷漠地说道。

　　一旦林晨在这次天劫下承受不住，那他们也不会出手帮助林晨，因为林晨没有经过天劫的洗礼，以后的成就有限，根本不能够帮助他们恢复到巅峰时期的状态。

　　林晨迷上双眼深吸了一口气后传音给天使尊：“放心吧天使尊前辈，我一定会倍加小心的，我也知道你们不肯出手帮我的原因，这也关系到我的未来，如果不经历天劫的洗礼，以后的成就有限，我宁愿在这天劫之下魂飞魄散！”

　　听到林晨的话，天使尊与加鲁特两人心中忽然有些不忍。

　　毕竟和林晨相处了也有十年了，无论什么人都会有感情的，而且在林晨身上他们也注入了不少的心血，他们也不想就此放弃林晨，但是有时候，有些事情完全不是人力可以改变的，就想逆天而行的修炼者，修炼到一定程度必定会遭天妒，而降下天劫。

　　此时，被劫云所覆盖的十数里的范围内已经被劫云遮的严严实实，一丝阳光也透不过来，地面上也变得阴暗一片，如果不是这些修炼者的六识敏锐，恐怕连在山巅上两人的身影都看不到。

　　在场观礼的众多修炼者都闭息注视着山巅之上的两人，双眼不眨不眨地，生怕错过了一瞬间精彩的场面。

　　冷冽的寒风四处刮起，无数的雪花四处飘散。

　　有些修为较低的修炼者甚至感觉寒风宛如一把把锋利的刀片划过自己的皮肤。

　　毕竟是在这上万丈的高空之中，呼啸的寒风要比地面上的冷冽的多。

　　乌黑的劫云中，粗大的电蟒在劫云中、劫云表面上下窜动、翻滚着，好像随时都会窜出劫云，直接轰击在下面两人的身体上一般。

　　银白色的劫云最细的也有着普通人的大腿一般粗细，而最粗的足足玩水缸一般，看了都会令一些修为较低的修炼者窒息。

　　现在距离劫云出现已经足足过去了整整一个时辰，也就是两个小时的时间，可是众人期盼许久的劫雷依旧没有砸下，但是劫雷相互碰撞的声音愈发地大了起来。

　　以冷剔峰为中心的百里地内响彻着劫雷相互碰撞的声音，可见劫雷的威力。

　　但是，无论劫雷如何碰撞，声音如何地红名，劫云依旧翻滚，好像劫雷碰撞的威力根本影响不到劫云，完全无视劫雷之间的相互碰撞。

　　“劫雷怎么还没有降下？”一些修炼者疑惑道。

　　就连聚集在一起的青凌宗众人都感觉十分的疑惑。

　　“确实，一般一个时辰的时间，一些修炼者的天劫都已经过去，劫云都可以消散了，可是这两人的劫雷依旧没有降下！”玄空皱眉说道。

　　“或许是两人同时渡劫，所以所要聚集的天地灵气要很多吧！而且这一片的天地灵气也已经降低到了几近零点，可以说这一片的天地灵气已经被劫云抽空！”玄风细细地分析道。

　　听了玄风的话，众人灵识一扫劫云，所有人的表情都惊讶起来。

　　劫云内的灵气已经凝聚到了极点，甚至都已经变成液体，在劫云中不断地翻滚着。

　　“好磅礴的天地灵气，这样庞大的天地灵气要抽空多大地域的天地灵气才能汇聚到呀！”文彪瞪着双眼吃惊道。

　　“如果两人的天劫完全用上这些天地灵气的话，我想这座冷剔峰可能在两人完全渡劫后会完全不复存在！”玄空静静地说道。

　　但是这话却连他自己都有些不相信。

　　如果劫云的这些灵气完全注入灵石中的话，恐怕要出现上百万颗的灵石才能够将这些灵气汇集起来，而这些灵石还是上品的。

　　“感受到了吗林晨！”单明忽然开口道。

　　林晨自然知道单明在说什么，“感受到了！这股天地灵气实在是太磅礴了，如果用来修炼的话，足可以一百个普通人修炼到大成期飞升了！”

　　单明的目光注视着林晨：“真是没有想到普通修炼者的天劫与第五次散仙天劫相互影响后竟然会出现这种情况，这种情况真是百年也难得一见，今日所见也是一桩幸事！哈哈……”

　　单明说着，忽然狂笑起来，豪迈的气概瞬间充斥在空中传播开来。

　　单明这是在影响林晨的气势，想以此来影响林晨的气势与信心。

　　但是林晨却早已经知道了天劫的内容，信心更是比单明还要坚毅地多，丝毫不为单明的话所动。

　　“确实是一桩幸事！”林晨停顿了一下：“只不过不知道你能不能渡过这一次史无前例的天劫，如果你能够渡过这一次天劫的话，就有实力与蜕变后的我一战！不然，还是最好在天劫中灰飞烟灭吧。连天劫都不能渡过，根本没资格与我一战！”

　　林晨说的十分优先，好像根本不把天劫放在眼中一般。

　　“怪不得林晨你要半年后与我一战，原来是准备渡劫后凭着提升的实力来击败我！”单明紧紧盯着林晨：“不过，你还是先渡过这次天劫再说吧，别连这次天劫都渡过不了！”

　　“轰隆隆……”单明的话刚刚说完，空中的劫云中忽然发出一声史无前例的轰鸣声，好像在提示两人劫雷就要降下，别再聊天了一般。

　　听到雷声，单明与林晨两人表情同时变得肃穆起来，抬头仰望着空中的劫云，电蟒在劫云中更加肆虐地翻腾着，好像要把劫云轰破一般。


第八章：天劫降下

　　“轰！”“轰！”

　　两声巨大的雷鸣声轰然滚滚而出，而伴随着雷声的轰鸣，从一片漆黑的劫云中顿时窜出两道森白，足有胳膊一般粗细的雷电，两道雷电的目标正是分别站在山顶边缘两边的单明、林晨两人。

　　单明瞬间感应出了这道森白雷电的威力，冷笑一声，徒手而出，化掌为刀，一击手刀徒然劈出，直直地迎向劫雷。

　　“砰！”一声宛如陶瓷破碎的声音发出，森白的劫雷顿时被单明一记手刀劈开，顿时劫雷被劈散，无数条细小的电蛇四处乱窜，粗大的雷电都影响不了单明丝毫，何况这些分散开来的细小电蛇呢。

　　而另外一边的林晨，浑身一震，上衣猛然被凶猛的气劲崩散，一块块小布屑宛如一只只飘舞的蝴蝶一般在空中四处飞散。

　　“金刚不坏之身！”林晨徒然一声，身上原本已经是金色的身体，散发着灿目金色光芒的朵朵符印浮现出林晨的身体表面，一朵朵符印宛如一面面盾牌一般守护着林晨的身体。

　　“轰……”劫雷瞬间宛如一把巨大的战斧一般砸在林晨的身上。

　　顿时林晨身上的金色符印金光大放，凶猛的劫雷砸在林晨身上顿时被宛如磐石一般厚实的身体给崩碎，丝丝的电蛇四处乱窜，而林晨却控制着这些电蛇窜到自己体内，虽然只是很少的一部分，但是也足以来淬炼肉身了。

　　这一道雷电，林晨是完全依靠着肉身来抗住了，并没有依附上身上宛如盾牌的符印，而且更是靠着肉身的强悍，在抵挡劫雷之余甚至还能够将劫雷收集淬炼肉身，可见林晨的胆识。

　　在场的众人发现林晨竟然靠着肉身便不受一丝伤害抵挡住了劫雷，无一不倒吸一口气。

　　在所有修炼者眼中，劫雷都是修炼者的灾难，在渡劫的时候，运气好的才能够渡过天劫，但是那也是十之一二而已。

　　可是他们今天却看到了林晨竟然靠着肉身硬抗了一击雷电，他们灵识一扫便能够感应出劫雷的威力，这第一道雷电，就算是渡劫期后期的修炼者都不一定能够平安渡过，而林晨却凭借这肉身扛过，可见林晨肉身的强悍。

　　而另外一边徒手劈开劫雷的单明则要逊色许多，毕竟人家林晨是任由劫雷劈下，身体不动一丝一毫，可是单明却反击劫雷，将雷电劈散。

　　其实，林晨在这一道劫雷之下展示出的是自己强悍的防御力，而单明则展示出了自己凌厉的攻击。虽然角度不同，但是都各自显示了自己的特点。

　　“林晨，怎么样？”天使尊见林晨用肉身扛下第一道雷电，连忙问道。

　　“放心，这道雷电最多只有渡劫巅峰的程度，虽然远远超过了渡劫期应有的威力，但是这点威力我还是不放在眼里的！”林晨一笑传音给天使尊。

　　“第二道赤色的劫雷当心了，他会削弱你百分之五的攻击力，虽然暂时对你的肉身防御没有什么影响，但是还是小心为妙。这赤色雷电的威力会比白色的雷电要高上百分之五十左右！”天使尊提醒道。

　　“只是百分之五十而已吗？那么我就不用变身了，我相信就算是增加到百分之三百我凭借着肉身都能够抗击住！”林晨一笑，散发着金属光泽的皮肤猛然一震，闪过一抹金色的光芒。

　　但是，天使尊想漏了一点，就是林晨现在所承受的天劫是修炼者的普通天劫、第五次散仙天劫和兽罚相互影响融合而成，所以第二道赤色雷电的威力是第一道白色雷电威力的两倍。

　　“轰……轰……”又是两声巨大的雷鸣声从漆黑的乌云中发出，滚滚的雷音瞬间传播了冷剔峰十里范围类的每一个角落。

　　两道赤色的雷电猛然从劫云中窜出，直直砸向山顶上的两人。

　　“赤色的劫雷！”看到劫雷的颜色，周围观礼的修炼者纷纷一惊，在场的都是高手，有的甚至见识过不少次的天劫，见识过散仙天劫的也不在少数，但是却没有一个修炼者见过除了银白色外的其他颜色的劫雷。

　　“赤色的劫雷？怎么会呢？难道这也是由于天劫之间影响变异的吗？”玄空眉头深皱，今天一场渡劫，见到的奇异的现象实在太多了，多的已经超乎了他的想象。

　　“应该是的吧！”玄风一字一顿地说道，似乎在确定自己的想法。

　　在场所有的修炼者都把劫雷的颜色变异归结到了普通天劫与散仙天劫融合变异这个原因上。

　　单明见到赤色的雷电，心中虽然一惊，但是他在看到林晨的表情时候，就明白了天劫有情况发生，所以随即便稳定心神，连连双手在胸前变换，瞬间几道半圆形的蓝色气罩将单明笼罩在内。

　　同时，单明在结印完成之后，单手一指，一只细小的仙剑从单明身后背负的仙剑中窜出，急速刺出的仙剑化为一缕银光迎向赤色的劫雷。

　　“砰……嗤嗤……”赤色的劫雷瞬间被细小的仙剑给撕绞破碎，细小的电蛇四处乱窜。细小的仙剑击碎劫雷之后依旧是一缕银光回到了单明身后的仙剑中。

　　林晨虚眯着双眼看着赤色的劫雷降下，虽然赤色劫雷的削弱效果没有办法消除，但是林晨却依旧可以靠着强悍的肉体防御硬抗劫雷。

　　“轰……”劫雷瞬间轰击在林晨身上，林晨的身体却没有丝毫伤痕，而劫雷砸在林晨身上宛如一束水柱砸在坚硬的磐石上一般，立即破碎，四分五裂。

　　虽然林晨承受住了这一道赤色的劫雷，但是在抗击劫雷的瞬间，他瞬间一惊，因为劫雷的威力足足是白色劫雷威力的两倍。

　　“天使尊前辈，这赤色的劫雷威力怎么是白色劫雷威力的两倍？”林晨传音给天使尊道。

　　“看来不光是劫雷发生了变异，就连原本劫雷的威力也发生了变异，林晨小心点，现在我们以往的经验可能帮不了你多少了！”天使尊疑惑的语气中带着一丝的无奈。

　　“知道了天使尊前辈！”

　　百分之五的力量削弱，对于林晨肉身的力量来说也算不了什么。

　　单明也感应到了劫雷的威力对自己的力量削弱了一些，目光好奇地移向林晨，而此时林晨正惊讶于劫雷的威力。看到林晨一脸的惊讶，单明嘴角微微露出一丝邪笑，单明以为林晨并不知道劫雷变异会出现附加的效果。

　　“轰隆隆……”

　　一瞬间，又是两道劫雷从劫云话中降下。

　　这次却是橙色的劫雷。

　　这次，在场观礼的那些修炼者心中却没有多大的惊讶，因为今天所看到的奇异现象已经很多了，这些效果已经对他们的惊讶情绪麻木了。

　　第三道橙色的劫雷，效果是削弱渡劫者的防御力。

　　林晨看着橙色劫雷的降下，知道这道劫雷不但威力巨大，而且还会削弱渡劫者的防御力，所以林晨并不准备硬抗这道劫雷。

　　黑色的长棍徒然出现在林晨的手上，长棍挥舞，林晨直接腾起，迎接向林晨。

　　“轰……”宛如水桶一般粗细的橙色劫雷直接被林晨一棍给砸碎，奔腾的电蛇四处乱窜，林晨连忙窜出电蛇的范围，一旦让这些电蛇近身，那么防御立即要削弱百分之五，虽然这百分之五对于现在的林晨来说不算什么，但天劫还没有完毕，谁知道后面劫雷的威力，所以林晨必须为后面的劫雷做好防备。

　　“双青破！”单明低喝一声，依旧站在原地纹丝不动，但是身后的仙剑之中窜出两把细小的仙剑，两缕银光闪烁而起，不断地相互撕绞，宛如两条蛟龙一般迎向劫雷。

　　“嗤嗤……”两把仙剑所化的两缕银光宛如一把锋利的剪刀一般，劫雷还未碰到单明结印所释放出的护罩，便已经被两把仙剑给撕绞的粉碎，甚至连一丝细小的电蛇都没有留下。

　　“单明，我每次修为提升，变身后的形态都会不一样，我这次修为提升到渡劫期，变身的形态也转换了一下，我就让你看看现在的我！吼……”林晨趁着第四道劫雷还未降下，快速地说道，一声巨大的嘶吼声低沉而出。

　　黑色的长棍瞬间收入储物戒指之中。

　　似龙吟、似虎啸、又似鹰鸣！

　　伴随着林晨的一声奇异的嘶吼，白底、蓝色条纹的毛发瞬间在林晨体表暴涨，十二只紫金色的羽翼迅速地从背后伸展开来，紫红色的指甲从长长的毛发中冲出，一层灰色的头盔瞬间将林晨的整个头部与脸部遮掩住。

　　嘴部微微隆起，好似狼嘴一般，两颗洁白的獠牙微微探出嘴唇。

　　庞大的气势瞬间暴涨，铺天盖地一般扑向周围观礼的修炼者们。

　　那些修炼者感受到林晨那磅礴的兽威，感觉好像眼前无数只奇异的野兽胡乱嘶吼，利齿探出，锋利的手爪四处挥舞着向自己扑来。

　　有些修为低的修炼者脸色一阵变得苍白起来，显然是受不了林晨那磅礴而又凶猛的气势。

　　“轰……”

　　在林晨完全变身的时候，第四道黄色的劫雷瞬间降下。

　　“削弱速度！”林晨四肢着地，宛如野兽一般蹲在雪地之上，双目看着快速劈下的劫雷，脑中出现一丝不屑的想法，身形瞬间消失在原地扑向空中的劫雷。

　　“羽翼飓！”林晨一声低沉的嚎叫生盈盈窜出，宛如震慑天地一般，背后的双翼不断地挥舞着。

　　伴随着林晨背后十二只羽翼的挥舞，一根根紫金色的羽毛从林晨的羽翼拍打间飘忽而出，伴随这羽毛的还有就是一阵剧烈的飓风。

　　紫金色的羽毛瞬间被飓风收刮进入飓风中。

　　锋利的紫金色羽毛在飓风中胡乱地旋转着，宛如一把把锋利的飞到一般撕扯着空气，发出一声声尖锐的撕绞声，令人听了不禁一阵的牙酸。

　　“咯吱吱……”

　　长达十数米的飓风飞卷着无数只锋利如刀紫金色的羽毛宛如一把巨大的战刀一般砍向劫雷。

　　“轰隆隆……”飓风与劫雷顺江相互碰撞在一起，整个空间顿时发出一声巨大的爆鸣声，好像整个空间都被巨大的爆炸声震颤而剧烈地颤动着。

　　劫雷瞬间被飓风席卷进入了劫云中。

　　“轰隆隆……”劫云中再次发出一声声的爆鸣，乌黑的劫云也剧烈地波动起来，剧烈地翻滚着。

　　而于此同时，单明见到林晨变身后先是一惊，但是随之而来的劫雷便转移了单明的注意力，单明立即平复激烈波动的情绪，身后的飞出两缕银光，依葫芦画瓢，两缕银光相互撕绞，几息间，劫雷便被宛如破布一般撕绞碎裂消失在空中。

　　单明见劫雷消失后，目光落在林晨身上，却发现林晨已经腾飞到空中，而空中的劫云却剧烈地翻滚着。

　　看到身处空中的林晨，单明眼中忽然闪现一丝狡黠的光芒：“林晨，你腾飞空中。难道你是想学三百年前李寻欢一般渡劫，一招破劫云？”

　　单明的声音非常大，加上在场都是修为高深的修炼者，将单明的话清清楚楚地听在了耳中，众人都纷纷唏嘘起来，毕竟李寻欢是星极宗的开宗祖师，更是修炼刀魄，攻击力锐利无比。

　　李寻欢就是凭借着锐利的刀芒才将一里范围的劫云给劈散，而现在天劫由于两人同时渡劫的变异，已经覆盖了数十里，在他们看来根本不是人力所能够破坏的。

　　林晨听到单明的话，目光注视着单明，林晨心中自然知道单明这是激将法，想自己破开劫云，让劫云的威力大减。

　　如果林晨成功则已，不成功的话，那就是丢人丢到家了。

　　“哈哈……”林晨一声狂笑：“先有星极宗开宗祖师李寻欢一刀芒破劫云，后有幻光道人一手执刀魄一刀破空，吞噬劫云！创造了当初渡劫破空第一人的神话！今日你我实力都不逊色这两人，我就不信不能破这劫云！”

　　林晨语出惊人，就连用激将法的单明也没有想到林晨竟然真的准备破开劫云。

　　在场观礼的修炼者们都不敢相信自己的耳朵。

　　当初李寻欢与幻光道人所破开的都是范围只有一里地的劫云，而林晨今天竟然当着这么多人的面说要破开范围十数里的劫云，这怎么能让他们相信呢？

　　他们都认为林晨的实力已经可以与大成期巅峰相媲美，但是还没有强悍到能够破开天劫劫云的实力，而且这天劫劫云覆盖范围更是十数里。

　　就连青凌宗的众人都十分惊讶林晨所说的话。想要阻止，已经来不及。

　　“轰隆隆……”在众人惊讶之时，第五道绿色的劫雷轰然降下。

　　“单明，我就让你看看我是怎么破开这劫云的！”林晨狂笑着，口中徒然喷出一口蓝色火焰，炙热的火焰射向向林晨轰来的劫雷。

　　“蓬！”被火焰烧到的劫雷宛如塑料一般被迅速地融化，所有修炼者都畏惧的恐怖天劫，在林晨面前切显得那么无力。

　　单明背后窜出三把仙剑瞬间将劫雷撕绞破碎，手法虽然单一，却十分地有效：“林晨，那我就看你是如何破开这天劫的劫云！”

　　林晨看了单明一眼：“现在破开没什么意思，不如等劫云蓄力到巅峰的时候破开，那才叫爽！”

　　“哈哈……”单明一阵狂笑，是在笑林晨的自大：“林晨，我承认你现在是有着和我相互抗衡的实力，但是你却太自大了，不知天高地厚！这劫雷应该受到我散仙天劫的影响，必定有九重，我就看你第八重的时候是如何破开劫云的！”

　　两人说话间，又是一道青色的雷电降下，青色的雷电倷是威慑，但是劫雷轰击不到渡劫者的身上，就根本起不了什么效果，两道劫雷依旧被林晨所迫。

　　此时林晨几乎已经用上了八层的实力，却只是破开第六道雷电而已。

　　其实在林晨抗衡第五道劫雷的时候，便知道如果自己一直抗衡到最后，肯定支持不住最后一道附带心神攻击效果的劫雷，所以林晨早就已经在想办法了。

　　而单明的话正好提醒了林晨，破开劫云。

　　林晨并没有想过要一招将劫云全部轰散而消失，林晨主要目的是将劫云轰散，那么劫云再次凝聚的时候，威力必然大减，到时候林晨必定有渡劫的机会。

　　这也是林晨唯一的机会。

　　“吼……”林晨发出一声奇异的嚎叫，锐利的目光盯着单明：“单明，你不能不代表别人就不能，你看着就是！”

　　“轰隆隆……”劫云中雷声轰鸣，伴随着轰鸣的雷声，两道粗如水缸一般的蓝色劫雷轰然向两人砸下。

　　但是，第七道蓝色的劫雷刚刚降下，劫雷的尾巴刚刚从劫云中抽出，紧接着两道比第七道蓝色劫雷更为粗大的紫色劫雷紧随气候。

　　“威力叠加和蓄力！”林晨眯眼看着空中四条宛如蛟龙一般的劫雷身形连连闪烁躲避劫雷，但是粗大的劫雷却宛如有灵性一般，身形十分地敏捷。

　　林晨躲闪之余朗声说道：“单明，我就让你看看我是怎么破开劫云的！”

　　“吼……”林晨又是一声嚎叫。

　　似龙吟、似虎啸、又似鹰鸣！

　　威猛、磅礴、锐利的嚎叫声瞬间传遍四野。


第九章：破劫云

　　林晨此话一出，在场观礼的众人都纷纷惊讶起来，但随之又开始期待起来，修炼者渡劫能够破开劫云的是少之又少，只要能够一招破劫云的都是闻名天下的人物。

　　可以说，从昆仑仙境出现到如今，能够一招破开劫云的就只有当初星极宗的开宗祖师李寻欢，星极宗二代祖师幻光道人还有就是李杨的义父逍遥散人。

　　当初逍遥散人实力强劲无比，虽然将劫云一招破开，但是还是为了一些原因而自行兵解修炼散仙。

　　除此之外，便没有任何一个修炼者能够破开劫云。

　　但是今天林晨当着数十位将近百位修炼者的面竟然说要凭着一个人的实力破开劫云。

　　这如何不让他们惊讶，又如何不让他们兴奋？

　　蓝色的劫雷轰然而下，紫色的劫雷紧随其后快速地劈向林晨、单明两人。

　　单明灵识一扫，明显感应到了蓝色劫雷与紫色劫雷两道劫雷的威力，面色肃穆，浑然不理林晨的话，精神力集中。

　　在他看来，林晨的狂傲在这两道劫雷之后必定会让他魂飞魄散。

　　林晨面色肃穆，背部的十二只紫金色的羽翼散发着点点的紫金色的光芒，看上去十分地耀眼。

　　单明面对着两道劫雷，低声一喝，单手一挥，背在身后的一把仙剑整个窜出，不在是一把一把分散的小仙剑。

　　仙剑窜出，化为一缕银光，散发着锋利的光芒。宛如漆黑的夜空中忽然出现的一抹亮光一般，照应在众人的心灵中，看上去十分地耀眼。

　　“嗤嗤……”仙剑瞬间破开蓝色的劫雷，蓝色劫雷瞬间被劈成两半，但是紫色的劫雷紧随其后迎向仙剑。

　　在仙剑破开蓝色的劫雷后，单明原本肃穆的脸色忽然一沉，这第七道蓝色劫雷的威力已经超乎了他的想象，甚至仙剑都被轰然的劫雷劈打的有点颤动，险些让单明控制不住。

　　单明连忙控制仙剑飞以最快速度，化为一缕银光回到了自己的手中，一声低喝，双脚猛然在雪地上一蹦，借力加速飞行，整个人的身影在那些修炼者眼中顿时模糊起来。

　　单明眼中闪过一丝的冷光，手中的仙剑顿时分散开来，分成八把细小的仙剑漂浮空中。

　　在仙剑分开的一瞬间，单明整个人的身形更加地模糊起来。

　　待单明身影清晰的时候，单明猛然分出七个分身，一分为八，刚好八把仙剑被八个单明执起。

　　“这单明怎么在这个时候用了分身？分身最厉害也不过是本身一半的功力而已，而且这分身至少也会消耗他四层的功力！”文姬看着单明分出七大分身，顿时疑惑不解。

　　玄风双目紧紧地盯着单明，头也不回地说道：“这单明可能在很早以前就分出了另外一个分身，如果我感应没有错误的话，单明所分出的七个分身，每个都有着单明八层的功力！”

　　确实，单明在渡过第四次散仙天劫之后为了第五次散仙天劫准备而分出七个分身，来配合仙剑八分。而这七大分身经过千年岁月的修炼后，也达到了本体的八层的修为，可以说一旦对上单明一个人，就是对上了八个同时手执仙剑、修为不低于三劫散仙的高手。

　　在上次对敌天使尊的时候，单明刚刚准备使用分身，而天使尊却说饶了他一命，但是随即看到天使尊轻而易举地杀死了他所带来的将近二十位高手后，便知道不能与天使尊硬抗，好汉不吃眼前亏，才隐忍了下来。

　　单明与七个分身手持仙剑，围成一圈，目光凝视着迎头砸下的紫色劫雷。

　　“八极破！”单明徒然一声低沉的冷喝，本身与八个分身同时挥起手中细小的仙剑，仙剑挥出的银光顿时连成一片迎向劫雷。

　　银光一闪，八把飞剑顿时脱手而出，八把仙剑宛如八把锋利的剪刀一般，不断地撕扯着劫雷与空间，丝丝的空间承受不住锋利仙剑的撕扯，不断地出现一小片一小片的空间裂痕。

　　紫色劫雷被仙剑撕扯破碎了一大截，只有百分之三十左右的劫雷砸向单明。

　　“轰！”紫色劫雷瞬间劈中单明，顿时单明全身迅速地麻痹起来，不能从元婴中运起丝毫的仙元力，甚至身上的道袍都被劫雷劈的焦糊，一头扎好的头发也劈散开来，有些发丝甚至也发出了一阵阵的焦糊味，显然这一小节的第八道劫雷伤的单明不轻。

　　身体麻痹，运不起丝毫的仙元力的单明顿时支持不了身体，开始向下坠去。这万丈的空中，即使是单明这般强大的散仙，一旦没有任何缓冲也必定粉身碎骨，毕竟修仙者的肉体都是十分脆弱的。

　　幸好单明虽然身体不能够动弹，但是心神却没有受到影响，单明念头一转，顿时一个分身将单明接住，一股仙元力输入进单明的体内，身体的麻痹感迅速地消退着。

　　而另外一边的林晨，却在不断地躲闪着两道劫雷。

　　身形不断地飘忽，宛如亿万光年外闪烁的明星，一晃身形便消失不见出现在另外一个地方。

　　但是这劫雷却是不消耗完能量或者是渡劫者不死，便永远不会停息。

　　瞬间，林晨身形一晃，已经来到了距离劫云不到百米的地方，背后十二只紫金羽翼急速地拍打起来，伴随着羽翼的拍打，一阵阵的狂风在林晨身体周围肆虐地刮起。

　　“鲁特蒙兽的愤怒……”林晨赤红着双眼，一声爆喝顿时传遍四野，“肆虐之爪！”

　　林晨猛然伸出两只前爪，锋利的指甲闪烁这冷冽的寒光。

　　劫雷迎面而来，而迎接劫雷的是林晨相互交叉撕扯空间直响的一双利爪。

　　“嗤嗤……”蓝色的劫雷顿时与林晨的一对利爪相碰，凶猛的劫雷与林晨锋利的利爪相互撕扯起来。

　　伴随着林晨的撕扯、劫雷的轰炸，在林晨的利爪与劫雷相碰的地方渐渐出现一块破碎的空间。

　　是的，是一块宛如门板一般大小的破碎空间而不是一丝丝空间裂缝。

　　林晨看着这一处破碎的空间眼中闪过一丝奇异的光芒：“出现了！但是还不够大……”林晨猛然身形一退，连连退出千米之外，而凶猛的劫雷直接被破碎的空间吸入其中。

　　“羽翼飓！”飘落出来的紫金色羽毛顿时与长达百米的飓风混合起来迎向正不断地被破碎空间吞噬的劫雷。

　　“林晨这是要干什么？这劫雷已经被他撕扯破碎的空间给吸扯进去了，干什么还要攻击？”文彪摇晃着虎头虎脑问道。

　　“林晨是想破劫云！”玄空静静地说道，表面上玄空十分地平静，但是内心却已经掀起了惊涛骇浪，他已经明白了林晨想如何破劫云的方法。

　　羽翼飓宛如一把长达百米的巨大战刀一般斩向劫雷。

　　“轰隆隆……”又是一声声巨大的轰鸣声发出。

　　千里之堤毁于蚁穴！

　　已经破碎的空间想要将它扩大就非常地容易，本来吞噬劫雷的破碎空间正慢慢修复、缩小着，但是经过林晨这一击羽翼飓与劫雷的相碰，破碎的空间顿时扩大起来。

　　直到覆盖了将近百米的范围才堪堪停下。

　　一个门板般大小的破碎空间便已经能够轻易地将劫雷吸扯进去甚至撼动了距离不到百米的劫云。

　　而百米范围的破碎空间，巨大的吸扯力，在破开的一刹那便肆无忌惮地狂虐地吸扯着方圆五里内所有的东西，冷剔峰顶上的积雪、飘忽而来的飘雪、原本已经很微弱的光线等等，其中也包括距离不过百米的劫云。

　　破碎空间狂暴的吸扯力连林晨都有着要被进去的趋势，感受到破碎空间那狂暴的吸扯力，林晨一惊，连忙退出七八里之外才没有受到任何吸扯力的影响。

　　而单明见林晨利用自己与劫雷相互只见的碰撞，将空间撕扯碎裂来吸扯劫云，心中一惊，他没有想到林晨的攻击力竟然能够在与劫雷的配合下达到能够将空间破碎百米范围的程度。

　　感受到破碎空间巨大的吸扯力，单明赶紧飞出七八里外才停下来，看着正肆虐地吸扯着劫云，瞬间都有着几十米范围的劫云被吞噬进去。

　　而由于空间破碎吸扯劫云，第九道劫雷也迟迟没有降下，似乎是在等劫云稳定了再降下第九道劫雷。

　　单明的七个分身漂浮在单明的身后，而单明本人却不顾形象地大口喘息着，刚才那一击已经震荡到了元婴，只差一点元婴就会被劫雷轰碎。

　　“没有想到融合变异的天劫竟然这么强悍！”单明看着空间破碎而吸扯的劫云，大片的劫云消失在破碎的空间中，而破碎的空间也在以极快的速度修复着。

　　此时劫云与正被吸扯进入破碎空间中的劫云连成一片的话，刚好好像一个巨型蘑菇在空中。

　　“快吸多一点！”单明紧紧地盯着正在修复缩小的破碎空间。

　　单明经过刚才那一道劫雷的劈打，他对这天劫已经产生了丝丝恐惧，只要现在被吞噬的劫云越多，那么第九道劫雷降下的威力就越小，甚至是没有第九道劫雷。

　　当然，这是单明理想状态下被吞噬的劫云，但是现实总是与理想对立，待破碎空间完全修复时，依旧有着将近六七里的劫云在空中翻腾，而且翻腾地更加地剧烈，似乎在为刚才林晨吸扯了它大量的能量来源而咆哮。

　　林晨、单明两人确定破碎的空间完全修复后回到了山顶的边缘，冷剔峰宛如一个地中海的发型。

　　山顶上和山顶往下将近四百米的地方的积雪都被破碎的空间给吸扯进去，变成了一片光秃秃的石头。

　　“真没有想到你竟然靠着撕碎空间来破劫云！看来我真是小看你的胆识了！”单明趁着第九道劫雷还未降下，目光盯着林晨。

　　此时，单明的七个分身和单明本人都手持仙剑站在山顶上。

　　“这又如何？你小看我的地方还多的是！等以后我们决战的时候你自然会见识到！”林晨看了单明一眼便不再搭理单明。

　　此时的林晨经过刚才的撕裂空间和强行扩大破碎空间的范围，虽然空间一旦破碎想要扩张也很容易，但是毕竟是扩大到百米的范围。

　　此时林晨体内的能量最多还有三层。

　　而林晨的一对锐利的前爪也在刚才与劫雷的相互撕扯中变得焦糊，显然，林晨的肉身还不能够和天劫对抗。

　　“林晨，你做的很好了！现在你体内的能量消耗有点过大，我就帮你恢复一些能量吧！”天使尊忽然传音给林晨。

　　紧接着，林晨便感应到一股能量流入自己的经脉之中与阴阳、八卦两个能量团快速地融合起来。

　　等完全融合起来的时候，林晨体内的能量已经恢复到了八层。

　　“多谢了，天使尊前辈！”林晨惊喜地传音给天使尊。

　　“轰隆隆……”空中的劫云中再次爆发出巨大的轰鸣声，显然现在第九道劫雷的能量蓄势已成。

　　“哼！这一道劫雷有着心神攻击，我看单明怎么防范这防不甚防的心神攻击！”林晨心中一阵的冷笑。

　　“轰隆隆……”一刹那，两道黑色的劫雷瞬间劈下，宛如两道黑龙一般几乎瞬间便降临到了两人的头顶。

　　“什么！”单明一惊，他没有想到第九道劫雷的速度竟然如此之快，好像是故意打他们个措手不及。单明连忙将七大分身飞到自己的头顶来硬抗劫雷。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　七声爆响，漆黑的劫雷好像不劈打到单明誓不罢休一般，一瞬间，单明的七个分身别被劫雷击个粉碎，除了细小的仙剑崩飞以外，单明的七个分身被劫雷轰的连一丝灵气都没有留下。

　　单明看着漆黑的劫雷劈向自己，虽然劫雷凶猛无比，但是劫云被林晨破开空间吸走了一大部分，威力已经大减，再加上单明七个分身的抵挡，也削减去了劫雷的一些威力。

　　单明瞬间将仙剑组合成一把仙剑劈向劫雷。

　　“轰！”在单明仙剑与劫雷相碰的一瞬间，单明便感觉大脑一阵的震荡，一瞬间连东南西北都不知道。

　　“心神攻击！”单明心神也毕竟强悍，只是一瞬间便反应了过来，可是在反应过来的时候，劫雷已经劈在了他的身上。

　　“不好！”单明见劫雷已经劈打在了自己的身上，立即调动元婴，破开丹田离开了用天地灵气凝聚的肉身。

　　“轰！”单明刚刚窜出肉身，那个肉身顿时爆开，单明看着自己花了不知道多少心血才凝聚成如此般强悍的肉身，现在却烟消云散。

　　不过所幸的是，单明渡过这次天劫了，已经蜕变为五劫散仙。

　　而另一边的林晨，双目凝视着第九道漆黑的劫雷。

　　漆黑的劫雷瞬间来到林晨的头顶！

　　“飘锋！”林晨徒然一声冷喝，展开十二只紫金色的羽翼，顿时，十二只紫金色的羽翼宛如蝉翼一般细薄，林晨整个人迎向劫雷。

　　一边的六只羽翼与劫雷相互交错而过。

　　“嗤嗤……”在林晨碰触到劫雷的一瞬间，林晨感觉心神好像被一只巨大的铁锤轰击一般，幸好林晨早有准备，磅礴的心神丝毫不为劫雷的心神攻击所动，紧紧地把持着与劫雷相互交错的一边羽翼。


第十章：林晨进化

　　林晨的翅膀毕竟修为尚浅，不能够与劫雷硬拼，只是将劫雷从中间切开三分之一后，林晨一边六只原本散发着紫金色灿目的羽翼便已经焦糊。

　　“哼！”林晨徒然一声冷哼，强忍着疼痛划过长空换另外一边的羽翼与劫雷相互交错。

　　可是，在剩下劫雷被劈开二分之一的时候，林晨的两边羽翼便已经全部焦糊，丝毫没有当初光彩的样子，有的只是宛如烤鸡翅膀一般的外形而已。

　　此时，林晨的一对锋利的前爪、六对紫金色的羽翼全部被劫雷轰击而焦糊，一阵阵云烟在林晨的翅膀上、双爪上不断地散发着。甚至众人看着焦糊味联想到了香喷喷的烤肉的味道。

　　而林晨的心神也先后受到了两次震荡，虽然无碍，但是逼近能够轻微地分散林晨的注意力。

　　此时面对急速而来剩下的三分之一的黑色劫雷，林晨终于有些惊慌，因为他现在没有任何的能力去抵挡这剩下的三分之一的黑色劫雷。

　　“要死了吗？”林晨心中默默地想着，他十分地清楚，虽然因为劫云被破碎空间吞噬大部分，这威力大减后的劫雷也被自己破去三分之二，但是这剩下的三分之一仍旧不是现在的林晨可以凭着肉身对抗。

　　“置之死地而后生，破而后立！”在这紧急的一刹那，原本鲁特蒙兽传递给林晨的强者精神中忽然感受到了这一句话。

　　而林晨看着降下劫雷恍惚的眼神也变得坚定起来。

　　迎面而上，但是林晨却没有任何的抵抗。

　　“轰隆隆……”黑色的劫雷无情地轰砸在林晨的身上，林晨瞬间稳定轻微颤动的心神……

　　而外界，所有的人看到林晨硬接劫雷都不由吃了一惊！

　　被劈中的林晨的身体瞬间麻痹了下来，丝毫控制不了身体坠落到了冷剔峰的山巅之上，雷电在林晨身上一阵激闪之后才渐渐消失。

　　此时林晨完全好像一只被烤熟的狗肉，浑身一片漆黑，完全被劫雷给劈的焦糊，原本灿目的紫金色羽翼、紫红色的锐利双爪、白底蓝纹的皮毛完全不见了，取而代之的是一片焦糊的漆黑。

　　一阵阵的青烟从林晨的身上散发出来，随即便被这高达万丈的山巅给吹散。

　　劫后余生的单明大口喘息着，看到林晨落到山巅的正中央，全身都是被雷电劈成焦糊，嘴角不由浮现出了冷笑：“这个就是挑战我威严的下场！”

　　“林晨……”文姬目力自然很轻易地便看清楚此时林晨的模样，正要飞到山巅上时，一旁的玄空长老忽然拦住了她，文姬诧异的眼神望着玄空：“空长老，林晨现在生死不知，已经不能再去顾及青凌宗的脸面了，我们青凌宗也是林晨救下的呀！”

　　听了文姬的话，玄空却是连连摇头：“别担心，我感应的到，林晨并没有死，他还有着气息，而且还是隐而不发的一种强势的气息！你好好看着就是！”玄空说着，就连自己的声音都颤动了起来。

　　能够在如此强悍的天劫下存活下来，实力必定会是一个质的飞跃……

　　确实，玄空的话说的没有错，林晨确实没有死，而且经过这一道天劫的洗礼，他体内的血脉已经伴随着天劫的离去而进化成完全体。

　　“林晨，让他们看看进化后的你吧！嘎嘎……”加鲁特怪笑着传音给林晨。

　　“咔嚓……”忽然一丝非常轻微的声音响起，虽然非常轻微，但是在场的都是修为高深之人，如何能够听不到。而在不远处的单明更是觉得这个声音十分地刺耳。

　　一丝裂缝忽然从焦糊的身体上出现。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”伴随着第一道裂缝的出现，林晨焦糊的肉身上轻微的声音此起彼伏，而裂缝也伴随着声音而越来越多，瞬间遍布林晨的全身。

　　“咔嚓！”一声非常突兀的声响，伴随着声音，一直粗壮的手臂猛然从焦糊的身体中窜出，紧接着是一个宛如狼头一般的头颅，然后是另外一只粗壮的手臂……

　　不一会，林晨宛如蝴蝶破茧一般从焦糊的身体脆壳中窜出。

　　此时林晨已经变身为完全体的精灵兽——凶兽！

　　全身白底紫条纹的皮毛，双脚站立，结实的大腿足有水桶一般粗细，下身穿着黑色的皮裤，而上身则穿着黑色的马甲。六根棘刺从林晨宛如狼首一般的后脑勺高高扬起，六根棘刺依旧是白底紫色条纹。

　　两只硕大的拳头甚至比人头还要大上一些，尖锐的紫红色指甲散发着寒光，而林晨宛如狼头一般的面目更是多了一层面甲。

　　背后的十二只散发这金光的紫金色羽翼轻轻扇动着。

　　林晨此时的这幅形象与兽人加鲁鲁很相像，只是兽人加鲁鲁蓝色的条纹变成了紫色的条纹，在背后多了十二只厚实的翅膀而已。

　　林晨此时由于变身，身高也窜到了将近四米的程度，站在山巅之上俯视脚下的一切，宛如傲世苍生一般。

　　在场的所有修炼者看着从焦糊身体中窜出来的林晨，丝毫没有怀疑这就是林晨本人。但是众人还是十分地惊异，劫雷不但没有将林晨劈死，甚至林晨还变得比渡劫前更加地强悍！

　　林晨捏抓了拳头两三下，感受着身体内澎湃的力量，不禁一声嚎叫发出。

　　“吼……”巨大的嚎叫声瞬间传遍冷剔峰直冲云霄，甚至是空中还未来得及消散的劫云都被林晨这一感慨的咆哮声给震出一个直径十数米的大洞，好像天空漏掉了一块，加速了消散的速度。

　　依旧是似龙吟、似虎啸、又似鹰鸣一般的味道。

　　但是在场的修炼者却没有一个怀疑林晨此时的实力。

　　单明目瞪口呆地看着林晨，他实在没有想到林晨大难不死，竟然还因祸得福，实力变得更加地强劲了！

　　林晨嚎叫之后转头目光落在了半蹲在山巅上的单明。

　　“单明，记住了，四个月后飘雪崖相见！”说完，林晨便不再搭理单明，恢复人形，找了个隐秘的地方穿好衣服后回到了青凌宗一行人群里。

　　“林晨，你没事吧！”文姬双手抓着林晨的双肩，上下打量着林晨。

　　此时林晨由于天劫的洗礼而进化蜕变，身上的皮肤变得质白，好像轻轻一捏就能够挤出水来一般，看上去十分的细嫩。

　　林晨笑了笑：“让各位前辈担心了，我这次因祸得福，不但没有身死。而且我的修为也一次性窜到了大成初期的境界！”

　　确实，林晨经过那一道天劫的洗礼，不但修为上直接窜到了大成初期，更连肉身经过天劫的淬炼而直接蜕变到了大成初期的程度。

　　这多亏了当初鲁特蒙兽遗留下来的强者精神，让林晨瞬间明白了破而后立的道理，所以才在劫雷轰破的一瞬间不做丝毫的抵抗，而是宛如无底洞一般吸收着劫雷的能量。

　　玄空上下打量了林晨一番，确定林晨没有任何的事情后才笑了起来：“林晨，很好！这次不但你名扬天下，我想就是我们青凌宗也要跟着你一起名气飙升了！”

　　确实，这次渡劫过后，林晨破劫云的事情肯定会被今天在场观礼的修炼者们给传播出去，到时候林晨就是想不出名都不行，自然，青凌宗的名声也会跟着林晨传播开来。

　　文姬笑着看了林晨两眼后说道：“林晨你们现行回去，我去招呼前来观礼的修炼者去我们青凌宗吃喜宴！”随后，文姬便如一只飞舞的彩蝶一般飘忽忽地招呼向那些修炼者。

　　随后，在接受了文宇、文色、众位长老的贺喜后，林晨一行人回到了青凌宗中。

　　喜宴过后的宗堂中。

　　三位长老依旧正坐在主位上，而林晨和文字辈的等人依旧在下座坐着。

　　起先三位长老是怎么也不同意坐在主位上，因为林晨此时才是青凌宗的宗主。但是经过林晨的再三劝解后，三位长老终于浑身不自在地坐在了主位上。

　　“文姬，两个月前那些受伤的弟子们都可恢复了？”玄空长老微笑着说道，今天的喜事实在是青凌宗有史以来的第一桩大喜事，玄空长老整个人整天都在傻乎乎地笑着，显然是看到了青凌宗光明的未来。

　　文姬起身说道：“两个月前，由于青凌宗受到寒云山、紫宁宗两个宗派的突袭，导致许多的弟子猝不及防，虽然在林晨及时出现的情况下即使阻止了事情的恶劣发展，但是还是有着不少弟子受伤！不过那些受伤的弟子们除了肢体残缺的以外，大部分早已经恢复，只是有几个重伤的，到现在还在闭关疗养中！”

　　“那么现在我们青凌宗可以作战的弟子有多少人！”玄空依旧是满脸喜气。

　　文姬从袖里乾坤中取出一张纸，略微看了一下说道：“现在我们青凌宗能够作战的弟子一共有三百七十八人！其中渡劫期的弟子有十三人，元婴期的弟子有五十七人，而金丹期以下的弟子则有三百零八人！综合实力上来说，现在我们青凌宗如何与寒云山或者是紫宁宗中的任何一个宗派开战，都会以压倒性的优势取得胜利！”

　　文姬停顿了一下将目光扫过林晨后接着说道：“加上宗主这些日子来大胜三劫散仙纪昀，与四劫散仙单明一起渡融合变异天劫和破劫云的事情传到青凌宗后，宗内的弟子们都是士气高涨！如果四个月后林晨能够击杀单明的话，我想到时候我们青凌宗与两个宗派开战，甚至可以完全可以将损失降到最低！”

　　文姬说着，情绪竟然激烈地波动起来，嘴角不断地浮现出微笑，显然是对如今青凌宗的未来大为看好。

　　听了文姬的解说后，玄空点了点头，将目光移到林晨身上：“宗主，你对这些事情如何看待？”

　　听到玄空的提问，林晨无奈地苦笑了一下：“三位长老，我林晨只懂得上阵杀敌，根本不懂情势这些政治方面的问题！这些事情还是三位长老和各位前辈拿主意吧！不过飘雪崖一役后，我可以保证单明有去无回！”林晨说着，眼中闪过一丝的冷光。

　　玄空听了林晨的话，并没有表示什么不满，微微点了点头看着文姬笑道：“那么文姬，这段时间加紧对弟子们修为的辅导，尽量在四个月后将青凌宗的战力多提升一些！”

　　“知道了空长老！”文姬说着，转头将目光移到林晨身上：“宗主，你说过我们青凌宗可以与星极宗结为联盟，不知道我们什么时候可以去与星极宗联盟？”

　　林晨听到与星极宗联盟，想了一下说道：“等我们青凌宗将极北之地其他两个宗派完全剿灭之后再去与星极宗结为联盟吧！到时候我会写一封信件给你，你去找星极宗的宗主李天晴就可以了，我相信以李天晴的为人不会出尔反尔的！”

　　听到与星极宗联盟，玄空长老原本喜气洋洋的脸蛋忽然皱起眉来：“宗主，为什么我们青凌宗会和星极宗联盟呢？”

　　林晨一笑道：“当初我一个好友就是李天晴的孙子，在一次偶然之下，与李天晴提及到了与星极宗结盟的事情！各位前辈不必多做怀疑，无论是看在我和李天晴孙子感情交好的面子上还是李天晴的为人，我想只要我们将极北之地统一，那么肯定能够与星极宗联盟的！”

　　玄空点了点头：“那我就放心了！你们还有没有其他什么事情？如果没事大家就趁早休息吧！”

　　众人都轻轻摇头，表示没有任何事情，随后众人全部散去，林晨独自回到自己的厢房之中。

　　林晨盘膝坐在床上，刚刚入定，天使尊便传音给了林晨。

　　“林晨，现在你已经进化到了完全体的状态，以后再修炼的话就不要再次进化了，完全修炼体内就好了，这样可以节省很多改变形态的能量，而且你的肉身也会更加地凝实！”

　　“嗯，知道了天使尊前辈！”林晨知道从今以后，林晨就已经走上了一条与天使尊、加鲁特两人相近的道路，但是又不尽相同，林晨不但是融合血脉进化的精灵兽，还是修炼者，或许这才是林晨最好的道路。

　　林晨忽然想到了什么，立即说道：“两位前辈，不知道你们精灵兽世界当初消散的那些精灵兽能不能够复活？”

　　林晨今天感受到了鲁特蒙兽传递给他强者精神中憋屈着强烈的不甘，因为很无奈，当初鲁特蒙兽挑战的是天使尊，如果是一般的天使兽，或许鲁特蒙兽真的能够破而后立，再做突破渡过兽罚进化为完全体的精灵兽。

　　就是鲁特蒙兽强者精神中强烈的不甘，让林晨想到了当初精灵兽世界毁灭而魂飞魄散的那些精灵兽们，当中也肯定有着强者，强者肯定不甘这样死去。所以林晨才想到能不能将那些精灵兽中的强者复活。

　　“唉……”天使尊微微摇了摇头：“这是不可能的，他们的兽魂早就已经破散，最多在你修炼的时候帮助你的兽魂成长而已，根本不可能复活的！”

　　林晨心中也明知道这种复活已经魂飞魄散的精灵兽的可能非常地渺茫，但是听到了天使尊的肯定回答后，林晨的心中还是掀起了一阵失落感。

　　自从林晨继承了荒原老妖的强者精神后，就明白强者有着许多的不甘。

　　强者不应该在这些天地的劫难中死去，而是应该堂堂正正地在对战中战死，那样死的至少也明白还有比自己更强的人，而那些被天劫轰死的人却十分地悲惨，明明想继续强者的道路，却都被逼无奈停下了前进的脚步，永远地消逝在时间长河中。

　　林晨想着，平复了一下有些波动的情绪，进入入定的状态。

　　林晨体内的阴阳、八卦两个能量团显得比以前凝实了许多，散发的光泽也要耀眼许多，好像两颗夜明珠一般，将林晨的丹田映射的金光灿灿。

　　两个能量团转动间的能量反差所产生的散爆也越来越厉害，如果还是金丹境界的林晨，恐怕被现在淬炼肉身的散爆震荡一下，便会全身骨头散架，五脏六腑破烂而亡了。

　　林晨依附在灰丝之上的灵魂，在林晨的感应之下一点点地蜕变着，当林晨体内的真元力完全蜕变为仙元力，灵魂蜕变为元神的时候，便是林晨飞升仙界的时候了。

　　“没有想到修为提升的速度竟然这么快！一晃也三四个月过去了，等这边的事情告一段落后就去荒原山脉吧，那边的荒原老妖也快渡第九次散妖天劫了，不知道他知不知道第九次散仙天劫的秘密？”


第十一章：纪飞寻仇

　　隔天，林晨悠闲地在青凌宗的院落中闲逛着。

　　自从林晨出现青凌宗之后，便一连做出了数次惊天动地的事情：先挑单明，后不伤一丝一毫徒手击杀三劫散仙纪昀，再又为与单明争势而不顾天劫融合变异与单明两人共渡天劫，并且一招破劫云，甚至渡劫之后单明都舍弃散仙之身而重伤，而林晨却在劫雷的劈打之下而进一步蜕变，似乎天劫出现也不过是给林晨衬托而已。

　　经过这一系列的事情之后，林晨的声名不但传播了整个极北之地，甚至林晨的大名与事迹传播到了昆仑仙境的一些排名靠前的宗派内，星极宗便是其中之一。

　　当然，正在潜修的冷然、高雷、陈俊强、巴虎、姬璇、吴秋慧三女自然也听得了林晨的这些事迹，听说了林晨的这些壮举后，众人并没有急于去寻找林晨，因为他们现在的实力根本帮不了林晨，有的只是林晨的累赘而已！

　　这是林晨很难得地从紧凑的修炼时间中抽出一天来休息，自从林晨得到了文雷的记忆后，真正走上了修炼的道路，至今为止，还没有真正地轻松过，即使是在那失忆的七年时间里，林晨也在像普通人一样在为生活四处奔波。

　　而现在，林晨已经进入了大成期，精灵兽的血脉也进化到了完全体的境界，对于四个月后与单明决战，林晨心中信心充足，完全没有担心这方面的事情。

　　“真是没有想到，十年前的我还是一个在学校中，为以后生活担忧的少年，现在已经拥有了大成期的修为，只是不知道胖子他们现在如何……”林晨深邃的眼神宛如一汪深不见底的潭水一般，幽幽的双眼望向天际。

　　在林晨这边悠闲的时刻，单明却坐在厢房中紧皱眉头。

　　自从那天单明所带的寒云山内五分之三的高手在袭击青凌宗时被天使尊击杀之后，寒云山内完全靠着单明一个人维持，此时寒云山内除了单明一个人以外，大部分的弟子还没有成长，寒云山内的高手也只有七八个大成期以下的渡劫期修炼者，如此的实力根本不能够面对未来青凌宗这波巨浪的冲洗。

　　单明渡劫回来之后，便一直呆在自己的厢房中，也不去修复伤势，只是呆呆地想着。

　　自从渡劫回来后，寒云山内的弟子一个个都人心惶惶，无疑都是林晨一招破劫云的事情传播开来，宗内的一个个弟子都对单明的实力产生了质疑，甚至有的弟子准备跳槽进入青凌宗。

　　人家一个渡劫期的修炼者都能够一招破劫云，而单明一个四劫散仙，却只能够损失七大分身、千年凝聚的散仙之身才堪堪渡过天劫，这无论是谁看了都会质疑起来。

　　无奈之下，单明回到寒云山内之后，便将一切事物都交给了一个修为还可以的弟子打理，自己一个人把自己关在厢房中。

　　林晨一招破劫云也对单明的心灵产生了巨大的压力。甚至于，单明都开始怀疑自己能不能够在四个月后与林晨那场决战之后幸存下来。

　　“无论如何，我都不能够在四个月后身死，不然寒云山就完了！”单明原本闪烁不定的眼神忽然变得坚定起来，与林晨一战的信心也重新拾起。

　　在寒云山这边还算好，在紫宁宗这边的情况却更为糟糕。

　　原本宗内的大部分高手都在青凌宗被天使尊击杀之后，紫宁宗内部就人心惶惶，幸好有纪昀这个散仙压制着，但是纪昀在与林晨一战被林晨击杀后。

　　紫宁宗内一些修为强大的高手强行压制住了宗内的暴动，但是得到了林晨安然渡过混合变异天劫，原本期待林晨死在这一波天劫之下的紫宁宗高手都知道不妙。

　　现在的紫宁宗内是一阵的暴动，不断地有弟子逃离宗派，只要是明眼人都能够看得清现在的局势。自从林晨出现在青凌宗以来，一切事情都势如破竹，根本没有任何事物能够抵挡林晨的脚步。

　　一旦林晨在四个月后击杀单明，那么青凌宗必定会举兵而起，将寒云山、紫宁宗两个宗派彻底抹灭，真正地统一极北之地。

　　而经过林晨轻松击杀纪昀，一招破劫云一系列的事情后，所有人都知道林晨现在大势已成，一旦与单明决战，那么单明必当陨落，到时候青凌宗的威望与弟子们的士气也会提升到巅峰。

　　到时候趁热打铁，举兵攻击两个宗派，必定事半功倍。

　　现在极北之地三大宗派，除了青凌宗内士气升腾外，其他的两个宗派都已经乱成一团糟。

　　“禀报宗主，空长老说门外有一些修炼者来投靠青凌宗，要你去一起商议这件事情！”一个弟子急匆匆地奔到林晨身旁说道。

　　林晨听到这话，双眼中闪过一丝精光，轻轻一笑：“没有想到其他两个宗派竟然这么不堪一击，这么快就自乱阵脚了！”林晨想着，对着前来禀报的弟子说道：“知道了，你下去吧，我随后就到！”

　　林晨听到修炼者来投靠青凌宗，就知道是其他两个宗派的弟子，毕竟前来拜入宗派的，一般都是普通人，而如果是修炼者的话，除了受到林晨气势影响的寒云山、紫宁宗内两个宗派内的弟子外，还有哪个修炼者会无缘无故地抱着背弃师门的行为来投靠青凌宗呢？

　　随后，林晨便来到了宗堂内，此时青凌宗内除了林晨外，其他重要的人物都已经就坐。

　　林晨坐到属于自己的位置上后，玄空对林晨点了点头，开口说道：“各位，自从我们青凌宗现任宗主进入青凌宗之后，宗主先挑单明，后杀纪昀，再又与单明一同渡劫，并且一招破劫云，不但我们青凌宗的威势已经上升到了极点，其他两个宗派也因为宗主的一系列事迹与宗派内没有高手主持大局，现在已经人心惶惶！”

　　玄空简单地概述了一下林晨的事迹后简略地说了一下如今极北之地三大宗派的形势后停顿了下说道：“寒云山与紫宁宗两个宗派内人心惶惶，自然有些心性不坚定者，如今这些心性不坚定者前来我们青凌宗，不知各位如何看待这事情？对于这些前来想进入青凌宗的修炼者，我们该舍还是收服？”

　　玄空说完，目光扫视了一下在场的众人后便不再摇晃。

　　文姬这个副宗主首先起身，目光扫过众人：“空长老您也说了，这些都是心性不坚定之人，修炼起来必定不会有多大的成就，甚至有着其他两个宗派内的心怀鬼测之人前来我青凌宗有什么不轨的图谋！我认为应该将这些修炼者全部赶出！青凌宗内不能够存在一只蛀虫。”

　　“文姬师妹，你这话就错了！虽然这些修炼者心性不坚定，甚至有师妹你所说的图谋不轨之人，但是我们完全可以将他们表面上收入门下，慢慢教化！能够教化的自然成为青凌宗的核心弟子，而不肯教化，仍旧令顽不灵的家伙，我们就拿他们来充青凌宗的门面，这样可以增长我们青凌宗的声势！”文姬的话刚刚说完，文宇就起身说道。

　　文宇的话刚刚说完，文色便起身接着说道：“按照文宇师兄你所说的话，如果那些经受过教化的修炼者成为青凌宗内的核心弟子以后，仍旧对我们青凌宗图谋不轨，甚至忍辱负重伺机给我们青凌宗以巨大的伤害，那样我们青凌宗到会得不偿失！”

　　玄空听着三人的对话，只是闭目沉思不语，不知道在想些什么。

　　“我们完全可以在暗中监视这些修炼者，也完全可以在适当的时机来对他们进行一些适当的考验，通过考验的然后再观察一段时间，我想这样那些修炼者应该完全可以相信了吧！”文宇盯着文色说道，两人目光针锋相对，但是却没有一丝的敌意，有的只是一颗完全为青凌宗未来发展着想的心意。

　　文色为人心思谨慎，听了文宇的话，摇了摇头：“我们既然能想到的，那些修炼者又怎么会想不到呢？如果他们只是假意对青凌宗效忠，那么这些修炼者还是不可完全相信不是的吗？”

　　文宇听了文色的反夺，顿时不知该如何应答，无奈地坐会椅子上。

　　而坐在一旁一直沉默不语的文明则眼光闪烁，静静地听着众人的对话，显然听的十分认真。

　　林晨看出了文明似乎有什么想法，于是将目光落在文明身上：“文明前辈，对于此事，不知你有什么看法吗？”

　　听到林晨的话，所有人的目光都落在了文明的身上。文明脸色平淡地椅子上起身：“心性不坚定，如何能成大事，蛀虫而已！心性不坚定者必定图谋不轨！修炼者要进入青凌宗一律不收留！”

　　文明说完，便重新坐到椅子上，面色依旧平淡，好像什么事情都没有他的事一般。

　　听到文明的话，玄空睁开双眼点了点头：“文明说的没错，我们青凌宗虽然弟子不多，也急需弟子，但是却不能够出现心性不坚定的蛀虫，坏我青凌宗名声！心性坚定，必定不会来我青凌宗！”

　　玄空顿了一下，目光瞬间扫过众人：“宗主，你是否同意？”

　　林晨点了点头：“一个宗派最重要的是有实力的人员，而不是人数众多来充门面！我们青凌宗也是如此，所以就按照文姬前辈的话，将这些修炼者全部赶出青凌宗吧！”

　　虽然长老有着一些事情的决定权，但是现在全部以林晨马首是瞻，所以一些重大的事情还是要经过林晨的同意的，毕竟，林晨不只是一个虚职。青凌宗能有今天，完全是靠着林晨的拼打，不然，或许青凌宗就在竞选宗主的那天已经被其他两个宗派灭宗了！

　　随后，那些前来想进入青凌宗的修炼者们被玄风长老出面下了逐客令，并下了命令，这些修炼者一律不可进入青凌宗之中。

　　当然也有一些不服气，或者本来就存着闹事心理的修炼者，当着所有前来投靠青凌宗的修炼者说青凌宗妄自尊大之类的讽刺话语，但是当场便被玄风长老击杀，所谓杀鸡儆猴，那些本来存着闹事心理的修炼者也沉默了下去，一干修炼者全部离开了青凌宗。

　　林晨坐在青凌宗一个最高房屋的屋顶上，屋顶上的积雪早已经被专门清理积雪的弟子给清理过，所以在这依然飘着鹅毛大雪的天气，屋顶上也没有多少积雪。

　　林晨双目凝视着远方的夕阳。

　　一轮圆润的黄色太阳正缓缓地日落西山，在太阳的周围则包裹着一圈橙色的光芒，夕阳的光芒在林晨的眼中十分地柔和。

　　“多久没有这样看过夕阳了？”林晨看着夕阳忽然自言自语起来，又不由地摇了摇头：“可惜始终没有亲人陪着我一起看日出、日落，无论多么美丽的景色也不过一张苍白的画布而已！”

　　林晨想着，不由回想到了自己从小的经历，自小孤苦无依，连孤儿院中的孩子也会相互攀比，甚至有些高壮的孩子会成为孩子王。出了孤儿院，自己独自生活后，在学校中也依旧这般！后来好不容易在美国遇到了自己的父亲，却在自己的面前被敌人击杀，这让刚刚见到父亲而激动的林晨瞬间失落了下来。

　　现在的林晨有了大成期的修为，但是却不能够回到过去拯救自己的父亲，这无疑是林晨最为悔恨的事情！

　　而现在林晨所能够做到的就是不再让任何一个人伤害自己身边的人，还有就是继续努力提升修为需找自己的母亲！

　　“不知道什么时候才能够见到母亲……”林晨正无奈思索的时候，一个人影忽然出现在了青凌宗的上方。

　　“林晨……你给我出来……”那个人影在出现在青凌宗上方的瞬间，一声爆喝，竟然是在对林晨叫嚣。

　　那个人肆无忌惮地释放着自己的气息，林晨也轻易地便感应出这个人有着四劫散仙的修为，而且还是四劫散仙巅峰，与当初的单明不分上下。

　　“不知阁下找我有什么事情？”林晨的身体飘然而起，缓缓地腾飞到那个人对面百米处。

　　那个人一身漆黑的皮甲，不知道是什么兽皮所做，头上也带着一顶斗笠，在略微的缝隙下，林晨看到了那人满脸胡须粗狂的脸，与样貌酷似张飞的文彪有一比。

　　那个人上下打量了林晨一下，眼神疑惑：“你就是林晨？”

　　“对！”林晨点了点头：“我就是林晨，我们认识吗？找我有什么事情？”

　　“哼！”那人徒然一声冷哼：“我是被你击杀的纪昀的叔叔：纪飞，听说你击杀了纪昀之后，还妄下断言说三劫散仙不过如此是的吧！”

　　林晨听了纪飞的话，顿时知道这纪飞八层是来替纪昀寻仇的，而且听这纪飞的话，似乎还有人特意从中挑拨。

　　林晨无奈地摇了摇头：“既然你是纪昀的叔叔，那么你应该是来替纪昀报仇的吧！”

　　纪飞双眼一瞪，鼻孔中不断地窜出两束白色的粗气：“既然知道，那么就动手吧，我到要看看能够杀死我侄儿的、能与单明一起渡劫的到底有什么样的修为！”

　　这纪飞原本是一散修，就是如苦行僧一般，四处流浪，前段时间忽然得知自己侄子纪昀身死的消息，所以便从昆仑另一边的极南之地赶来，要为纪昀报仇。在来之前便听说了林晨的一系列事迹，当初这纪飞的实力便与单明一般，可以说是半斤八两而已。

　　而他之所以在林晨渡劫后还敢前来，便是认为林晨刚刚渡劫而已，实力不可能一次性窜涨的太多，而他的实力与单明不分上下，单明能够渡过的天劫，他自认为也可以渡过！于是便认为自己的实力与林晨也是不分上下，便趁着林晨刚刚渡劫，实力没有太多的长进时来替自己的侄子报仇，不然等时日长了之后，林晨的实力必定会暴涨。

　　令纪飞没有想到的是，林晨此时竟然已经有着大成期的修为，这让纪飞心中有些摇摆不定，必定修炼者的修为每上升一个层次，差距都是十分巨大的，特别是到了后期之后。

　　不过既然今天来了，就不能虎头蛇尾丢了脸面，所以纪飞心中还是抱着一丝的侥幸想能够将林晨击杀。


第十二章：报仇？

　　林晨笑着说道：“纪飞，你是前辈，而且远道而来，你是客人，我便先让你三招！”林晨说着，直接变身为凶兽，闪动着十二只厚实的紫金色羽翼，然后又是金光一闪，变身为金刚不坏之身。

　　凶猛的兽威瞬间宛如大浪一般向纪飞扑去。

　　纪飞瞬间便感受到了林晨铺天盖地一般的兽威，纪飞感觉林晨散发的出来的兽威宛如千百只目露凶光、张牙舞爪的凶猛野兽在向自己扑来，好像要把自己撕碎一般。

　　纪飞毕竟是修炼了四千多年的散仙，在被林晨兽威压制的瞬间，便知道不妙，自己还没动手已经落入了下风，立即一咬舌尖，让自己清醒过来。

　　纪飞目光一瞪，扯着嗓门吼道：“既然你如此狂妄自大，那就休怪老夫不客气了！”纪飞说着，说中猛然出现一杆翠玉般的青竹。

　　这杆青竹长有四米，通体翠绿，好像新鲜的竹子快滴出水一般。青竹的一段则不知道被什么东西斜着削去，冒着锐利的尖头。

　　这尖头显然是纪飞特意留下用来刺敌的。

　　由于纪飞一进入青凌宗的上空便肆无忌惮地嘶吼，导致整个青凌宗的弟子都好奇地出来看个究竟，却没有想到竟然有人在青凌宗的地盘来寻仇，而且寻仇的对象还是目前青凌宗公认的第一高手林晨宗主。

　　下面已经三三两两站满了观战的人群，虽然他们都不知道纪飞是什么程度的修炼者，但是他们对林晨已经产生了一种盲目地信任，认为不管面对林晨的是什么对手，都将会被林晨击杀。

　　青凌宗内的重要人物也纷纷腾飞到空中看着这场战斗。

　　他们都从纪飞肆无忌惮释放的气息中感受出这是一个四劫散仙的高手，但是他们却没有一个为林晨担忧，林晨就连融合了第五次散仙天劫的天劫都渡过了还会怕一个四劫散仙吗！

　　纪飞一挥手中的青竹，一道翠绿的影子猛然刺向林晨，而刺向林晨的那一端则正是冒尖的那一端。

　　林晨看着向自己刺来的青竹，身体一晃，轻易地躲过了纪飞的一刺。

　　“一招了！”林晨的脸庞绽放着淡淡的微笑，宛如花苞含羞待放一般，可见林晨的轻松。

　　纪飞没有想到林晨竟然在躲闪自己攻击的时候还有空闲说话，虽然这只是他试探性的一击，但是毕竟是四劫散仙出手，可不是那么容易对付的，而林晨在躲闪之余还说话，这明显表明小看纪飞。

　　纪飞想着，心中一阵地恼怒，不过随即便平定心神，因为他知道随着林晨修为的增长，林晨的实力也在增长。“天地青黄！”纪飞徒然一声冷喝，手中的青竹顿时连连挥舞，无数的翠绿色的竹影漫布空中，好像无数的竹子抽向林晨一般。

　　林晨看着漫天的竹影抽向自己，面色肃穆起来，显然这一招杀机隐藏地十分地深，无数的竹影中有虚有实，实则虚之，实则虚之，根本不能凭肉眼来区分到底哪一道竹影是虚影，哪一道竹影是实体。

　　看着漫天竹影向自己扑来，林晨却并不慌张，悬浮在原地，任由漫天的竹影宛如排山倒海一般向自己扑来。

　　看着竹影渐渐靠近，林晨依旧气定神闲。

　　“啪！”徒然一声抽破空气的爆响发出，一道竹影直接从无数竹影中显现出来，瞬间抽碎空间，青竹狠狠地宛如教鞭一般抽向林晨。

　　“凯撒锐爪！”林晨看着向自己抽来的青竹，轻轻一喝，单举利爪，紫红色的指甲从毛发中长长地探出，轻轻一抓，空间碎裂，利爪直接划过青竹，阻止了青竹继续向自己抽来。

　　“咯吱吱……”利爪划过青竹发出一阵令人牙酸的声音。

　　纪飞没有想到林晨竟然单爪便挡住了自己的攻击，心中大骇，立即收回青竹，连连向后退去，而漫天的竹影也在林晨抵挡住青竹一抽的瞬间，全部消散，好像从来没有出现过一般。

　　纪飞连连退出百米后，看了一眼自己手中的青竹，令他更为惊骇的是，在青竹刚刚被林晨单爪划过的地方，竟然出现了四道爪痕，显然是林晨锐利的指甲所留下的。

　　“纪飞，已经是第二招了！还有一招我就要反击了！”林晨轻笑道。

　　纪飞双眼等着林晨，他怎么也没有想到林晨竟然靠着肉身的强度，单爪便破掉了自己最为威猛的一招，不但手上没有丝毫的伤痕，更是在青竹上留下了四道爪痕，而且在单手迎向青竹的时候，青竹巨大抽动力，连空间都被猛然一下抽碎，而林晨的身体却稳然不动。

　　“没有想到你一个大成初期的修炼者，竟然拥有如此的实力，看来你确实有着与单明一同渡劫的实力！为了尊重你，老夫这最后一招一定会竭尽全力，不免侮辱了你的名声！”纪飞说道。

　　听了纪飞的话，林晨不由冷笑起来：“明明是要一击将我击杀，却还说的这么冠冕堂皇！”

　　纪飞说着，手中的青竹隐隐散发出淡淡的青色光芒，在青色光芒闪烁之间，只见原本光滑的青竹上竟然缓缓地生长出了分支，紧接着，一片片葱郁的竹叶从分支中伸展开来。

　　林晨看着青竹上生长出分支、竹叶，却是感觉十分地稀奇，而在青竹上，林晨明显地感应到了磅礴的生机：“好庞大的生机呀！不知前辈这青竹从何而来？”

　　纪飞瞪了林晨一眼后又看了一眼手中散发着青光的青竹，似乎有些炫耀似的仰首道：“这青竹乃是我从极南之地的一个腹地之中守候了八百年才完全成熟的碧玉竹，而后经过我多次淬炼后，才形成如今的青竹杖！”

　　林晨点了点头，这碧玉竹在修炼界中非常难得，竹笋都是普通的青竹吸取庞大的天地灵气后才会变异成碧玉竹笋，而碧玉竹笋要足足两千年才能够成长为碧玉竹，而要将碧玉竹炼制成竹杖也是非常的不易，首先便是控制的火候，不能够影响到碧玉竹内部的庞大生机，不然便会将整个碧玉竹内的所有生机都泄漏掉，再就是手法，手法越是高明，所能够保存住的生机也越是庞大，碧玉竹被炼制后的硬度也就越高。

　　很显然，能够只得纪飞这般炫耀，这根碧玉竹杖已经是极品一个层次，能够与仙器相媲美的法宝了。

　　“看好了！老夫最为凌厉的一击！”纪飞眼中暴戾的光芒猛然一闪，手中碧玉竹杖原本被林晨一抓留下的爪痕完全愈合，而竹杖上生出的翠绿色的竹叶却全部脱离竹杖，漫天纷飞，宛如一把把锋利的飞刀一般在空中撕扯着空气。

　　“暴乱竹叶，神一指！”纪飞猛然一声爆喝，空中飞舞的数十片竹叶宛如一把把飞刀一般旋转刺向林晨，而在每一片竹叶飞过的空间都会留下一丝丝的空间裂痕，显然这细小的竹叶能够轻易地撕破空间，攻击力完全不可小视。

　　纪飞在竹叶射出的同一时间，紧随竹叶后面，手持碧玉竹杖刺向林晨。

　　林晨眯眼看着这一波向自己射来的竹叶，单手负在腰部，一只手轻轻在自己面前画了一个直径一米的圆圈。

　　“天国之门！”一句话轻轻地从林晨口中发出，顿时原本林晨画出的圆圈轨迹宛如金丝一般，发出一圈金色的光芒，随即，整个圆圈宛如一道圆门一般，从中间分开，里面的空间顿时破碎，混沌乱流不断地相互撕扯着。

　　而一片片青玉一般的竹叶纷纷被破碎的空间巨大的吸扯力给吸了进去，随之，那个圆圈破碎空间瞬间好像关上了两道门一般，顿时修复。

　　正手持碧玉竹杖刺向林晨的纪飞见到林晨竟然利用空间裂痕将竹叶全部破去，更让他惊异的是，林晨那强悍的控制力，竟然控制破碎空间的稳定。

　　要知道，控制住破碎空间自动修复愈合，每一瞬间都要消耗庞大的能量，更要有着对能量控制手法的熟练到入微。

　　而林晨在进化后，这些神通纷纷领悟，才能够如此轻松地运用，不过消耗的能量也甚至庞大，紧紧维持了三息的时间，林晨体内的能量就消耗了四层。

　　纪飞虽然惊异，但是并没有停下手中的动作，手中的竹尖刺破空间，直直地刺向林晨。

　　林晨身体一晃，瞬间躲闪过纪飞的一击：“第三招了！现在该我了！”林晨说着，一只粗壮的手臂猛然紫光一闪，利爪瞬间抓住碧玉竹杖，负在身后的那只手臂也猛然爆发，比头颅还要大一圈的拳头宛如暴风雨中的雨滴一般，不断地轰击在纪飞的身上。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　拳头轰击的声音连绵不绝，纪飞在一瞬间承受了不知道多少次的轰击后，头颅顿时被林晨砸爆，胸腔直接被林晨一拳砸破，纪飞紧执碧玉竹杖的那只手也在头颅被砸爆的瞬间松开。

　　林晨瞬间将碧玉竹杖收入袖里乾坤中，却并不打算放过纪飞，身形一闪，追上正急速倒退的纪飞，硕大的拳头隐隐散发着紫光，猛然轰击在纪飞的腹部。

　　“蓬！”顿时一道金色的身影从纪飞的腰部飞出，在空中爆开。

　　那是纪飞的元婴，元婴破碎，依附在元婴里的元神也自然魂飞魄散。

　　一拳之后，林晨便不再搭理坠落的肉身，恢复人形，低头俯视着下面观战青凌宗的众人：“各位弟子不必惊慌，刚才只是纪昀的叔叔前来寻仇，现在已经被我击毙，现在各自散去吧！”

　　林晨声音洪亮，虽然相隔千米，但是下面观战的一群修炼者依旧能够清晰地听清楚了林晨所说的每一个字，随后各自散去。

　　林晨见众人都散去，身形一闪便已经来到了玄空众人聚集的地方。

　　“宗主，刚才那人真的是纪昀的叔叔吗？”文姬上前问道。

　　林晨轻轻一笑道：“嗯，他是为了替纪昀报仇才来找我的！”林晨停顿了一下，看了一下众人：“正好我刚刚渡劫，实力大增，还没有试过手，他刚好给了我一次机会！”

　　确实，林晨自从渡劫之后，虽然感觉自身的力量很是澎湃，但是没有地方可以实验此时的真正实力，而纪飞自寻死路，正好给了林晨一次试手的机会。

　　一旁的玄空点了点头：“嗯，宗主，以后你凡是外出行事都当心点！我想既然有纪昀第一，就肯定有纪昀第二，肯定会有人为了报仇而找到你，甚至是偷袭你！你万事要小心了！”

　　“嗯！”林晨轻轻点了点头。

　　玄空似乎又忽然想到了什么，急忙说道：“宗主，还有就是你现在可以说是名扬天下了，肯定会有一些强者来向你挑战，凡事都要小心应对！”

　　俗世中，有着不少人能够做出一番事业而名扬天下，昆仑中也不乏这种人，挑战已经出名的高手，将出名的高手击败之后，便可以踏着那名高手的名声而名扬天下。

　　林晨自然明白玄空话中的这层意思，答应了一下后便与几人闲聊了起来。

　　到夕阳完全落下，皓月升空的时候，林晨便离开众人回到了自己的厢房中。随意找了一张椅子坐下，手掌一翻，一根青竹出现在林晨的手上。

　　这正是纪飞所用的法宝，虽然说是法宝，但是无论是从攻击上、防御或者是硬度上，都完全可以称作是一件下品仙器，只不过这根碧玉竹杖少了仙器所应有的仙气而已。

　　林晨的手刚刚握住这根碧玉竹杖，便感应到竹杖内部庞大的生机，这种生机就是将白天林晨那留下的四道爪痕愈合的原因，只要碧玉竹杖内部的生机没有完全消散或者是竹杖没有完全破损，这碧玉竹杖便能够靠着竹杖内部庞大的生机而自我将竹杖损伤的地方修复。

　　“一件好的法宝便能够让一个修炼者拥有跨级击杀对手的实力，这根竹杖刚好留给小强他们！”林晨看着手中的碧玉竹杖想了一下：“但是仅仅这一根碧玉竹杖和纪昀的那两把战刀根本不够小强他们分的，看来我什么时候得去找些材料尝试炼制一些武器，不然小强他们遇到了拥有上好法宝或者是仙器的人，岂不是很吃亏！”

　　林晨想着，脑中生出了一丝自己炼制法宝的想法。

　　第二天，林晨来到了玄空的厢房门前，轻轻敲响了玄空的房门。

　　“进来吧！”

　　林晨推门而入，只见玄空正坐在床上打坐修炼着。

　　玄空见是林晨，立即下床：“是宗主呀，不知道有什么事情吗？”

　　“没什么，只是我忽然想自己炼制一些法宝什么的，但是手中没有什么材料，所以想从空长老您这里借用一下解开在储存库那里的符令！”林晨淡淡地说道。

　　“没有想到宗主你对炼器也有兴趣！”玄空说着，整理了一下衣衫：“我们青凌宗虽然功法不是很好，但是炼器却绝对是这极北之地一绝，甚至可以说在整个昆仑仙境，我们青凌宗的炼器手法也是排得上号的！既然宗主有兴趣，我就陪宗主走一趟吧！”玄空说着，便一把打开门。

　　“那样甚好！”林晨点了点头，跟着玄空走出厢房。

　　昆仑仙境，无论什么门派、规模大小，都会有一个专门储存物品的地方，而这些储存物品的地方无一不是这个宗派最隐秘的地方，一般都被宗派内的高手设下了防御禁制，有的为了保证里面储存物品的安全，甚至设置下了杀阵。

　　青凌宗的储存库周围也自然设下了禁制，这禁制是青凌宗内的玄空、玄天、玄风三位长老联手设置，不但设置了防御禁制，还设置下了杀机四伏的禁制。

　　而解开这些禁制除了只有三位长老知道的手印外，还要有由玄空长老专门看管的符令，不然根本进入不了储存库。

　　拥有文雷记忆的林晨，自然知道解开禁制的手印，但是符令却在玄空的手上，所以不得不来找玄空。

　　林晨跟着玄空来到了练功房之中，玄空转动了书架上的一个陶瓷碗，那个书架立即移到一旁，一个漆黑的地下室出现在林晨眼前。

　　玄空拿起一盏油灯带着林晨踏步走下地下室。

　　“青凌宗虽然开宗只有数千年，但是开宗祖师喜好炼器，所以在我们青凌宗收藏着极北之地大多数的上好材料！只是因为宗派内的人都没有几个喜好炼器的，所以这些材料都保存在这里！”

　　玄空边走边说，走了将近千米后，在玄空前面出现了一道石门。

　　玄空将油灯放在一旁的石台上，取出符令，金色的符令只有巴掌大小，呈现三角形。符令悬浮在玄空面前，玄空双手连连掐动印诀，随着印诀的完成，玄空猛然一声轻喝：“开！”

　　从玄空顿时停顿的双手间，一道金光射过漂浮在玄空面前的符令，符令宛如透明的一般，金光直接射在了石门之上。

　　“轰隆隆……”一阵巨大的响声发出，伴随着响声，石门渐渐敞开。


第十三章：《炼器总纲》

　　石门在巨响中敞开后，玄空转头看了一眼林晨：“宗主，我们仓库一共分为五类，分别是药材类、炼器类、法宝类还有就是功法类和灵石类！上次我拿给你的上品灵石就是从这里面取出来的，而我们身上由于袖里乾坤的空间有限，除了放一些必用的物品外，就只带几颗适量的灵石。”

　　玄空说着，拿起油灯，带头进入敞开的石门中。

　　进入石门内，四道石门出现在林晨的眼前，在这四道石门的上面分别标注着是储存着哪一类的物品。

　　玄空轻轻推开炼器类的石门之中。

　　林晨则随之进入，进入炼器类的石门之中时，无数的木架出现在林晨眼前，在这些木架上密密麻麻地摆放着一些炼器所要用到的材料。

　　玄空眯着双眼，看着眼前一片摆放着材料的木架：“看吧，这就是我们青凌宗数千年来所积累的材料，可以说，极北之地大部分上好的炼器材料都在这里。这里面也有一些先祖留下来的炼器玉简，如果宗主你想要炼器而没有多少炼器经验的话，完全可以先看看先祖所留下来的玉简！当年我们开宗先祖炼器手法在昆仑中可是排的上次的！”

　　林晨看着眼前木架上摆放的炼器材料，无数的炼器材料在木架上散发着各种彩色的光芒，而林晨更是感应出这些材料散发的浓厚天地灵气，显然都是炼器材料中上好的材料。

　　“知道了玄空长老！”林晨说着，转过身来继续说道：“玄空长老，我想我可能会在这里面待上一阵子，如果我四个月后还没有出来的话，那就麻烦空长老你来叫我一声！”

　　玄空看着林晨一笑道：“没什么？只是不要闹的太过分就可以了！这里可是青凌宗数千年的心血呀！”玄空生怕林晨不懂得炼器，还用上好的材料糟蹋。

　　林晨看了一眼摆放在木架上的炼器材料，自然明白玄空的意思，轻笑道：“知道了，我有什么不懂的地方一定会提前看先祖留下的玉简的！这里空长老你尽管放心就好了！”

　　玄空点了点头，“那么我就暂时不打扰你了，在这里面有几间专门炼器的密室，你如果要炼器的话，可以去那里面，密室是完全用一些隔热性能非常好的秘石所铸成，可以防止炼器的高温影响到材料的性能！”

　　玄空说完，便关上石门离开了仓库。

　　林晨四处看着木架上的材料，每个材料的上方都会有一个标签，注明是什么材料，有什么特别的功效和特点，适合炼制什么样的材料等等。

　　林晨将这里面木架上的所有材料都看了一遍后才发现了先祖所留下的玉简。

　　林晨灵识立即进入其中，查看里面的内容。

　　原来，青凌宗的开宗祖师也是无意中从天地结界旁中得到《青凌谱》和这炼器秘法的玉简，而这炼器秘法名字则叫《炼器总纲》。

　　青凌宗先祖也只不过学得了《炼器总纲》中一些炼器的皮毛，在昆仑中，炼器已经是数一数二，可见这《炼器总纲》内容的深奥。

　　而这《炼器总纲》的炼器方法与其他一般修炼者所用的炼器方法不同，一般修炼者炼器，一般都是将材料融化，然后凝练去材料中的杂质，最大程度地让材料精纯，然后再让所要炼制的兵器或者战甲凝聚成型，炼制成胚胎后，再掐动印诀，将一个个印诀附加效果打入胚胎中，增加武器或者战甲的硬度或者是攻击效果。最后再让所炼制的东西完全凝聚成型，便炼制成了一件东西。

　　但是《炼器总纲》里面的炼器手法，却完全推翻了以前的炼制手法。虽然一开始都是将材料内部的杂质炼化，但是将材料凝练成胚胎的时候，却是与打入印诀同一时间进行，在材料慢慢变为胚胎的时候，各种印诀便已经打入材料内部，不但在表面上将材料的各种功能进行了强化，更是将所炼制的东西威力完全内敛，如果不是亲自尝试炼制出东西的效果，一般是根本感受不到炼制出东西的效果的。

　　不但如此，《炼器总纲》中更是包含了数千种能够加强所炼制出东西效果的印诀，能够将炼制出东西的效果扩张到最大程度。

　　这些印诀中包含着硬度加强、速度增加、锋利增加还有就是增幅能量攻击的威力，可以说这《炼器总纲》包含了炼器所需要用到的除材料以外所有要用到的东西。

　　而且，运用《炼器总纲》里面手法来炼器的话，不但炼制出东西的效果要比普通炼制出的东西效果增强数倍甚至是十数倍，而且炼制的时间也大大地减少。

　　一般修炼者运用普遍的炼制手法，炼制一件东西最少也要三五个月的时间方能成功，而运用了《炼器总纲》里面的手法后，完全可以在几日甚至是一日不到的时间内炼制成一件武器。

　　林晨将《炼器总纲》都印在了脑中后才收回灵识，面带微笑，原本林晨还在为没有经验就炼制武器而烦恼，现在却靠着这《炼器总纲》便完全解决了。

　　林晨浏览过这《炼器总纲》后，不但地学到了独特的炼制手法，更是浏览了不少前人炼器的经验，可以说这《炼器总纲》完全是凝结着无数前人的心血才能够总结出的一部秘典。

　　“真不知道天地结界中到底是什么样的世界？竟然不断能够从里面窜出各种威力不下于仙器的极品法宝，更是窜出了各种玉简！这《青凌谱》或许不怎么样，但是这《炼器总纲》却是一件宝贝！我也不能光说不练，我先找一些常见的材料炼制试试看吧！”林晨想着，将《炼器总纲》的玉简放回到了木架上，开始寻找一些比较常见的材料。

　　但是在林晨逛了一圈后，却发现储存在这里的都是一些非常珍贵的材料，拿到外面无一不是能够让修炼者见到眼红的材料。

　　没有常见的材料，林晨可就郁闷了起来。

　　在临走前，玄空还千万叮嘱要拿一些常见的材料实验，但是这里面根本就没有什么常见的材料，而林晨的身上根本没有什么炼器的材料。

　　林晨无奈之下，又逛了好几圈，终于找到了几件比较相对于这仓库中比较常见的材料来到专门炼制的密室中。

　　林晨盘膝坐下，看着摆放在自己面前的天星晶体、桦仑篙、秘银、氖金四样材料，头脑中仔细地思索着，想要炼制什么样的法宝。

　　林晨的目光落在婴儿拳头一般大小的天星晶体上，这天星晶体乃是宇宙之中的流星坠入地面，在流星中一般都有着一些天外稀有的金属矿物，而这天星晶体则是流星中金属矿物的精华部分。就算是一颗直径百米的流星，都不一定能够从中提取出一个手指头大小的精华，而林晨眼前的便已经有着婴儿拳头大小，而这已经是这个仓库中属于比较常见的材料了。

　　像这样大小的天星晶体一共还有着数十块。

　　天星晶体由于在流星从高空坠落过程中，受到空气的摩擦，而导致流星的温度不断升高，可以说一些流星坠落到地面的温度甚至可以比的上蓝色天火的威力。

　　这天星晶体的主要作用便是抗拒高温，而且导热性能非常地低，除了抗拒高温外，这天星晶体也可以增加武器的韧性，甚至可以用天星晶体配制上一些其他的材料可以炼制出一把软剑。

　　随后，林晨的目光又转移到了拇指一般大小的桦仑篙上面，这桦仑篙在修炼界中也是非常罕见的材料。乃是各种金属矿石矿中，无数的矿石相互融合、影响、变异才生出的一种金属。

　　这种矿石特点就只有一个，所炼制出来的武器会异常地锋利，甚至一些仙器也不如参杂了桦仑篙所炼制出来的武器。

　　紧接着，是一块拳头大小的秘银，这秘银也是非常难得的物品，在炼制法宝的时候，比如一把长两米的仙剑，只要参杂了一个小拇指大小的秘银，便可以将炼制出来法宝的硬度提升一个层次。

　　最后便是大拇指甲盖氖金。

　　这氖金乃是这四样材料中最为罕见的材料，这氖金炼制出来的东西效果非常简单，但是却十分地难得，这效果便是划破金属，只要在炼制材料等级上不如氖金的一切金属物品，在参合氖金之后，便可以将那些物品全部在一划之下分成两半。

　　“抗拒高温、硬度、韧性、锋利、轻易划破金属……”林晨盯着地面上的四样材料，脑中不断地回想着标签上对于这四样材料的简介，思索到底炼制什么样的法宝。

　　“冷然有了半仙器直刀，而我手中的那对战刀则留给高雷，碧玉竹杖留给丫头，现在就是高雷、雨轩、陈薇薇还有巴虎和姬璇两人没有武器。”林晨想着，有些左右为难的感觉，他不知道该先为谁炼制武器。

　　“呵呵，没有想到我第一次炼制武器竟然不知道……”林晨想着，忽然才想起来自己只不过是第一次炼制尝试而已，能不能成功还不知道：“算了，就先看能不能给小强炼制一对爪套！”

　　林晨想着，原本静静地躺在地上的四样材料顿时缓缓地漂浮起来。

　　“妖狐火焰！”林晨手指一旦，顿时四朵深蓝色的火焰喷出，分别包裹住了四样材料。

　　这妖狐火焰原本是成熟期精灵兽加鲁鲁兽的绝招，温度原本就比普通修炼者渡劫期的元婴真火还要高上许多，而随着林晨修为的不断提高，林晨所发出各种精灵兽的绝招威力也是越来越大，就算是一个成长期精灵兽的一个小型火焰，在林晨手中也能够如火焰流星雨一般，温度更是要比小型火焰高上数十倍甚至上百倍，所以林晨在渡劫时候才能够靠着妖狐火焰瞬间烧化劫雷。

　　此时的林晨已经步入大成期，也就是精灵兽的完全体的境界，即使是在人形状态，使用妖狐火焰的威力也要远比一般成熟期的加鲁鲁兽要厉害的多，甚至连妖狐火焰那万年不变的蓝色都变成了酷似炫疾天火的深蓝色。

　　林晨的运用火焰虽然厉害，但火焰的温度却还没有达到炫疾天火的程度，但是远远超于普通的天火，火焰的威力徘徊在天火与炫疾天火之间。

　　四块不同的材料被深蓝色的火焰包裹之后，开始慢慢融化起来。

　　材料的表面首先开始慢慢融化，一滴滴各种颜色的液体不断地顺着材料表面滑落下来，林晨的真元力散出，好像四只无形的手一般，将四种融化的材料液体托住。

　　一个多小时之后，四种材料才在林晨威猛的火焰灼烧之下完全变成液体，同时材料内部的杂质已经完全取出，只留下了精华部分。

　　林晨眼中精光一闪，瞬间将四种材料的液体混合起来，同时停止火焰加温。

　　在四种液体完全混合均匀之后，林晨手指虚空一划，混合的材料液体猛然分成平均的两份悬浮在林晨面前。

　　在材料分成两份的瞬间，林晨两手快速地在胸前掐起印诀，林晨的双手在胸前快速地变幻着，一阵阵的幻影在林晨胸前不断出现。

　　在林晨双手掐动间，慢慢地散发出黄色的光芒。

　　伴随着林晨双手的不断变幻，黄色的光芒在林晨闪耀的更加浓烈。在黄色光芒浓郁到宛如实质一般的时候，一道道奇形怪状的符印从黄色的光芒脱出，瞬闪即逝，全部都被打入正在慢慢凝聚成型液体的内部。

　　伴随着一道道印诀的打入，两份拳头大小的液体也在林晨的控制之下变形，缓缓地变成两只手套的模样，不过在关节只见伸展出一道突兀。

　　伴随这印诀的掐动，林晨的心神不断消耗着，额头也开始出现了一些汗珠。这都是一边掐动印诀一边控制材料成胚胎才会如此消耗心神。

　　慢慢地，手套完全凝聚成型，在十指关节间都有一根一公分长的利刃。

　　“结！”林晨徒然一声轻喝，连续掐动、变幻的双手顿时停止了动作，最后一道印诀完全打入成为胚胎的材料中，一双手套顿时黄光一闪，一双金黄色的手套胚胎浮现在林晨眼前。

　　不过这还没有完，林晨还要去检查各个部分的还有那些问题。

　　伴随着林晨的不断修复，黄色的手套渐渐变得完善起来，而十指关节间的利刃也开始闪烁着锋利的光芒，显然一旦被这锋利的利刃所划过，必定会被分成两半。

　　林晨确定各个细节都完善之后，才松口气，两只附带着利刃的手套落到林晨的手上。

　　看着自己第一次炼器的作品，林晨心中顿时升起了一股成就感，这是林晨除了渡过天劫达到大成期时候感受着体内能量的澎湃感受过一次外的一次。

　　林晨带起黄色的手套，散发着金属光芒的手套戴在手中宛如棉布一般十分地柔软，这是林晨尽量地将覆盖手部的部分做到最薄，而且在手关节必须弯曲的地方留了一些空隙来让手部弯曲，以不影响双手的灵活程度。

　　林晨双手带着手套，双手不断地弯曲、握拳。每当林晨双手握拳的时候，指关节部分所隐藏的一公分长利刃便会展现出来，可以在敌人不注意的时候给敌人一个致命打击。

　　带上这双隐藏着利刃的手套后，只要一握拳便会出现十五根利刃。

　　“不知道威力怎么样？希望不要太差！”林晨想着，单手握拳，猛然在面前的空气中划过一拳。

　　“嗤嗤……”一阵响声发出，伴随着响声，五道足有小拇指一般粗细的空间裂痕出现。灰色的空间裂痕宛如利刃的尾巴一般，利刃所划过之处的空间全部被利刃划开一个小拇指粗细的空间裂缝。

　　林晨满意地看着这一双手套，“看来还不错，至少到了我这种程度这件法宝依旧够用，这应该算得上极品法宝程度了吧！”

　　“该取个名字吧！”林晨想了一下后看着手套：“就叫你兽裂吧！”


第十四章：临战前夕

　　林晨看着手中的兽裂，感觉就像看着自己的孩子一般亲切，毕竟这是林晨炼器的第一件作品。

　　“和单明一战的时候就用这个吧！”林晨看着手中的狩猎后将狩猎收入了自己的袖里乾坤之中。

　　随后，林晨又从袖里乾坤中取出了那根黑色长棍，横放在双膝之上。

　　林晨微眯着双眼，仔细地观察着这根黑色长棍，却发现这根黑色长棍只是灵气十分浓厚，质地十分地坚硬，却对攻击没有太多的增幅效果。

　　当初林越将这根黑色长棍交给林晨的时候，也说过这黑色长棍是他在昆仑仙境中的天地结界旁守候了三年才得到的，而能从天地结界中窜出的法宝绝对不可能是凡品。

　　林晨灵识缓缓探进黑色长棍之中。

　　林晨的灵识刚刚进入黑色长棍的内部，就感觉一阵磅礴的气势铺天盖地而来，好像巨大的五指山要将林晨压下一般。

　　三息不到的时间，林晨的额头便已经渗透出黄豆般大小的汗珠，那是气势威压的林晨喘不过起来，不过林晨在这三息的时间里，便已经彻底了解了黑色长棍的内部。

　　灵识从黑色长棍收回到体内后，林晨双目紧盯着黑色长棍大口地喘息着。

　　这黑色长棍内部给林晨所带来的压力实在是太大了，以林晨此时罗天上仙中期的心神修为，都只不过支持了三息的时间而已，可见黑色长棍内部压力的恐怖。

　　林晨丝毫不怀疑，如果自己的灵识在里面待的时间长一点，会不会直接被那股磅礴的威势给压爆，当然，这也只是林晨的感觉而已。

　　“这黑色长棍到底什么来历？”林晨心生疑惑，仔细地端详着这根黑色长棍，一头呈现拳头大小的葫芦状，而另外一头则好像被什么锐利的东西斜着切过一般，横截面十分地光滑，犹如一面镜子一般。

　　“这个切口，看来这根黑色长棍原本是一件完整的武器，可能在一次激烈的战斗中被什么十分锋利的东西给削掉……”林晨看着横截面的切口，细细地分析着这黑色长棍，“不过这黑色长棍内部有着如此巨大的压力，肯定是飞升以后的高手所用的武器！不过这黑色长棍如此地坚硬，什么武器能够将他一次性地切断？”

　　林晨想着，忽然想到当初在美国与巴虎、姬璇说过的话，“难道是巴虎他们口中的妖帝九级那一个层次的人物？”

　　林晨摇了摇头：“不知道飞升后的修为到底是分成哪几个层次，不知道这仓库中有没有具体记载的东西？”林晨想着，重新将目光转移到了黑色长棍身上：“既然我的灵识不能够渗透进去，那我倒要看看你能不能扛得住我的火焰！”

　　林晨眼中的目光忽然变得锐利起来，黑色的长棍渐渐漂浮到林晨面前，手指一弹，顿时一道深蓝色的火焰将黑色长棍整体包裹了起来。

　　“呼呼……”深蓝色的火焰不断地灼烧着黑色长棍，但是，伴随着时间一分一秒的过去，林晨用火焰整整灼烧了黑色长棍一天一夜的时间，这黑色长棍依旧没有变化，别说如一般金属遇到火焰变成红色，这黑色长棍上联一点红色的火星都没有。

　　黑色长棍是一点事情都没有，根本无视威力凶猛的妖狐火焰的存在。倒是林晨，整整支持了一天一夜的妖狐火焰，就是铁人也累趴下了，而林晨此时已经满身都是汗水，不但是因为消耗能量过度，同时也是因为妖狐火焰的温度已经渐渐地影响到了林晨。

　　林晨等着双眼见黑色长棍竟然还没有一丝融化甚至是一丝发红的迹象都没有，无奈之下只能停止了妖狐火焰的烧融。

　　“这黑色长棍到底是什么东西，竟然被我的妖狐火焰烧了整整一天一夜，一点事也没有！”林晨看着安然无恙漂浮在面前的黑色长棍，大口地喘着粗气。

　　“算了，还是先去查查看有没有飞升的分明等级的资料吧！”林晨无奈之下，只能够将黑色长棍重新收回了袖里乾坤中，站起身来，整理了一下衣衫后走出炼器密室。

　　出了炼器仓库，进入了功法类的密室。

　　这功法仓库非常的小，只有十平方米左右，连炼器仓库十分之一都不到。在仓库的左边有伞扇石门，显然是为修炼的人所提供的地方。

　　这密室中也只有一个木架，木架分为上下两层，每一层都各放着一个玉简。

　　林晨走近木架，上面的玉简简介标注是《青凌谱》，下面的那一层简介则是标注了一些资料，却并没有注明是什么资料。林晨拿起下面的那一层木架中所放的玉简，灵识立即探入。

　　这个玉简中的内容非常低简单，就是注明了飞升后的层次，分别是天仙、罗天上仙、大罗金仙、九天玄仙、仙君和仙帝，每个境界同样也分为前期、中期和后期。

　　这是由于百年前，仙界蜀山和上清宫两个宗派为了争夺流落昆仑仙境的赤霄神剑之一的仙剑紫电而分别派了一位与两位大罗金仙前期的仙人下凡，而飞升后的层次也就从那三个大罗金仙口中流传了出去。

　　林晨看完玉简后便将玉简放回了原位，“以我现在的修为来推算实力的话，应该和一般的罗天上仙后期的仙人可以一比了！”林晨想着，又拿起了《青凌谱》的玉简。

　　这玉简里面的大部分内容都是记载了如何修炼《青凌谱》，但是在最后却说明了这个《青凌谱》的来历，同样是青凌宗开宗祖师在天地结界旁所得到的，这些都是从天地结界中所窜出。

　　“又是天地结界，天地结界内部到底是什么地方？”林晨心生疑惑地将玉简放回到了原位。

　　“算了，现在距离与单明一战还有两三个月的时间，我就趁着这段时间好好休息一下，等把单明解决了之后，便去荒原山脉。六代不知道能不能渡过第九次散仙天劫？还是先回去把第九次散仙天劫的秘密告诉他吧，一个拥有强者精神的修炼者不应该如此悲惨地陨落！”林晨想着，走出了仓库，向玄空交代了一下后便回到了自己的厢房中。

　　将近四个月后，一阵敲门声在林晨厢房中响起。

　　在床上盘膝而坐的林晨，立即从入定汇总苏醒过来，连忙穿好鞋打开了房门。

　　现在的天还没有亮，而玄空一人面色严肃地站在林晨门前。

　　“空长老，有什么事情吗？”林晨看了看玄空，发现外面天色依旧阴暗，显然是天还没有亮。

　　玄空与林晨一同进入厢房中。

　　“宗主，你对明天的那一站有多少把握？”玄空找了一张椅子坐下。

　　林晨一听玄空原来是为了明天的那一战，担心自己才特地天没亮就赶来的，笑着找了一张椅子坐下道：“空长老，您看那天渡劫谁的实力最强？”

　　玄空没有想到林晨竟然会问这个问题，想了一下说道：“那一天，单明只是靠着七个分身，舍弃凝结多年的散仙之身才堪堪渡过天劫，而你不但一招破开劫云，甚至还在硬抗了最后一道最为威猛的一道天劫后，好像蜕变一般，不但没有受伤，还安然无恙！我看你的实力肯定能够比单明高上一筹！”

　　林晨点了点头，“确实，在那一次天劫完毕后，我也确实蜕变，所以才能够从渡劫中期一次跨越到大成前期的境界，随着我修为的增长，我的实力也在伴随着修为而增长，所以说，就算是六劫散仙，我也依旧有一拼之力，何况这单明一个五劫散仙而已。”

　　“可是，林晨你也要当心呀！既然你能够有着跨越等级的实力，那么单明或许也有一些跨越等级的实力，从那一天能够扛过天劫的表现来看，就表明他肯定有了超越五劫散仙的实力了！”玄空还是有些不放心。


第十五章：统一极北之地

　　“究极能量炮！”林晨的身影忽然出现在单明头顶数十丈的高空上，一道灰色，足有大腿一般粗细宛如导弹一般的能量冲破空间轰向单明。

　　“这是什么东西？”单明没有见过人间界的高科技，自然不知道炮弹，而林晨这个究极能量炮正如同炮弹一般，冒着火焰一般的尾巴，速度飞快地来到了单明面前。

　　单明惊异之余，跑到便来到自己面前，躲闪已经来不及，只能够横起手中的仙剑，挡向炮弹。

　　“轰！”炮弹瞬间轰击在单明手中仙剑的剑身上，发出巨大的爆响声。

　　爆炸的巨大力道瞬间顺着仙剑传到单明持剑的手上，顿时，单明便感到手臂一阵的发麻，而且这种麻痹的感觉还在不断地扩张着。

　　“哼！”单明冷哼一声，身体连连后退，以减少爆炸力道在他身上的传播。

　　在上次渡劫的时候，为了渡过最后一次黑色的劫雷，单明不但七大分身全部破碎，就连千年来都没有被完整击碎的散仙之身也由于最后一劫天雷而破碎，只剩下一个脆弱的元婴。

　　而现在单明虽然也是散仙之身，但是无论是力量、速度还是抗击能力，都远远赶不上原本凝聚了千年的散仙之身。

　　所以现在的单明不但渡劫之后实力没有上升，反而由于失去散仙之身、七大分身的原因，实力最起码下降了两层。所以才逼不得已受到震荡的力道后连连向后退去来卸去力道。

　　虽然单明及时后退来卸去了大部分的力道，但是，脆弱的散仙之身依旧被震伤，嘴角流出一丝丝金色的血迹。

　　单明双目死死地盯着林晨，现在他最强的攻击秘法都已经用上了，却都被林晨轻而易举地破去。

　　“凯撒锐爪！”林晨目光淡然，戴着兽裂的一只手轻轻在空中一挥，顿时四道长十丈、宽两米的紫芒划出，宛如四道死神镰刀一般划破空间，斩向单明。

　　单明双手连连挥舞，手中的仙剑脱手而出，银光一闪，瞬间分化为八把细小的仙剑迎向四道紫芒。

　　八把仙剑两把为一组，宛如四把锋利的剪刀一般撕向紫芒。

　　“嗤嗤……”紫芒与仙剑相碰，顿时紫光激射，银光闪烁，两种光芒不断地相互辉映着，好似烟火一般。四道紫芒在八把仙剑的合力撕绞下终于破碎，丝丝的紫芒渐渐消失在空中。

　　八把仙剑在撕碎紫芒后并不停留，直接重新凝聚在一起，银光一闪，形成一把仙剑，单明的身影猛然出现在仙剑旁，瞬间握住仙剑袭向林晨。

　　林晨看着单明快速地向自己袭来，心中明白单明的信心已经在渐渐地消退着，想要一招与林晨分出生死。

　　但是，林晨如此地大费周章地一招招攻击袭向单明，就是为了让在附近观战的寒云山弟子彻底对单明失去信心，对青凌宗产生一种仰视的无力感。

　　林晨岂能如他所愿，眼中精锐的光芒一闪，迎向单明。

　　双手戴着的兽裂渐渐散发着紫色的光芒。

　　单明手执仙剑，宛如手中住着一缕银光一般刺向林晨。

　　“铿锵！”一声，银光瞬间从林晨的手掌心中穿过，五指瞬间握拳，竟然将锋利无比的仙剑紧紧地抓在手中。

　　“什么？”单明看着林晨竟然抓住自己的仙剑顿时心中一惊，原本以为林晨会躲闪或者用其他方法对抗自己的仙剑，无论什么方法单明都不会过多的惊讶，但是林晨竟然靠着手中的极品法宝就抓住仙剑，这是单明万万没有想到的。

　　其实，林晨手中的这双兽裂由于炼制材料的问题已经有了仙器的特征，比如兽裂的硬度、韧度和抗高温能力，都远远超过了极品法宝的程度，只是没有仙气，所以才达不到仙器的程度而已。这也是为什么天仙一下的没有人能够炼制出仙器的重要原因之一。

　　林晨单手抓住仙剑，而手中的兽裂却没有丝毫的损伤，眼中精光一闪，抓着剑锋的手猛然一个旋转，单明猝不及防之下，剑柄瞬间脱离自己的手掌。

　　单明还没有反应过来，林晨抬起另外一只手对着单明的胸口，“花仙炮！”

　　“轰……”顿时，林晨周围的空气全部被压缩到林晨的手掌心上，空气的密度瞬间达到了一个恐怖的层次，压力更是磅礴无比，如此的一个高压空气球宛如炮弹一般瞬间轰击在了单明的胸口。

　　“啊……”单明胸口顿时被炸开一个空洞，身影也宛如短线的风筝一般快速地倒飞出去。

　　林晨将从单明手中夺过来的仙剑收回自己的袖里乾坤之中，身形一闪，靠着惊人的速度，瞬间便已经追上了飞出千米外的单明。

　　单明惊异地看着速度飞快的林晨：“早知道如此，当日就竭尽全力把林晨杀了！”现在的单明心中后悔无比，但是世间是没有后悔药可吃的。

　　“念在你还是一代强者的份上，让你死在我最强的一招之下！”林晨淡然地看着单明，身形一闪，便已经消失在了单明面前，而再次出现的时候，林晨已经在单明上空不到十米的地方，戴着兽裂的双手紫光闪烁，好像缠绕着数条细小的紫色电蛇一般。

　　“凶——暴！”林晨的眼中忽然闪过一抹嗜血的光芒，双爪紫光闪烁，身形宛如炮弹一般重重地撞在单明的身上，双爪戴着兽裂，一抹紫光闪过，单明的丹田部位立即出现空洞，而林晨的手上则抓着一只宛如金色婴儿一般的元婴，浑身金光灿灿，但是，与单明面貌九分相像的小脸却因为恐惧而扭曲了起来。

　　“裂！”一个字突然从林晨口中吐出，顿时抓着单明元婴的那只手猛然用力，在单明元婴周围立即紫光闪烁，林晨立即收回抓着元婴的那只手，而那只元婴周围流转的紫光宛如一道道锋利的刀片一般，每划过一丝空间，那道空间变便碎裂。

　　几息间，单明的金色元婴便已经被破碎的空间宛如一张劣质的布料一般一点点的撕碎，元婴周身散发的金色光芒也渐渐地暗淡下来。渐渐地，整个元婴都被紫光所划破的破碎空间吞噬，化为点点金光消散在这天地中。

　　林晨一挥衣袖，虚立空中，目光淡然地看着周围的修炼者：“今日之后，寒云山与紫宁宗不复存在，各位也各自为安，各自散去吧！”林晨的声音传荡在空中，虽然声音并不大，但是每个修炼者却都能够清清楚楚地听到每一个字。

　　林晨这话的意思很明白，青凌宗要去将紫宁宗与寒云山灭掉，在场的都别多事，不然别怪青凌宗手下不客气！

　　虽然林晨这话说的十分嚣张，但是林晨此时有着嚣张的资本，现在林晨可是公认的极北之地第一高手，谁会自讨没趣冒着生命威胁去挑战林晨的威严呢？

　　林晨确定在场的没有人出声后，立即身形一闪，瞬间来到了寒云山内弟子观战上空的百米处，十二支紫金色的羽翼在拍打间，十数个冒着滚滚黑烟、宛如盘子一般大小的齿轮从翅膀间飞出，正对寒云山观战弟子的人数。

　　寒云山这次来观战的弟子不过是十数人，而且没有一个达到大成期的修为，林晨的黑色齿轮自然轻易地射进了那些弟子的身上，十数位寒云山的弟子都纷纷爆开，连元婴都没有留下。

　　林晨目光一转，瞬间与远处的玄空目光相对，两人自然明白是什么意思！

　　玄空等人立即急速地向青凌宗飞去，聚集人手来攻打两个宗派，而林晨却只身飞向寒云山的住址。

　　林晨的速度飞快无比，一瞬间便划过长空，在空中的修炼者们只能够看到一片淡淡的紫色身影而已，却根本看不到林晨的本身。

　　仅仅十多分钟的时间，林晨便来到了将近千里外的寒云山宗址。

　　林晨并没有刻意地隐藏自己的气息，在来到寒云山住址上空的瞬间，强大气息瞬间席卷了整个寒云山，所有的寒云山弟子都感应到了林晨那磅礴的气息，纷纷出来看个究竟。

　　林晨看着下面宛如蝼蚁一般的寒云山修炼者，嘴角扬起冷笑。

　　而下面的寒云山弟子间是林晨，都纷纷一惊，随后立即发出自己最强的法宝打向林晨。

　　散发着各种奇异光芒的飞剑、葫芦、狂风、圆珠、银枪等法宝宛如一股狂潮一般扑向林晨。

　　虽然这些修炼者最高的也不过是渡劫中期，最低的甚至连金丹的境界都没有达到，但是毕竟是数百人的攻击，林晨也不敢小视，单手猛然向下一窜，顿时一股冒着滚滚黑烟的巨大黑色手抓窜出，迎向那些扑面而来的法宝。

　　“蓬……”一声轻响，双方顿时相碰，轻响过后，林晨窜出的那只手猛然握成拳头，顿时，黑色的手爪将那些扑到手掌心里面的法宝大部分抓在手心中，一阵噼里啪啦宛如炒豆子一般的声音。

　　随后，巨大的黑色手爪随着林晨握拳的那只手的张开而缓缓地张开，同时，一堆已经严重变形的法宝宛如雨滴一般落了下来，原本所有光彩靓丽的法宝在林晨着黑色巨爪一捏之下全部报废。

　　下面的那些寒云山的修炼者见到自己的得意法宝被宛如恶魔一般的林晨一抓之下全部报废，纷纷显露出惊恐的眼神望着空中的林晨。

　　黑色的巨爪在捏碎那些法宝之后，忽然停滞在空中，冒着滚滚的黑烟。

　　而林晨趁着一点时间，灵识瞬间扫过整个寒云山的范围。

　　“一共一百七十九人！”林晨默默地念叨着，猛然一握拳，空中的黑色巨爪也猛然握拳，带起一阵的黑雾，瞬间将黑色的巨爪给包裹了起来。

　　“嗤嗤……”

　　一阵奇异的声音在黑雾中响起。

　　忽然，百数只漆黑如手掌般大小的黑爪同样冒着浓烈的黑烟相继奔涌而出。

　　而这些黑爪的目标正是下面的一干寒云山的修炼者。

　　黑爪的速度迅捷无比，瞬间便来到了那些正疲于奔命的寒云山修炼者面前，黒爪瞬间隐入修炼者的身体中，随后一阵黑烟从中了黑爪的修炼者身上冒出。

　　随后便是“蓬！”的一声，修炼者便直接爆开，死无全尸。

　　一瞬间，地面上的爆炸声此起彼伏，完全没有节奏可循，有的只是不断发出的爆响声，每一次爆响发出便会有一个修炼者失去他的生命。

　　而一些修为比较高的修炼者，只是多支撑了一点时间，但是伴随着黑烟的越来越浓郁，同样爆开，林晨眯眼看着下面所发生的一切，但是心中却是一阵的漠然。

　　强者为尊，适者生存这个道理林晨在孤儿院的时候就深深地了解到了。

　　十多分钟的时间而已，寒云山的一干修炼者全部被林晨灭绝，没有一个存活下来。

　　而这个时候，玄空戴着文宇、文明和一干弟子赶到。

　　玄空看着下面一片支离破碎的尸体，皱着眉头看着林晨：“宗主，这是你做的？”

　　“嗯！”林晨缓缓地点了点头，转头看着玄空道：“这里已经没有寒云山的修炼者了，空长老，文宇、文明前辈。你们就在这里收拾一下吧，我先去紫宁宗那边看看！”

　　“不用了！”

　　林晨正查看紫宁宗方向的时候，玄空忽然说道。

　　“怎么的？我去一下不是可以尽量将青凌宗的损失降到最低吗？”林晨看着玄空疑惑道。

　　玄空摇了摇头：“紫宁宗距离我们青凌宗也不过百里距离而已，在顺路来寒云山的时候，我们便已经将紫宁宗给收复了，现在其余的两位长老和文姬他们正在那边收拾一下！”

　　“哦？那那边伤亡怎么样？”林晨问道。

　　“多亏了宗主，宗主连败紫宁宗和寒云山的两位最强高手，我们青凌宗的士气大增，而紫宁宗早已卸去了士气，根本没有多做反抗，出了一些顽固分子以外，全部愿意投降进入我们青凌宗！”玄空说道。

　　玄空眯眼看着林晨，又看了看下面一片支离破碎的身体：“宗主呀，虽然你渡过了天机，但还是少做杀孽为好！过做杀孽容易心生心魔呀！”

　　“哈！”林晨一笑道：“空长老，这点你就放心吧，我只不过不想这些寒云山的余孽成为我们青凌宗以后的后顾之忧，才将他们赶尽杀绝的！而且斩草不除根，春风吹又生呀！”

　　开玩笑，林晨现在的心神修为早已大大超过了功力上的修为，就算林晨想走火入魔都难，除非林晨再一次想不开，但是这也最多导致林晨重伤而已，根本不会导致林晨失去理智。

　　玄空看了一眼一片狼藉的寒云山：“宗主，你经过两次战斗，消耗也很大了，不如先回青凌宗等待我们的消息？”

　　“如此也甚好，那我就先回青凌宗了！”林晨说完，便宛如一道紫影一般迅速地飞向天边，很快地边消失在众人的视野中。

　　林晨回到青凌宗之后，便恢复了人身，毕竟，虽然在精灵兽形态的消耗远远小于以前进化能量的消耗，但是对于林晨来说这些能量的消耗还是比较大的。

　　林晨回到自己的厢房中，恢复起来。

　　不知道过了多久，一阵敲门声惊醒了林晨，林晨赶紧下床打开门，此时天色已黒，显然林晨修炼了不少时间。门口站着青凌宗的三位长老。

　　“三位长老？你们有事吗？”林晨没有想到竟然会三位长老同时来找自己，如果说是来汇报今天青凌宗的功绩的话，根本不需要三位长老同时前来，甚至只要副宗主文姬一个人来汇报就可以了。所以林晨才会好奇起来。

　　但是无一例外的，三位长老脸上都洋溢着笑容。

　　玄天看了一眼林晨，笑道：“宗主，难道我们这三个老不死的没有事情就不可以来找你了吗？”

　　林晨耸了耸肩膀，让开门道：“那三位长老请进！”

　　随后，玄空三人和林晨在房内一同找了个位置坐了下来。

　　众人坐下后，玄空便拿出一张纸，里面详细地记录了今天青凌宗在剿灭其他两个宗派的时候所获得的一些战利品，林晨却只是随意地看了一眼后便放下纸：“三位长老，这些东西你们记录就好了！再说我在青凌宗也待不了几天了。”

　　听了林晨的话，三位长老相互看了一眼，玄空原本的笑脸也微微皱起眉头：“宗主，你要去哪里？难道你不准备继续待在青凌宗？”

　　“嗯！”林晨点了点头，看着三位长老疑惑的目光：“因为我一个朋友要渡第九次散仙天劫，所以我要前去为他护法，这也是我们在来之前便说好的，至于和星极宗结盟的事情，我已经写好了一封信，到时候只要文姬前辈拿着这封信去找星极宗的宗主李天晴就可以了！”

　　林晨说着，从袖里乾坤中取出一封信，里面是林晨早已写好的内容。


第十六章：路遇三女

　　看到林晨取出信，三位长老又同时将目光相互交错了下后，心中顿时明白林晨早已经做好了一切的打算。玄空目光盯着林晨：“宗主，你可别忘了你现在是青凌宗的宗主，我们青凌宗各位弟子心中的精神支柱呀！有你的存在，我们青凌宗的威望才能够在短短的时间内提升到巅峰。如果你不在，一旦出了什么事情，我们青凌宗好不容易才建立的威望会全部倒塌的！”

　　林晨看着玄空的目光，知道他们心中十分地不情愿自己走。

　　毕竟，一个再小的宗派要是有一个高手坐镇，那么这个宗派的威望会会提升到最大的限度，毕竟一个宗派有了一个高手才说明这个宗派还是有前途的。

　　一旦这个宗派没有任何的高手坐镇，即使是被人挑战一下，那么这个宗派的威望会全部垮塌。

　　三位长老所担心的也正是这个问题，在他们心中，能够看到青凌宗统一极北之地，他们心中已经够满足的了，但是他们不希望还没有彻底体会这个满足感，青凌宗的威望便在林晨离去后垮塌，这是他们任何一个人都不想看到的。

　　林晨听了玄空的话，摇了摇头，目光扫过三位长老：“不知道三位长老心中都认为青凌宗一旦离开了我，就没有像样的高手可以支持青凌宗了？”

　　三位长老都缓缓地点了点头。

　　得到他们的回答，林晨吃然一笑：“三位长老，你们这个想法就错误了！”林晨忽然站起身来，离开了座位，在座位后面来回踱着步伐：“三位长老，你们想想，现在极北之地中能够和我们叫板的寒云山和紫宁宗已经被我们给剿灭了，而一些隐世不出的小宗派，根本没有单明争斗之心，更没有什么高手。而我们青凌宗却有着三位长老这般的三劫散仙，就算有什么修炼者来挑战我们青凌宗的威信，我想以三位长老的威信足以应付了，何况……”

　　林晨忽然停顿了一下接着说道：“何况现在我们青凌宗已经在极北之地提升到极点的威望，在百年内还有什么人敢来挑战我们青凌宗的威望呢！”

　　林晨忽然深呼吸了一口气后，锐利的目光扫过三位长老：“而且，以我现在的修炼速度，只要我不死，在十年之内我必定飞升！到时候难道青凌宗就会瞬间倒塌吗？我想现在三位长老不应该是想怎么挽留我，而是想想该怎么培养宗内的新人，只有他们成长起来，团结一体，我们青凌宗才是一块坚不可摧的铁板！光是一个高手坐镇的远远不够的。我想我的意思三位长老应该明白的吧。”

　　听了林晨的话，三位长老都沉默了下来。

　　在他们看来，林晨的话确实没错。林晨迟早会飞升，青凌宗也不能永远靠着一个高手，要将下面的弟子们培养起来才能够真正稳固青凌宗在极北之地第一宗派的位置。

　　三位想了一会，相互交换了一下目光后，玄空站起身来：“宗主，谢谢你给我们上了一课！”玄空说着，停顿了一下，目光闪烁地看着林晨：“确实，我们青凌宗不能总是靠着一个人来存在，这一点我们三个老不死的已经想通了，只不过我们还有一个问题，不知道宗主能否回答？”

　　“三位长老有什么问题？”林晨疑惑道。

　　“我们只是想知道你什么时候离开青凌宗？离开之后还是否愿意做我们的宗主？”玄空盯着林晨说道，显然这个问题在他们心中十分重要。

　　一旦林晨不再是青凌宗的宗主，那么这个消息自然会流传到外面去，到时候青凌宗就会失去培养新人的这个缓冲时间段，那样对于现在刚刚统一极北之地，还没有彻底稳固地位的青凌宗来说，是非常危险的，到时候说不定反而会被其他的宗派挑战，那个宗派便可以踩着青凌宗的肩膀来踏上极北之地第一宗派的位置。

　　林晨想了想后说道：“如果各位长老和文姬几位前辈愿意的话，我可以挂着青凌宗宗主的名号，不过只是一个甩手掌柜，或者说是一个虚职而已，除非青凌宗遇到什么没有办法解决的危机，不然我是不会出手的！各位长老也应该知道，在温室下的花朵是永远不能够真正成长的。”

　　三位长老点了点头，得到林晨的肯定回答，他们也便放心了。

　　“至于我什么时候离开？估计就这几天吧！”

　　“那不知道宗主是否可以留下一个消息玉符？”玄空忽然说道，玄空这样是为了预防万一，青凌宗出了什么事情，完全可以通过消息玉符来通知林晨，让林晨赶回来。

　　林晨点了点头，从袖里乾坤中取出一块大拇指般大小的玉符递给玄空：“空长老，这个玉符中已经被我输入了一些灵识感应，一旦有人捏碎这个玉符我便会以最快的速度赶回青凌宗。”

　　玄空起身接过玉符，收回袖里乾坤中：“那么我们就放心了！宗主如果离开青凌宗的话，一定要提前通知我们一下，我们几个老不死的也送一下宗主，如果不是宗主，我们几个老不死的早就跟随青凌宗灭亡了！”

　　“这个就不需要了吧，一旦我离开了，相比会有一些多事之人把这个消息传出去的！而且三位长老还请别叫我宗主了，如果三位不介意的话就直接叫我林晨好了。”林晨笑道，这个时候，房中的气氛也渐渐轻松下来。

　　随后，林晨和三人又闲聊了一些事情后，三人便离开了林晨的厢房。三天后，林晨在三位长老和文字辈的几个人目送下，飞离了青凌宗，前往荒原山脉。

　　原本修为只有渡劫前期的林晨在变身的情况飞行也需要三天多的时间，而现在林晨步入大成期，无论是功力还是肉身的修为，都得到了质的升华，就算此时林晨在不变身的情况下赶往荒原山脉，最多也只需一天的时间便到，由此可见林晨的修为每提升一次都是质的升华。

　　谁也没有想到，在荒原山脉的周围正等待着一些强者伏击林晨。

　　半天后，林晨在不变身的最快速度下，林晨就快接近荒原山脉的边缘地区。

　　“快跑呀……不然那个家伙就要追上来了！”一个熟悉的声音忽然传入林晨的耳中。

　　“是丫头的声音！”林晨瞬间便想到了是吴秋慧的声音，耳中一动，顺着声音望去，只见吴秋慧拉着赵雨轩和陈薇薇两人在草原上狂奔着。而吴秋慧还一边口念古怪的音节，一个个彩色的光芒落到后面穷追不舍的鼠妖身上。

　　后面穷追不知的鼠妖，脑袋就是一个老鼠头，而身体却是人身，不过身材却十分的矮小，最多不过一米左右，黑色的皮毛不断地闪烁着亮光，十指的指甲冒尖的指甲闪烁着寒光。显然这指甲十分锋利，而这个鼠妖身上由于吴秋慧不断扔出的彩色光芒，身体已经变得五颜六色，速度也变得越来越缓慢，甚至连反应也越来越慢，吴秋慧她们忽然转弯，他都要想一两秒才能够继续追。

　　可是这个鼠妖却有着元婴中期的修为，竟然在穷追不舍下还追不到吴秋慧三女，而且显然他已经追了吴秋慧三女不少时间了。

　　在吴秋慧左手边拉着的赵雨轩在吴秋慧扔砸彩色光芒到鼠妖身上的时候，赵雨轩嘴中也念着一些古怪的音节，一道道光芒落在三女的身上，伴随这彩色光芒的渐渐变多，三女的速度竟然也在一点点地加速。

　　林晨斜嘴一笑：“没有想到一段时间不见，丫头她们似乎学会了一些其他的东西，只是她们不是都在星极宗吗，怎么忽然跑到荒原山脉附近了？”

　　林晨想着，身形瞬间在空中消失。

　　正在疲于奔命的三女面前忽然出现一道人影阻挡了她们的去路。

　　“啊……疯丫头，前面还有一个！快点砸他！”赵雨轩一见林晨的身影挡住了她们的去路，也不看清身影到底是谁，就对着一旁的吴秋慧尖叫道。

　　正在转头后视鼠妖的吴秋慧听到赵雨轩的尖叫，立即转过头来，或许是被鼠妖追的神经绷紧的缘故，也不管三七二十一直接一个绿色的光团砸向林晨。

　　林晨刚才看了鼠妖的形象和越来越慢的速度，估计出吴秋慧砸出来的肯定不是什么好东西，所以在吴秋慧的绿色光团砸向林晨的时候，林晨直接身形一晃躲避了过去。

　　“死林晨！”赵雨轩这才看清楚了来人，立即骂道。

　　“哥哥……”吴秋慧见到来人是林晨，惊喜之下直接扑进了林晨的怀中。

　　而后面相距不过百米的鼠妖也气喘吁吁地赶了上来，但是还是消耗过大，在距离众人不到十数米的距离，终于躺倒地上喘着粗气。

　　林晨看了三女一眼道：“你们不是在星极宗吗？怎么跑到荒原山脉这边来了？”

　　三女目光瞬间相互交错，知道有些不好交代，不过吴秋慧眼珠一转，挣脱林晨的怀抱，指着早已经躺倒一边的鼠妖说道：“哥哥，就是那只老鼠欺负我们，还追赶了我们一路，一路上我们可不知道吃了多少苦头！”

　　吴秋慧说着，双眼泛着光芒可怜巴巴地看着林晨：“哥哥，你一定要替我们报仇呀！”

　　林晨一笑，他和吴秋慧在一起那么长时间，自然知道吴秋慧的性格，缓步走向躺在地上的鼠妖。

　　鼠妖听到林晨的脚步声，立即从地上一个鲤鱼打挺站了起来，小小的眼睛警惕地盯着林晨，看不出林晨的修为，自然知道自己不是林晨的对手：“前辈，她们几个偷学了我的功法，还用那个功法来对付我！还请你让开！”

　　林晨看了依旧用可怜巴巴的眼神看着自己的吴秋慧，嘴角上扬，笑道：“就为了一部功法你就追杀他们？”

　　在林晨看来，一部功法在昆仑中根本算不了什么。到达天仙境界以后，所有修炼者的修炼方法都是差不多，无非就是吸取天地灵气来淬炼化为己用。

　　一旁的赵雨轩听了林晨的话，立即叫到：“就是！你好歹一个有些修为的老鼠了，竟然和我们三个小女子斤斤计较，你好意思吗？”

　　鼠妖小小的双眼盯着林晨四人，口中带着略微哭腔：“前辈。你可别胡说呀！”鼠妖顿了顿说道：“确实，在昆仑中，那些修仙、修魔的方法确实不少，而且是千篇一律，但是我的却不是一般的功法！我的功法不断可以修炼成仙，而且还是能够在群战中给其他修炼者增加一些增幅或者是负面效果的方法！”

　　“她们学了就学了呗，你又何必穷追不停呢？就算她们修炼去了，你也可以修炼的呀！”林晨看着鼠妖淡然说道。

　　“她们私自修炼去了也就罢了，我也不会和她们多做计较，但是关键是她们在修炼后被我发现了，还当着我的面把那部功法给销毁了！”鼠妖指着三女愤然说道。

　　林晨听了鼠妖的话，转头望向三女，吴秋慧自然明白林晨的意思，摇了摇头道：“他当时那个样子好可怕的，我们怕他一气之下把我们给杀了，所以我们才逼不得已用金丹真火烧书来威胁他，可是没有想到我没控制好就……”

　　吴秋慧说着，竟然渐渐地低下头来。

　　林晨听了吴秋慧的话，也是一阵的苦笑。目光望向一副可怜细细样子的鼠妖，虽然林晨对于敌人一向赶尽杀绝，但是从来不对无辜的人下手，无奈之下林晨只能够尽量地调解：“那你想怎么办呢？”

　　鼠妖看了看林晨，有望了望依偎在林晨身边的三女，吞了口口水，紧张地说道：“我现在只希望她们把那部功法写下来，给我一份就足够了！”

　　鼠妖说完，紧张地看着林晨。

　　老鼠生性胆小，即使修炼成人形也是如此，而且现在林晨的修为明显比他高，如果林晨不答应，他也没有办法，他最怕的就是林晨直接杀人，不，是杀鼠灭口！

　　林晨看着三女：“那么你们修炼了那部功法，也应该知道那部功法的内容吧！”

　　“切，死林晨，你当我是谁！一部功法而已，我看一遍就能够记住，不过你想要我默写下来，两个字——没门！”赵雨轩一副不买林晨帐的意思。

　　林晨也确实只有苦笑，拿她一点办法都没有。

　　吴秋慧眼珠骨碌碌地转，不知道在想些什么，忽然跑到林晨旁边，看着鼠妖说道：“你要我们写下功法也可以，不过你这半天追了我们那么惨，你该怎么补偿我们？”说完，吴秋慧嘴角露出了恶魔一般的笑容，显然是有什么坏主意。

　　鼠妖看了一眼林晨，再次吞了口口水：“那你们想怎么样？”

　　“既然你追的我们那么惨，那我就要你跟着我们一段时间，伺候我们做补偿，什么时候伺候我们舒服了，我也许会传一两句给你！”吴秋慧说完，脸上肆无忌惮地绽放起邪恶的笑容。

　　“对对！疯丫头这个注意不错，我喜欢！”赵雨轩说着，目光看着鼠妖：“如果你真的想要回那部功法的话，就老老实实地跟着我们，好好地伺候我们！等我们高兴了就告诉你功法的内容，如果你不肯的话，那就表示你根本不是真的为了那部功法。不是为了那部功法还追的我们那么惨，你也应该知道下场的哦……我想以死林晨的实力，把你打个神形俱灭应该没有问题的吧！”

　　赵雨轩说着，目光又移到林晨身上：“是不的是，死林晨！”

　　林晨只能无奈地耸了耸肩膀。

　　林晨那三女只是无奈，而鼠妖则是欲哭无泪，赵雨轩的一句话直接把他逼入了绝境，现在的他只有两个选择，一个是老老实实地跟着三女，伺候好三女，另外一个便是直接被林晨打的神形俱灭。

　　而这两个选择对于鼠妖来说，其实真正只有一个选择，那就是好好地伺候好三女。以鼠妖生性胆小的性格，根本不会愿意去选择死路，哪怕只有一线生机，他也会极力挣扎。

　　鼠妖可怜兮兮地看了看林晨。

　　林晨无奈地耸了耸肩膀：“我也没办法了，谁让你惹了她们的！”


第十七章：可怜的贝塔

　　鼠妖漆黑的两只手爪不断地相互搓动着，显然是在想到底要怎么选择。

　　其实，鼠妖只是在挣扎，因为他既不像失去生命，更不想自己冒着生命危险才得到的功法，不过如今鼠妖根本没有了其他的选择，只能够选择伺候三女。

　　鼠妖目光闪烁地看向三女：“如果我把你们伺候好了，你们真的愿意把功法交给我？把功法交给我后，我就可以离开了是的吗？”

　　赵雨轩得意地点点了头，单手插在腰上：“只要在你把功法全部得到后，我们自然会放你走的！”赵雨轩停顿了一下，目光中杀机纵横，几乎瞬间遍布了方圆一里内：“不过，要是你敢在没有得到全部功法的情况下就逃走的话，那就别怪死林晨手下不留情了！”赵雨轩说道。

　　“还有，你千万别打我们三个的歪主意。如果一旦你有什么对我们不利的举动的话，小心我哥哥一个指头捏死你，所以你还是老实一点点好！”吴秋慧说道。

　　吴秋慧说着，胳膊肘捅了捅一旁的陈薇薇，小声道：“陈姐姐，你难道就没有什么条件？”

　　陈薇薇看了吴秋慧一眼，又看了看不远的鼠妖一眼，轻轻摇了摇头，轻声道：“你看那个家伙，一副贼眉鼠眼的模样，一身皮肤变成了人形还是那么黑，就算养宠物也不必养这么丑的呀！”

　　陈薇薇看了一眼林晨后接着说道：“而且，这家伙现在看上去是老老实实的，可是谁会知道他什么时候会给我们暗地里来一记黑手，说不定我们连死都不知道是怎么回事！”

　　吴秋慧听了陈薇薇的话，感觉十分有道理，点了点头，忽然身形一闪，转变成一副小鸟依人的样子依偎在林晨身旁：“哥哥，你看你有没有什么办法让这个家伙老实一点？”

　　林晨看着鼠妖，想了一会道：“是有的，不过呢，得看这个家伙自己同不同意？”林晨说着，单手指向鼠妖。

　　林晨所说的是一种修炼界广泛运用的一种手法，是专门来收服一些灵兽或者是修炼者来为自己所用，但是却要看这个灵兽或者修炼者肯不肯答应，这也是修炼者向另一个修炼者示忠的行为。

　　这种手法便是天灵伏。

　　不过必须要经过这个修炼者的同意，不然十有八九会遭受到修炼者的反噬。

　　吴秋慧听了林晨的话，眼珠一转，离开林晨的身边，一脸阴笑地看着鼠妖：“喂，耗子，我哥哥刚才说的话也应该听到了吧，你自己愿不愿意呢？如果不愿意的话我恐怕不敢保证会发生什么事情哦！”

　　吴秋慧说着，一脸得意地看着其他两女，赵雨轩也是一副阴险的模样，只有陈薇薇这个以前的刁蛮富家女经过家庭的惊变后，变得沉稳许多，脸上只是轻浮出一点微笑而已。

　　鼠妖听了吴秋慧的话，浑身一颤，如果鼠妖答应的话，如果三女不同意，那么他一辈子就要被三女束缚住。

　　但是如果不同意的话，那么就立即身死，早死不如晚死，鼠妖想了一下后战战兢兢地点了点头：“我可以答应，不过一旦我在得到所有功法后要离开的话，你们必须解除天灵伏！”说完，鼠妖紧张地看着三女。

　　现在在鼠妖眼里，林晨完全是听三女的话。

　　吴秋慧点了点头，与赵雨轩两人对视一眼，两人好歹也在一起生活了大半年的时间，虽然做不到心意相通的地步，但是一个眼神下，还是能够知道对方的目的的。

　　在吴秋慧她们三女看来，只要自己不传给这个鼠妖功法，那么这个鼠妖在三女玩腻之前绝对不可能离开三女。

　　随后，在林晨的主持之下，鼠妖被吴秋慧种下了天灵伏，这种天灵伏一旦种下，便是直接植入了修炼者的灵魂中的深处，不但不能够做出任何对于植入者的事情，脑中更不能对植入者出现任何不利的想法，不然全身就会立即如万只蚂蚁一般撕咬，灵魂更是如在火焰上灼烧一般疼痛，令人痛不欲生。

　　一切完成后，吴秋慧和赵雨轩两女在鼠妖面前，两道目光紧紧地盯着鼠妖，“小家伙，你叫什么名字？”吴秋慧首先出声道。

　　鼠妖被两女盯的全身不寒而栗，紧张地看着两女：“我叫贝塔！”

　　听到贝塔的名字，两女顿时傻眼了。

　　小时候，不少孩子都看过中国自产的一部动画片《舒克和贝塔》。可是他们却没有想到在修炼界竟然真的有一只老鼠贝塔，只是没有坦克而已。

　　赵雨轩一只手捏了一下贝塔的胡须：“既然你叫贝塔，那舒克呢？还有你多长时间没有洗澡了？”

　　贝塔听到赵雨轩的话，一阵愕然：“请问舒克是谁？我不认识他！我前年刚刚达到元婴期，变化成人形的时候就洗过一次澡！”

　　“怪不得全身这么臭！”赵雨轩说着，站直了身体：“看来动画片还是动画片，出现重名而已！”

　　“请问赵小姐，有什么问题吗？”贝塔战战兢兢道。

　　“没什么问题，不过你既然叫贝塔，还不错的名字，也挺配你的！你以后就叫这个名字吧，不过呢……”赵雨轩说着，看着贝塔的目光忽然变得锐利起来：“你先给我去洗个澡，浑身臭死了！不洗干净了就给我泡在水里，直到洗干净为止！”

　　“是……”鼠妖没有想到风水轮流转，刚刚还一路狂追三女不止的自己，现在竟然沦为了三女的阶下囚，而且……鼠妖想着，看了林晨一眼，他发现了林晨身上充满了一种浓郁的气息，这种气息在他接近林晨的时候，竟然缓缓地提升着鼠妖的功力。

　　随后，在林晨的看守下，贝塔终于在一个潭水中老老实实地把自己身上洗干净了。一身黑色的皮毛也变得清爽起来。

　　变幻成人形后，皮肤更是比之前白了许多。

　　而在贝塔洗澡的时候，林晨也终于清楚了星极宗内的事情，而三女在离开青凌宗后就四处游荡，渐渐地游荡到了荒原山脉的北边，在那边无意中坠入一个建立在地底的密室内。

　　在这个密室中，三女发现了鼠妖好不容易得来的一部功法，正是三女所毁去的那部功法。

　　而在三女进入密室的时候，贝塔外出有事，而三女却误以为这个是前人遗留下来的地方，看到功法后，三女合议了一下，便决定一人修炼一种。

　　这部功法名字叫《一法》，里面却记载了三种不同的方法。

　　一种是吴秋慧所修炼的给对手负载上各种负面的状态，比如速度减缓、力量减少、反应迟钝、中毒等等，赵雨轩所修炼的是增加自己这一方的各种状态，同样是速度、力量等，但是却是增加。陈薇薇所修炼的更加简单，叠加！

　　将指定人或者一定范围内叠加修炼者的各种状态，比如说一个修炼者被吴秋慧的速度减缓打中了，那么一旦陈薇薇对这个修炼者用上叠加，那么这个修炼者的速度便会继续下降一些，至于下降多少，就看原本吴秋慧让那个修炼者的速度下降多少了。

　　不过这种相当于奶牛一样的辅助修炼功法相当地鸡肋，因为一般的修炼者的决斗都是瞬间万变的情势，根本不及奶牛来给任何一个人增加状态。

　　而且奶牛每使用一个状态，都非常消耗真元力，一旦真元力消耗干净，身边又没有专门人保护的话，这头奶牛就准备等死吧。

　　林晨起先听到《一法》这个功法的名字十分不以为然，但是听到了吴秋慧三女所介绍的功能后，却感觉这个功法的名字十分地霸道，一记状态法诀就可以决定胜负。

　　吴秋慧三女在经过一个多月的修炼后，终于小有成效。

　　但是正当三女准备离开的时候，贝塔忽然回来，而且还发现了三女。在看到三女手上所拿着的那部功法后，立即紧张起来。三女修为都不过在金丹巅峰而已，迟迟没有突破，看不透贝塔的修为，自然知道不敌。

　　见到贝塔紧张手中的功法，吴秋慧就直接放出一朵金丹真火来威胁贝塔，如果贝塔有什么轻举妄动，便把《一法》给烧掉。

　　贝塔当时只求她们离开让功法安然落到自己的手中，但是在三女离开密室的时候，吴秋慧心情一激动，金丹真火控制不好，猛然窜了起来，瞬间便将《一法》烧了个干干净净，后来一路奔跑之下才遇到林晨。

　　“冷然、高雷、陈俊强他们都一个个离开了星极宗，而这三女也出来了，巴虎和姬璇肯定不甘寂寞，也肯定会跟着出来！早知道就不把他们留在星极宗了，现在连寻找他们的踪迹都难！”林晨皱着眉头想着。

　　吴秋慧忽然依偎到林晨身边，“哥哥，我们现在也有些能力了，好歹也能对你有些帮助了！以后别把我们丢下好不好！”吴秋慧说完，抓着林晨的一只手臂不断地摇晃道。

　　赵雨轩也站在林晨的面前，一脸要杀人的模样，咬牙切齿道：“死林晨，如果你再把我们丢下一个人离开，看我们以后怎么教训你！”说完，凶狠狠地看着林晨，但是眼中却闪烁着一抹关心。

　　林晨笑着从坐着的石头上起身，眼光扫过三女：“放心吧，以后绝对不会丢下你们的！”

　　“那哥哥，我们现在去哪？”吴秋慧蹦起来说道。

　　林晨看了一眼三女一鼠，然后目光望向南方，目光好像穿越了云雾的笼罩一般，而林晨目光的方向正是荒原山脉最高峰的方向，也就是荒原老妖的巢穴。

　　“我们现在要去荒原山脉的最高峰！不过这次是没有什么危险的。”

　　随后，众人一起踏上了赶往荒原山脉的路途上。

　　空中，云雾不断的在众人的身边倒着飞驰而过。林晨由于要等待三女的原因，所以不但没有变身，还尽量地减缓自己的速度，以让三女和一鼠完全可以跟的上。

　　林晨看了一眼贝塔好奇道：“贝塔，你不是已经修炼到元婴期，完全可以幻化成完整的人形吗？为什么不直接全部变为人身，还留着一个鼠脑袋干什么？”

　　“唉……”贝塔听了林晨的话，无奈地叹了口气。看了林晨一眼说道：“原本我以为我修炼到了元婴期，也完全可以变幻成完整的人形的，但是不知道为什么，在前年到达元婴期后，竟然只能够变幻成这个样子。无论我怎么继续变幻，都不能够将这个鼠脑变幻成人形！就是至今为止，我都还没有弄明白！”

　　一般情况下来说，就算是高级一些的妖兽也能够在元婴期变幻成人形了，可是这个贝塔却到达了元婴期的情况下竟然还不能够变幻成完整的人形，那么只有一个原因……

　　林晨眼中闪烁一丝精光，嘴角竟然微微扬起。

　　一行四人一鼠，很快便来到了荒原山脉的边缘地区，只要再过一个多小时的时间，便能够达到荒原老妖的住址。

　　几人刚刚穿过荒原山脉的变幻，进入荒原山脉的地区时候，三道人影忽然出现在了林晨等人的前面，直接挡住了林晨等人的去路。

　　林晨一看，是两个两劫散妖和一个三劫散妖。

　　站在最前面的是三劫散妖，显然也是带头人，手中拿着一根满是尖芒的狼牙棒，长有三米，狼牙棒最粗的地方最少也有三十公分，这个三劫散妖身形彪悍，身高直接达到了四米的巨人一般的程度，赤裸着上身，胸前满是乌黑的毛发，厚实的兽皮裙围在腰间，挡住了最关键的部分，加上满是横肉的脸庞和扛在肩膀上的巨大狼牙棒，全身散发着彪悍的气息。

　　在这个三劫散妖的左边两劫散妖，全身穿着一身青袍，下颚的胡须按照林晨的估计最少也有一米来长，一把锯齿刀背在身后，虽然人看上去一副书生气质的模样，但是加上背部所背负的那把锯齿刀给人以一种怪异的感觉。

　　在彪形大汉右手边的则是一个较瘦的少年，满脸清白，剑眉、鹰眼，给人看上去就有一种精明的感觉。

　　彪形大汉看了一眼林晨和林晨身后的三女一鼠，双眼微微眯起，在场的三女和那只老鼠他自然能够看透，心生警惕：“你们是什么人？难道不知道现在荒原山脉封山，除了林晨以外，禁制任何人出入吗？”

　　说完，彪形大汉狠狠地瞪了林晨一眼。

　　林晨轻轻一笑：“封山？我怎么不知道荒原山脉会封山呢？我想荒原老妖应该快要渡劫了吧，这个时候禁制外人进入荒原山脉，恐怕会引起众怒吧！”

　　林晨并不急于暴露出自己的身份，毕竟现在林晨的身份不但在极北之地有了极大的名声，甚至连昆仑仙境的其他地方都听说过了林晨的大名，甚至是一些大宗派的宗主，比如蜀山剑派和星极宗。

　　而且现在还是在荒原山脉，林晨也预估肯定有不少的被荒原老妖压制的妖兽，所以林晨才预防万一。

　　现在一旦荒原山脉封山，一些想要去在荒原老妖第九次散妖天劫观礼的时候，阻止其他修炼者的观礼，肯定会引起那些修炼者的众怒，甚至是修炼者群起攻击荒原山脉，这些都不是不可能的事情。

　　彪形大汉一瞪林晨，“你只要说明你到底是不是林晨，如果是林晨的话，我们就让你通过，如果不是，就先请离开再说！”

　　说完，凶猛的目光宛如一把重锤狠狠地锤向林晨，但是林晨却丝毫没有感觉。

　　“如果我不是林晨，可是我硬要过去呢？”林晨笑眯眯地看着三人。

　　“哥哥……”吴秋慧飘到林晨旁边，似乎疑惑林晨不直接报出自己的身份。

　　林晨看了吴秋慧一眼：“放心吧，这里一切有我呢！”

　　“嗯！”吴秋慧轻轻点了点头，和其他两女一鼠躲到一边。

　　彪悍听了林晨的话，顿时勃然大怒：“哼！小子，你的意思就是找事了？”说着，紧紧地勒住了手中的狼牙棒。


第十八章：三女的作用

　　林晨依旧一脸淡笑看着面前的三人：“我只是想过去，三位行个方便不就好了！”

　　彪汉一听，立即大骂：“死不悔改的家伙！”说着，手持狼牙棒，猛然挥舞向林晨。在彪汉挥舞起狼牙棒的瞬间，狂风呼啸，狼牙棒的棒影重重，好像一瞬间有千万根狼牙棒砸向林晨一般。

　　林晨面对着宛如高山倒塌一般凶猛的气势，脸上依旧保持着淡笑，身上瞬间绽放出亿万道金光，在彪汉挥舞着狼牙棒扑向林晨的一瞬间，林晨便已经变身为金刚不坏之身。

　　金光虽然宛如激光一般，但是在场的都是修炼者，这点金光对于他们来说根本算不了什么甚至看能够透过金光看清楚金光内部的内容，比如金光之内，林晨的上衣一瞬间爆开，化为一片片小布片宛如一朵朵蝴蝶一般在空中飞舞飘落到下面。

　　而林晨的身体也在金光绽放的一瞬间，变成了灿目的金色。

　　肉身的强度直接达到了大成期的巅峰。

　　彪汉虽然惊异，但是并没有停下手中的动作，狼牙棒依旧砸向林晨。

　　而林晨却单手迎向彪悍的狼牙棒……

　　“铿锵！”一声金铁碰撞一般的脆响响起，林晨的一只手宛如老虎钳一般挡住了布满尖芒的狼牙棒，而林晨金灿灿的手却没有一点事情，甚至连皮肤都没有被尖刺砸破。

　　彪汉手中的那根狼牙棒只不过是上品法宝而已，甚至连极品法宝的边都沾不上，而且他只是将林晨当作成了一般的修炼者，以他的三劫散妖，大成期巅峰的实力，只要一半不到的力量便可以将普通的大成初期的修炼者砸成肉酱。

　　但是，林晨并不是一般的修炼者，林晨是同时兼修肉身的修炼者！

　　一个拥有大成期巅峰实力的修炼者只是用一半的力量，用一件上品法宝攻击一个靠着肉身便达到大成期巅峰实力的修炼者，怎么可能伤害到那个修炼者呢！

　　彪汉见林晨竟然徒手挡住了自己的一击，而且还是单手，这让他顿时收起了小视之心，惊讶过后，连忙身形一闪，瞬间便达到了百米之外，警惕地看着林晨，眼神疑惑不定地看着林晨：“你是林晨？”

　　林晨收回阻挡彪汉狼牙棒一击猛砸的手，淡笑道：“我有说我不是林晨吗？我想你现在应该可以让我过去了吧！”

　　听到林晨承认自己就是林晨，彪汉顿时一惊，眼中余光立即与其他两个两劫散妖的眼光相互交错起来，显然是在商定什么事情。

　　彪汉站直了身子，将狼牙棒重新扛回肩膀上，哈哈一笑道：“原来你就是林晨，早说嘛……”彪汉的话还没有说完，就徒然扑向林晨，手中的狼牙棒黄光闪烁，显然是用上了全部力量，同时一旁的两个两劫散妖也相机扑向林晨。

　　其中一个两劫散妖从袖里乾坤中拿出一双冒着寒光的蜈蚣勾不断撕绞扑向林晨，而另一个两劫散妖，则直接抓起身后的锯齿刀威势凶猛地扑向林晨。

　　“哥哥，小心！”见到三人同时扑向林晨，吴秋慧怕林晨没有注意后面的两人扑向他，所以连忙叫到。

　　林晨看着三人不明分说地扑向自己，眼中锐利的光芒一闪而过，手中瞬间带上兽裂，身形一闪，便已经消失在原地。

　　另外一边的吴秋慧三女，见林晨竟然同时与三个人对抗，而且三个人有两个虎背熊腰，一看就不是好惹的货色，纷纷有些慌乱起来。陈薇薇毕竟是林晨在暴乱中带着走出来的，所以第一时间最镇定的还是陈薇薇。

　　“都别乱！一乱，我们不但帮不上林晨大哥的忙，还会拖累他！”陈薇薇说着，脸色瞬间变色肃穆起来，看着吴秋慧说道：“疯丫头，你立即用你的负面状态砸向那三个人！”陈薇薇说着停顿了一下，目光又转向赵雨轩：“赵丫头，你就不断地用你的增幅状态帮助林晨！”

　　陈薇薇说完，目光盯向林晨消失的地方：“而我，则增加你们所增加的状态！”

　　“知道了！”吴秋慧和赵雨轩同时点了点头，顿时五颜六色的光芒砸向那三个人。

　　正在寻找林晨踪迹的三个人，注意力全部放在林晨身上，并没有感应到三女所带来的威胁，等到光芒临近他们身边的时候，才醒悟过来，连忙闪身避开。

　　虽然他们的速度很快，快的甚至超过了三女的眼睛，但是面对铺天盖地一般砸来的各种状态，还是不免种了几个，顿时，三个人身上都变得花花绿绿起来。

　　而林晨徒然出现在三女面前，赵雨轩瞬间几个光芒砸中林晨，林晨知道赵雨轩是增加状态的，所以并没有闪躲。在林晨被砸中后，脑后竟然出现了几个彩色的光晕，显然是增加状态的效果。

　　林晨也感应到自己体内的力量好像增加了一些，虽然不是很多，但是林晨还是能够感应的到的，“还真有点意思！”林晨斜嘴一笑，身形加速，猛然窜到三个散妖身边。

　　使用锯齿刀的散妖见林晨来到自己身边，立即用力挥刀，斩向林晨。

　　“嗤嗤……”锯齿刀快速移动之下，空气全部砍破，甚至空间都出现死死的裂痕，显然锯齿刀在这个散妖手中运用如意，而且十分熟练。

　　但是，这个散妖却皱起了眉头，因为这个并不是他真正最快的速度，最快的速度比现在挥刀速度还要快上一些，但是每当他想要将挥刀的速度提升到极限的时候，便感觉自己的身体传来一阵的无力敢，好像此时挥刀的速度已经是他最快的速度，如果再加快的话就要超过他的极限一般。

　　看着林晨接近，却不能够使用出自己最快的速度，这个散妖不由一阵大急。

　　同样的情况还出现在其他两个散妖身上，那个三劫散妖自然不可能例外，虽然他的等级与吴秋慧相差太大，但是毕竟是有些效果的，虽然不是十分地明显，在战斗中，差之毫厘谬以千里！三劫散妖自然能够轻易感应出来。

　　林晨看着他们本来就有点缓慢的速度，被吴秋慧砸上负面状态后，不但身上变得花花绿绿，甚至连原本就缓慢无比的速度，在林晨眼里变得更加缓慢。

　　“铿锵！”一声，林晨一只手徒然抓住锯齿刀，手腕用力，猛然一折。

　　“嘣！”的一声，中品法宝在林晨一用力之下竟然被轻易折断。折断锯齿刀后，林晨手中的动作并没有停下，而是手拿着锯齿刀，刀刃划破空间，出现一道道空间裂痕。

　　刀光闪过，另外一个手持一双蜈蚣勾的散妖直接被林晨斩下脑袋，紧接着，林晨的身体徒然弯腰，躲过了三劫散妖的狼牙棒一击。

　　瞬间，狼牙棒挥过林晨的上方，而林晨在狼牙棒挥过的瞬间，手中的锯齿刀刀身猛然被林晨一旋。“旋转能量件！”被林晨旋飞而出的锯齿刀身，以刀尖到断掉的地方连成直线为中心，急速旋转起来，宛如一个模糊的圆锥一般刺向被林晨斩下脑袋的散妖的丹田。

　　“蓬！”断掉的锯齿刀在高速旋转之下，瞬间冲破那个散妖的元婴。

　　如果没有吴秋慧将这三人的速度减缓了一些，赵雨轩将林晨的速度增加了一些的话，以林晨这种状态的速度根本不能够如此连贯，至少在折断锯齿刀后便要迎击狼牙棒，根本没有躲闪的可能。

　　可是，只因为吴秋慧和赵雨轩两女，林晨却轻易地做到了！

　　而另一边的两劫散妖，虽然手中的锯齿刀断掉，但是现在来不及换取法宝，只能够握着断掉的锯齿刀，刀刃不断纵横交错，一道锋利的气网罩向林晨。

　　林晨目光闪烁，见到刀气凝结而成的气网向自己罩来，也不退避，直接向前一冲，单手握拳，击碎空间轰向气网。“蓬！”的一声轻响，刀气凝结而成的气网直接被林晨轰碎。

　　不但如此，林晨的拳头并没有停下，而是在轰碎气网之后又追着那个两劫散妖不放。

　　两劫散妖眼中惊异的光芒一闪，他怎么也没有想到林晨竟然光凭带着手套而硬抗他锐利无比的刀气凝结成的网。

　　惊异之余，连连向后退去，想要躲避林晨的这一拳。

　　正在两人快速移动的时候，陈薇薇的叠加状态终于达到，同时砸在两人身上，那个两劫散妖身上便多了一种颜色，而林晨脑后却多了一道光晕而已。

　　陈薇薇的这种增加状态，纯粹就是让情况一面倒的状态，能够让强的变得更强，让弱的变得更弱。

　　原本那个两劫散妖的速度便不如林晨，正被林晨一点点的追上，现在猛然被陈薇薇砸了个叠加，顿时原本下降了一些的速度又下降了一些，而林晨速度也增加了一些。

　　此消彼长之下，林晨速度猛然一增，化拳为爪，猛然抓住了这个散妖的肩膀。

　　后面的彪汉见林晨追杀那个两劫散妖，连忙追上两人，想要阻止林晨。

　　但是，同样的，陈薇薇的一记叠加，让他的速度顿时又下降了一些，眼睁睁地看着林晨一把抓住了两劫散妖的肩膀。

　　“扑哧！”林晨抓住两劫散妖的肩膀后，猛然用力，两劫散妖的整支手臂都被林晨给卸了下来，顿时鲜血在空中随意飞洒，在阳光的映照下显得分外的妖娆、诡异。

　　林晨得势不饶人，卸下了两劫散妖的一只手臂后，双拳宛如雨点一般不断地轰击在两劫散妖的身上，每一拳都轰破空间，兽裂上附带的利刃展开，直接刺入两劫散妖的皮肉深处，令两劫散妖痛不欲生。

　　紧紧几息的时间，原本还非常清秀的两劫散妖，已经在林晨双拳的轰击之下面目全非，面前一片全部是血肉模糊，就连一边远处的吴秋慧三人人看了都感觉一阵的恶心。

　　“兽王拳！”林晨猛然一拳轰出，一道金色的拳劲随着拳头窜出，拳劲宛如一张狮面，张开血盆大口撕咬向两劫散妖的丹田部位。自从林晨在荒原山脉与晴明一战吃亏之后，便知道如果想要至元婴期以上的修炼者与死地，就要直接攻击他们的丹田。

　　虽然修妖的并没有元婴，但是他们有着和修仙者一样重要的妖核，灵魂也是储存在妖核之中，一旦妖核有什么事情，那么这个修妖者或者散妖直接会魂飞魄散。

　　“轰！”林晨徒然一下的一拳，已经重伤的两劫散妖根本来不及躲避，瞬间被拳劲轰击，顿时爆开，一阵血雨在空中弥漫起来。

　　“什么！”那个彪悍的三劫散妖看到林晨竟然在短短的时间内连杀两名两劫散妖，显然不敢相信，就算是他用上中品法宝狼牙棒抗击两个两劫散妖，先不说能不能向林晨如此轻松地击杀两名两劫散妖，能不能完全没有受到一丝伤害战胜这两名两劫散妖，这个三劫散妖心中都没有多大的底。

　　“这个家伙根本不是我所能够抗衡的！”三劫散妖瞬间分清楚了自己与林晨的层次，眼角余光看到一边的三女，想到吴秋慧砸到他们身上的彩色光芒，顿时明白了自己三人为什么会一时间发挥不出自己最强悍的力量。

　　想清楚原因后，三劫散妖赤红着双眼，整个人顿时化为一束妖异的深蓝色光芒冲向吴秋慧三女。

　　“啊……”吴秋慧三女看到三劫散妖想自己冲来，刚刚一惊，那个三劫散妖已经接近他们十米之内。

　　瞬间，就在三劫散妖所化的深蓝色光束就要冲击到三女的时候，一道金色的身影猛然出现在三女前方，单手抬起。

　　“轰……”宛如一辆卡车撞在了一堵厚实无比的墙壁一般，三劫散妖在撞到林晨手掌的时候，非但没有把林晨撞飞，自己身体周围的深蓝色光芒也在这一撞之下全部溃散。

　　三劫散妖的狼牙棒正死死地定在林晨的手掌心之上。林晨的手掌心由于有着兽裂这个极品法宝的保护，并没有受到丝毫的伤害，甚至是一点痕迹都没有。这也是中品法宝与极品法宝的差距。

　　而林晨的身形却动也没有动！

　　林晨转头看了一眼三女：“都没有事情吧？”

　　“嗯！”三女同时答应了一声，同时答应的还有一边的贝塔，他此时已经深深地被林晨的实力给震撼的，虽然他想过林晨的实力强悍，但是也没有想过林晨这个外表一般，一点气势都没有，对人亲切的样子，竟然能够将三个靠着气势就把他吓得不轻的高手给打的毫无还手之力，甚至连林晨的衣角都没有碰到。

　　林晨得到三女的回到后才缓缓地回过头来看着一脸惊恐看着林晨的三劫散妖。

　　此时林晨的目光变得异常冷漠，好像没有丝毫感情一般！

　　“你动我可以！但是绝对不可以动我身边的人！”林晨说着，挡住三劫散妖狼牙棒的那只手猛然一用力。

　　“咔嚓……”几声脆响连连发出，只见三劫散妖手中的狼牙棒从林晨抓住的顶端出现一道道裂痕，裂痕宛如蜘蛛网一般，迅速地扩散着，不一会，在三劫散妖惊恐的表情下，整根狼牙棒全部碎裂，变为一小块一块废铁四处坠落。

　　但是林晨手中始终抓着一把碎片，并没有掉落。

　　三劫散妖看着林晨冷漠的表情，额头不由流出冷汗，一股杀机不断地宛如一波波海浪一般扑向三劫散妖。

　　“啊……”三劫散妖终于承受不住林晨那冷漠的杀机所带来的压力，一声吼叫，丢掉手中的狼牙棒碎渣，向荒原山脉飞去。

　　林晨岂容他逃脱，手中的狼牙棒碎渣被林晨捏的“咯吱”直响。

　　“嗤嗤……”林晨猛然将自己手中的碎渣射向正在逃跑的三劫散妖。

　　能够炼制出上品法宝的材料质地坚硬，而修妖者都不是太注重肉身的修炼，在林晨这一射之下。“噗通！”数声，几个碎渣宛如破空的子弹一般连连射穿三劫散妖的身体，甚至有一颗林晨可以之下射在了他的丹田附近，让他的妖核产生了一些震荡，不过并没有伤害到妖核。

　　受伤的三劫散妖妖核震荡下，一个支持不住，瞬间想地面坠落而去。

　　林晨的金色身影瞬间掠过长空，一把抓住已经昏死过去的三劫散妖，瞬间封住了他的功力，此时的三劫散妖不过是肉身强悍而已，对于林晨来说已经不足为据。


第十九章：群妖阴谋

　　一个三劫散妖被封住体内的功力后，肉身的修为最多也只有渡劫中期的肉身修为，以林晨此时没有变身为金刚不坏神功的情况下，靠着功力与肉身双重达到大成初期的修为，对付一个肉身修为只有渡劫中期的修炼者，是轻而易举。

　　在林晨将三劫散妖的功力封住后，便带着三女一鼠进入了荒原山脉的一个隐秘的山洞中。

　　在去见荒原老妖之前，林晨一定要问清楚到底是什么原因不让外人进山，以荒原老妖的想法，应该巴不得林晨快点回到荒原山脉，而现在却有几个妖兽阻拦任何人进入荒原山脉，显然是为了林晨。

　　“难道是我继承荒原老妖位置的消息泄漏？”林晨皱眉想着，将三劫散妖直接扔在了地上。

　　“死林晨，你现在是什么修为呀，竟然三两下就把这三个家伙解决了！而且貌似你还没有用上全部的实力吧！”赵雨轩从林晨身后一拍林晨的肩膀，窜到林晨面前问道。

　　林晨看了一眼赵雨轩，嘴角一斜，轻笑道：“我现在是大成初期的修为，实力可以说在六劫散仙之下绝对没有人会是我的对手！”

　　“大……大、大成期！”贝塔原本以为林晨的修为最多是渡劫期左右而已，却没有想到外表平平的林晨竟然有着大成期的修为，而且更让他吃惊的是，林晨竟然靠着大成期的修为便敢自称六劫一下的散仙绝对没有人会是他的对手。

　　“还好，当初答应了那三个小恶魔，不然我真的连死都不知道这个家伙竟然这么可怕！”贝塔心中战战兢兢地想着。

　　听到林晨的修为和实力，吴秋慧三女也是纷纷一惊，在大半年前林晨还只是一个元婴初期的修炼者，修为只不过比她们高上一两级而已，可是现在仅仅半年不见，林晨竟然将差距越拉越大，直接跨入了大成初期。

　　“那哥哥，这个家伙和刚才那两个家伙是什么修为？”吴秋慧指着地上昏死过去的三劫散妖问道。

　　林晨淡淡地看了三劫散妖一眼，淡然说道：“他不过是三劫散妖而已，对于现在的我来说，只要用上金刚不坏神功，便可以毫发无损地杀死他，在完全没有变身的情况下，靠着极品法宝兽裂也可以至少和他打个平手！”

　　林晨看了一眼三女，发现三女在这段时间里，修为都有些进步，吴秋慧只差一步便可以跨入元婴初期，赵雨轩也达到了金丹巅峰，同样差一些便能够进入元婴初期，只有陈薇薇原本修为就比三女低一些，不过现在也达到了金丹中期的境界。

　　“你们不是也不错吗，现在都进入了金丹期的境界！”林晨看着三女说道。

　　林晨说完，将目光转到昏死躺在地上的三劫散妖，一道能量侵入三劫散妖的体内，将三劫散妖弄醒。

　　“这是哪里？”三劫散妖晃了晃大脑袋，忽然看到林晨，心中忽然想起来，恐惧瞬间布满了三劫散妖的心中，一急之下想要飞出去，但是刚刚窜到空中，却直接摔在地上吞了一口的泥土。

　　林晨淡笑看着三劫散妖：“你别挣扎了，没用的！在你昏迷的时候我已经将你身上的功力全部封住了，除非你能够找一个修为比我高的或者我亲自来解开，不然你的功力永远没有办法恢复！”

　　三劫散妖检查了一边身体后，顿时面如死灰，不过随即便想到了没有了功力，他还有着肉身，虽然肉身的修为没有达到三劫散妖的层次，但是比一般的修仙者的肉身要好上许多。

　　三劫散妖好像抓住了一根救命稻草，立即从地上爬了起来，朝着洞口的亮光处窜去，速度迅捷无比，三女连反应都反应不过来，只感觉一阵风从面前刮过而已。

　　但是，林晨把这一切都看在眼里，早就预防着他来这一招，在三劫散妖爬起窜向洞口的瞬间，林晨的身影已经消失在原地。

　　三劫散妖看着自己慢慢地接近洞口，脸上渐渐漫开希望的笑容，只要他跑出山洞，那么天空任鸟飞，只要三劫散妖找一个隐秘的地方好好地隐藏住自己的气息，那么林晨即使将整个荒原山脉都搜索了一边，也不可能找到他。

　　正当希望的光芒在三劫散妖面前渐渐放大的时候，忽然三劫散妖眼前一阵模糊，紧接着林晨的身影便宛如鬼魅一般出现在三劫散妖的面前。

　　而此时的三劫散妖距离林晨不到三米的距离。

　　三劫散妖一急之下，连忙举起自己硕大的拳头，对着林晨轰击而去。

　　在四米身高的三劫散妖面前，林晨宛如一个矮人一般，但是林晨却丝毫不畏惧面前宛如巨人一般的三劫散妖，同样一拳迎向三劫散妖的铁拳。

　　“轰……”一声爆响忽然发出，紧接着，一阵骨头碎裂的声音传来。

　　“啊……”三劫散妖徒然发出一声惨叫声，凄惨的声音在山洞中不断地回荡起来。

　　三劫散妖与林晨这一拳相互轰击之下，不但手臂的骨头错位、碎裂，更是直接被一拳反震的力道轰进山洞之中，撞在山洞的一堵石头上，这块石头直接被砸的碎裂。

　　三劫散妖无力地从石头上瘫软到地上，口中不断地呻吟着，刚刚与林晨相互轰击的那一拳的手臂好像没有骨头一般垂在地上。

　　林晨缓步走到三劫散妖面前，冷眼看着三劫散妖。

　　三劫散妖看到了林晨，嘴角流出鲜血，双眼惊恐地看着林晨：“为什么？为什么我的散妖之身还不能将你的手臂击碎？”

　　林晨冷冷地看了三劫散妖一眼：“我虽然是修仙者，但是我不但修炼功力还修炼肉身，现在的我不但功力达到了大成前期的境界，凭着肉身的修为也达到了大成初期的境界，以你最多渡劫中期的肉身修为能够和我硬撞一拳而不死已经算不错了。”

　　“凭着肉身就能够达到大成期的境界！”三劫散妖惊恐地看着林晨。

　　“为什么要阻拦我？”林晨直接提出了自己的疑问。

　　三劫散妖听到林晨的问话，立即皱起眉头：“看来你真的就是林晨了？”林晨不回答他的问题，只是淡淡地说道：“回答我的问题，其他的不需要多问！我的耐心是有限的，不想将同一个问题重复第三次！”

　　“咯咯！”林晨说着，紧紧地勒紧了拳头，显然一旦三劫散妖还不回答他的问题，那么林晨肯定会动手。

　　“咕噜！”三劫散妖看着林晨紧紧地勒着拳头，狠狠地吞了口口水，额头不断地留下冷汗：“因为你是荒原老妖继承人的消息被我们知道，为了防止继续被你们奴役，所以我们才要杀了你！”

　　三劫散妖说着，缓缓地低下了头，不敢正视林晨，显然是怕林晨一怒之下杀了他。

　　林晨微微眯着双眼：“没有想到消息还是泄漏了，看来现在麻烦有点大了，一定要赶紧去和荒原老妖商量一下。”林晨想着，看了看三劫散妖，继续问道：“那除了你们三个外，还有什么人知道了这个消息后要阻拦我的？”

　　三劫散妖又吞了口口水后说道：“我们在得知你是荒原老妖的继承人之后，便组成了一个联盟，分成几批来在荒原山脉的四个方向不断地巡逻，还派了不少妖兽在荒原山脉周围巡逻，就是为了阻拦你，至于你死地！”

　　林晨狠狠地瞪了三劫散妖一眼，双拳勒地紧紧的。

　　吴秋慧似乎看出了林晨表情的不对，走到林晨身旁：“哥哥，到底出了什么事情？”

　　林晨看了吴秋慧一眼，微笑了一下说道：“没什么事情的，只不过出了一些麻烦事，放心好了！”

　　“嗯！”吴秋慧看了三劫散妖一眼，点了点头走到一旁。

　　而一旁的贝塔似乎听出了缘由，本身也是妖兽，自然知道荒原老妖和荒原老妖继承人的事情。

　　“你是林晨？荒原老妖的继承人？”贝塔战战兢兢地问道。

　　“哎呀！”贝塔的话刚刚说完，赵雨轩直接揪住他那黑长的耳朵。“我哥哥他们说话，你插什么嘴？给我来一边！”说完，赵雨轩便揪着贝塔的耳朵直接拉着跑到了一边。

　　林晨笑着看了贝塔一眼：“你说对了！”随后，转头看向心中忐忑不安的三劫散妖：“我心中就不明白，虽然荒原老妖平时欺压你们，可是你们也会达到这种程度的吧？”

　　三劫散妖看了林晨一眼，脸上更是汗如雨下：“如果只是你说的如此的话，我们也不会这样做！我们平时不但被荒原老妖欺压，甚至那个荒原老妖为了让我们完全服从他的命令，逼我们每一个人都服下了他特制的毒药，在一定期限内没有荒原老妖解药的话，那么我们便会全身便宛如蚂蚁撕咬一般，元神更是如万把利刃在撕绞，那种痛楚简直不是人所能够承受的。我们不想在承受如此地痛楚，所以才会阻止荒原老妖的位置继承下去！”

　　三劫散妖点了点头。

　　林晨缓缓地摇了摇头后，将三劫散妖直接弄的昏死过去。

　　“哥哥，他怎么了？”吴秋慧好奇道。

　　“没事！”林晨说着看了一眼吴秋慧：“只是让他昏死过去了，现在他毕竟还是荒原老妖的人，把他带到荒原老妖那边听荒原老妖发落吧！”林晨说着，直接提起三劫散妖向洞外走去：“我们现在赶紧去荒原老妖那吧，不然这里始终不安全！”

　　“嗯！”三女答应了一声，紧跟着林晨身后走出洞外。

　　由于荒原山脉中都有着妖兽巡逻，林晨不得不在树林中奔驰，根本不能够飞行。

　　这一走之下，众人走了半天，天已经漆黑才到达荒原老妖的老巢。

　　林晨等人刚刚来到洞口，荒原老妖那深沉的声音从山洞内传了出来：“你终于来了！进来吧。”

　　“哥哥，是谁在说话？”吴秋慧听了荒原老妖的声音，不由地感觉全身一个激灵，好像原本炙热的空气变成了宛如北极一般寒冷的冰雪天地一般。

　　林晨笑道：“就是荒原老妖！”林晨说完，便迈步向山洞内走去。吴秋慧等人紧随其后。

　　众人在走过一段漫长的隧道后来到了大厅，一路上的禁制全部被荒原老妖暂时停止，所以林晨并没有费什么事情，只不过在隧道内的飞行禁制没有被荒原老妖撤去，所以才只能用走的。

　　大厅上，荒原老妖正坐在主位上，一身的灰白色袍衣，脸上长长的胡须微微颤动着。

　　大厅中间那巨大的鼎炉冒着渺渺青烟，这股青烟众人吸入鼻中不但不觉得呛得慌，相反，还感觉一阵神清气爽，令众人的精神为之一振。吴秋慧三女目光惊异地看着周围墙壁上镶嵌着的宝石，双目不由泛光。

　　只要是女人，都会对发光的东西感兴趣。

　　“哥哥，这墙上的宝石好漂亮哦！”吴秋慧双眼冒光看着周围墙上的宝石。

　　赵雨轩两人也是两眼泛光。

　　听到她们的话，林晨不由一阵苦笑，竟然在进入了最为荒原山脉中最为恐怖的荒原山脉统治者荒原老妖，不觉得恐怖，反而眼中只有那些发着奇异光芒的宝石。

　　荒原老妖看了林晨一眼后又看了林晨身后的三女一眼后，脸上显露出一丝微笑：“七代，你身后的这几位是谁？”

　　林晨看了一眼身后的满目泛着亮光的三女，耸了耸肩膀苦笑道：“她们一个是我的妹妹一个是我的妻子，一个是我朋友的妻子！我是在半路上刚刚好碰到她们，防止她们出现什么危险，就顺路将她们带过来了。”

　　荒原老妖轻轻一笑，从椅子上起身：“看来她们似乎对墙上的那些宝石非常感兴趣！”荒原老妖说完，眼角余光瞟了墙壁上用来照明的宝石一眼。

　　“如果她们喜欢的话，我的仓库中还有不少这种的宝石，一会她们去随便选几颗好了！”

　　“耶……”听到荒原老妖的话，众女都兴奋起来了。

　　荒原老妖的目光移向林晨手中一直提着的三劫散妖：“没有想到大半年的时间没见，你的修为竟然达到了大成初期，甚至还能够轻易地击败五劫散仙，这大半年来你在极北之地好不威风呀！”

　　林晨听了荒原老妖的话，便已经明白了荒原老妖一直关注着自己的动态，也不惊讶，看着手中的三劫散妖：“六代，似乎在荒原山脉中的这些妖兽都对你有着不小的仇恨呀！”林晨说着，将三劫散妖扔到了荒原老妖的面前。

　　荒原老妖看了一眼躺在地上昏迷不醒的三劫散妖，身上猛然窜出一束灰色的光芒直接射进了躺在地上三劫散妖的丹田部位，妖核直接被灰色的光芒轰碎，魂飞魄散。

　　随后，荒原老妖便不再看三劫散妖的尸体：“自从你走后，我就一直监视着整个荒原山脉的动态，至于你在极北之地的一切事宜，羽尽都告诉了我！”

　　“那么那些妖兽聚集起来封山禁止外人进入的事情你也都知道了？”林晨看着荒原老妖问道。

　　荒原老妖点了点头，绕过三劫散妖尸体，走到巨大的香炉旁说道：“我只是好奇你的实力到底达到什么程度而已，没有想到却轻易地击败了三劫散妖和两个两劫散妖，而且这好像还不是你最强的状态吧？”

　　林晨点了点头：“确实，我全部的状态是能够有着六劫散仙的实力！”

　　“自从听说了你的名声后，我便没有去阻挠那些妖兽！现在整个荒原山脉除了我之外，最强的散妖便是惟一的七劫散妖冬月！并不是我想把他们解决，因为我不想你继承了荒原山脉后没有了奋斗目标！所以他们是我特意留给你的！”

　　林晨点了点头，他心中也知道，没有挑战就没有进步，林晨能够有着现在的修为，大部分都是因为他在不断地和别人做生死搏杀。

　　荒原老妖看了一眼跟在三女身后唯唯是诺的鼠妖贝塔。

　　“那个鼠妖你们怎么会想起收留他的？他似乎很怕那三个小女娃？”荒原老妖深有意味地看着林晨说道。

　　林晨看了一眼战战兢兢跟在三女身后的贝塔，笑道：“贝塔是我妹妹她们一时感觉好玩才逼着贝塔伺候她们的！有什么事情吗？”

　　林晨看了一眼贝塔：“怎么，难道这个贝塔有什么不对的地方吗？”


第二十章：荒原老妖的意图

　　听到林晨的疑问后，荒原老妖看了一眼三女和贝塔后对着林晨说道：“我们还是去其他房间谈一谈吧，让她们好好看看宝石！”荒原老妖说着，便转身进入了一个密室。

　　林晨转头对着三女说道：“我和荒原老妖有些事情要谈，你们先玩着！别胡闹呀。”林晨说完，便跟着荒原老妖进入了密室。

　　林晨进入密室后，将密室的门紧紧地关上，灵识一扫，确定没有人偷听后目光望向荒原老妖，疑惑地问道：“六代，难道那个贝塔有什么不对的地方吗？”

　　林晨在提到贝塔事情的时候，荒原老妖却说的好好地却要带林晨进入密室，显然是有什么关于贝塔的事情不想让别人知道才带着林晨进入密室的。

　　荒原老妖背对着林晨，轻轻闭上双眼：“关于这个贝塔，你应该看出了他的不同之处吧！”荒原老妖说着，忽然转过身来，睁开刚刚闭上的双眼看着林晨。

　　林晨点了点头：“说到这个贝塔有什么不同之处的话……”林晨想了一下，抬起头来看着荒原老妖：“说到这个贝塔有什么不同之处，那就要说他在大多数的妖兽都能够完全变幻成人形的时候，而他却只能够将身体变幻成人形，脑袋却依旧是老鼠的脑袋！”

　　荒原老妖点了点头：“这个贝塔虽然我不能够确定他是什么物种，但是可以说，这个贝塔的来历肯定不简单！但是这个来历估计他自己都可能不知道吧。”

　　林晨想了想问道：“那么六代，你知道什么鼠类的特殊物种吗？”

　　荒原老妖摇了摇头：“在我所知的物种中还没有一种鼠类的特殊物种，不过一般情况下来说，只有神兽或者变异妖兽才会在元婴期的时候不能够变幻成完整的人形。”

　　说到妖兽的物种，林晨忽然想起来了荒原老妖的本体，于是好奇地问道：“那么六代你的本体是什么？”

　　荒原老妖斜嘴笑道：“嘿嘿，我的本体是一只斑斓狮，属于洪荒时代的物种！”荒原老妖说完，竟然得意洋洋地看着林晨。

　　荒原老妖笑着，找了一个位置坐下道：“现在你已经有着六劫散仙的实力了，而且现在刚好那些妖兽也知道你是我的继承人，他们现在也建立了一个联盟，是专门来对付你的！刚好你现在可以拿他们去立威，不然他们可能还以为你是一只好捏的软柿子。”

　　林晨点了点头，想了一下说道：“那么我的妹妹她们就拜托你了！”

　　“没问题的，在我荒原老妖的地旁绝对没有人敢动你妹妹她们……”荒原老妖说着，停顿了一下接着说道：“不过那只老鼠贝塔能不能先借我一下？”

　　“嗯？”林晨疑惑地看向荒原老妖，显然是想弄明白荒原老妖要贝塔干什么。

　　荒原老妖哈哈一笑道：“这个贝塔在从小修炼的时候我便开始注意他了，他到达金丹境界的时候，就非常地灵活，没有修炼功法，就去挖掘那些修炼者坟墓盗取修练功法！被你妹妹她们无意中烧掉的《一法》也是其中之一。可以这么说，这个贝塔完全是靠着凌乱的功法七拼八凑才修炼到如今的境界的！”

　　“哦？那么他的资质确实不错！”林晨也有些惊异，在金丹之前没有功法却能够硬靠着吸取天地灵气修炼，而达到金丹金丹境界后，却是靠着七拼八凑的功法来修炼，可见资质确实不错。

　　能够靠着吸取天地灵气来修炼到金丹境界，足以说明贝塔对于天地的感应能力非常地强，而靠着散乱的功法七拼八凑修炼到元婴中期的境界，也说明了贝塔的领悟力也非常之高。

　　“而且我可以告诉你，贝塔从开始修炼到金丹的境界只用了三年不到的时间，从金丹境界到元婴境界只用了不到一年的时间，而从元婴前期到元婴中期的境界用了两年不到的时间！”荒原老妖显然很清楚贝塔的所有动态，不然不可能这么清楚贝塔修炼的过程。

　　也就是说，贝塔从一开始什么都不会到现在的元婴境界最多不过用了七年的时间而已，可见贝塔的修炼资质。

　　林晨点了点头：“你是想培养一下贝塔？”

　　“嗯！”荒原老妖来回踱了几步：“毕竟你只是继承了强者精神而已，但是我在修炼方面还是要有些继承人的！”

　　“哦？那那个上次你派我保护的那个羽尽呢？他的修为不但比贝塔高，而且还拥有着跨级击杀敌人的能力，应该资质也非一般，你怎么不选他呢？”林晨我呢到。

　　听了林晨的话，荒原老妖却是连连摇头：“羽尽他会保护你完全是在我的逼迫之下，虽然他的修为和资质都不错但是他的修炼方式已经定型，基本上没有可能改正过来了！而贝塔却不同，他不是靠着硬吸收天地灵气来修炼便是靠着七拼八凑的散乱功法，完全没有固定的修炼方式，资质也是上等之选，说不定还是什么变异物种甚至是神兽！”

　　林晨这才明白荒原老妖的用意，荒原老妖是想将自己所会的一切传承下去，而不是只是传授修炼经验和功法而已。

　　林晨点了点头：“那么等我走之后你就和他说一下吧，我想以荒原老妖的威名，不知道有多少妖兽巴不得拜你为师呢！”林晨说着，忽然问道：“对了，六代，你说荒原山脉的妖兽组建了一个联盟是专门来对付我的？”

　　荒原老妖点了点头：“那些妖兽为了能够抗衡你，在我离开之后彻底推翻荒原山脉最高统治的存在，聚集了不少的修为高深的妖兽，不过冬月一些强大的散妖因为快要渡第八次散妖天劫，所以没有参加外，几乎整个荒原山脉的妖兽都聚集在那个联盟，路上袭击你的那三个散妖也是其中之一！”

　　“那么那个联盟在哪里呢？”林晨问道。

　　听了林晨的问题，荒原老妖忽然哈哈一笑道：“七代，你修炼的速度那么快，可见你资质不错，怎么到了这个时候却变得愚笨起来了？”

　　“此话怎讲？”

　　“现在整个荒原山脉的妖兽都在寻找你的踪迹，几乎漫山遍野都是巡逻的妖兽，你只要在距离我老巢远一些的地方大声叫喊你就是林晨，那么绝对在十息内，你会被团团围住！”荒原老妖哈哈大笑道。

　　林晨尴尬地笑了笑，忽然想起一个重要的问题：“六代，一旦我被那些妖兽重重围起来，那他们岂不是要群殴我？虽然我实力是比较强，但是还没有强悍到和整个荒原山脉数百万只妖兽抗衡的地步！”

　　“这又有什么难的！”荒原老妖顿了一下接着说道：“我跟着你一起，然后你在明处，我在暗处，在你将那些妖兽吸引过来以后，我再现身，让他们单对单地挑战你！这样应该够你立威了吧！”

　　林晨点了点头：“那么为什么什么时候出发？”

　　荒原老妖轻笑道：“着什么急呢？等我先把贝塔和你妹妹她们搞定了再说吧！”荒原老妖说着，便打开密室的门走了出去。林晨也紧随其后。

　　吴秋慧三女见荒原老妖和林晨从密室中走了出来，纷纷围上荒原老妖，满目放着闪亮的光彩：“大叔，你刚才说要送宝石给我们的呀？是不是真的？君子一言可是驷马难追的哦！”

　　荒原老妖听了吴秋慧的话，转头看了林晨一眼，林晨只是无奈地苦笑了一声。

　　而林晨则郁闷的是，自己与荒原老妖同辈，可是吴秋慧竟然叫荒原老妖是大叔，辈份一时间弄的乱七八糟的。


第二十一章：威慑

　　荒原老妖却很是无所谓，看了林晨一眼，自然知道林晨在想什么：“我们修炼者向来都是各交各的，七代你也不必拘束！”听到荒原老妖的话，林晨才稍微释然了一些。

　　荒原老妖说完后，看着在自己面前满脸期待的三女，淡淡笑道：“你们如果想要像墙壁一样宝石的话跟我来好了，我这里的宝石多的你们都拿不走！”荒原老妖说完，便转身向一间密室走去。

　　三女纷纷看了林晨一眼，显然是在询问林晨同不同意？

　　林晨只是淡笑点了点头，对于荒原老妖，林晨现在很是放心，一个人任何事情都可以作假，但是唯独一个人的精神不能够作假，荒原老妖所传递给林晨的强者精神林晨，在林晨完全继承后，又接受了鲁特蒙兽的强者精神，虽然两者强者精神的方向不同，但是无一例外都是为了捍卫强者的尊严。

　　因为林晨有着两种强者精神的存在，所以能够轻松地感应到荒原老妖所拥有的强者精神。

　　三女得到林晨的同意后，纷纷小跑跟上了向密室走去荒原老妖的步伐。

　　林晨看着三女跟随着荒原老妖进入了密室后，便将目光转移到了鼠妖贝塔的身上，此时鼠妖贝塔看到三女被宝石吸引，而暂时遗忘了他的存在，少了一些折磨，微微松了一口气。

　　“这三个小恶魔终于暂时离开了！”贝塔自言自语着吐出一口气。

　　徒然，林晨的身影出现在贝塔的身旁，“贝塔，你刚刚说什么？”

　　贝塔听到林晨的声音，才发现林晨那鬼魅一般的身影不知道什么时候已经出现在自己的身旁，顿时吓了一跳，浑身的汗毛孔根根竖起，向一旁窜去。

　　“贝塔，我有那么吓人吗？”林晨淡笑着一步步走向贝塔。虽然林晨自认为自己此时的笑容非常和煦，但是在贝塔的眼中，特别是见识过林晨的实力后，贝塔只感觉林晨的笑容仿佛是来自地狱勾魂使者的阴险笑容。

　　贝塔听了林晨的话后，才知道自己的态度有些不对，吞了口口水后战战兢兢地看着林晨：“那个……”贝塔正准备叫林晨的时候，却发现不知道该怎么称呼林晨。

　　林晨自然发现了这一点，淡笑道：“我想以那三个丫头的脾气，估计我们有一段时间要相处呢，如果不介意的话，你就叫我林晨好了！”

　　贝塔听了林晨的话，缓缓地点了点头，战战兢兢地叫道：“林晨大人，你刚才叫我有什么事情吗？”

　　这时贝塔才想起来刚才自己自言自语所说的话，心中立即知道刚才自己说的话似乎被林晨听到了一点，脸色立即变得宛如苦瓜脸一般，哭丧着脸说道：“林晨大人，我刚才不是故意的，请你千万要饶了我！”

　　林晨看着贝塔一副慌张的样子，淡淡地摇了摇头，“你不用这样子的！”林晨说着，看了一下三女走去的方向后转过头来看向贝塔：“那三个丫头不过是贪玩了一点，你不用太在意的，只要你对她们没有恶意，那她们对你也不会有什么坏心，只是太贪玩了而已！希望你不必放在心上！”

　　贝塔听了林晨的话，受宠若惊地看着林晨，他没有想到宛如恶魔一般的三女身边身为荒原老妖继承人的林晨竟然对他如此地客气，目光闪烁地看着林晨，又眨巴着一对小眼望了望三女身影消失的方向后又看了林晨一眼：“那个……林晨大人，你找我有什么事情吗？你不去陪那三个小恶……不，三位小姐一起去看看吗？”

　　“她们只不过去看看宝石而已，倒是你，荒原老妖有件事情要和你商量一下，不知道你能不能答应？”林晨面带微笑看着林晨。

　　贝塔一听，浑身立即一颤，“荒原老妖大人，他、他和我有事情要商量？”贝塔说着，狠狠地吞了口口水。既然林晨用了商量这个词，那就表明了荒原老妖有些事情要请他，至少在他理解看来是这样子的。

　　林晨点了点头，“确实，荒原老妖至今还没有什么徒弟，等过了第九次散妖天劫后，无论荒原老妖是成功还是失败，他都将距离滞留在昆仑的时间没有多久了，所以希望你能够做他的传人！”

　　贝塔听到林晨的话，顿时一惊，他一只鼠妖，万万没有想到竟然能够得到荒原山脉唯一霸主——荒原老妖的赏识，荒原老妖竟然要贝塔做荒原老妖的衣钵传人。

　　在贝塔心中，自己只要能够安安稳稳地修炼到渡劫期然后平安渡过天劫飞升妖界就足够了，可是现在竟然有人要收他为徒，这如何能让贝塔不惊讶，这一切已经大大超过了他的心理承受能力。

　　但是，贝塔虽然身为鼠妖，生性胆小，但是脑子却不愚笨，从他能够凭着七拼八凑散乱的功法硬是修炼到元婴中期境界便可以轻易看出。心中一阵吃惊后，脑中便快速地分析起来。

　　贝塔眨巴着一对小眼看着林晨，闪亮的一对小眼睛在山洞中宛如两个发亮的宝石一般，“你不已经是荒原老妖大人的传人吗？为什么还要让我做他的传人？”

　　这是贝塔心中唯一的疑惑，如果荒原老妖或者林晨不能够解开这个疑惑，贝塔便可以肯定荒原老妖在收他为徒这件事上必定另有图谋，至于是什么图谋，贝塔还没有想到。

　　林晨点了点头，“确实，我是荒原老妖的传人，不过我只是继承他荒原山脉这一霸主的传人而已，所修炼的并不是荒原老妖的功法！而荒原老妖收你为徒的主要意图是为了继承他的功法，预防他的功法失传！”

　　“功法……”贝塔喃喃自语着，在贝塔心中，现在最缺少的便是功法，前阵子好不容易得到了一部功法，但是还没有修炼便被吴秋慧用金丹真火给烧成了灰烬，如果不是现在他突破急需功法和林晨这个高手在，或许他根本不会跟随三女。

　　贝塔的一双略黑的小手不断地相互搓动着，显然心中在思虑，思考林晨的话到底是不是真的，荒原老妖是不是真的为了要将自己的功法传承下去才收他为徒的？

　　如果这一切都是荒原老妖的真正目的，那么这简直就是贝塔捡到了一块巨大的馅饼。要知道，一部好的功法不但能够增加一定的攻击力和防御，更是能够在根基扎实地情况下加快修炼的速度，甚至能够有效地防止在修炼的时候防止走火入魔等好处。

　　但是，贝塔还是有些不相信这等的好事会落到自己的头上，一对小眼依旧在不断眨巴地看着林晨。

　　“呵！”林晨轻笑一声：“你也不必多做怀疑，一个快要渡第九次散妖天劫生死还是一个未知数的散妖，还能够预谋什么东西呢？”

　　贝塔依旧在搓动着自己的一双小手，显然还是在犹豫，因为他实在不相信这等天大的好事会落在自己的身上。林晨见贝塔还在犹豫不决，淡然一笑，转过身去不再看贝塔：“如果你还有什么疑惑或者你答不答应你都等一会荒原老妖出来你自己和他说吧，我只是暂时和你说一下而已，至于你答不答应，决定权还是在你手上的！”

　　贝塔听了林晨的话，搓动着自己一双略黑的小手，在大厅中不断地来回逛着，脑中依旧在想林晨所说的事情，一对小眼目光闪烁，看上去却十分精明。

　　过了不多久，三女惊讶、嬉笑的声音不断地从那个密室的隧道中传来，在大厅中不断地回荡着。

　　而贝塔听到三女的嬉笑声渐渐越来越近，浑身不由一颤，转过身来双眼紧紧地看着通向密室的隧道。虽然贝塔与三女接触不过半天的时间，但是三女那如恶魔一般可怕的行为已经宛如烙铁一般深深地烙在了贝塔单纯的心灵中。

　　首先出现的却是荒原老妖的身影。

　　荒原老妖与林晨的目光相互交错，两人相视一笑，随后林晨又看了一边正战战兢兢的贝塔一眼，荒原老妖的目光也随着林晨的目光看向贝塔一眼，心中很自然地明白了林晨的意思。

　　“哥哥，大叔有很多的宝石耶！”吴秋慧蹦蹦跳跳跑到林晨身边展示着身上所带的各种颜色闪亮的宝石。林晨微笑着上下打量了吴秋慧一番，此时吴秋慧的脖子上带了一串红色的宝石，双手上则带了不下于十串的各种彩色的宝石。

　　吴秋慧看着林晨的淡笑，又嬉笑着说道：“这个大叔真的有好多的宝石，看得我们都不知道选什么才好呢，所以我们只选择了一些最好的……”吴秋慧说着，有看来通向密室的漆黑隧道，然后又一脸可怜巴巴眨巴着一双大眼睛看着林晨：“哥哥，虽然我选了一些最好的，但是那些我还是想要！”

　　吴秋慧的话刚刚说完，林晨便感应到身后一道寒栗的目光盯着自己。林晨转身看去，只见赵雨轩双眼紧紧地盯着林晨，灵动的双眼好像是在说如果那些宝石不给我们的话，你就死定了！而站在赵雨轩身旁的陈薇薇也是一脸期待地看着林晨。

　　林晨无奈地将目光移向荒原老妖向荒原老妖求助。

　　荒原老妖看着林晨好像苦瓜似得的笑脸，淡淡地笑了笑：“七代，反正我就快渡第九次散妖天劫了，你也快继承我的位置，现在你也开始接手荒原山脉的一些东西吧，不然恐怕我渡劫失败你连我留下多少东西你都不知道！”

　　林晨目光感激地看着荒原老妖，林晨很明白荒原老妖是为了名正言顺的把东西给自己，不让自己心中产生激荡才这样说的。

　　不过林晨却并没有反对，点了点头，望了一圈三女：“以后那些东西都是你们的了，你们想什么时候来拿就什么时候来拿吧！”林晨的话刚刚说完，三女的目光立即变得炙热起来，同时望向通向储存宝石仓库的隧道入口。

　　林晨看着三女无奈地笑了笑。

　　荒原老妖缓步走到贝塔面前，贝塔战战兢兢地看着荒原老妖向自己接近，虽然心中有些慌乱，但是却十分地冷静。

　　贝塔轻轻砸了砸嘴巴，眨巴了一下小眼吞了口口水：“荒原老妖大人，你有什么事情吗？”

　　荒原老妖双手背负在身后，原本虽然身材只有将近两米，在修炼界中算不上高大，但是在贝塔的眼中却犹如一座高达万丈的山峰一般，一阵磅礴的气势由荒原老妖的身上渐渐散发出来。

　　荒原老妖淡淡地望了林晨一眼后目光又移到贝塔身上，脸庞上渐渐显露出淡淡的笑容，这淡淡的笑容在荒原老妖那粗狂的脸庞上显露出来，给人以一种格格不入的感觉，似乎这淡笑根本不应该出现在荒原老妖的脸上一般。

　　“我想刚才林晨应该都和你说了吧，我其余的也不多说，我只问一句：答不答应？”荒原老妖依旧淡笑看着贝塔，仿佛贝塔答不答应都无所谓一般。其实荒原老妖心中也很是紧张，一旦贝塔不答应，那么他就失去了作为唯一传人的唯一最好人选，而他不久就要渡第九次散妖天劫，或许会命丧于散妖天劫之下，到时候荒原老妖的一切都跟着他的魂飞魄散而消散。

　　这是荒原老妖万万不想看到的事情。

　　贝塔战战兢兢地与荒原老妖对视着：“你会传授我功法吗？”贝塔说完，就立即低下了头，不敢再正视荒原老妖，似乎怕荒原老妖一怒之下直接将他给杀死。

　　“哥哥，他们在说什么？”吴秋慧看着荒原老妖与贝塔，胳膊肘捅了捅林晨好奇问道。

　　林晨淡笑看着荒原老妖与贝塔两人说道：“这贝塔有福了，荒原老妖想要收贝塔做衣钵传人，你们以后可要当心一点哦，或许这个贝塔修炼有成后，反过来报复今天的仇哦！”林晨坏笑看着吴秋慧。

　　“切！”吴秋慧甩了一下头：“就他，就算他真的有那个能力不是还有哥哥你在的吗！何况没有我同意，他还能对我怎么样？哼！”吴秋慧说着一只手靠在了林晨的肩膀上，丝毫不在意贝塔以后修炼有成会报复她。

　　林晨无奈地笑了笑，继续将目光移向荒原老妖与贝塔两人。

　　“哈哈……”荒原老妖听了贝塔的话，徒然大声狂笑了起来，狂笑声在大厅中不断地回荡着，吴秋慧三女和贝塔四人都感觉耳边好像有人在打鼓一般，耳膜一阵不断地震荡。

　　荒原老妖的笑声戛然而止，目光锐利地盯着贝塔。贝塔被荒原老妖盯着有些不自在，好像全身上下都被荒原老妖一双锐利的双眼一般。

　　“只要你答应做我的弟子，那么你会传承我所有的衣钵，当然包括我所修炼的功法在内！”荒原老妖威严的声音在大厅中不断地回荡着，“凭着你的资质，只要够努力，就算没有什么奇遇，你也能够在修炼了我的功法之后，修为必定会突飞猛进，五年内必定渡过天劫，不过能不能够平安渡过天劫就要看你的能力了！”

　　“那我答应！”贝塔听到荒原老妖的话，立即激动地回答道，现在贝塔最缺少的便是好的修炼功法。

　　荒原老妖听了贝塔的回答，立即咧嘴笑了起来，轻轻点了点头，忽然转过身来：“一会你跟着去一趟密室，我要将我的功法传给你！”说完，荒原老妖的目光看向林晨：“七代，你这一阵子在极北之地打拼，也该劳累了一些，正好你先休息一会……”荒原老妖停顿了一下脑袋微微向后眼角余光瞥了身后正处于惊喜中的贝塔一眼：“我先把一些东西教给贝塔！哈哈……”

　　荒原老妖说着，迈着大步向练功房的隧道走去。

　　贝塔听到荒原老妖的话，还沉浸在剧烈的惊喜之中，看着荒原老妖走去，一时之间竟然不知道该干什么好，目光不由向林晨望去。林晨淡笑看着贝塔一眼：“还不赶紧跟着！”

　　贝塔看了看了荒原老妖渐渐消失在漆黑隧道中的背影，向林晨点了点头，立即急冲冲地跟向荒原老妖。

　　吴秋慧三女见没有什么看头，先跑到一边攀比起自己所选择的宝石，然后随着渐渐感觉有些乏味便，和林晨说了一声后便向储存宝石的仓库走去，开始再次仔细地选择起漂亮的宝石，一阵阵的嬉笑声不断地从储存密室的仓库中传来。

　　林晨听着隧道中的仓库传来三女一阵阵的嬉笑声，摇了摇头，脸上浮现出淡淡的微笑，找了一张铺在地上的铺垫进入入定状态，修炼起来。

　　不知道过了多久，荒原老妖身后跟着贝塔一步步从隧道中走了出来，荒原老妖脸上浮现着笑容，显得十分得意。而跟在荒原老妖身后的贝塔在走动间一双略黑的小手不断相互搓动着，口中喃喃自语，似乎在思索些什么，显然是荒原老妖教授了他不少东西，现在正在消化这些东西。

　　在荒原老妖走出隧道的一瞬间，林晨便感应到了两人的脚步，立即从入定醒了过来，而吴秋慧三女还在仓库中不断地选择自己所喜欢的宝石，嬉笑声依旧不减地从隧道中传来。

　　林晨站起身，迎向荒原老妖，嘴角微微扬起，目光深有意味地看了跟随在荒原老妖身后的贝塔一眼，目光再转向荒原老妖：“六代，看来你的衣钵有传人了！这贝塔似乎你很满意。”

　　荒原老妖点了点头，回头看了一眼贝塔后转过头来：“这贝塔的资质比我想象中的还要好，只不过可惜以前没有好的修炼功法，不然的话估计他现在已经渡劫了！可惜当时我还不能够确定他的资质，所以没有及时收他为徒，但是这也是逼不得已的事情。”荒原老妖说着，无奈地摇了摇头。

　　林晨点了点头，他知道如果贝塔能够早日拜在荒原老妖的门下，现在继承荒原老妖强者精神的就不是林晨，而是贝塔了。

　　荒原老妖想了一下说道：“六代，这贝塔资质不错，修炼的速度也很快，不过脾性还是需要一些改变！他就暂时先跟在你身边吧，让他多做一些磨练也好。只不过我求你在他出现危险的时候救他一命。”

　　“嗯！”林晨答应了一声：“你就放心好了，只要他在我身边我绝对保证他的生命安全，不过没到关键时刻我是不会出手帮他的。”

　　荒原老妖自然明白林晨的意思：“我也是这个意思，或许是鼠类的原因，生性有些胆小，我荒原老妖的传人虽然没有传承我的强者精神，但是也绝对不是那种畏首畏尾的人，林晨，关于这一点，就拜托你了。”

　　林晨看了贝塔一眼：“放心吧，我也不会看到我们强者精神的传人变得窝囊。”

　　在荒原老妖与林晨谈话的时候，贝塔脑中依旧在思索着，丝毫没有在意林晨与荒原老妖的谈话。

　　荒原老妖点了点头后，威严的目光徒然变得锐利起来：“那么现在该去看下那些联盟了，待会你先在空中叫嚣，我想群妖必定会立即赶来，到时候等群妖中的高手汇集的差不多，我便会现身！”荒原老妖说着，嘴角微微上扬，竟然露出一丝邪笑：“荒原山脉之中就是我的地盘，这里的一切规则都由我来做主！”

　　随后，林晨将三女叫了过来，一起离开了荒原老妖的老巢后飞行了将近半天的时间，距离荒原山脉也有千里的路程。

　　“七代，我们就在这里好了！”荒原老妖停下身形后说道。林晨点了点头，得到林晨的同意，荒原老妖带着三女和贝塔隐藏住气息来到了下面浓密的树丛中，隐藏住自己的身形。

　　林晨看着众人都隐藏好之后，眼中锐利的目光一闪即逝，身上的气势猛然高涨，伴随着林晨气势的上涨，一些感应敏锐的妖兽立即感应到了林晨的存在，在好奇心的驱使下纷纷赶往林晨的所在地。

　　“这样还是不够！”林晨虽然感应到了一些修为高深的妖兽在向自己这边赶来，但是只是有限的几个高手，一些实力弱小的妖兽并没有赶来。

　　“林晨在此，群妖速速来此！”一声爆吼徒然从林晨嘴中吼出。

　　林晨在此，群妖速速来此！……

　　林晨在此，群妖速速来此！……

　　只是一个巨大的吼声，瞬间便传遍了方圆千里，而在下方修为较弱的三女与贝塔都受不了林晨的吼声，纷纷不由自主地捂住了自己的耳朵，以减少林晨吼声的传递。

　　树林间，尽是林晨的吼声荡漾，余音绕梁三日不绝。虽然林晨的吼声还没有达到那种程度，但是传遍千里的范围还是没有多大问题的。当然，林晨在这一吼中也运用上了精灵兽的能力。

　　爆音兽，利用音波来攻击敌人，而林晨刚才一吼中正是使用了爆音兽的必杀技——音爆千里！如果林晨全力使用的话，一个音爆千里便可以将千里范围内的所有树木都放倒。

　　当然，如果林晨集中音爆千里的威力的话，将音爆千里的威力聚集一处，足以使直径十米内的空间全部震碎，由此可见音爆千里的威力。

　　下面的荒原老妖微眯着双眼看着空中的林晨，神识不断地在方圆千里内扫视着，在荒原老妖的感应中，一波波的妖兽不断地向林晨这边赶来。

　　“竟然能把声音运用到如此细微的程度，果然不愧是六代！”荒原老妖由于是荒原山脉的第一高手，只要荒原老妖不是刻意下释放自己的气息，一般人是根本感应不到他的气息的，所以荒原老妖只是微微收敛了一些而已，大部分的精神都集中在神识扫视上，感应着一个接一个赶来的妖兽。

　　在荒原老妖神识的感应下，首先赶来的是一些五六劫的散妖，而紧随其后的是一些三四劫的散妖，随后便是一些实力在大成期左右的大成期妖兽要么就是三劫以下的散妖。

　　林晨在一声爆吼之后便轻轻闭上双眼，双臂抱胸，虚立在空中静静地等待着群妖的到来。

　　“嗤嗤……”人未到，一道森白的剑气便直接刺破长空向林晨刺来。这是一个大成初期妖兽向林晨所射出的一道剑气，那是妖兽看林晨只是大成初期而已，心中便小视了林晨，直接一道剑气射向林晨。林晨双眼依旧紧闭，身上的一身灰袍随着高空中的狂风猎猎作响。

　　林晨一只手轻轻抬起，宛如拍蚊子一般，拍向瞬间来到面前刺向脖子的剑气。

　　“嗡！”的一声轻响，森白、锐利的剑气直接被林晨一巴掌给拍散。如今林晨靠着肉身的修为便直接可以晋级大成期的境界，这一道剑气也不过是一个大成初期的妖兽小视之下所射出，威力连空间都没有出现一丝的裂缝，更别提伤害到林晨。

　　所以林晨才能够凭着完全不变身的状态下将这道突袭的剑气给拍散。

　　伴随着时间的不断流逝，越来越多的妖兽赶到林晨附近，一个个虎视眈眈地盯着林晨，有些修为比较低下的妖兽聚在一起议论纷纷，手中还不断地指指点点评论着林晨。

　　林晨六识灵敏，自然也感应出周围的一切，但是林晨的表情没有丝毫的波动，紧闭的双眼也没有张开。仿佛根本不把周围的那些赶来的群妖放在眼里一般。

　　“你就是林晨吧？”六劫散妖季弥从一群妖兽中挺身而出，单手指向林晨。季弥是荒原山脉少有的几个绝顶高手之一，一身六劫散仙的修为配上一根极品法宝长鞭，实力直接可以触摸到七劫散仙实力的边缘。

　　而季弥一开口说话，周围一片议论纷纷的声音顿时停止下来，显然荒原山脉的妖兽们都知道季弥的存在，心中都十分了解季弥的实力，才会立即安静下来，不然没有绝对的实力根本震撼不了群妖。

　　今天早上不怎么舒服，中午的一章字数只有平时一半，现在补上！


第二十二章：传承继位

　　林晨听到季弥的话，缓缓地睁开了紧闭的双眼，看了季弥一眼，季弥一身青色布衫，轻衫虽然裹住了季弥的浑身上下，但是由于青衫是半透明材质所做，所以尽管季弥浑身上下都被青衫覆盖，但是外人仍旧能一眼看到他青衫之下一块块健硕的肌肉，说中握着的一把长达三米的一把巨大战刀，刀身通体血红，宛如被血液浸泡过一般，甚至林晨距离着季弥几百米都能够闻到刀身上传来的浓郁的血腥味，显然有不少的修炼者死在他的刀下。

　　林晨淡淡地看了季弥一眼后，环视了身体一周，发现自己此时已经被数百名妖兽重重包裹了起来，个个目露凶光，死死地盯着林晨，好像恨不得一拥而上直接把林晨撕裂一般。

　　而这些妖兽只有渺渺几位不知死活的家伙修为在渡劫期一下，其他的全部都在渡劫期以上，甚至大部分都是大成期的高手，散妖更占了不少数目。

　　林晨心中预估了一下，重重围绕着他的人，至少有三百名修为在渡劫期以上，甚至有数十位林晨根本看不透的修为，而面前和林晨讲话的季弥正是其中一个。

　　至于大半年前埋伏在荒原老妖老巢附近的库垛和周巴却因为心怀野心，在将林晨成为荒原老妖的内定传人的消息传播出去，自己召开了个群妖大会，结果在大会上与其他妖兽争论，当场被另外一只妖兽一个巴掌轰碎了脑袋，然后一个膝盖撞破妖核而死。

　　“大成初期以上的妖兽就至少有无数多名！”林晨心中静静地分析着。

　　季弥见林晨迟迟不肯回答他的问题，只是看着周围的人，好像根本无视自己一个六劫散妖的存在，心中微微不满，皱起眉头再次问道：“小子，你是说你就是林晨？”季弥阴霾的双眼紧紧地盯着林晨，好像林晨在不出声便会闪电一击直接将林晨击杀一般，手中的刀柄更是被硕大的打手握的紧紧地。

　　林晨看了面前的季弥一眼，缓缓地点了点头：“没错，我就是林晨！”林晨说着，眼角余光不断地瞥着周围，在林晨承认自己就是林晨后，周围的妖兽一片哗然。

　　季弥听着周围宛如鸭子澡堂一般的议论声，紧皱着眉头徒然大喝一声，：“都给我闭嘴！”季弥这话一处，果然周围的妖兽纷纷闭上嘴巴，刚刚喧哗而起有徒然变得安静起来，周围只有高空狂风刮过的声响和狂风拍打个人身上的衣袍咧咧作响的声音。

　　“我想我的身份你们也该都知道了吧！”林晨淡然说道，好像被周围妖兽紧紧盯着的根本不是自己。

　　季弥轻轻点了点头，他也发现了林晨的气息有些混乱，虽然有着一些特殊的气息，但是大部分气息却趋向与人类，“你既然知道我们知道你的身份，就不怕我们在这里群起而攻之吗？”季弥停顿了一下，阴晦的双眼低头盯着林晨：“要知道哦，你只是一个大成前期的修炼者，实力最强也不过是大成期巅峰而已！而我们这里不但在场的数百位妖兽都是渡劫期以上的高手，而且还有着十数位三劫以上的散妖……”季弥说着，环视了一周群妖后双眼再次紧紧地盯着林晨：“说句难听的话，我们在场的高手一人一口吐沫都能够把你给淹死！你竟然还敢公然出现，而且还似乎有意将我们引到这里来……”

　　季弥说到这里，才忽然想起来什么地方不对，他这才想到林晨既然是荒原老妖的传人，那么林晨敢凭着大成初期的修为公然出现在荒原山脉之中，而且还明目张胆地将妖兽吸引过来显露出自己的身份，肯定是受到了荒原老妖的指使。

　　但是，等他想通这一点的时候，已经晚了。

　　“在这里隐藏好自己的气息，等一会我示意你们现身的时候，你们在出来！”荒原老妖在三女身旁淡淡地留下一句话就徒然消失在三女身旁，待三女的目光再次转移到空中的时候，一道身影出现在群妖的上空缓缓地降到林晨身旁。

　　林晨淡淡地看了落到自己身旁的荒原老妖一眼，露出淡淡的微笑，而荒原老妖却不看林晨，一张国字脸宛如一张扑克般板着，一阵威严的气势不断地从荒原老妖身上爆发而出，宛如一波又一波的巨大海浪般扑向群妖。

　　“参见荒原老妖大人！”荒原老妖一出现林晨身旁，周围的群妖立即向荒原老妖拜下，态度十分地恭敬，有些修为较低的甚至心中已经是战战兢兢的了。

　　荒原老妖满意点点了点头，威严的声音说道：“都起来吧！”听到荒原老妖的话，先是季弥首先起身，随后那些群妖才一个紧跟着一个起身，显然季弥这个六劫散妖已经隐隐有着荒原老妖之下，群妖之上的派头。

　　荒原老妖目光环视一周的群妖后最终落在了季弥的身上，季弥似乎不像其他的妖兽那样十分惧怕荒原老妖，荒原老妖的目光盯向他，季弥竟然与荒原老妖的目光相互对视。

　　“季弥，你的修为又进步了不少！”荒原老妖看着季弥忽然开口道。

　　季弥看来荒原老妖身旁的林晨一眼后连忙答道：“是进步了一些，不过相比荒原老妖大人的修为还差了十万八千里的距离。”

　　“那么你第七次散妖天劫可有把握？”荒原老妖问道。

　　季弥面对荒原老妖竟然面色轻松，甚至脸上露出淡淡的笑容：“第七次散妖天劫十拿九稳！只是如果能够亲眼目睹荒原老妖大人怎样渡第九次散妖天劫的话，或许我能有所领悟，那么第七次散妖天劫必定能够安然渡过。”

　　荒原老妖微微点了点头：“我半年后便会渡第九次散妖天劫，如果你还有机会的话就来观礼的吧，地点就在荒原山脉最高峰的西北方向三千里处！”

　　荒原老妖说完，顿了顿，再次环视周围群妖一眼后不满地问道：“林晨是我下一代的传人，你们这种架势，难道是想推翻我？要知道，我还没有渡第九次散妖天劫呢，我人还活着，你们竟然敢以如此架势对待我的传人？”

　　季弥看了林晨一眼后，连忙说道：“在下不敢，只不过听说荒原老妖大人的继承人竟然是一个人类，而且我们现在所见，他只不过是一个大成前期的修为，怎么能够继承您的大业呢！”季弥说完，眼角鄙夷的目光射向林晨。

　　林晨看了荒原老妖一眼，淡然一笑，心中暗暗想到：“看来这就是强者与弱者的差别呀！怪不得这荒原老妖一代又一代传承下来，还能够保持着相当的强者精神，看来这强者精神都是在群妖的压迫下所锻炼出来的，想不继承都不行！”林晨想着，无奈地摇了摇头，心中却是对季弥那鄙夷的目光看的十分淡然。

　　“哦？”荒原老妖一声惊异，转身看向林晨：“林晨，他们说你不是妖兽，不能够继承荒原老妖的位置，那么你给他们展示一下吧！”荒原老妖话中的意思林晨自然十分明了。荒原老妖是让他直接变身为类似妖兽的形态。

　　林晨淡然一笑，向前一步逼向季弥：“你是认为荒原老妖的位置只能够妖兽来传承？”

　　季弥看了林晨一眼，“是的，荒原山脉统治者的位置称号虽然都伴随着每一代都在改变，但是唯一不变的便是荒原山脉的统治者都妖兽，毕竟这荒原山脉是我们妖兽的地盘！”

　　林晨无奈地摇了摇头：“那么你看看我真身是不是妖兽呢？”

　　“还我本来面目！吼……”

　　林晨说着，徒然一声吼叫，似龙吟、似虎啸、又似鹰鸣，在场的妖兽听在耳中感觉十分地怪异。

　　紫、白两种光芒在林晨身上瞬间绽放，射出亿万到光华，光华仿佛直穿云霄，到达了宇宙的边缘一般。

　　从光芒中，一阵阵强大的威势不断地向群妖扑压过来，虽然这威势不如荒原老妖的威猛，但是却给人一种好像面前有无数只各种奇异的妖兽在向自己扑来，满目都是嗜血的光芒，利爪撕破空间，尖齿直接咬破空气。好像瞬间便能够将自己吞噬一般，这是林晨精灵兽所独有的兽威，越是强大的精灵兽，所散发出来的兽威越是磅礴，甚至高一个等级的精灵兽用兽威便能够将低一等级的精灵兽给压的没有丝毫反抗的念头。

　　随着光芒的渐渐散去，身高三米，头顶银灰色面甲，浑身白色皮毛上布满了紫色的条纹，脑后六站立根长达三十公分棘刺宛如插着六根羽箭，身背十二只紫色厚实羽翼的林晨出现在群妖眼中。

　　林晨由于只单单变身为精灵兽的形态并没有使用金刚不坏之身，所以背后的十二只羽翼是紫色而不是紫金色。

　　荒原老妖也是第一次看到林晨进化到完全体后的样子，面色也不禁动容，但是随即便恢复了原本的扑克脸。威严的目光扫视了在场的所有妖兽。

　　林晨脑袋上的面甲只给林晨露出了两只眼睛和一个嘴巴，其他的部位全部被银灰色的面甲覆盖住。

　　林晨的目光转移向季弥：“我想前辈虽然不知道我是什么妖兽，但是应该可以肯定我是妖兽了吧！”季弥看着林晨变身后的样子，眉头深皱，他没有想到原本在他感应下人类气息浓郁的林晨竟然在变身后，气息完全改变，不属于任何一种妖兽，但是林晨此刻的样子却不容许他再做怀疑。

　　季弥眉头深皱，很无奈地点了点头：“确实，虽然不知道你是何种妖兽，但是看你的样子确实是妖兽没错！不过……”季弥说着，目光忽然从林晨身上转移到了依旧板着一张脸的荒原老妖身上：“荒原老妖大人，虽然林晨他确实是妖兽，但是能够坐上荒原山脉统治者位置的无一不是五劫以上的散妖，而林晨他却只不过是一个大成前期的妖兽，实力最多凭着品种的层次而达到大成后期而已，充其量也不过是三劫散妖的层次，怎么能让只有这点实力的人来继承您的位置呢？这样会将荒原山脉统治者位置的名声毁于一旦呀。”

　　听了季弥字字句句好像都在为荒原老妖着想，实则却巴不得自己坐上荒原山脉统治者位置的季弥，林晨心中暗自冷笑，锐利的目光紧紧地盯着季弥，心中暗想：“看来必须要用一些人来立威了！不然在这个季弥的说辞下，群妖不明目张胆推翻六代的决定就算好的了！”林晨想着，眼中闪过一抹嗜血的光芒。

　　林晨的心中决定了季弥是立威的人选之一。

　　“哼！”荒原老妖听了季弥的话，徒然冷哼一声，冷眼看了季弥一眼：“我做事自然有我的想法，难道我做事还要你们教吗？那么不如你来坐荒原山脉统治者的位置好了！”

　　季弥听了荒原老妖的话，顿时知道荒原老妖已经有着发怒的趋势，连忙解释道：“荒原老妖大人，在下不敢。在下只不过不想您的名声和前五代的名声毁在这个小子的手上！”说完，季弥目光闪烁看着荒原老妖。

　　荒原老妖听了季弥的话，脸上的肌肉不断地抽动起来，目露凶光盯着季弥：“既然你阻止我让这个林晨传承为七代，那么我还偏让这小子传承为第七代！”荒原老妖说着，目光转向林晨，身形一闪，整个人已经来到了林晨的身后，一只手搭在林晨的肩膀上：“现在我宣布林晨为荒原山脉第七代统治者，至于称号……”荒原老妖看了林晨的背影一眼：“林晨，你自己说吧！”

　　“凶兽！”简短的两个字从林晨口中吐出，在场不少妖兽感觉林晨好像从冰窖中爬出来一般，看到林晨便感觉浑身一阵冰冷，听到林晨刚刚吐露出来那简短的两个字，更是让不少妖兽不寒而栗。

　　季弥没有想到自己的话竟然逼着荒原老妖当场将荒原山脉统治者的位置传给了林晨，心中不由大急，但是还是保持着冷静，因为还有机会……

　　荒原老妖看了季弥一眼后，原本一直如一张扑克的脸上忽然露出一丝笑容，一丝十分诡异的笑容：“不过荒原山脉统治者位置传承向来有一个规矩，那便是如果荒原山脉中的妖兽感觉继承人的实力不足以通知整个荒原山脉，那么就可以上身挑战！”

　　荒原老妖说着，目光扫了一边前方所有的妖兽：“如果你们感觉第七代凶兽大人实力不够的话，完全可以去挑战，击败凶兽就取代他的位置！不过只可以一对一，别让我看到你们耍什么花招！不然……哼！”

　　荒原老妖说着，双目中猛然射出两束细如发丝的红光，红光瞬闪即逝，但是被红光所穿过地方的空间全部破碎。

　　随后，荒原老妖将搭在林晨肩膀上的那只手拿了下来，转身向附近的一座山峰飘去：“你们如果感觉不满的话就去挑战吧，让我看看我的决定是不是错误的，也让我看看最后能够继承七代位置的到底有着什么实力？”

　　荒原老妖的话说完，整个人已经来到了五里外的一座小山峰上，双目直视空中的群妖和林晨。

　　荒原老妖来到山峰上后，吴秋慧三女和贝塔也收到了荒原老妖的传音，一个个来到了荒原老妖的身边。

　　林晨当然一笑看了荒原老妖一眼，荒原老妖最后一句话意思很明白，他是想看看林晨如今的实力到底强悍到什么程度？而林晨看到吴秋慧三女和贝塔在荒原老妖身边后，也完全放心下来，有荒原老妖这个荒原山脉最强者做保镖，没有人敢打他们的主意。

　　季弥看着荒原老妖飞上山峰，确定了荒原老妖不会再管林晨的事情后，看了一眼林晨，锐利的目光不断闪烁着，宛如两把利剑一般刺向林晨：“凶兽大人，虽然你继承了七代的位置，但是为了荒原山脉统治者的名声不毁在你的手上，所以我们今天逼不得已，得罪了！”

　　季弥说着，眼角余光一闪，在群妖中的四劫散妖米枯点了点头，从群妖中窜出，手中展出一把短小的匕首，锐利的目光望向林晨：“凶手大人，请！”


第二十三章：群妖纠缠

　　自从林晨是第七代荒原山脉统治者的消息落到库垛耳中后，库垛伏击不成便将荒原老妖传人的消息散步给了群妖，甚至还有模有样地广发英雄帖，汇集群妖，来商量怎么对付林晨。

　　原本库垛野心彭彭，靠着两劫散妖的修为还望向做群妖的首领，可是没有想到在召开大会的时候直接身亡，而由于不少的修为高深散妖隐世不出，荒原山脉历代的统治者也没有去干扰他们，所以大部分的七八劫散妖都没有来，当然，库垛没有资格邀请他们也是重要原因之一。所以在那次群妖大会之后，六劫散妖季弥便脱颖而出，凭着自身六劫散妖的修为，稳稳压住了群妖一头，甚至有着荒原老妖一人之下，群妖之上的势头。

　　所以在季弥成为荒原山脉暗中的统治者后，便规划了一整套对付林晨的方案，封闭荒原山脉，禁制外人进入也是在季弥手中实施的，这季弥在统一群妖后，网罗了不少修为高深的散妖为自己办事。

　　而这刚刚从群妖之中窜出的四劫散妖米枯便是其中之一。这米枯本体也是鸟兽一类，身为鸟兽类，身形自然敏捷，在从群妖中窜出，来到距离林晨不到百米，这一系列的动作林晨都深深地看在眼中。

　　季弥之所以要派米枯出战，是因为荒原老妖竟然直接将林晨传承为七代后便不问所有的事情，这不得不让季弥提防起来，虽然荒原老妖性格古怪，但是不管做什么事情都有百分之百的把握，绝对不像刚才明目张胆地在群妖反对下传承林晨为七代。

　　季弥在多方揣测之下，心中拿不定林晨的真正实力，所以便先派米枯来试探一下林晨的实力。如果林晨直接败在米枯手中，那就是最好不过，季弥可以直接让米枯认输，从而名正言顺地成为第七代。如果林晨的实力不是外表那样只有大成初期的修为的话，那么就有些麻烦。

　　此时林晨变身为凶兽本体，实力直接晋级为四劫散妖左右，不过凭借着一双兽裂爪套，完全可以安然击败四劫散妖。

　　林晨看着面前的米枯，刚才从群妖中窜出来的迅捷身形，林晨也不由地有些赞叹，他的身形速度最起码已经到了四劫散妖的巅峰，甚至靠到了五劫散妖速度的层次。

　　“不愧是飞禽类，速度果然迅捷无比！”林晨暗中赞叹，但是眼中锐利的目光闪烁，赞叹归赞叹，但是现在面前的米枯是敌人，而不是朋友。

　　“这是米枯，四劫散妖，速度远超一般的四劫散妖！”在米枯现身不久后，林晨就收到了荒原老妖传递给他的信息。

　　林晨点了点头，闪烁的眼神忽然变得冷漠起来，好像一个冰块一般。

　　“来吧！”林晨冷冷的声音说道。

　　林晨的话音刚刚落下，一身黑衣劲装的米枯就一个闪身，身形一窜，留下一道模糊的黑影，迅速地扑向林晨，手中的匕首宛如黑夜中的一道闪电刺向林晨。

　　“好迅捷的速度！”林晨心中暗自赞叹一声，动作却没有停下，整个人一晃，锋利的匕首瞬间从林晨的侧身刺过，匕首锋利的劲气直接刺破空间。米枯见一击不成，却不收回匕首，反手一拉，米枯手中的匕首宛如一张银幕划向林晨。

　　看着匕首向自己划来，林晨心中冷笑，早已经带上的兽裂的手迎向匕首。匕首的银色光芒瞬间消失在林晨的手中，整个匕首都被林晨紧紧地我在手中。

　　虽然米枯的修为和速度都是四劫散妖中的高手，但是手中的匕首却只是中品法宝，连上品都达不到，所以林晨才能够靠着兽裂将匕首抓在手中，如果没有兽裂光凭自身肉体的话，恐怕林晨一抓之下即使手指不断开也会被割开皮肉。

　　“什么！”米枯没有想到林晨竟然敢去握自己的匕首，但是在看自己匕首的时候，眼光也看到了林晨手中所带的兽裂，波动的情绪即刻安定下来，手腕一扭，想要让匕首挣脱林晨的手掌心。

　　但是林晨一握之下力道何等的巨大，米枯徒然一扭再一用力之下，却发现根本无法抽出自己的匕首，匕首还是紧紧地被林晨抓在手中。“这家伙的手难道是铁打的吗？竟然在力道震荡下还能够紧紧地握着匕首！”米枯心中紧张地想着。

　　林晨却不管米枯心中此时在想什么，直接将握住匕首的手腕一番，那足足是米枯力量十倍的力道瞬间将匕首的握柄翻出、脱离了米枯的手掌。

　　“啊……”在林晨将匕首握柄震开他手掌心的一刹那，米枯的五指好像被一把铁锤砸到一般，不顾离去的匕首，立即将手掌收了回来。

　　米枯看着好像被开水烫过一般的五指，渐渐地红肿起来。

　　而林晨的手腕一扭的力道便强行震荡开了他的五指力量深深地震撼了米枯的心神，不过米枯心中虽然震撼，但是还是明白现在是战斗时间，身形急剧后退，连连退出千米，见林晨没有追上才安定了一下心神。

　　山峰之上的荒原老妖看着这一瞬间的一系列动作，满意地点了点头，心中暗想：“看来七代确实有了独立统治荒原山脉的能力了，只是可惜以他的资质修炼，最多不过十年肯定飞升！到时候就要传承第八代了。真是期待第八代是什么样子的？”

　　吴秋慧三女虽然都达到了金丹巅峰的修为，但是毕竟与林晨变身后的实力差距太大，刚刚林晨握住米枯匕首而后手腕一扭震开米枯握着匕首握柄的动作也不过是一瞬间而已，以三女的目力根本看不清楚状况。

　　“大叔，我哥哥他怎么样了？”吴秋慧捏了一下荒原老妖的胡子问道。而一旁的贝塔见到吴秋慧竟然连荒原老妖的胡子都敢捏，不由吓了一条，赶紧低下头来，准备躲避荒原老妖怒火的时候。

　　却并没有发生想象中的怒吼声，荒原老妖只是哈哈一笑：“放心吧，以你哥哥的实力对付他们是绰绰有余的！”

　　贝塔听到荒原老妖的笑声，心头不由一松，绷紧的神经立即放松下来，用看着怪物的眼光看了吴秋慧一眼，他怎么也没有想到荒原老妖竟然对待敢擅自捏自己胡子的人不但不怪罪，还无所谓的大笑，这是贝塔怎么也没有想到的。

　　场上，林晨将米枯的匕首夺过来之后不再追击米枯，等米枯定下身形后才冷漠地看向米枯：“刚刚我接了你两招，现在该我了！”林晨说着，身形一闪，比米枯更加快捷的速度瞬间便窜出千米来到了米枯面前，手中的匕首一晃，“旋转能量件！”

　　还不带米枯反应过来，林晨手中的匕首快速地旋转起来，射向米枯的脖子。

　　“不！”米枯没有想到林晨完全爆发起来的速度竟然如此之快，这大大超乎了他的预料，但是此时他已经没有其他的时间去想这些，因为原本是他的匕首在林晨手中旋转之下，直接化为一团幻影，刺破空间射向他的脖子。

　　米枯一声不甘的吼声发出，尖锐的好像一声鹰鸣，双手立即挡在脖子间。

　　“嗤……”一团银光瞬间穿过米枯坚韧的手掌，射穿米枯的脖子，一蓬血雾伴随着一团银光在米枯的脑后窜出。

　　“凯撒锐爪！”林晨轻轻吟叫一声，单手在空中一挥，伴随着五指在空中的划动，五道紫色的光芒宛如五道锐利的刀芒一般扑向米枯。

　　“嗤嗤……”数声响起，五道紫芒直接将米枯的身体斩成六份，丹田中的妖核瞬间爆裂，一股爆炸徒然发出，强烈的爆炸威力将周围的空间都掀起了道道涟漪。

　　林晨淡淡地看了爆炸位置一眼，随后目光扫过群妖，一展粗壮的双臂，朗声说道：“还有谁？”

　　远处山峰上的赵雨轩看到林晨轻松击败了对手，嘴角不由轻扬起来：“没有想到死林晨现在如此厉害了！”赵雨轩说着，猛然回头望向荒原老妖：“大叔，你可别骗我，刚刚被林晨杀死的那个人真的是相当于飞升后的天妖前期的四劫散妖？”说完，赵雨轩锐利的目光闪烁，好像缠绕着无数把利剑一般。

　　荒原老妖看了赵雨轩一眼，淡笑道：“我堂堂一个荒原老妖，荒原山脉的霸主，怎么会骗你们小孩子呢？”说完，目光继续转向林晨那边。

　　而一旁荒原老妖的关门弟子贝塔，早就怕受到三女胡说八道的连累，而早就躲得远远的，双眼无奈地看着三女。

　　荒原老妖的目光猛然移向躲在一边的贝塔，缓缓地摇了摇头：“贝塔，你过来！”贝塔听到荒原老妖叫自己，连忙跑到荒原老妖面前恭敬道：“师尊，有什么事情吗？”

　　荒原老妖并不直接回答贝塔，而是将目光移向身陷重重包围中的林晨：“倘若你是林晨，你敢面对这样的阵势吗？”说完，淡淡的目光看向贝塔。

　　贝塔听了荒原老妖的话，顺着荒原老妖的目光望去，林晨确实被群妖重重包围在其中。连连相互搓动着略黑的小手，看了荒原老妖一眼，小声道：“弟子修为浅薄，恐怕不能应付如此浩瀚的阵势！”说完，连忙低下头，不敢正视荒原老妖。

　　“哼！”荒原老妖听了贝塔的话，徒然冷哼一声，显然对贝塔的回答很是不满意，目光猛然瞪向贝塔：“修为浅薄就不能应付这种阵势？屁话！我就不信了……”荒原老妖的话还没有说完，一只手猛然窜出，五指虚抓，贝塔立即感觉荒原老妖的手掌好像一个吸尘器，巨大的吸力将贝塔吸向荒原老妖的手掌。

　　贝塔只不过是元婴中期的妖兽，修为上根本不能够与荒原老妖相抗衡，只抵抗了瞬间便被吸附到荒原老妖的手上，荒原老妖好像提着一只小狗一样提着贝塔的脖子，凌厉的目光盯着贝塔：“我的弟子不该如此窝囊！”

　　“林晨，我来助你！”一个和贝塔差不多的声音从荒原老妖空中发出，只不过荒原老妖的声音却比贝塔多了一种气势。荒原老妖说完后，便直接一甩，将贝塔扔向了群妖的重重包围中。

　　“啊……”贝塔几息间便穿过五里的距离来到林晨身边。林晨听到声音便自然从气势上听出那是荒原老妖的声音，无奈地摇了摇头，一把接住贝塔：“你没事吧！”

　　贝塔摇着小脑袋，环视了一下周围，看着一个个身材魁梧的妖兽目光凶狠地瞪着他，连连缩了一下小脑袋：“各位，我，我无意打扰！我现在就离开……”贝塔低着小脑袋不敢看在场的妖兽，缓缓地向一旁飞去，却并没有一处让他出去的路。

　　季弥也看出了贝塔是被荒原老妖扔过来，发现贝塔只是元婴中期的妖兽后，目光盯向林晨：“凶兽大人，我们挑战凶兽大人都是一对一，可是凶兽大人这你怎么解释？”

　　林晨看着季弥质疑的目光，淡淡地说道：“他是他，我是我！我们继续，不必管他！”

　　季弥听了林晨的话，眼中闪过一丝凶光：“既然如此，凶兽大人就是不认识这位了？”

　　林晨点了点头。

　　季弥得到林晨的肯定后，立即凶狠狠的盯着贝塔：“一个元婴期的妖兽竟然敢擅自闯入挑战内部，捣乱凶兽大人的擂台，实在该死！”季弥刚刚说完，周围的一片妖兽都轰乱起来，一片光芒宛如一涛波浪般砸向贝塔。

　　“不要呀！”贝塔看着无数的攻击向自己砸来，连忙惊叫一声，连忙四处窜逃起来，身形连连穿梭，在空中的动作迅捷无比，就那速度，就连兔子都是他孙子。

　　不过，贝塔的速度快归快，但是还是快不过那些修为高深的妖兽，在几次瞬间窜逃后，便连续地被几个攻击砸中，紧紧几息间便已经奄奄一息。

　　林晨知道荒原老妖将贝塔扔过来是为了锻炼贝塔的胆量。

　　但是，显然荒原老妖失望了，一进入场内，贝塔便被数百只妖兽强大的气势给稳稳压迫了下来，进入场地后更是只知道逃跑。

　　林晨看着被打的奄奄一息的贝塔，无奈地摇了摇头，刚刚准备动手救下贝塔，奄奄一息的贝塔，无力垂下的眼帘猛然睁开，口中一声冷哼：“鼠目寸光！”目光徒然望向林晨身边，顿时身形一闪，竟然直接来到了林晨身边。

　　而贝塔这一窜之下的速度就连林晨都没有看清楚，就好像……好像是瞬移一般！

　　贝塔来到林晨身边后，又变成了奄奄一息的样子，一把抱住林晨的大腿：“林晨大人，救救我呀！”这贝塔也很是聪明，竟然知道来到林晨身边便没有人敢出手攻击他，毕竟现在林晨还是名正言顺的荒原山脉七代统治者，万一误伤了林晨，说不定会牵扯出什么事情。

　　山峰之上的荒原老妖见到贝塔的那一窜，猛然一惊，因为贝塔刚刚忽然来到林晨身边，根本就没有看清楚贝塔的动作，甚至和林晨感觉的一样，贝塔好像在瞬移一般。

　　随后，荒原老妖嘴角微微扬起：“越来越有意思了！”

　　林晨将奄奄一息的贝塔提起，眼神淡漠无奈地摇了摇头。然后目光直射向远处山峰上的荒原老妖，猛然一甩，将贝塔直接扔向了荒原老妖。

　　荒原老妖一把接住贝塔，然后扔到一边：“自己疗伤！”刚刚荒原老妖接住贝塔的时候便替他检查过体内，发现只是经脉破损，肉身有些地方受到严重的伤害而已，但是还没有危机到生命。

　　“是的，师尊！”贝塔艰难地说了这几句话后便盘膝坐起，开始疗伤。

　　一旁的吴秋慧似乎有点看不下去了，站在荒原老妖面前，单手叉腰，一只手指着荒原老妖，凶狠狠地说道：“死你奶奶的，耗子都他变成那个样子了你还这样对他，他到底是不是你徒弟呀？”

　　荒原老妖淡淡地看了吴秋慧一眼后说道：“他只不过肉体有些损伤，其他的没什么大碍！”吴秋慧听了荒原老妖的话，没有想到外表冷漠的荒原老妖竟然已经清楚了贝塔的伤势，眼神闪烁地看了正在疗伤的贝塔一眼后凶狠狠地说道：“大叔，这个耗子现在还要伺候我们三个人，我可不准你把他弄死了！”

　　吴秋慧说完便闪到一边，欣欣地吐了吐舌头，知道自己是误会了荒原老妖。虽然吴秋慧外表满不在乎贝塔，但是女人的心向来都是很软的，看到贝塔伤成这幅模样，她也有点不忍心。


第二十四章：威慑群妖

　　林晨将贝塔扔向荒原老妖之后，目光转向季弥：“现在我们继续吧！你们还有谁就尽管来吧……”林晨说着，展开双臂转了个圈，凌厉的目光扫过众人。

　　“这个林晨连四劫散妖中的高手米枯都轻易被击败，这个林晨还到底是不是人？竟然靠着大成初期的修为如此轻易地抹杀了米枯，怪不得荒原老妖会对他那么有信心！”季弥心中狠狠地想着，米枯可是他手下少有的高手之一，而现在却被林晨杀害，少了一大高手，这如何让他不心疼：“不过看他刚才对付米枯的架势，至少应该出了六层的实力！五劫散妖应该能够轻易对付他了。”

　　季弥想着，眼中冷光一闪，给一旁的五劫散妖洛峰使了个眼神，群妖中的洛峰心领神会立即从群妖之中窜身而出。

　　林晨只见一个高足有两米五左右的青年来到自己面前，虽然身材高大魁梧，但是面庞清秀，一身的青袍给人一种文弱书生的感觉，但是身上显露出来那肃杀的气势却感觉这个人好像经历过千军万马一般，给人一种杀戮的感觉，好像无论什么人得罪了他，都会被他就地格杀。

　　“这个是个难产的角色！”林晨暗自想着，一边的荒原老妖传音过来：“这个是洛峰，五劫散妖中的高手，本体是一只狮虎兽，最擅长的是一对利爪将对方撕裂，肉身的修为最为强悍！”

　　林晨点了点头，看着面前的身高两米五的洛峰，“来吧！”

　　洛峰浑身皮肤呈现健康的黄色，双眼宛如雄鹰的锐目一般，紧紧地盯着林晨：“你的速度很快，我比不过你，不过我可以和你比交肉身的强悍，如果你能够和我在比拼肉身的情况下将我击败，我愿归于你的麾下！”洛峰的声音和外表一样粗狂，甚至林晨感觉这洛峰说话的时候用上了狮子吼一般。

　　林晨听了洛峰的话，惊异地看着这洛峰，他没有想到这洛峰的头脑并不像外表那样粗狂，而且似乎非常谨慎，能够说出自己的速度不是林晨的对手而提出与林晨比拼肉身强度的话。显然也看出了林晨的肉身虽然强悍但是还没有达到五劫散妖的程度，想要以力完全击溃林晨。

　　不过林晨其他的或许不如他，但是提到比拼肉身，林晨嘴角微微扬起了笑容：“好！”

　　洛峰忽然一摆手：“不过我们双方为了公平起见，都不得使用任何武器和防御战甲！”说完目光警惕地盯着林晨，好像生怕林晨不答应一般。

　　“哈哈……”林晨听了洛峰的话，徒然仰头狂笑起来，笑声荡漾，几息间传遍了数里地。

　　季弥、洛峰和群妖的目光都疑惑地看着林晨，而季弥心中更是生出了一股不祥的预感，而且这种预感伴随着林晨的笑声的扩张而越来越强烈。

　　徒然，林晨停止了狂笑，锐利的目光盯着洛峰：“好，就按照你所说的！”林晨说着，将兽裂收进了袖里乾坤之中。

　　季弥看到林晨竟然真的答应洛峰将自己手中的极品法宝收入了起来，脸上渐渐浮现出了一丝阴险的笑容，对于洛峰的肉身，季弥最为清楚不过，当初他和洛峰较量过一番，他靠着肉身的修为便足以达到四劫散妖巅峰的程度，由此可见他肉身的强悍。所以他对洛峰比拼肉身十分地有信心，甚至他都幻想到了林晨被洛峰一拳轰碎妖核的情景。

　　洛峰见到林晨真地答应他比拼肉身而且还将手中的兽裂取了下来，以他的目光自然能够轻易地看出那是一件极品法宝，面色微微动容，不过随后便变得冷淡起来。

　　林晨将兽裂收入袖里乾坤后，脸上浮现出淡淡的笑容：“为了尊重你，我选择用我最强的状态和你较量！金刚不坏之身！”林晨身上猛然金光一闪，背后的十二只紫色羽翼猛然金光一闪变成了紫金色，而身上原本的紫色条纹也变成了紫金色，细长的尾巴甩动间一点点紫金色的光点不断地飘洒着。

　　“最强状态！”听到林晨的话，季弥、洛峰和群妖纷纷一惊，他们没有想到修为只有大成初期的林晨，在轻易杀死四劫散妖巅峰的米枯竟然还不是最强的状态。

　　洛峰目光宛如实质一般盯着林晨，粗狂的声音说道：“既然如此，那么我也现出最强状态吧！吼……”一声似虎啸又似狮吼的声音从洛峰嘴中吼出，洛峰原本的黑色头发纷纷散落变长，甚至是变成了一片枯黄色。

　　脸庞的周边都纷纷长出了黄色的毛发，嘴部也微微鼓起，身上传来一阵噼里啪啦的声响，身高直接窜到了四米以上，一身青袍直接被震碎，一对硕大的拳头足有人头般大大小。完全变身后，洛峰的整个脸庞都变成了一张狮虎兽的脸庞，隐隐一个王字在额头上闪烁着金光。

　　林晨看着现出本体后还要比自己高上一截的洛峰：“来吧！”

　　洛峰点了点头，一声爆吼，举起硕大的拳头直接轰击向林晨，拳头挥舞，立即卷起一阵狂风，甚至是拳头所经过的地方都荡漾起道道涟漪，显然洛峰这一拳已经快到了空间所能够承受的程度了。

　　但是林晨很明显地看出这个洛峰并没有使出全部力量。

　　林晨淡然一笑，随即眼神变得肃穆起来，提起一拳直接迎向洛峰的拳头。

　　“轰！”两只同样硕大的拳头瞬间相互撞击在一起，一声爆响猛然发出，顿时两拳相互撞击位置的空间全部被两只拳头相互撞击的力道给震的粉碎。

　　相互相碰即分，两人身形一闪便退出百米。

　　林晨与洛峰相距百米，两人凝视着对方，目光相互交错。

　　“哈哈！”林晨与洛峰两人忽然笑了起来，笑的很是豪爽，好像遇到了百年难得一遇的知己一般。

　　确实，自从在凡人间与邱少明对碰过肉身后便没有和什么对手真正地实打实地对碰肉身，就算当初的李亚峰，他也一时没有想起来，林晨甚至憋的有些像快要爆发的火山一般。

　　今天洛峰正好帮他顺了这口气，让林晨感觉十分地舒爽。

　　洛峰徒然停止了狂笑，面带微笑盯着林晨：“好久没有遇到肉身像样点的修炼者了，可惜那些修魔者在黄泉之海的另外一边，不然我早就去黄泉之海了！”

　　林晨点了点头，他身为修炼肉身的修炼者，自然明白空有一个强悍的肉身却没有能够和自己比拼的人是何等的痛苦。

　　“刚刚我怕你的肉身承受不了我的轰击，看来我现在可以尽情地让我们的肉体来进行碰撞了！”洛峰嘶吼一声，身形一窜，漫天的拳影破开空气，空间震荡起一道道涟漪。

　　“来得好！”林晨也是豪气顿生，同样纵身一跃，漫天拳影影响洛峰。

　　“轰！轰！轰……”顿时，空中漫天的拳影相互碰撞在一起，拳头相互碰撞间发出宛如撞木机巨大的轰鸣声，拳头相撞之处瞬间掀起道道涟漪，紧接着便是直接被接下来的拳头相互撞击的力道给震碎。

　　拳影所过之处的空间全部碎裂，不到十息的功夫，两人便身形连连窜位，周围的空间全部破碎，一片又一片破碎的空间出现在众人的眼帘中，甚至两人身形在空中快速窜动间，所过之处的空间都掀起道道微弱的涟漪。

　　山峰之上，吴秋慧三女惊讶地看着忽隐忽现的林晨和洛峰，空间破碎所掀起的强大天地灵气波动即使在五里外的三女也能够轻易地感应到。

　　一边的赵雨轩似乎看出了林晨与洛峰的实力在伯仲之间，微微皱起眉头：“大叔，你说林晨能赢那个大块头吗？”眼神闪烁间，可以轻易看得出心中很是担心林晨。

　　荒原老妖淡然看了赵雨轩一眼，淡淡说道：“放心吧，林晨已经占领了绝对的上风！”

　　赵雨轩听了荒原老妖的话后，虽然心中也自我安慰荒原老妖说的话肯定是对的，林晨肯定能够得胜，但是心中还是不由地替林晨担心。

　　场上，拳影漫天挥舞，两人所过空间全部碎裂。

　　季弥也皱着眉头看着场上的战斗，虽然两人的速度飞快，但是季弥身为六劫散妖，还是能够看清楚两人的身形动作的。场上，洛峰和林晨每一次的拳头相碰，身形都会微微向后退却一些，而林晨身形在空中宛如磐石一般，每一次拳头的相互碰击都好像对他产生不了丝毫的影响。虽然只是微乎其微，但是季弥还是看出了洛峰已经渐渐落入了下风。

　　此时两人靠着肉身的速度已经提升到极限，林晨却依旧绰绰有余，而洛峰却感觉到自己渐渐跟不上林晨的步伐，每次他身形一晃，转换方位的时候，林晨都能够即使来到他的面前，然后便是暴风雨般的拳头向他轰击而来。

　　“蓬！”瞬间消失的两人忽然再次出现在两人稳稳的一拳轰击在了对方的胸膛之上。

　　林晨脸色依旧宛如古井一般没有丝毫的波动，胸膛上只是皮毛微微下陷了一些，力道震荡并没有伤到林晨的五脏六腑，甚至拳头震荡的力道根本没有动摇林晨五脏六腑丝毫。

　　而洛峰的脸色却渐渐变得难看起来，林晨的拳头深深陷进了他的胸膛中，一边的肋骨直接被林晨一拳轰击的粉碎，体内的五脏六腑受到了林晨拳劲的剧烈震荡，甚至差点动摇到他的妖核。

　　这还是林晨在轰碎洛峰的胸膛肋骨后即时收回了四层的力道，不然恐怕现在的洛峰不但胸膛直接被林晨一拳穿透，甚至是半边身体都会被林晨轰成肉酱，体内的妖核直接碎裂。

　　洛峰嘴角缓缓地落下一丝鲜血，嘴角却微微上扬，露出了一个看上去凄惨却显得十分刚毅的笑容：“看来还是你赢了！你肉身的修为应该完全可以达到六劫散妖层次了吧！”洛峰字面上好像是在询问，但是口气却已经肯定了林晨的肉身达到了六劫散妖的层次。

　　场上的群妖听到洛峰的话，哗然一惊，能够将肉身修炼到六劫散妖境界，那就相当于在战斗的时候自己每一招都要出全力才能够破开对方的防御。

　　要知道，同等级的对手战斗中，并不是每一击都能够使用全力的，全力一击只是在适当时机的时候给对手一击，而这种全力一击，通常在段时间内不过能够施展渺渺数次而已。

　　那么一旦在数次全力攻击都不能够将林晨格杀的话，就相当于已经落入了下风。

　　季弥眉头深皱看着场上的林晨，此时林晨与洛峰已经收回拳头，回到了群妖的包围之中。

　　洛峰变回人形，身上穿上了用能量所化出的青衫，等林晨定下身形的时候，洛峰徒然转身弯腰拜向林晨：“今日以后，我洛峰誓死忠于荒原老妖第七代统治者——凶兽大人！”

　　听了洛峰的话，周围的群妖一阵哗然，他们没有想到洛峰竟然真地效忠林晨。

　　一边的季弥眉头已经皱成了一个“川”字，刚才他还有些信心能够将林晨当场击杀，但是见了洛峰与林晨肉体间的相互碰撞后，信心便滑落了许多，现在又听到洛峰竟然说林晨的肉身修为直接达到了六劫散妖的程度，这让季弥完全失去了和林晨对抗的信心。

　　终于，在洛峰向林晨拜下，示意效忠后，季弥面色淡然地向林晨拜下，示意效忠。

　　群妖基本上以季弥为首，现在看到季弥拜下，心中都明白了什么事情，纷纷向林晨拜下。

　　“哈哈！”荒原老妖见群妖向林晨拜下后，徒然狂笑了起来，身形忽然出现在林晨身旁，满意地看着林晨一眼后又环视了群妖一眼：“现在你们真心臣服第七代了吗？”

　　“参见凶兽大人！”群妖叫道。

　　而季弥在拜下去的时候，眼中闪过一丝阴晦，“哼！就先让你得意一阵子，等半年后荒原老妖渡第九次散妖天劫……哼哼，这第九次散妖天劫从来没有人成功渡过，当荒原老妖身死后，我看你怎么笑！”

　　随后，林晨等人来到了回到了荒原老妖的老巢之中。

　　吴秋慧三女回到老巢后就立即奔向宝石的仓库，选择自己中意的宝石。而受伤的贝塔被荒原老妖安排在一间密室，在疗伤同时，还被荒原老妖下了一道死命令：不修炼到渡劫中期不准出来。可怜的贝塔只能够一个人在漆黑的密室中孤独地修炼起来。

　　吴秋慧三女因为有了宝石吸引她们的注意力，所以并没有太在意荒原老妖的这个决定。

　　“对了，六代，你说你半年后准备渡第九次散妖天劫，是真的吗？”林晨找了一张铺垫盘膝坐了下来。

　　荒原老妖点了点头，同样找了个铺垫坐下，双目淡然地看着林晨：“是的！现在除了贝塔我不放心以外，其他的我能安排的就安排好了！虽然我对自己的实力很有信心，但是预防万一，我恳请你，如果我渡劫失败的话，你替我照顾一下贝塔，毕竟他修为太过浅薄，而且心思也过于单纯，在荒原山脉不隐藏起来的话早晚会被其他妖兽给杀害的，我不希望我唯一的衣钵传人落得如此下场！”

　　林晨眼角余光瞥了一眼通向贝塔闭关的密室隧道，点了点头：“放心吧，我会随身带着他的！等我飞升仙界了，我也会将他带入仙界，毕竟这样也好照顾到！不过，六代，你知道第九次散妖天劫为什么没有多少人能够渡过的秘密吗？”

　　荒原老妖摇了摇头：“我虽然对自己的实力很有信心，但是那第九次散妖天劫诡秘无比，除非亲身经历第九次散妖天劫，恐怕永远不可能知道第九次散妖天劫的秘密！”

　　林晨淡然摇了摇头，知道荒原老妖不知道第九次散妖天劫的秘密，想了想后问道：“那么，六代，你的心神修为达到了什么境界？”

　　荒原老妖疑惑地看着林晨：“七代，你问这个干什么？难道第九次散妖天劫和心神有关？”

　　林晨点了点头：“确实，那么六代你的心神修为到底到了什么境界？”

　　“我的心神在你离开的半年间已经突破了罗天上仙中期的境界，达到了罗天上仙后期的境界！不过这心神境界提升实在太过困难，除非顿悟，不然恐怕很难一次性将心神境界提升到一个极高的境界！不过你说这心神修为和第九次散妖天劫有关？”

　　“第九次散妖天劫不但有着劫雷的攻击，劫雷之中还包含了心神攻击，如果渡劫者的心神没有防备或者是心神修为境界不够的话，便会被心神攻击干扰心神！”林晨平淡道，因为他根本不用再担心荒原老妖是否能够渡过第九次散妖天劫。

　　“哦？那么这第九次散妖天劫的心神攻击要什么层次的心神境界才能够渡过？”荒原老妖目光灼热地看着林晨。

　　林晨淡然一笑：“只要心神修为达到了罗天上仙后期的层次，实现有足够的防备便能够抵挡心神攻击了！”


第二十五章：神秘的中年人

　　听了林晨的话，荒原老妖一直悬着的一颗心终于安定了下来，感激的目光看向林晨，张口刚刚想要说什么，林晨就摆手阻止了他：“六代，不用多说了，我只是不想一个拥有强者精神的强者陨落而已！你逼胖子吃下九转金丹事情我还是不会忘记的。”

　　林晨说着，淡然笑了起来。

　　荒原老妖点了点头，“今天你以一己之力挑战了群妖，虽然群妖已经效忠于你，但是现在还万万不可大意！”

　　“嗯，那个季弥似乎隐隐有着荒原山脉统治者之下，群妖之上的势头！不过他好像只是一个六劫散妖而已，难道荒原山脉除了你曾经提过的冬月外，没有其他的高手吗？”林晨问道，他心中自然明白在季弥的带领下表面好像臣服了林晨，但是暗地里或许林晨命令还比不上季弥的一个眼神。

　　荒原老妖笑着摇了摇头说道：“哼！”荒原老妖徒然冷哼一声，眼中目光闪烁，不屑地说道：“在荒原山脉高手多的是，甚至和我一样的八劫散妖少说也有三五个，六七劫的散妖更是至少有十数个，但是……”

　　荒原老妖忽然叹了口气：“但是在六劫散妖之上的那些高手大部分都比较淡薄名声，当然，这也不是他们不出世的重要原因，最重要的原因是每千年一次的散妖天劫，威力一次比一次大，那些修为高深的散妖大部分都是为了准备千年一次的散妖天劫而在做准备，千年的时间对于他们来说也不过是弹指一瞬而已，已经没有多少空闲的时间去关心其他的事情了！”

　　荒原老妖说着，又忽然冷笑起来：“不然你以为凭着季弥那一个小小的六劫散妖，能够压制住群妖吗！”

　　“不过这个季弥看上去便是那种野心勃勃，不甘于人下的那种人，为什么不直接将他给解决掉呢？那样其实不是一了百了？”林晨问道。

　　“事情不是你所想的那样子的！”荒原老妖摇了摇头：“如果事情按照你所说的那样将季弥杀了那就一了百了的话，我早就将季弥给杀了，但是你以为你杀了一个季弥就不会出现第二个季弥吗？”

　　荒原老妖顿了顿接着说道：“而且昆仑仙境之中的水深得很，表面上我们荒原山脉的势利与那些修仙者的势利相互均衡。但是我们荒原山脉的一些稀有物资十分地多，那些修仙者也早就想将荒原山脉据为己有！幸好修仙者都是自私的小人，不然恐怕我们妖兽早就在昆仑仙境中消失了！”

　　荒原老妖说着，锐利的目光不断闪烁着。

　　林晨点了点头，确实，昆仑仙境中虽然一些资源繁多，所谓僧多粥少，在修炼者不断出现的昆仑仙境中，无论积蓄了多少年的物资都不够这些修炼者瓜分的，而且人类更是贪心不足，得到的越多想到的也就越多，想到的越多得到也就想越多！

　　林晨想了想，问道：“那么现在季弥在荒原山脉中属于什么层次的高手？”

　　“最多只是中上层次而已！一些顶级的散妖大部分都会为了千年一次的散妖天劫而隐世不出。所以山中无老虎，猴子称大王！”荒原老妖阴险地笑了起来。

　　林晨看着荒原老妖阴冷的笑容，笑了笑问道：“怎么？有什么好笑的？”

　　“枪打出头鸟，既然他在暗地里已经是一人之下万人之上的地位了，那么他早晚会被那些修炼者盯上！就比如我渡第九次散妖天劫那天，肯定会有修炼者来打我的主意！你看，一旦我身死的话，那么那些修炼者肯定认为季弥就是荒原山脉的统治者了，那么那些修炼者为了将荒原山脉彻底控制在手里，你说下一个目标会是谁呢？”荒原老妖笑着说道，显然不把季弥在荒原山脉暗地里能够统领群妖的实力不放在眼中。

　　林晨想了一下问道：“那么你就不怕那些修炼者在你渡劫的时候打扰你，而季弥为了彻底让自己成为荒原山脉真正的统治者而刻意让你渡劫失败吗？”

　　听了林晨的话，荒原老妖哈哈一笑道：“这个季弥现在还是在我这棵大树的凉阴下生存着，一旦我身亡了，你想他肯能会活得更久吗？”

　　“不过，我想那些排名前十的门派应该不会打荒原山脉的主意，必定他们已经稳固了自己宗派的地位。相比不会打荒原山脉的主意，关键是那些无名的宗派，那些宗派才是可怕的！”林晨细细地分析道。

　　荒原老妖点了点头认同了林晨的想法：“不错，那些无名小宗派才是最阴险的，他们都处身在昆仑中激烈的竞争底层！为了生存，恐怕他们会不择手段。”

　　两人就这样闲聊着，不知道过了多久，三女才兴致消去跑到了大厅上，吴秋慧兴奋地在林晨面前展示着自己身上挂的满满的彩色珠宝。

　　不过林晨看到吴秋慧三女，这才想起来同样失去踪迹的冷然等人，眼神渐渐地变得黯然起来。

　　吴秋慧看出了林晨眼神这瞬间的一抹变化，疑惑地问道：“哥哥，难道你是在担心冷然他们吗？”

　　林晨点了点头，无奈地叹了口气，起身看了一眼闭目养神的荒原老妖，“六代，我可能要趁着这一段时间出去一趟，我有些朋友散落在外面，不知道他们现在身在何处！毕竟现在的昆仑危机四伏，我不想他们出什么事情。”

　　听了林晨的话，荒原老妖睁开了紧闭的双眼，“有什么事情你就尽管去吧，我还有半年才会渡劫，你就尽管放心！”

　　林晨看了荒原老妖一眼，刚刚准备说什么，地面忽然一阵的震动，众人猝不及防之下险些站立不住。

　　“荒原老妖，快快出来，不然我毁了你的老巢！”一个火药爆炸一般的响声在众人的耳边响起，周围的山壁更是被这爆炸一般的吼声震的微微颤动。

　　林晨灵识一扫，发现一个十分强大的气息在荒原老妖的老巢上空肆无忌惮地释放着，显然是刻意前来找事的。

　　林晨皱着眉头，目光望向荒原老妖，只见荒原老妖淡然一笑，手中出现当初得到的那个羽扇：“是一个老朋友，不过是一个心怀恶意的朋友而已！”

　　荒原老妖说着，身形瞬间在原地消失，向着出口窜出，荒原老妖身形消失的瞬间，隧道中的禁空禁制也被荒原老妖给撤去，而林晨则看了吴秋慧三女一眼：“你们先好好地待在这里，我出去看看。”

　　林晨说完，瞬间消失在原地，同样向隧道窜去。

　　“在荒原山脉竟然敢有人和六代叫板？”林晨一边快速地飞行着，一边脑中想着。

　　不一会，林晨便出了隧道，头仰望上空，荒原老妖和一个浑身冒着蓝色火焰，身穿褐色劲装的，脸庞刚毅，五官宛如刀削斧凿过一般，皮肤黝黑，一把闪烁着寒光的巨大战刀在脚下悬浮的中年人对持着。

　　林晨看不清这个中年人的修为，不过凭着气息的感应，林晨感应这个中年人的修为绝对不下于荒原老妖，因为他身上散发出来的气息和荒原老妖有些相似。


第二十六章：于波

　　“这个人能到底是谁呢？”林晨皱眉，身体缓缓腾飞到空中。

　　荒原老妖身上的大袍伴随着狂风咧咧作响，身形稳稳定在万丈高空中，面带微笑，眯着双眼，手中的羽扇在胸前轻轻煽动着，静静地看着距离百丈外的中年人。

　　与荒原老妖相距百丈面对虚立空中的中年人双眼瞪得宛如张飞一般，狠狠地盯着荒原老妖：“哼！五百年前我刚刚渡过第七次散妖天劫，你胜我一招！”中年人顿了一下，猛瞪的双眼徒然精光闪烁盯着荒原老妖：“现在我已经渡过第八次散妖天劫，并且功力经过三百年的稳固，完全进入了第八次散妖天劫的境界，我看你这次怎么赢我？”

　　林晨听了中年人的话，心中才明了：“原来是来挑战荒原老妖的，听他话的意思好像当年曾经败在荒原老妖人的手中，今天闹出这么大的气势来寻仇了！”

　　荒原老妖轻轻煽动了几下手中的羽扇，缓缓地摇了摇头：“你以为你多渡过一次散妖天劫，修为与我齐肩就能够赢我了吗！”

　　荒原老妖瞥了一眼正缓缓腾空上来的林晨，“战斗不光要靠修为，同时比拼的还是自己身上的法宝！”荒原老妖说着，双眼猛然精光闪烁，宛如利剑一般刺向对面的中年人。

　　中年人依旧镇定，根本无视荒原老妖锐利的眼神：“光说没用，手下见真招吧！”中年人说着，脚下盘旋的战刀猛然化为一缕银光窜向荒原老妖，同时整个人也在原地消失。

　　虽然中年人的速度敏捷无比，但是他的实力与荒原老妖相当，荒原老妖清楚地看到中年人的每一个动作，身形不断跳跃，几次闪烁间便来到了荒原老妖百米内，一缕银光窜到手中，正是那把虚立在他脚下的那把长达四米的战刀。

　　战刀挥舞，划过长空，一道银幕斩向荒原老妖。

　　荒原老妖双眼依旧虚眯，手中轻轻煽动的羽扇猛然向着战刀一挥，一道灰色的飓风猛然刮向中年人。

　　中年人锐利的目光一闪，手中的战刀猛然一挥，战刀直接破开空间，一道灰色鸿沟灰色气流四处乱窜的混沌空间直接破开飓风，战刀余势不减地劈向荒原老妖。

　　荒原老妖见战刀向自己劈来，依旧面带微笑：“没有想到过了五百年，你不但渡过了第八次散妖天劫，实力更是达到了八劫散妖的巅峰！”荒原老妖说着，身形一晃，巨大的战刀直接从他身边擦身而过。

　　中年人招招全力，显然是想在荒原老妖还没有弄明白自己招式的时候，最快速度解决荒原老妖。

　　中年人的战刀全力一刀劈下，荒原老妖侧身的空间被中年人全力一劈之下破碎，破开一道十米的灰色鸿沟。荒原老妖轻轻一笑，身形连连闪烁，躲开破碎的空间。手中的羽扇在空中徒然一字放开，眼中精光一闪，羽扇在他手中宛如一把锋利的刀刃一般，轻易割破空间扫向中年人。

　　此时，吴秋慧三女刚刚好漂浮到林晨身旁。看着场上两人身形闪烁、忽隐忽现，空间连连破碎，狂风呼啸、空间涟漪道道震荡。疑惑地问道：“哥哥，大叔好像在和什么人对打，那个大叔好像很厉害的呀，那个是谁呀？竟然能够和大叔对敌？”

　　林晨听到吴秋慧的话，无奈地摇了摇头，“丫头，你口中的那个‘大叔’和我是平辈耶！你这么叫我岂不是比你大了一辈。”林晨口中虽然说着话，但是目光却依旧不移场中的战斗。

　　荒原老妖手中的羽扇竟然划过一丝寒光，宛如一根银丝一般。犹如蝉丝一般纤细，虽然看上去弹即可破，但是这缕银光直接破开空间，划向中年人的脖子。

　　中年人见荒原老妖一招划来，轻易地感应出了荒原老妖这一招的威力，完全可以轻易地割下自己的脑袋，不敢大意，手中的战刀猛然窜到自己面前。

　　“咯吱吱……”荒原老妖手执羽扇划过中年人手中的刀身之上，发出一阵阵刺耳的响声，中年人手中战刀的刀身上留下了一道明显了一道细线，那是刚才羽扇所留下的。

　　荒原老妖一招划过结束的同时，一腿膝盖猛然完全，“蓬！”的一声直接冲爆空气撞向中年人。

　　猝不及防之下，荒原老妖这一膝盖的顶撞结实地轰击在中年人的小腹上，甚至妖核都被顶撞地震颤了一下。中年人受到荒原老妖的这一膝顶，面色猛然一紧，立即倒飞而出。

　　这膝顶下，荒原老妖还是留了些余地，不然这中年人受了荒原老妖的这一膝顶，妖核必定碎裂，元神破散。

　　荒原老妖这一膝顶之后并没有追上中年人，而是原地漂浮，羽扇轻轻地在胸膛上拍打着。

　　以林晨的目力，虽然跟不上两人身形快速的转换位置，但是还是能够在他们停顿瞬间的时候看清楚他们的动作，而荒原老妖的那一膝顶林晨的眼光自然看出荒原老妖并没有有全力，不然荒原老妖一记膝顶下，空间至少掀起涟漪，甚至是空间破碎，但是荒原老妖的这一下却只是将空气震爆而已。

　　“这个人明显是要做生死决战，六代怎么在这时候手下留情了？难不成这个中年人和荒原老妖有什么特殊的关系？”林晨心中想着，一边的吴秋慧听到刚才林晨说的话，想了一下也觉得林晨说的有理，点了点头问道：“那哥哥，我叫那个大叔什么呢？怎么不能也叫他哥哥吧，他的样子太难看了，我可不要这样的哥哥！”

　　一旁心中正细想的林晨听了吴秋慧的话，不由一阵汗颜，“呵呵，这里是荒原山脉，他也是整个荒原山脉的统治者，其他人都叫他荒原老妖，你也叫他荒原老妖吧。”

　　吴秋慧点了点头，“原来这个家伙就是荒原老妖呀！”

　　林晨听了吴秋慧有些惊叹的语气，疑惑道：“怎么？难道你认识他吗？”

　　吴秋慧摇了摇头，“不认识，不过我们在路过荒原山脉边缘的时候经常听到一些修炼者谈论这个荒原老妖，说他多么残暴、恐怖甚至是杀人不眨眼，我还以为是长着血盆大口，浑身长满了黑色的长毛，双眼闪烁红光，满口獠牙的家伙呢。不过现在看来，这个像大叔一样的荒原老妖也不是想象中的那么可怕，而且还给了我们不少的宝石呢！”

　　林晨无奈地耸了耸肩膀，对于吴秋慧从外表来判断一个人的行为只能够用沉默来回答。

　　场上，中年人身形闪烁，连连退避出千米后才停下来，擦拭去嘴角留下的鲜血，目光紧紧地盯着荒原老妖，但是眼神中却少了几分敌意，显然明白荒原老妖刚才那一下的膝顶已经是手下留情了。

　　荒原老妖依然双眼微微眯起，看着中年人说道：“于波，你的修为已经与我相当，只不过你手中的只是一把极品法宝而已，而我手中的这把羽扇……”荒原老妖说着，将羽扇轻轻摇了摇继续说道：“这是大半年前从天地结界中所窜出的一件中品妖器，刚好适合我的修为所用，法宝的差距导致了你的失败！”

　　“吐！”中年人随意地吐了口口水，看了荒原老妖手中灰色羽扇一眼，面色竟然渐渐放松下来，嘴角微微上扬露出一丝笑意：“你荒原老妖不是自持甚高，从来不屑于与那些修理者一样在天地结界旁守株待兔，守候那机会渺小的希望吗？怎么如今却改变了？”

　　荒原老妖轻轻笑了笑，手中的羽扇好像在炎热的荒原山脉中想要取一些凉意而已不断轻轻拍打着，听了中年人的话，连连摇头：“这羽扇可不是我去天地结界旁等候所得到的！”荒原老妖说着，转头将目光移向一边观战的林晨：“是传承了我的第七代，是他将好运带给了我，他追逐羽扇，但是却刚好来到我的地盘，我就直接将这羽扇给收取了过来！”

　　荒原老妖说着，向着林晨连连挥手，示意林晨过去。

　　“他？”中年人看到了林晨，发现林晨只是大成前期的修为，不由皱起了眉头。荒原老妖看到中年人的表情，脸上的笑容依旧没有拉下，心中也看出他不相信林晨就是荒原山脉第七代统治者。

　　林晨腾飞到荒原老妖身旁，荒原老妖笑着展开执着羽扇的那只手指向中年人：“七代，这是我一个老朋友了！他是于波，刚刚渡过第八次散妖天劫，修为已经与我不分上下。他可是荒原山脉中唯一一个能与我对抗的高手！”

　　林晨点了点头，目光打量了于波一番，在林晨打量于波的同时，于波也在上下地打量林晨，显然还是不相信林晨就是得到荒原老妖传承的第七代荒原山脉统治者。

　　林晨看着于波：“你好，我叫林晨，荒原山脉第七代统治者！”

　　于波点了点头后将目光转向荒原老妖：“老狮子，你别唬我了，他不过一个大成前期的修炼者，怎么能够传承为荒原山脉第七代的统治者呢？难道整个荒原山脉的群妖知道了你这个消息没有出来反对？”

　　荒原老妖缓缓地说道：“群妖当然反对过！除了那些隐世不出准备渡下一次散妖天劫的老不死的以外，大部分的妖兽都反对林晨，但是林晨可是凭着实力坐上这个位置的，当然啦，我也稍微帮助了一下！”

　　于波听到林晨竟然是凭着实力坐上这个位置的，心中不由好奇起来，目光紧紧地盯着林晨，好像在寻找林晨有什么与一般大成期修炼者的不同之处，但是打量了半天，却只发现林晨身上只是有一种吸引他的气息，这种气息给于波一种很舒服的感觉。

　　荒原老妖看着于波脸上由于感应到林晨身上奇怪的气息而已皱起的眉头，以为他不相信林晨能够有着坐上荒原山脉第七代统治者位置的实力，轻轻一笑道：“如果你不相信的话，你完全可以试试。”荒原老妖说着，顿了顿，面色严肃道：“不过可别下重手，这可是我好不容易找到的一个继承人，如果你把他废了，我可要你来做这个位置补偿我！”

　　于波听到荒原老妖的话，恍然从疑惑中清醒过来，看了看林晨，咧嘴一笑：“放心吧，我不会下重手的，你那个什么统治者的位置实在太烦人了，全部都是一些小虾米，我可没什么兴趣！”

　　荒原老妖听了于波的话点了点头，目光移向林晨：“七代，这于波修为非常高深，不过却不屑于那些名利，当初我准备让他来继承为第七代的。可是这个家伙完全是个无赖，说好我击败了他他就得继承为第七代，可是他输了后就一走了之，完全不兑现当初的话。还经常来挑战我，和我斗了都快将近三千年。一次败在我手中后便逃跑，我追了他三天三夜他都没答应！”

　　荒原老妖说着，苦笑地看了于波一眼，“他就是好战了一些，自从修炼以来便需找高手挑战。从一些方面来说，他还是和我一起走来的高手！你可要当心一点，他动手起来完全不留情面的！”

　　于波听了荒原老妖的话，嘴巴一裂，露出一口洁白的钢牙：“嘿嘿，谁让你那个位置太烦人，都是小虾米没意思！”说着，于波的目光盯向林晨：“林小子，拿出你的真本事让我瞧瞧能够凭着大成初期就继承了荒原山脉第七代统治者位置的实力！”说着，于波的目光瞬间变得锐利起来，显然已经进入了战斗的状态。

　　林晨与荒原老妖对视了一眼，荒原老妖点了点头：“尽管放手，他是一只打不死的小强！”

　　林晨点了点头，瞬间全身金光一闪，紧接着，又是紫白两色光芒绽放，极品法宝兽裂也戴在手中，拳头紧握，兽裂关节间的利刃都随着林晨紧握的拳头展开，闪烁着锋利的寒光。

　　于波惊异地看着变身后的林晨，显然没有想到林晨变身后的样子竟然会变成这个样子，不过很快便从震惊中脱离出来，嘴角微微上扬，眼中锐利的精光连连闪烁，一对鼻孔中不断地喷出一股股白雾，好像见到母牛的发情的公牛一般。

　　“于波，我要来了！”林晨变身后的声音也随之由原本的轻柔变成了粗狂，背后的十二只厚实的紫金羽翼完全展开，化为一道紫影窜向于波。

　　“有意思！”于波嘶吼一声，手中的战刀挥出一道银幕斩破空间劈向林晨。

　　“天堂之拳！”一个金色的拳劲猛然从林晨手拳中飞出，空间荡起道道涟漪，轰向于波的战刀。

　　于波刀身侧边猛然一拍，金色的拳劲“蓬！”的一声轻响，被宽实的刀侧身给拍散，化为点点金光随着狂风四处飘散。天堂之拳被于波一道震散，这早已在林晨的预料之中，神色平静，身形连连闪动。

　　一边的吴秋慧见林晨徒然跑到荒原老妖，然后又听到荒原老妖、林晨和于波的对话，脑中便是一阵云里雾里的，根本不明白他们口中的七代是什么意思，没有几句话，林晨竟然与于波交起手来，连连大惊，一旁的赵雨轩和陈薇薇也纷纷皱起眉头。

　　疑惑的三女以最快的速度跑到荒原老妖身旁。

　　“荒原老妖大叔，我哥哥怎么和那个忽然出现的家伙打起来的？”吴秋慧双眼等着荒原老妖，但是口中却还是改不了称呼……最多只是加了几个字而已。

　　荒原老妖淡笑了一声说道：“放心，你哥哥只是和他较量而已，并不会危及到性命！”

　　吴秋慧噘了噘小嘴，然后抿了抿双唇看了荒原老妖几眼后便将目光移向战场上。

　　此时，于波正好破开林晨的拳劲，手中的巨大战刀连连刀劈纵横，刀影闪烁间，无数的刀气从一团银光中飞射而出，直直斩向林晨。凌厉的刀气划过长空，在空中荡起道道涟漪，由此可见每一道刀气不但锋利无比更是能量磅礴。

　　“超大角炮！”林晨看着凌厉的刀气向自己劈来，猛然一声爆吼，双翼展开间猛然一个直径三米的半透明紫金色能量团猛然爆发，瞬间射向向自己扑面而来的刀气射去。

　　“轰……”无数的刀气与能量团猛然相互碰撞在一起，无数的刀气纵横交错切割着能量团，而能量团在一瞬间爆开，方圆十米内的空间全部被轰碎，空间破碎，显现出一片混沌空间，混乱乱流窜动间，凌厉纵横的刀气全部在空间破碎的一瞬间被混沌乱流吞噬。

　　“靠！”于波看着林晨实力竟然强悍如此程度，竟然硬是凭着磅礴的能量破开空间将自己的刀气全部吞噬。

　　于波暗骂一声后，林晨的身影已经在快速的闪动间来到了他十米之内，手中关节间的利刃闪烁着寒光，一拳隐隐散发着紫金色的光芒，拳劲全部内敛，几乎没有多少外泄，一招直捣黄龙，直接轰击向于波的胸口。

　　林晨拳头所过之处，空间涟漪荡荡，显然是林晨准备一招彻底轰碎于波的胸膛。

　　于波见林晨身形快速，倒吸了口冷气，他完全没有想到林晨竟然有着不次于七劫散妖的速度，而且攻击更是凌厉异常，速度快而威力猛，此刻的于波彻底收起了对林晨的小视之心。

　　双眼虚眯看着林晨直捣黄龙的一拳，气势磅礴，力量内敛，看到林晨手上的兽裂，自然看出那是极品法宝，眼中精锐的光芒一闪，身形一闪，直接躲避开来，毕竟林晨手上的是一件极品法宝。

　　林晨一招扑空，凌厉浑厚的一拳最后的劲道全部轰击在平静的空间上，空间顿时宛如一块镜面一般，顿时破碎，四分五裂起来。

　　于波趁着林晨一招迅猛而一招破空没有来得及收回，眼中精光一闪，手一紧握巨大战刀，一道银幕划向林晨的手臂，刀气凌厉，一道劈下的威势还没有完全爆发，被战刀所划过的空间全部荡漾起涟漪来。

　　显然，于波额这一道想要将林晨的一只手臂完全卸下来。

　　林晨虽然身体强悍，但是修炼时日毕竟尚浅，不但修为不如于波，就连力量也远远不如于波，若是林晨硬要以肉身相抗，必定会被于波手中的这把极品法宝以万钧之势劈斩下来。

　　林晨眼角余光自然瞥到于波的这一刀斩，徒然收起手臂，整个人的身体一个回旋，一腿猛然扫向于波。还不待林晨的一腿扫到，于波就直接一把抓住了林晨的小腿，正在运行中的战刀猛然一改运行轨迹斜着劈向林晨的肩膀。

　　林晨的小腿被于波抓住的瞬间，心中一惊，不过随即便冷静下来，看着巨大的战刀向自己劈来，脚下连连发力，但是于波的手宛如一只铁钳一般，被死死地抓住了，根本动弹不得。

　　“凯撒锐爪！”林晨眼中凌厉的光芒一闪，十指虚抓成爪，由上而下滑下。十指划动间，十道紫芒化出，林晨带着兽裂的双手拖动着宛如尾巴一般的紫芒迎向战刀。

　　“咯吱吱……”林晨的双手紫芒划动，划过战刀刀锋，发出一阵阵刺耳的声响。金属相互摩擦间，数点金色的火星零星散落下来，伴随这狂风飘荡开来。紧接着，爪刀相互交错的空间轰然塌陷，一片混沌乱流刺出窜动。

　　而一这交锋，林晨的双手震荡，在完全与刀锋交错而过的时候。林晨的双手已经完全麻木了下来，好像这一双手根本不是自己的一般。

　　但是于波也不是十分好受，执刀的那只手也渐渐麻木下来，林晨还好，修炼肉身，但是于波不过一平常散妖，根本没有注意修炼肉身，肉身的强度最多不过五劫散妖的程度而已。

　　加上于波还是单手执刀，双手麻木的情况比林晨更早，麻痹的感觉甚至传到了整个手臂，而林晨却只不过是一双手而已。

　　爪刀相互交错过后，于波松开了抓住林晨小腿的那只手，林晨瞬间远远退避而去。

　　两人相距百米，两人的目光相互对视着，嘴角都同时微微扬起露出丝丝的笑意。

　　吴秋慧看着场上的两人，愣了愣，用胳膊肘捅了捅一旁的荒原老妖：“喂，荒原老妖大叔，我哥哥和那个家伙谁赢了？他们两个好像身上都没有受伤耶！”

　　荒原老妖嘴角也微微上扬，显露着笑容，目光凝视场上的两人，头也不回地答道：“你哥哥凭着六劫散妖的实力竟然能够和八劫散妖一时间势均力敌，已经很是不错了！”

　　“八劫散妖！”三女同时口中缓缓地说道。虽然三女修为不高，但是一些修炼上一些基本的事情还是了解的，他们也知道林晨大成初期竟然有着六劫散妖实力的已经够让她们吃惊的了，现在荒原老妖竟然说林晨竟然靠着六劫散妖的实力与八劫散妖相抗衡，而且一时间还势均力敌，这如何能不让她们震惊！

　　荒原老妖缓缓点了点头后便纵身到场上，哈哈大笑道：“于波，这下你该知道七代的实力吧！”荒原老妖的目光盯向于波。

　　于波看了林晨一眼，点了点头，将手中的战刀直接收入袖里乾坤中，咧嘴一笑：“真没有想到你竟然能够找到这样的人才来继承荒原山脉第七代的位置。”

　　林晨见于波收回战刀，也渐渐地恢复了人形。

　　于波说完后目光再次紧紧地盯着荒原老妖：“老家伙，这次我没有战胜你，下一次我一定能够战胜你！”于波说着顿了顿，“听说你再过半年就要渡第九次散妖天劫，希望你别命丧神秘的第九次散妖天劫之下！”

　　荒原老妖微笑着点了点头。

　　“那我就告辞了！”于波说着，大袖一挥，转身飘然而去，荒原老妖也没有上去阻拦于波的离去，显然是早已习惯了于波来去飘忽。

　　随后，荒原老妖飘到林晨身旁：“怎么？是不是没有想到除了上次的群妖之外竟然还有着这般的高手？”

　　林晨点了点头，看了一旁三女一眼：“看来我也是该加紧离去了！不然我怕我那些朋友有什么不测。”

　　林晨的话刚刚说完，一旁的吴秋慧三女来到林晨身边。吴秋慧死死地拽着林晨的一只手臂：“哥哥，你这次不能再丢下我们了！”说着，双眼可怜巴巴地盯着林晨。

　　林晨看着吴秋慧，想起自己也确实答应过三女，无奈地点了点头。

　　“哦耶！”吴秋慧听到林晨答应了下来，立即松开林晨的手臂举起双臂欢呼着，在空中四处乱窜，身上带着的彩色宝石把吴秋慧装扮的好像一只飞舞的彩蝶。

　　林晨看着飞舞的吴秋慧，无奈地摇了摇头。

　　荒原老妖笑看了林晨：“呵呵，七代，看你战斗起来好像不要命似得，可是却拿这几个丫头没办法！果然是英雄难过美人关。”林晨听到荒原老妖的调侃，白了荒原老妖一眼，岔开话题说道：“六代，我出去的这段时间你准备干什么去？”

　　荒原老妖的目光凝视远方，缓缓地说道：“第九次散妖天劫将要降下，我实力已经足够，而且你已经将第九次散妖天劫的秘密告诉了我。就算我继续修炼也不会有什么突破，不如趁着还有点时间去尽心培养贝塔。”


第二十七章：线索

　　林晨同意地点了点头，目光凝视远方的天空，心中思虑着冷然等人：“那么我就带着我朋友现行离开了，在你渡第九次散妖天劫之前我肯定会回到荒原老妖来助你一臂之力！”

　　“去吧！”

　　随后，林晨带着三女想荒原山脉外飞去。

　　空中，林晨的目光不断地闪烁着，心中担忧着冷然众人的安危，林晨听吴秋慧说了自己离开星极宗后发生的事情后，林晨知道大家都是为了不拖累自己甚至能够帮助自己才擅自离开星极宗的，林晨心中十分地感激，但是这样却让他更加地烦恼起来。

　　昆仑天大地大，动辄便是千亿里的距离，在这么大的范围内寻找渺渺几人宛如大海捞针。

　　四人齐肩飞行着，两旁的景色不断地飞速后退着。

　　“哥哥，我们现在要去哪里？都不知道冷然他们去哪里了，我们这样瞎找也不是办法。”四人飞行了许久，都快要出了荒原山脉的范围，吴秋慧终于忍不住问道。

　　林晨听了吴秋慧的话，猛然停下身形，三女见林晨停下，也赶忙定下身形。

　　“死林晨，你找死呀！都不说一声就停下来，要不是我们四个人比肩飞行，现在我们已经追尾了。”赵雨轩缓缓停下身形，等着林晨叫道。

　　林晨无奈地苦笑了一声，心中想到：“三个女人一场戏，我看丫头和雨轩两人聚在一起已经比得上三场戏了！”林晨想着，又不由地想到了不知身在何处的冷然等人，皱了皱眉头，无奈地叹了口气。

　　三女看到林晨无奈而又烦恼的样子，一时都心软了下来：“哥哥，对不起，当初我没听你的话看好他们，不然……”吴秋慧缓缓地靠近林晨的身边轻轻地说道。

　　林晨摆了摆手：“没你们的事情，这是我当初自己没有考虑周到，没有考虑到冷然他们的想法！”赵雨轩看着林晨依旧眉头深皱，靠上来说道：“林晨，冷然他们都是在星极宗离去的！星极宗那么多的高手，不可能没有人发现有人离开星极宗，不如我们先去星极宗看看，有没有什么线索？”

　　赵雨轩理解此时林晨的烦恼，也不再责怪林晨，而是积极地给林晨出主意，说话的语气也比刚才轻柔了许多。

　　林晨听了赵雨轩的话，猛然看了赵雨轩一眼，嘴角微微上扬，眉头也稍稍舒展开来了一些：“谢谢了，雨轩，不然我估计还和苍蝇一样四处乱跑呢！”

　　吴秋慧感激地看了赵雨轩一眼，赵雨轩轻轻地点了点头。

　　随后，四人前往星极宗。

　　星极宗距离这边也有着几百里路，林晨因为要照顾到四女，所以尽量地将速度减缓到与四女持平的程度，在空中缓缓地飞行着，赶了半天的路程才来到星极宗。

　　此时已经是下午了，太阳当空照着，熊熊烈日宛如一团火球一般，仿佛要把众人烤熟。

　　林晨一行四人在得到李天晴的通报后，林晨带着三女进了大厅，此时李天晴已经正坐在了主位上。

　　“见过李宗主！”林晨带着三女行礼。

　　李天晴一身白色的唐装，看了林晨等人一眼，笑着说道：“你们都是亚峰的朋友，这些礼节就免了吧！我过段时间也不再是星极宗宗主了，你们也不必如此地拘束了。各自坐下吧。”

　　林晨点了点头，四人先后坐在了下座待宾的椅子上。

　　李天晴的目光盯着林晨，面露笑意：“林晨，前阵子你在极北之地可是名声显赫呀！你在青凌宗中，为保青凌宗先挑单明，后杀纪昀，再又与单明一同渡天劫，而后又轻松击杀单明。你的这一系列的事情已经被别人成为极北之地的第一人，甚至你的事迹被一些人传到了昆仑仙境内陆中了，甚至我都听说过你的名声！看来你现在已经坐上了青凌宗的宗主吧。”

　　林晨看着李天晴面带笑意，想到那天与纪昀战斗的时候，看到李天晴的身影，连连说道：“李宗主说笑了，极北之地高手无数，只不过一些高手不屑于与我计较才让我侥幸得到这个第一人的称号，但是这也不过是一些多事之人高的噱头罢了。李宗主也不必取笑我了。不过这青凌宗那边我也确实坐上了宗主的位置，只不过是一个虚职而已，那些事情还是由长老和副宗主来决定的！”

　　“呵呵……”李天晴轻笑了几声后说道：“你也不必谦虚，你以一己之力将快要覆灭的青凌宗捧上了极北之地第一宗派的位置，在青凌宗之中，那些老家伙会只给你一个虚职？不过我也不管这些了，我只是想问问，当初我们的约定还成立吗？”

　　林晨一听，自然知道李天晴指的是当初七年之约，林晨能够当上青凌宗宗主的位置，星极宗便和青凌宗结为盟友。“当然当真！”林晨说着，顿了顿，想起自己的那封信已经交给了文姬后说道：“不过这些事情我都不会管理，所以早在我离开青凌宗之前就交给了青凌宗现在的副宗主文姬一封信，我想过一些日子她应该会带着这封信前来星极宗结盟的！能够与星极宗结为盟友是一桩幸事呀。”

　　李天晴听了林晨奉承的话语，心中却不以为然，只是佯装咳嗽了几声后：“那么我就放心了，有了青凌宗的照应，以后我们星极宗的弟子前去极北之地行事也会方便很多。”

　　确实，一些身体为水属性的弟子就要靠着极北之地才出产的寒灵石才能够飞速地增长修为。但是这些寒灵石的矿脉都掌握在极北之地的三个大门派之中，如今青凌宗统一了极北之地，也就是掌握了极北之地绝大部分的寒灵石矿脉。

　　星极宗虽然势利大，但是强龙不压地头蛇，如果擅自去开采，必定会闹出矛盾。

　　而如今林晨的出现刚好给青凌宗与星极宗搭了一座桥梁，让两个宗派存在了一些合作的条件。

　　“李宗主说笑了，青凌宗能够与星极宗结盟才是一桩幸事，万望以后李宗主多多照顾青凌宗。”林晨一顶大帽子扣在了李天晴的头上，李天晴自然明白林晨的意思，也不点破：“结盟那就是合作，我们都有着双方所缺少的东西，相互帮助嘛！”

　　林晨点了点头，端起桌上的一杯茶，轻轻抿了一口，目光盯向李天晴。

　　“李宗主，前些日子暂时打扰贵宗的那些朋友都一个个不告而别，实在是不好意思！”林晨开始慢慢进入正题，寻找冷然他们的下落才是他这次来星极宗的真正目的。

　　李天晴同样抿了口茶，听到林晨的话，放下茶杯，连连摆手说道：“没什么的！”李天晴顿了顿，目光忽然凝视门外的天空：“亚峰在凡人间果然没有白呆，能够认识你们这些有上进心的年轻人实在不错！怪不得亚峰的修为能够进步的那么快的。”

　　“那是，李亚峰如果没有进步，就等着挨揍吧！”坐在林晨手旁椅子上的吴秋慧听到李天晴的话，徒然说道，在场的众人都看向吴秋慧。但是吴秋慧却无视众人的目光，看着李天晴说道：“想当初李亚峰经常被我哥揍皮青脸肿的呢！”

　　在场的众人看到吴秋慧大大咧咧的样子，都不由的一阵汗颜。

　　“呵呵……”李天晴干笑了几声，打量了吴秋慧一番，转移李亚峰糗事的话题：“以前就听亚峰说吴秋慧听活泼的，今日一见果然是闻名不如见面呀！不过……”李天晴说着，顿了顿接着说道：“吴秋慧呀，在将近八年前，我给你疗伤，帮你疏通了体内的经脉，并且用了一些药力帮你的修为直接提升到了金丹后期，可是为什么你到现在还是金丹后期呀？”

　　吴秋慧自然知道李天晴就是李亚峰的爷爷，听到李天晴的问话后，吴秋慧眼珠一转，小嘴俏皮一笑道：“咱只是一个女人，可不会像我哥他们一天到晚只知道打打杀杀，一点风情都不知道！”吴秋慧说着，看了看林晨又看了看赵雨轩。

　　“再说，我身边一有我哥保护，以后还有胖子保护，修为那么高干什么，把自己的男人比下去岂不是让自己的男人丢脸！”吴秋慧说的振振有词丝毫不觉得脸红。

　　一边的赵雨轩都感觉有些不好意思，陈薇薇早就低下头，把玩着自己的衣角，当作什么都没听到。

　　“哈哈……”李天晴听了吴秋慧的话，仰头大笑了起来，而林晨只能尴尬地坐在一旁，不知道说什么好，毕竟，吴秋慧是林晨最没有办法的一个人，入果林晨现在说什么，吴秋慧要不就是顶上一百句要不就是直接装可怜。

　　无论吴秋慧用什么招，林晨肯定一个后果：赔礼道歉外加若干不平等条约。所以林晨听了吴秋慧的话，只能够一边干瞪眼，却根本说不出什么话来。

　　渐渐的，李天晴的笑声平息了下来，微微眯着双眼看着吴秋慧，口中赞叹道：“亚峰的眼光果然独到，真的年轻有为呀！啧啧……”李天晴说着，一边看着吴秋慧一边砸起嘴巴来。

　　吴秋慧自然看到李天晴在打量她，虽然她性格大大咧咧，但是却还是知道长辈、分寸的，所以李天晴打量她，她也就当作没看见。

　　“精辟呀！女人的修为浅薄就是显露自己男人的修为高深！果然后生可畏，不鸣则已，一鸣惊人呀！”李天晴说着，对着吴秋慧竖起了大拇指。

　　林晨实在有些看不下去了，连忙抬起头来说道：“李宗主，我那些朋友是在贵宗离去！不知道李宗主有没有我离去那些朋友的一些线索？”

　　李天晴看了林晨一眼，脸色渐渐归于平静，摇了摇头说道：“说实话，那天，我除了关注到这三个丫头离开星极宗外，并没有发现任何人离开星极宗！”

　　林晨听到李天晴的话，满腹希望顿时宛如泄了气的皮球一般，无奈地摇了摇头。

　　李天晴看出林晨对于自己的朋友非常关心，顿了顿说道：“不过一些线索我还是能够提供，只是不知道有没有用？”

　　林晨一听，心中原本已经渐渐扑灭的希望火苗又渐渐烧了起来，双眼焦虑地看着李天晴：“李宗主，不知道是什么线索？”

　　李天晴抿嘴笑了笑，摇了摇头，并不正面回答林晨的问题，手中徒然出现个玉简，李天晴的手猛然用力，玉简被弹到空中，在空中划过一个优美的弧线后坠向林晨。

　　林晨皱着眉头一把抓住飞来的玉简，疑惑地望着李天晴：“李宗主，这时……”林晨的话还没有说完，李天晴就直接摆手说道：“这是以星极宗为中心描绘的地图，方圆百万里内的所有一切事物都描绘在这地图中，其中也有些比较适合修炼的地方，你尽管可以按照玉简中的一些适合修炼的地方去找！”

　　林晨听着，心中自然明白了李天晴的意思。冷然他们既然是去修炼，那就必定会寻找一些比较适合修炼的地方，所以肯定会去地图中描绘的一些地方，虽然适合修炼的地方十分的多，但是总比满昆仑乱找要好的多。

　　林晨点了点头：“多谢李宗主！”

　　李天晴微微一笑道：“不用，你怎么说也是亚峰的朋友，也是我的晚辈，如果你不介意的话就叫我一声李爷吧！”

　　林晨看着李天晴几眼后，有些艰难地叫道：“李爷！”

　　“哈哈……”李天晴忽然又笑了起来：“这才对嘛！”

　　林晨看了吴秋慧她们一眼后对着李天晴说道：“李爷，我们现在还继续去寻找我的朋友，所以就先告辞了！”

　　李天晴点了点头，挥了挥手：“去吧！”

　　随后，林晨一行四人便离开了星极宗，在飞行了百米后便落到一片树荫下休息。

　　林晨看了三女一眼后便说道：“你们先在这里凉快一会，我去把刚才李爷给我的玉简看一下，看看我们下一站该先去哪？”三女纷纷点了点头，随后便从身上掏出各色的宝石观摩起来。

　　林晨无奈地看了三女一眼后，在不远处盘膝坐下，取出李天晴给他的玉简，心神立即探入其中。

　　在林晨的心神进入玉简的一瞬间，一个宏伟宛如真实的地图出现在自己眼前，这个地图中详细地描绘了以星极宗为中心方圆百万里以内的一切事物。不但详细地标注了距离，山高，甚至那些山坡上下起伏多少个都描绘的一清二楚，可见星极宗在做这份地图上花了不少的心思。

　　在星极宗南边五百里的地方便是荒原山脉，在地图中还明显地标注了荒原山脉中荒原老妖老巢的最高峰，那个最高峰在地图中是鹤立鸡群，一眼表可以轻易瞧见。过了荒原山脉再向南的话便是黄泉之海，然后便是天地结界。更为奇特的是，在天地结界再向南的地图依旧描绘出来，每隔多少距离便有什么岛屿，岛屿的来历，面积，有多少修魔者甚至是由什么人来统领都写的清清楚楚。

　　“看来星极宗不但在昆仑仙境的修仙者的地盘有着庞大的势利，在南边黄泉之海的水域也有着不小的势利呀！”林晨看到过了天地结界后的一座座岛屿标注的清清楚楚便明白了星极宗的势利范围。

　　在星极宗向北的将近一千里地都是一片草原，不过在草原上有着不少稀有的妖兽，那些妖兽大部分都是被草原上所生出的灵药给硬生生地生出了灵根炼化反骨。而那一片草原的名字很符合这个草原：药源大草原，在药源大草原上没有春夏秋冬，四季如春，所以不管什么时候都有着各种灵药生长，时常会有一些修炼者进入药源大草原中采集灵药。

　　不过灵药大草原却也是高手繁多，不少的修妖者以一个固定的灵药来吸引那些修炼者来采集，然后趁机偷袭，获取修仙者身上的法宝等物。

　　过了药源大草原后，便是一片山峦起伏的深山，那片深山中也存在着一些较小的门派，全部都是隐世不出的门派，那些门派因为身处深山之中，所以并不会缺乏灵药或者上好的皮料等物，只不过没有什么矿脉。

　　身上里面却有着不少湍急的河流，往往数道甚至是数十道细小的河流汇集到一起，在同一出口同时坠下，形成了瀑布，有些瀑布高只有数十米，但是有些高的也能够达到上千米的距离，瀑布飞落而下，砸在石头上，水花四溅，那种情景也是十分地壮观。

　　在将近十万里连绵起伏的山峦后便是一片森林，那是一个十分古老的森林，正因为古老，所以修炼者都称他为古林。从那片古林开始，再向北的话，其后就会渐渐地转寒，直到林晨青凌宗的极北之地，变成一个彻底的冰天雪地。

　　星极宗东面的三千多里地则混杂无比，一会一片森林，一会又是沼泽，一会还会出现宽大的河流，甚至还会出现连绵起伏的高山，地势颇为复杂，经常有一些妖兽在那边修炼或者潜伏路过的修炼者。

　　星极宗往东过了那一片混乱的地带后，再过两百多里的一段山脉，便是昆仑仙境第一宗派：蜀山剑派的地址了。


第二十八章：前往伏龙山脉

　　星极宗西边便是一片山脉，一条接一条的山脉，山群连绵起伏不定，好似一条腾龙，正要腾空而起。这一片山脉便有将近五十万里地的距离。

　　这边山脉众多，所以这一片便被修炼者统一成为伏龙山脉，意思是这边的山脉很多，好像一条被压制的长龙一般。

　　这篇伏龙山脉之中，龙蛇混杂。在这一片广袤的山脉中，潜伏着无数的势利，不过这些势利都是一些小型的势利，形势也古代凡人间的土匪窝，一个势利的山寨中都有着大当家、二当家和三当家，然后手下便有着一批小罗罗。

　　当然，这些势利也是分大小的，最大的势利是大当家为三劫散仙的天涯阁。林晨一开始听到这个名字，感觉一阵好笑，明明是一个土匪窝，却取了一个十分优雅的名字。

　　天涯阁的大当家不但实力强悍，手下的小罗罗的修为也是非常高深，有的甚至达到了渡劫前期的境界。

　　紧随天涯阁的山寨便是大当家同为三劫散仙的苍茫寨，虽然大当家的修为之间相当，但是由于二当家和三当家的修为诧异与下面小罗罗们的数量而跟随在天涯阁后面。

　　苍茫寨后面便跟随着一批势利不弱的山寨。

　　但是这些山寨都有着各自的地盘，如果有修炼者落到一个山寨的地盘，这个修炼者被这个山寨的人擒获，那么这个修炼者和修炼者身上的所有东西都鬼这个山寨，当然，这是修炼者没有跑出这个山寨地盘的情况下。一般情况下，很少会有修炼者在落入一个山寨势利范围后会能够逃到另外一个山寨势利范围的，毕竟僧多粥少，也不想到嘴的鸭子飞了！

　　伏龙山脉连绵五十万多里地，在地图上也只标注了数十个势利范围比较大的山寨，这也是这份地图中唯一一个比较含糊的地方，毕竟星极宗的人精力有限，能够整理出如此一堆庞大的数据已经实属不易了。

　　林晨将地图都影印在自己脑中后才缓缓地睁开了双眼，双眼眼神闪烁间，透露出林晨心中的丝丝忧愁。

　　“北边有着药源大草原，想必想急于增长修为的冷然他们肯定会去那边，甚至是古林。东边是蜀山剑派的势利范围，冷然他们肯定不会去那边，南边那边冷然他们也知道那边，他们或许为了不让我知道他们的行踪而不去那边！那么的话，南边和东边便消除了，还有就是西边的伏龙山脉，那边蛇龙混杂，冷然和小强都曾经听说过我的在战斗中成长的事情，或许他们会去那里！”林晨细细地想着，最后确定了西边的伏龙山脉和北边的药源大草原、古林！

　　但是，林晨刚刚才舒展一些的眉头又深皱了起来，“现在有两个方向，但是却不能够确定往哪个方向？”

　　远处的吴秋慧三女不知道什么时候走了过来。

　　赵雨轩见林晨眉头深皱，立即知道林晨在为什么事情焦虑着，上前一步，白嫩的小手轻轻搭在林晨的肩膀上：“林晨，怎么了？看你眉头紧皱的样子，是不是有什么事情？如果有什么事情的话就说出来，我们大家一起想办法，毕竟冷然他们不仅是你的朋友，也是我们的朋友！”

　　赵雨轩说着，目光从吴秋慧和陈薇薇两人身上扫过，两人同时点了点头。

　　林晨抬头看了赵雨轩一眼，又看了吴秋慧和陈薇薇一眼，“唉……”林晨无奈地叹了口气，将自己所分析的结果说了出来，同时将自己现在不知道刚往哪个方向前进而焦虑的事情也说了一边。

　　林晨一说出来，赵雨轩三女都渐渐陷入了沉思，显然也是在思考到底向哪个方向前进？

　　林晨看着陷入沉思的三女，笑着摇了摇头，手掌先后在吴秋慧、赵雨轩和陈薇薇三女的头上轻轻拍过。三女见林晨拍自己的头，纷纷用疑惑的目光看着林晨。

　　“哥！人家帮你想办法，你却在这里戏弄我们！”吴秋慧撅着小嘴说道。

　　赵雨轩看着林晨面带微笑，问道：“林晨，你是不是想到了什么办法？”

　　林晨点了点头，从地上随意地捡起了一块巴掌大小的石头。三女看了看林晨手中的石头，又疑惑地看了看林晨，显然是不明白林晨到底是什么意思？

　　林晨明白她们疑惑目光的意思，微微一笑，林晨的手心缓缓地窜出一股青色的气流，这些气流不断地盘旋在石头周围。青色的气流宛如一把把锋利的刀片一般，不断地伴随着盘旋而切割着。

　　伴随着青色气流的切割，碎石伴随着青色气流的切割四处飞溅。渐渐的，原本巴掌般大小的石头被灰色气流给切割成了硬币一般大小的石币。

　　石币面对上方的那一面被青色气流刻出了一个一个“北”字！

　　正当三女准备看清楚时候，林晨弯曲五指，将石币握在手心上，嘴角微微扬起看着三女：“既然我们没有办法决定，那么我们就来投石问路！我在这个石币的两面，一面刻了一个‘北’字，另外一面刻了一个‘西’字！”

　　三女听了林晨的话才恍然大悟，纷纷哦了一声。

　　林晨淡然一笑，将石币抛向空中，在石币缓缓落下的时候，林晨一把抓住石币。

　　三女的目光紧紧地盯着林晨抓着石币的那只手。“你们猜猜，那一面向上？不准用灵识！”林晨看着三女说道。

　　“北！”吴秋慧盯着林晨紧握的手说道。

　　“西！”赵雨轩与陈薇薇同时说道，两人相视一眼，脸上都同时露出了淡淡的笑容。

　　林晨脸上显露着淡淡的微笑，瞟了三女一眼，然后目光紧紧地盯着自己手心握着石币的手。五指缓缓地伸展开来。

　　三女紧张地看着林晨的手心，石币一点点地出现在三女的眼帘中。

　　“西！”赵雨轩与陈薇薇同时惊喜道，林晨淡笑看了吴秋慧一眼，此时吴秋慧知道自己猜错了，长长地噘着小嘴，眼神幽怨地盯着林晨，林晨耸了耸肩膀，无奈地笑了笑道：“这可不是我的错了！”

　　林晨带着三女在一座座光秃秃的山巅上空飞行着，林晨的一边伴随着三女缓慢飞行，一边灵识不断地扫视着下方的一切，下方的一切都映射在林晨的脑中。

　　过了半天，终于消耗有些过大，脸色有些苍白起来。

　　“林晨，你是不是心神消耗太大？要不我们下去歇一会？”赵雨轩见林晨苍白的脸庞，有些心疼地飞到林晨身旁，拽起林晨的一只胳膊，好像生怕林晨一个支持不住就往下坠去似得。

　　林晨看了赵雨轩一眼，缓缓地点了点头。

　　随后，林晨在赵雨轩的搀扶下落到了地面。

　　林晨四周观察了一下，四人落在的是一个光秃秃的山上，半山腰处，无数的石头四处散乱着。连绵起伏的山峦一眼望不到边，好像这一片山峦连接着天空一般。

　　林晨支持着用灵识扫视了一下方圆十里内，确定没有其他人后，心中安定下来，看着一脸关心的三女说道：“我先休息一下，恢复一些消耗的心神，你们别到处乱跑，这伏龙山脉连绵五十多万里，有着不少土匪山寨的势利。当心一点，如果有什么事情就赶紧告诉我！”

　　三女听着林晨严肃地口气，纷纷点了点头。

　　随后，林晨便原地盘膝坐下，开始恢复自己的心神。

　　吴秋慧三女一开始认真按照林晨的话，只是在林晨周围为林晨护法。但是伴随着时间的流逝，三女开始渐渐地不耐烦起来。开始距离林晨越来越远。

　　三女从来没有见过光秃秃的山，心揣好奇之心，四处闲逛着。

　　但是她们却不知道自己三人已经按照被一群人给盯上了。

　　三女一阵闲逛后，觉得也是十分无聊，便安稳地回到了林晨身边，一边从身上拿出各种宝石观看起来，一边看着林晨。

　　林晨四人停留在的是一个高约数十丈山峦的半山腰，如果没有刻意用灵识扫视山峦周围的话，靠着眼睛根本不能够发现山峦另外一边的情况，而此时正有一群人缓缓地从半山腰的另一边，兵分两路缓缓地向林晨和三女这边靠近着。

　　有时候，女人的感觉是十分可怕的。

　　此时的三女，心中竟然都同时出现了一种十分不祥的感觉，好像有一把刀不断地钉刺着自己的心脏一般，让三女十分地不舒服。

　　吴秋慧轻轻皱起眉头，目光移向另外两女，而此时赵雨轩与陈薇薇两人的目光也扫视着其他两人，顿时三个人的目光相互交错起来。

　　“你们也……”三女同时开口，却只说了一半便没有再说下去，而是默默地点了点头。

　　“疯丫头，既然这样，为了预防万一，我们在这里轮流用灵识扫视这一座山峦，我想以我们的修为虽然不能够将灵识覆盖百里的范围，但是覆盖一个不到十里的范围，短时间内还是能做到的。等一个人累了就换另外一个人，如此循环，知道林晨醒来为止！”赵雨轩说着，目光瞥了一下盘膝坐在一旁还在恢复心神的林晨。

　　陈薇薇与吴秋慧同时点了点头，随后，赵雨轩开始用灵识扫视起山峦的周围。

　　正当赵雨轩刚刚用灵识将整个山峦覆盖住的时候，赵雨轩脸上猛然一惊，惊异瞬间覆盖了赵雨轩的脸庞。吴秋慧、陈薇薇两人见到赵雨轩惊异的表情，正想要问怎么回事的时候，赵雨轩连忙将食指竖在嘴唇边，做了一个禁声的手势，然后一手指了指山峦，然后又原地饶了一圈，示意山峦的背后有异样。

　　吴秋慧、陈薇薇两人同时明白了赵雨轩的意思，脸色渐渐变得严肃起来。

　　陈薇薇正欲起身去叫醒林晨，吴秋慧连忙拉下了陈薇薇。

　　陈薇薇疑惑地看了吴秋慧一眼，“我知道你想叫我哥，但是现在不就是证明我们能力的时候吗？”吴秋慧眼光闪烁地看着两女。

　　赵雨轩明白了吴秋慧的意思，眼神坚定起来，缓缓地点了点头。陈薇薇感觉还是有点不放心，瞥了一眼不远处的林晨一眼，“可是这样好吗？万一来的人我们不能对付怎么办？”

　　“放心吧，刚刚来人我们的灵识都能够感应到，那么就说明他们的修为肯定不如我们！修为不如我们，我们还有什么好担心的，不过六七的家伙而已！”吴秋慧说道，刚刚在看到赵雨轩惊异表情的时候，她就用灵识扫过，发现了山峦后面正在渐渐接近、包围的人。

　　赵雨轩嘴角浮现笑容点了点头：“是呀，死林晨总是说我们实力不够，怕连累我们！还不是怕我们修为太低拖累他，现在刚好是证明我们能力的时候了！”

　　陈薇薇听了两人的话，觉得似乎有些道理，缓缓地蹲下刚刚站起的身体来。

　　赵雨轩灵识仔细地在山峦后面一扫，确定了在山峦后面一共有六个人，分为三人一边，从两边缓缓地向林晨他们这边包围过来。“疯丫头，薇薇。他们一共有六个人，分为两拨，一边三个从两面向我们夹击而来！现在林晨正在恢复，我们千万不能够惊扰到林晨，不然不但不能够证明我们的能力，还会惊扰了林晨！”

　　赵雨轩说着，顿了顿接着说道：“微微，这里就你的修为最低，一会你就往那个方向跑去！”赵雨轩说着，一手指向山峦的一个侧面。“然后那些人肯定会以为我们要逃跑，向你追去！到时候你就尽管地跑……”

　　赵雨轩说着，目光落在了吴秋慧的身上：“丫头，一会你就趁着他们都聚集在一起的时候，给他们施加负面状态。然后微微、你、我三人一起夹攻他们，我一会给你们都加上增幅状态，微微你也给我们加上叠加状态……我刚才说的，你们都明白了吗？”

　　陈薇薇与吴秋慧同时点了点头示意明白。

　　随后，赵雨轩在三人身上加持了力量增幅、速度增幅和防御增幅，陈薇薇又给三人的状态叠加了一下。

　　三女面露微笑站起身来。

　　陈薇薇首先身影连连闪动，向着山峦的一侧跑去，但是速度不快不慢，似乎在故意等那几个人反应过来。

　　不过从那一边包围的人确实发现了逃跑的陈薇薇，立即暗示了一下其他人，聚集起来向着陈薇薇逃跑的方向追去。

　　“疯丫头，就是现在！”赵雨轩眼中锐利的光芒猛然一闪，吴秋慧瞬间窜起身来，跃起数十丈，手中五光十色的光团不断地砸向六个人。

　　还不带六个人反应过来，吴秋慧所砸出的光芒全部正中目标，六个人都中了吴秋慧的速度减缓、力量降低和防御降低三种负面状态。而这六个人中，只有两个金丹中期，其他的都只是先天境界而已。

　　本来先天境界的人速度在三女眼中已经够慢的了，被吴秋慧扔上负面状态后，变得更加地缓慢。他们还发现原本企图逃跑的陈薇薇竟然也返跑回来，在临近他们不到数十米的时候，六道透明的光球同时砸中他们，顿时原本各方面便已经降低的六个人，再降下了一个层次。

　　“上！”赵雨轩轻喝一声，生怕把林晨惊醒。三女的身影同时扑向六个人。

　　可怜的四个先天高手，直接被三女一招放倒一个，而那两个金丹期的修炼者也不过是刚刚跨入金丹期的门槛而已，在各方面状态下降的情况下面对根本不是一个层次，而且加持了各种状态的后的三女，只是在徒做了几次反抗后，便被三女乱招之下直接被打的趴在地上爬不起来。

　　起先两个金丹期的修炼者见四个先天境界的修炼者被放倒，知道自己两人不是对手，连忙想要转身逃跑，可是吴秋慧直接给了两人一人一个能量球，顿时将两个修炼者给炸趴在了地上。

　　随后赵雨轩便猛扑上去，一阵乱脚踢蹬，两人身上百分之八十的骨头全部被赵雨轩给踢碎。


第二十九章：山大王？

　　赵雨轩一阵猛踹后，拍了拍双手，满意地看了看自己的“杰作”后说道：“疯丫头，你身上有绳子不？把他们捆起来！”

　　吴秋慧看着六个身穿不知名动物皮毛的人，在自己的储物戒指中一阵翻腾，却没有任何可以用来捆绑的东西，“赵姐姐，我身上没有绳子耶！你们身上有吗？”

　　一开始吴秋慧叫赵雨轩“嫂子”，后来赵雨轩在一致的要求下，吴秋慧终于改过口来。

　　陈薇薇和赵雨轩同时摊开了双手，表示没有。

　　“那怎么办呀？那你们谁会禁制？能够禁制他们的功力？”吴秋慧看着两人说道，为了防止把林晨惊醒，三女说话的声音都十分地轻。

　　“哎呦喂……”六人在地上无力地呻吟着，其中四个先天境界的人，是被吴秋慧一招放倒，而吴秋慧根本没有多少的战斗经验，纯粹就是全力之下攻击四人，虽然四人没人只承受了吴秋慧一招，但是仅仅一招，便将他们身上的骨头震碎，没死已经算是幸运的了。

　　三女无奈地看着地上受伤的六个人。一阵阵疼痛的呻吟声吵的吴秋慧一阵的烦躁，无数的腿影六人身上闪过，六个人呻吟的声音变得更大，不过在重伤的状态下承受了金丹期修炼者的猛踢，现在已经是出气多进气少了。

　　“奶奶的，你们再叫的话，我就立刻把你们杀了！”赵雨轩说着，双眼猛然一瞪，六个人看赵雨轩凶狠狠的目光，联想到刚才丝毫没有留手，心中不由一颤，立即咬牙忍着疼痛。

　　看到六人不再呻吟，赵雨轩得意地笑了笑。

　　陈薇薇看着满地打滚的六人，轻轻皱着眉头，“现在这六个人已经被我们放倒了，但是在来之前林晨大哥就说过这里面的土匪都是成群结党的，一个山寨不可能只有他们六个人，我想这只是先头部队，还是赶紧把林晨大哥叫醒商量一下吧！”

　　吴秋慧和赵雨轩对视一眼，又看了看地上的六个人，犹豫起来。

　　陈薇薇看到她们两人犹豫，无奈的撇嘴摇了摇头：“而且我们也不懂什么禁制的手法，虽然他们现在已经重伤，但是修炼者都是恢复力超强，或者他们体内有着真元力，那么他们就还有战斗的能力！”陈薇薇看了看地上的六人：“不管怎么样，我们早晚都要叫醒林晨大哥，把这事情告诉他的，不如趁着现在还有些时间，赶紧把林晨大哥叫醒！”

　　吴秋慧和赵雨轩虽然比较任性、顽皮，但是还是分得清尺寸的，听了陈薇薇的一番话，点了点头。

　　“陈姐姐，你就先在这里看着他们，我和赵姐姐去叫醒哥哥！”

　　陈薇薇点了点头后，吴秋慧和赵雨轩便径直飞向林晨修炼的地方，轻轻推了推林晨。

　　正在恢复中的林晨感觉到有人推搡自己的身体，连忙睁开双眼，吴秋慧和赵雨轩两人映入眼帘，见到两人推搡自己，林晨立即知道有事情发生，在睁开双眼的瞬间，便立即从地上窜起，看着吴秋慧和赵雨轩两人：“丫头，雨轩，怎么了？”

　　赵雨轩与吴秋慧相互对视一眼，吴秋慧得意地笑着说道：“哥哥，我们抓住了六个人哦！他们刚刚想两面夹击我们，结果被我们给抓住了！”

　　听到吴秋慧的话，林晨眉头轻轻皱起，“那带我去看看吧！”

　　随后，吴秋慧和赵雨轩带着林晨来到了放倒六个人的地方。

　　林晨看着疼的满地打滚，却不能叫出来的六个人，立即叫他们身上的功力封住，然后封住他们的神经，减少了他们的疼痛后，望着三女：“你们是怎么把他们抓住的？”

　　三女微笑着目光相互交错了一下，赵雨轩傲然挺胸：“哼哼，死林晨，别以为我们什么都不行！这下你见识到我们厉害了吧，看你以后还敢小看我们！”

　　“就是，哥哥，当心你以后再小看我们，后果就是他们这样子！”

　　林晨辛辛看了看地面上躺着的六个人，以林晨的眼里自然能够看出六个人身上的骨头全部碎裂。

　　一阵嬉闹后，林晨的脸色变得严肃起来，看了一眼躺在地上的六个人说道：“这伏龙山脉四处都是土匪，成群结党，不会单单只有他们六个人，我想在他们在行动之前肯定会有人回去通报！”

　　林晨说着，嘴角微微扬起，露出丝丝的邪笑。

　　“既然他们早晚会找上我们，不如就去找上门，刚好我们现在四处乱找也不是那么一回事，找些帮手也好！”林晨说着，踢了踢其中的一个人问道：“你叫什么名字？”

　　被林晨踢的是一个满脸胡塞，身上全是硕大的肌肉，皮肤黝黑，好像在烈日想刚刚晒过一般。看了看林晨，又看了看一旁的三女一眼，使劲吞了口口水。

　　林晨见他没有说话，立即用尽踢了一下他的大腿，“咔嚓！”一声，一声骨头断裂的脆响发出，那个人立即惨叫一声，惨叫声立即传遍整个山谷。

　　“说不说！”林晨脸上依旧浮现着淡淡的笑容，但是此时林晨脸上的笑容在那个被踢人眼中却是那么的可怕，好像恶魔一样。

　　“我说！”那个人喘着粗气连连说道：“我叫熊明！”

　　林晨点了点头，“这样不就对了！你是哪个山寨的人？”

　　“是飞鹰寨的人！”

　　“你们山寨的大王叫什么？是什么修为？山寨有多少人？”

　　“我们山寨大王是大成中期的修为，我们山寨一共有三百多人！”

　　林晨点了点头，表示很满意，“那么刚才你们在偷袭我们之前，是不是派人回去通报了？”

　　熊明点了点头。

　　“那你们山寨里这里有多远？”

　　“大概二十多里路！估计在过一会就能到了！”

　　林晨灵识一扫，发现一大堆的人正向自己这边赶来，最多不过十分钟的时间便能够达到林晨他们这边。

　　林晨笑了笑，“看来不需要我们去了！”林晨说着，目光转向三女：“你们一会当心一点，千万别离开我身边！”

　　三女点了点头。

　　随后，林晨将六个人都运到了山顶上，林晨四人也在山顶上静静地等待着。

　　西边，一片黑点出现，随着时间的渐渐流逝，黑点越来越大。

　　林晨看着天边快速接近的黑点，灵识一扫，发现当中除了一个人看不透外，其他人的修为都十分清楚，当中有一个大成初期的妖兽，和一个渡劫巅峰的修仙者，其他的都是渡劫期或者是元婴期的修炼者。

　　“看来这六个人只是巡山的小罗罗！”林晨看了一眼躺在地上，战战兢兢的六个人。

　　不一会，天边的黑点已经变成一群人漂浮在林晨等人的上空。

　　“快放了我的手下！”空中，一个人凶狠狠地说道。

　　林晨抬头望向空中，看了看身后的三女淡然一笑，身体宛如一根羽毛般轻轻飘向上空，三女自然明白林晨刚才的意思，跟着林晨身后腾飞到空中。

　　林晨飞到空中，与一群人相距千米对持着。

　　林晨打量了一下这个领头人，也就是所谓的山大王，这个山大王浑身皮肤黝黑，相貌到是清秀，只不过一只眼睛已经瞎掉，一块疤痕覆盖在原来的左眼位置上。

　　山大王见林晨不说话，发现林晨只不过是大成初期的修炼者，而三女更是金丹期的修炼者，心中满环信心能够将林晨解决，扯着大嗓门说道：“小子，赶紧将我的人送过来，然后献出你身后的三个女的！给我做压寨夫人……”

　　林晨笑看了一眼还在山顶上呻吟的六人：“他们在山顶上了，你有本事的话就让他们回去！我身后的三个女人，有本事的话你就尽管来！”

　　听了林晨的话，山大王听出林晨根本不买自己的帐，狠狠地看了林晨一眼后朝着下面的众人瞥了一眼，身后的一个修为在渡劫巅峰的修仙者会意，带了六个人个人往山顶飞去，而山大王双目紧紧地盯着林晨，以防林晨在他们带人的时候忽然出手。

　　林晨看着那个渡劫巅峰的修仙者带着六个手下缓缓地接近着山顶，最终渐渐显露出阴险的笑容。

　　徒然，在那个渡劫巅峰的修炼者刚刚落到山顶上，让六个手下将六个人扶起的时候，林晨一只手臂猛然展开，对着下面的山顶便是一个超大角炮，直径三米的紫色光球瞬间冲破长空，猛然轰击向山顶。

　　那个渡劫巅峰的修炼者在超大角炮射出的瞬间，便感应到了磅礴的能量，心中一惊，连忙一闪，瞬间来到空中，在他来到空中的时候，超大角炮轰然砸在山顶上。

　　“轰……”的一声巨响，六个原本扶起六个重伤人的时候，根本来不及反应，虽然都有着元婴期的修为，但是林晨发射的速度实在是太快，超大角炮的速度更是迅捷无比，结结实实地承受了这一击。

　　山顶上，碎石四溅，爆炸掀起一阵空气波动，宛如一阵狂风般刮向空中的众人。

　　渐渐的，烟尘飞散，原本在山顶上的十二个人已经灰飞烟灭，除了破损的山顶外，好像从来没有存在过一般。

　　“你不想活了！”山大王等着林晨，眼角余光瞥了一瞥那个渡劫巅峰的修炼者。

　　林晨淡然一笑道：“我说过了，要从我这里拿东西，要凭你的本事！没本事就别在我这瞎嚷嚷！”

　　下面那个渡劫后期的修炼者立刻回过意来，喷出一口泛着紫色光芒的飞剑，在长空中划过一缕紫色的光芒刺向林晨。林晨眼角余光一瞥，抬起一只手好像拍蚊子一般，“砰！”的一声拍在了向自己刺来的飞剑上。

　　被拍到的飞剑好像失去空中的玩具飞机，立即不动，被林晨一把我在手中。这是一把上品飞剑，林晨转头看向那个渡劫期的修炼者：“这把飞剑还不错，我就先收下了！”

　　林晨徒手接下一个渡劫期修炼者的飞剑顿时让在场的人都惊讶起来。

　　山大王更是眉头紧皱，这徒手接下一个渡劫期修炼者的上品飞剑，他也要做一定的准备才能够做到，而且没有十分的把握，而看林晨如此的轻松，显然林晨并没有尽全力。

　　但是这个山大王却心中还是满环信心的，因为这伏龙山脉最厉害的人物是他的叔叔！

　　而他看林晨和三女，确定了他们只是从伏龙山脉外面来的人后，收回原本有些惊慌的神情，等着林晨说道：“小子，你应该是从外面来的吧！告诉你，这伏龙山脉的和平客栈主人是我的叔叔，识相地就快点把你身后的女人给我交出来，不然我保证你吃不了兜着走！”

　　这个山大王自然可以看出林晨身后的陈薇薇是万中无一的先天水德之身，如果与先天水德之身的人双修，修为必定飞速增长，所以他才会冒着惊动自己叔叔，也要得到陈薇薇。

　　“哦？和平客栈！”林晨微微惊讶，这个和平客栈是伏龙山脉最大的势力，但是与其说是一方势力的话倒不如说是一方保长。

　　这个和平客栈是一个六劫的散妖所开设，但是这个和平客栈也确实是一个客栈，专门招呼各种客人，这个六劫散妖却立下了一个奇怪的规矩，在这个客栈的范围内不允许出现任何打斗的事情发生。也正是由于这个特殊的规矩，导致不少得罪了一些厉害高手的人前来躲避，这个和平客栈虽然收费高，但是光凭着能够保证自己生命安全这一点，就足以吸引许多的客人了。

　　“没有想到那位六劫散妖竟然是你的叔叔……”林晨笑了起来。

　　山大王见林晨的态度忽然转变，以为是怕了自己的叔叔想巴结自己，得意地笑了笑：“你知道我叔叔是六劫散妖就好……”山大王说着，一只眼猛瞪着林晨身后的三女：“那你还不快把你身后的三个女人给我交出来，如果我玩的爽的话，或许我会把你推荐给我叔叔！”

　　林晨嘎然停止了自己的笑容，脸色渐渐冷了下来：“我说过了，有本事就自己来拿吧！”

　　山当王见林晨软硬不吃，心中有些没底，不过想到身后还有着数十名手下：“我一个大成中期，没理由会怕一个大成初期的修仙者，就算他再怎么厉害也不可能同时和我一个大成中期的高手和数十名高手对抗！”

　　山当王心中想着，渐渐地心中开始有些底，一只独眼渐渐目露凶光狠狠地盯着林晨：“小子，既然你敬酒不吃吃罚酒，那么现在就怪不得我了！小子们，上……”

　　随着山大王的命令，山大王身后的小罗罗们蜂拥而上，几只泛着彩色光芒的飞剑首先向林晨扑来。

　　这几名射出飞剑的全部对都是渡劫前期的高手，伏龙山脉中虽然矿物资众多，但是却没有炼器好手，所以飞剑之类的法宝也十分的稀少，也只有一些高手才会拥有一些法宝。

　　而向林晨扑来的这几口飞剑除了一把是中品法宝外，其他的都是低品法宝，无一例外，都是渡劫前期的修炼者所飞出。

　　“当心点，别离开我的身体周围！”林晨警告了一声林晨身后的三女，单手在面前不断晃动，无数的手臂的影子在林晨面前一阵闪现，当林晨手臂停止的时候，几把飞剑被林晨紧紧地抓住剑身在林晨手上。

　　“一堆废铜烂铁！”林晨嘴角上扬，冷冷一笑，抓着飞剑的手猛然用力。林晨手中的飞剑徒然出现无数到裂痕，紧接着，这些低品质的飞剑全部在林晨的这一抓之下全部变成碎铁。

　　林晨看着向自己扑来的众人，眼中冷光一闪，将手中的飞剑的碎片猛然射出，射向向自己扑来的一众修炼者。

　　一瞬间，无数的银光在林晨面前晃过，紧接着便是碎片射向迎面扑来的众人。

　　山大王在众人中的修为最高的一个，加上身为一个山寨的大王，自然首当其冲。见到林晨竟然徒手将飞剑裂碎，甚至还用飞剑的碎片攻击众人，心中一惊，身形一晃，便躲闪过向自己射来的碎片。

　　但是其他一些土匪就没有山大王这么幸运了，在林晨这一把碎片的急射之下，至少二十而中标，纷纷坠落到地面上。山大王看着坠落到地面上的手下，心中也极为心痛，这可都是山寨中的精英，他就是听到手下的报告听说有先天水德之身的女人，为了预防万一才带这些精英前来的。

　　可是他没有想到，自己所带来的这些精英刚刚一个照面便被林晨去了一大半。

　　这次他出来也不过带了将近五十人而已。

　　山大王此时已经知道林晨的实力根本不是自己所能够抗衡的，但是此时事情的发展已经不容于他退缩，一咬牙之下，从袖里乾坤中取出一把战刀，这是他最厉害的武器，是一把上品法宝，也是整个山寨中唯一的一件上品法宝。

　　战刀通体乌黑，在阳光的照射下闪烁着黑色的光芒，在山大王手中宛如一道黑色的闪电一般，刀气纵横，飘然而出，划破长空射向林晨。

　　林晨看着向自己扑来的众人和迎面而来的乌黑的刀气，淡然一笑，身上金光一闪，徒然变身为金刚不坏之身，黑色的长棍出现在林晨的手中。

　　“轰轰……”漆黑的长棍在林晨手中不断地挥舞下，漆黑长棍砸爆空气，将迎面射来的黑色刀气全部拦下。

　　紧接着，山大王便是一道在空中挥下一道黑幕，狠狠地斩向林晨。在战刀的利峰和山大王巨大的力道下，黑色战刀直接将空间撕破。林晨看着临势斩来的一刀，直接用手中的黑色长棍迎向战刀。

　　“铿锵！”一声，山大王手中的黑刀与林晨手中的黑色长棍相互碰击在一起，摩擦出几星火花。紧接着，山大王便感觉手臂一阵的发麻，随后，由于林晨的巨大的力道，山大王握手的刀拿捏不住，顿时黑色的战刀徒手而出。

　　“哼！”林晨一声冷哼，并没有因为山大王手中的战刀飞出而停手，手中的黑色长棍直接化为一束黑线捅进了山大王的丹田。

　　而林晨这一系列的动作完成后，山大王妖核破碎，才反应过来。


第三十章：和平客栈

　　山大王独眼的目光渐渐涣散，他怎么也没有想到林晨竟然真的敢下杀手，根本不顾和平客栈的主人；自己叔叔的一点颜面。但是，他已经没有时间去想这些了，妖核碎裂，灵魂破散，失去生机的身体渐渐地向地面坠去。

　　林晨斩杀山大王这不过用了一息不到的时间，甚至那些向林晨扑来的罗罗们都还没有接近林晨，看着自己的山大王被林晨所杀，个个都停下身形，静静地漂浮在空中。

　　林晨完全不去理会山大王的尸体，目光扫过宛如石像一般漂浮在空中的手下们，淡然一笑：“现在你们山大王死了，你们还想继续吗？”

　　在场的小罗罗们听到林晨的话，立即将武器收了起来，好像生怕自己就是下一个被杀的目标一般。同时，一些人也渐渐地向后倒退着。

　　林晨看着在场的人都缓缓地向后移动自然知道他们想要干什么，双眼微微眯起，冷光一闪，一道银色的雷电徒然从林晨的双眼中窜出，直直劈在了最远处的一个身形正缓缓移动的小罗罗身上。

　　那个小罗罗直接被雷电劈成焦糊，失去生机，身上的武器也直接被炸开，焦糊的身体冒着滚滚黑烟向地面坠去。

　　众小罗罗见林晨杀了一个最远处的小罗罗，自然明白林晨的意思，别再乱动，在乱动他就是你们的下场，同时也显示出了林晨的能力，连最远的我都能够劈到，还不能劈到你们近的吗？

　　林晨看着老实下来的小罗罗：“现在你们山大王死了，你们只有两个选择：第一是投靠我……”林晨说着，伸出一根手指，紧接着第二根手指弹出：“第二就是死！随便你们选择。”

　　听了林晨的话，在场的小罗罗们纷纷全身一震，有生路谁会愿意去死呢！

　　随着林晨话音的落下，不知道哪个小罗罗先开的头，紧接着一大片全部向林晨拜下，显然那都选择了投靠林晨。

　　“哇，哥哥，你要当土匪头子呀？”吴秋慧见林晨镇住了场面，从林晨身手窜出来说道。

　　林晨看了一眼一众小罗罗：“我并不是要做什么土匪头子，只是靠我们几个人想找冷然他们根本就是难于上青天，倒不如直接收服一个山寨，让那些小罗罗来替我们寻找！”

　　吴秋慧听了林晨的话，双眼徒然一亮：“那么，哥哥，这个山大王的位置你坐不坐是不是无所谓？”

　　林晨点了点头，看着吴秋慧一脸兴奋的样子，轻易地便猜出吴秋慧在打什么念头：“你不会是打算做山大王吧？”

　　吴秋慧点了点头，眉毛飞挑：“还是哥哥了解我……”吴秋慧看了一眼一群小罗罗：“我还没有试过山大王的是什么感觉捏！哥哥，我想你应该不会反对的吧……”吴秋慧说着，满脸可怜兮兮地看着林晨。

　　林晨最怕的就是吴秋慧来这一招，刮了一下吴秋慧的小鼻子，轻笑道：“既然你想玩就玩吧，不过我们可是说走就走的哦，到时候别玩上瘾就行了！”

　　“哦也……”吴秋慧听到林晨答应，立即欢呼一声，看着一群小罗罗：“放心吧，只不过玩玩而已……”吴秋慧说着，脸上原本的青春无瑕渐渐地浮现出一抹阴险的笑容。

　　“现在起，这个丫头，也就是我的妹妹，就是你们的山大王，如果你们不愿意的话，完全可以选择第二条路！”林晨面色冷淡地看了一眼在场的一群小罗罗。

　　林晨的话传出，一群小罗罗依旧没有任何人动作。

　　吴秋慧满意地看着眼前的一切，得意地笑道：“好了，现在你们要听我的话……”吴秋慧说着，想了想说道：“现在去给我弄一把、不，四把椅子抬我们回山寨！”

　　吴秋慧的话刚刚说出，在场的小罗罗都相互交头接耳起来。

　　山寨原本的二当家飞到林晨面前，面色有些难看地说道：“大王……”

　　二当家的话还没有说完，吴秋慧就直接窜到二当家的面前，小手勒成一个拳头狠狠地敲打在二当家的头上。“死你奶奶的，你没听到我哥哥刚才的话吗？我才是山大王……”吴秋慧说着，指了指一边的赵雨轩和陈薇薇，恶狠狠地说道：“她们是二当家和三当家！”

　　二当家听到自己原本的位置直接被剥夺却没有太多的关心，而是一些问题。苦笑着说道：“大王，那个……”

　　二当家的话好没有说完，吴秋慧又是一个暴栗狠狠地敲在二当家的脑袋上：“什么这个那个的，我哥哥是我们的护法知道了吗！”

　　二当家点了点头，连忙快速地说道：“大王，这里全部都是山石，根本没有树木给我们做座椅呀！”二当家说完，立即低下头，好像在等待吴秋慧的下一个暴栗。

　　吴秋慧听了他的话，想想也对，求助的目光看向林晨。

　　林晨笑了笑：“这边的山石这么多，你让他们用飞剑什么法宝削出四个座椅不就好了！”

　　吴秋慧想了想，觉得也对，盯着二当家：“没有听到我哥哥的话吗，还不赶紧去办！”

　　随后，二当家带着一帮小罗罗用山石削出了四把抬椅将林晨等四人给抬回了山寨。

　　这个山寨和古时候的山寨差不多，只不过大部分的东西都是石头砌成。

　　吴秋慧安逸地坐在大当家的位置上，眼光扫视着跪在下方的一片罗罗。“哥哥，有什么事情你就尽管吩咐他们吧！”

　　林晨笑着摇了摇头，将山寨原本的情况问清楚了后，将原本的二当家封为一队护卫长，而三当家则成了二队的护卫长。不过他们现在的工作并不是巡山，而是放开消息，去寻找冷然众人。

　　看着一切都安排好后，林晨终于微微松了口气，而那三个丫头则找了几个小罗罗出去乱耍。林晨在回到山寨，重新整理的时候，就在他们身上下了禁制，一旦有什么不对劲的地方，林晨便能够立即发现，可以说，这个山寨的一切情况都掌握在林晨的手中。

　　如此，林晨和三女便在山寨中安定下来，山寨的名字也被林晨改为凶兽营！

　　白天，林晨独自出去寻找冷然等人，三女则安安稳稳地呆在山寨中，那些小罗罗也自然四处分散出去寻找冷然等人的踪迹。

　　就这样，过了将近两个越，却依旧没有丝毫冷人等人的消息。

　　是夜，林晨一个人孤独的在星空下漫步着，眉头深锁。这两个月来，林晨至少将伏龙山脉搜索了一大半，但是却依旧没有发现冷然等人的消息。

　　当然，为了避嫌，林晨并没有用灵识去搜索伏龙山脉的中央，也就是高手群集的和平客栈。

　　“哥哥，在想什么呢？”吴秋慧不知道什么时候出现在了林晨的身后。

　　林晨转过身来，紧缩的眉头渐渐松弛下来，脸上也浮现出淡淡的微笑：“没什么，只是已经两个月了，还没有冷然他们的消息，从他们离开星极宗也有一年了，我怕他们出什么事情！”

　　吴秋慧笑了笑说道：“哥哥，你也别太多担心了，冷然他们又不是什么普通人，他们不一定离开了我们就生存不下去呀！”

　　林晨听了吴秋慧的话，整个人的身形猛然一震，虽然每次吴秋慧说话总是漫不经心的语气，但是在关键时刻无一不是一针见血。“也是，我总是站在我的立场去想，可是我从来没有站在他们的立场去想，总以为他们离开了我就生存不了……”林晨黯然地想了想后，仰视空中的星辰，脸上渐渐浮现淡淡的微笑。

　　“丫头，我们明天去和平客栈一下，如果那里还没有知道他们的踪迹的话，我们就离开这里吧！”

　　吴秋慧听了林晨的话，立即笑道：“哥哥，这才对嘛！刚好我这里也玩腻了，是该换个地方玩玩了！”

　　林晨看了看吴秋慧说道：“那么你就赶紧回去休息吧，明天安排一下我们就动身去和平客栈！”

　　林晨说完，转身向自己的房间走去。

　　“和平客栈在伏龙山脉屹立了数千年，那个独眼龙竟然是和平客栈的主人，不知道在和平客栈里面得知我就是杀了他侄子的人，他会怎么想？”林晨想着，进入了修炼状态。

　　第二天一早，林晨将所有人的聚集起来，宣布离开凶兽营，将大当家的位置传给了原本的二当家后便带着三女前往和平客栈。

　　林晨等人所待的凶兽营不过是伏龙山脉的边缘地区而已，距离处在伏龙山脉中央位置的和平客栈还有着二十多万里路。

　　一路上，林晨等人也遇到过几批不长眼的土匪，但是他们刚刚出现，便被林晨一击杀死，速度不减地向着和平客栈飞去。

　　经过了将近十天的飞行，三女早已经疲惫不已，都吵闹着要休息，所幸的是，林晨他们已经来到了和平客栈。

　　林晨四人从空中俯视这和平客栈，和平客栈占地面积十分的庞大，按照林晨的估计，和平客栈至少也有五十平方里的范围，简直就是一个浩瀚的工程。

　　林晨看着和平客栈，斜嘴一笑：“真不知道当初这和平客栈怎么建造的，以这种工程来计算的话，我想不应该称为客栈，城镇或许更适合一些！”

　　林晨等人说着，缓缓地落到了和平客栈大门前。

　　整个客栈就一个大门，但是这个们确切地说可以称为是城门了，直接长达十米，高最起码也有五米，根本不是一般的什么小客栈应该有的。而这个只是一个包围客栈大院落的一个围墙而已。

　　围墙内部，林晨感应到了在客栈的内部有着一股巨大的天地灵气波动，在客栈内部被什么人设置了禁制，不过一个禁制能够覆盖数十里的范围也确实恐怖，至少对于不怎么精通禁制手法的林晨来说，这已经算是一个庞大的工程了。

　　林晨带着三女缓步走进大门面前，深红色的大门紧紧地关闭着，好像在防备工程一般。

　　林晨一掌拍在深红的大门上。

　　“轰……”大门一阵颤动，发出一声巨大的爆响声。

　　林晨徒然一掌拍在大门上，一旁的吴秋慧三女还没来得及反应，一声巨响吓了他们一跳。

　　“哥哥，你干什么呀，弄出这么大的声音吓了我一跳！”吴秋慧娇声道。

　　林晨轻笑道：“现在大门紧闭，我们总不能就在门外干等着吧！不敲门他们怎么能知道外面有人呢？”

　　吴秋慧责怪地看着林晨：“我们直接从上面飞进去不就可以了！”

　　林晨摇了摇头笑道：“你想的太简单了，要是能够飞进去的话，我想这个和平客栈早就不存在了，刚才我们在上空的时候，我便感应出这里面设置了一种禁制，是完全可以防止外面的人进入，而且可以禁制人在客栈内部飞行！”

　　正在林晨说话间，一阵咯吱声从门上发出，大门也缓缓地动了起来。显然是有什么人来开门的。

　　伴随着大门的渐渐敞开，两个穿的和服务员一样的人出现在四人的眼中，更让几人惊讶是，他们身上穿的服务员装束竟然和凡人间饭店里面服务员的装束一样。

　　“哥哥，我们没有来错地方吧……”吴秋慧胳膊肘捅了捅林晨。

　　林晨也是两眼发呆，左右看了看，确定自己还是在昆仑后：“我们应该还是在昆仑！”

　　“欢迎四位光临和平客栈！”两个服务员说道。

　　林晨稳定了一下惊讶的情绪，笑了笑，带着三女走进了大门中。林晨四人进入大门后，两个服务员又缓缓地将门关上。

　　这两个服务员，林晨一眼便看透了他们的修为，竟然都是元婴中期的修为。

　　“竟然用元婴中期的修炼者来做服务员，看来这和平客栈的主人还真是不简单！”林晨心中想着，渐渐地深入。

　　林晨四人进入客栈内部后，有一位和开门服务员差不多服装的服务生走了上来：“四位客人，不知道是要常住还是要暂时用餐？”

　　“这个常住和用餐有什么区别？”林晨问道。

　　服务生微笑说道：“常住就是长期住在我们和平客栈中，一段时间内不再外出；而暂时用餐是路过的客人前来用餐休息而已！”

　　“那么这个暂时用餐和常住可以临时修改吗？”林晨说着，看了看两边高高的楼房，道路宽达十丈，而两旁的楼房高达数百米，甚至是上千米，看着熙熙攘攘的人群，这个和平客栈至少也有着上万人。

　　在这个至少有上万人的地方，不能动用灵识，想找一个人也是非常困难。

　　林晨想了一会后目光看向吴秋慧三女：“我们或许要在这边住上一段时间了，你们看怎么样？”

　　“哥哥，你有钱吗？”吴秋慧说着，搓动着手指说道。

　　“……”

　　林晨这才想起来还不知道昆仑中的货币，问道：“不知道你们这边有什么当作货币？”

　　服务生一愣，随即便微笑道：“看几位一定是第一次来我们和平客栈！我们和平客栈所用的货币都是灵识，或者是灵晶！”

　　听到服务生口中的货币，林晨微微松了口气，在出青凌宗前，他为了修炼特地从仓库中取出了上万的上品灵识，虽然都是趋向寒属性的，但是毕竟是灵石。

　　“那么上品灵识和下品灵石是怎么兑换的？”

　　服务生一边带领着林晨等人一边说道：“一颗上品灵石兑换中品灵石是一比十的比例，一颗中品灵石和一颗下品灵石的比例也是一比十！”

　　“那么这边一天要多少钱呢？就餐要花费多少？”

　　“客人如果要常住的话，最好是包月，我们包月的话可以连着餐饮一起的，当然，这紧紧只是固定的餐饮！一个人一月只要三块上品灵石就足够了！”


第三十一章：确实，我不是人

　　林晨点了点头，说道：“那好吧，我们四个人就暂时住一个月吧，麻烦你帮我们定四个房间！”

　　林晨说着，转头看了一下三女，笑道：“我们来昆仑一直没有好好地吃过一次饭，我们就先去就餐的地方吧！”

　　三女纷纷点了点头。

　　林晨说着，从袖里乾坤中拿出了十二块上品灵石交给服务生：“麻烦你先带我们去一下就餐的地方，你前去帮我们开下房间，最好是连在一起的房间！”

　　服务生结果灵石，面露难色：“尊敬的客人，我们这边必须要客人本人前去定房间，所以四位客人必须先去大堂一趟！”

　　林晨无奈地看了三女：“算了吧，既然这样我们就一起去一趟吧！”

　　随后，林晨被服务生带到了全部都是用石头砌成的大厅中，这大厅面积也非常地大，最起码也有几百平方米的面积，接待大堂是在进门一百多米后的距离，在大堂的两旁则有着楼梯，显然在大堂的上面也是房间或者是一些高层的房间。

　　在大堂中，除了接待的三个穿着同样是服务生装束接待小姐。

　　林晨四人登记，付了十二块灵石之后便分别拿到了自己房间的钥匙，林晨感应到这些钥匙上都是有着不同的禁制，虽然只有一点点地方不一样，但是这却分别指定了每个人的房间，也只有设置了指定禁制的钥匙才能够打开相应的房门。

　　林晨被分配到的是伏龙十七楼的八十二号房，八十三号房、八十四号房、八十五号房分别是吴秋慧、赵雨轩和陈薇薇的房间。

　　“尊敬的四位客人，你们刚来本客栈，我现行把你们带到你们的房间，然后再带你们去餐厅吧！”服务生微笑道。

　　林晨点了点头，“不知道这个客栈的主人到底是什么来历？竟然把服务生的装扮弄的和凡人间的一样！”林晨心中想着，带着三女跟着服务生除了大堂。

　　除了大堂后，服务生带着林晨四人都了将近两三里地的路程，才来到一座完全石砌的高楼前，这高楼虽然比不上刚刚看到的几座动不动就是几百米上千米的高手，但是也是有着将近百米的程度。

　　“哇，哥哥，这楼房可真高耶，估计有些楼房比我们凡人间的最高楼都要高上不少！”吴秋慧一路上小脑袋左摇右摆，看着两边的高楼，显得很是兴奋。

　　“呵呵……”林晨轻笑几声：“丫头，你在这边可别再乱玩了，能在这边的无一不是高手！”

　　“嗯，知道了哥哥……”

　　“对了，你们这边楼房都这么高吗？像这座楼，一般能有几层？”林晨跟随着服务生走进了楼房。

　　“哦……”服务生回了一下头说道：“因为修炼者都比较高达，特别是对于妖兽来说，我们这边接待任何人，只要有灵石便可以，所以我们这边都是五米为一层，像这样高百米的也就二十层……”

　　“哇……二十层，没有电梯的话岂不是要爬累死！”吴秋慧有些抱怨道。

　　服务生轻笑一声说道：“怎么会呢？我们这边都是修炼者，怎么会因为爬上这几十层的楼就累呢！况且，我们都是按照修为来定制的，像这三位美丽的姑娘，按照金丹期的标准就应该住在二十层一下的而这位先生本应该住在一百曾以上的，但是先生说要和这三位姑娘住在隔壁，所以才被分配到这边的！”

　　“哦……”吴秋慧明白地点了点头。

　　很快，服务生便将林晨四人带进了每个人的房间。

　　房间都很宽敞，虽然大部分的家具都是石头砌成的，但是能够在如此地方建造出这样一个庞大的工程也是实属不易了。

　　众人在房中待了一会后，便被服务生带去了餐厅。

　　在和平客栈中，最外围是一堵城墙外，在内部的客栈都是一环的楼房包围着一环的楼房，在最中间的则是接待大厅和餐厅。

　　餐厅则就在接待大厅的一旁，占地面积也十分地庞大。

　　服务生将林晨等人带到餐厅大门口后，笑着说道：“对了，四位尊敬的客人，本客栈规定了，在客栈的范围内绝对不可以出现闹事或者动手的事情发生，一旦太阳落山就必须回到自己的楼房中去！请四位客人务必遵从……”

　　林晨听着服务生客气的声音，笑了笑说道：“如果我们没注意违反了会怎么样？”

　　服务生听了林晨这挑衅的话语，脸色立即变得肃穆起来：“那么你们就不再是本店的尊敬客人，执务处的人会将你们赶出和平客栈，而且以后不得再进入和平客栈！”

　　林晨看着服务生严肃的表情，笑了笑说道：“放心好了，我只是问问而已……”林晨说着，看了一眼餐厅的大门后说道：“谢谢你为我们介绍这里的情况！”

　　随后，林晨便带着三女走进了餐厅中。

　　这餐厅也是高达千米的楼房，同样是石砌，但是林晨等人走进了里面后却发现里面的人非常的稀少，只有三三两两地在餐桌旁一边谈笑一边用餐，好像根本就不是来避难而是来度假的一般。

　　“哇……”吴秋慧又是一声惊叹：“哥哥，这里的餐厅好大耶，比我们学校的餐厅还要大……就是不知道这里的东西会不会也像我们学校餐厅吃的一样垃圾……”

　　“呵呵，我们试试不就知道了……”林晨说着，走近一个服务窗口前问道：“不知道这里最贵的一份多少灵石？”

　　服务窗口里面的则是一个中年外表的男人，由于来和平客栈的人都是修炼者中的避难者，所以来餐厅就餐的人十分稀少，这个中年人在林晨说话前都一直在闭目养神。

　　听到林晨说话立即睁开了双眼，虽然他一个元婴期的修炼者不能够看透林晨的修为，但是在这个和平客栈中，高手已经是监管不管了，所以并没有惊奇林晨的修为，看了林晨一眼淡淡地说道：“最贵的是一颗上品灵石一份！”

　　“那给我来四份吧……”林晨说着，从袖里乾坤中取出四颗上品灵石交给了中年人。

　　随后，林晨便带着四份盛着散发着淡淡灵气的食物来到了三女所坐的桌子旁。

　　“林晨……”林晨刚刚坐下，忽然一个熟悉的声音叫道。林晨立即顺着声音望去，竟然是一个林晨十分熟悉的人，但是却也让林晨感觉十分的以外。

　　“王磊……”赵雨轩喃喃说道，双眼呆滞地看着向这边大步走来的王磊。

　　林晨愣了一下后，立即起身：“王磊，你怎么也……”林晨此时才发现，自己竟然看不透王磊的修为，而王磊现在给林晨的感觉是一种浑身都散发着飘渺的仙气。

　　“散仙！”林晨脑中立即判断出王磊是散仙，而且还是修为不低的散仙。林晨仔细地回想了一下，自己失忆的那段时间，确实从没仔细地查探过王磊和张波他们三人，以为他们只是普通人而已。

　　王磊走到桌子旁，哈哈笑道：“呵呵，林晨，你怎么也来和平客栈了，一年前我就没有发现你的踪迹，看来你还是按照我所想的那样来昆仑仙境了，可是没有想到我们竟然会在这里见面！”王磊说着，看了一眼三女，脸上渐渐挂起一脸的坏笑：“林晨，你可真厉害呀，不但有了当初的刁……”

　　王磊说着，忽然看到赵雨轩一脸要杀人的目光，赶紧把嘴边的“刁蛮女”给收了回去：“……我们的雨轩大小姐，还有两位红颜知己呀！”

　　王磊说着，一把抓住林晨的领口：“你这一年到底去哪里了？不但修为提升的这么快，而且还有三位美眉陪你……”

　　林晨苦笑着看了三女一眼后说道：“王磊，你别误会，我和雨轩确实是你想的那样，不过其他两位一个是我妹妹另外一个也是我兄弟的老婆！”

　　“哈哈……”王磊笑了几声，坐下后，面色立即恢复了正常：“抱歉，刚才是我误会了！”说着，目光落在林晨身上：“林晨，你这一年到底去哪了？不但出现在昆仑中，修为更是达到了大成前期……”

　　林晨看着王磊一脸的疑惑，不打反问道：“你问我？我还要问你呢？你到底是什么人？不但修为连我都看不透……”林晨又望了望餐厅的周围：“而且你也在这和平客栈中？”

　　王磊笑了笑，淡然说道：“这和平客栈就是我和我几个兄弟联手创办的，我怎么不能够在这里？”

　　“什么？”林晨和三女纷纷一惊，都没有想到王磊竟然是这个和平客栈的举办人。

　　“那你怎么会在……”林晨愣了愣。

　　王磊淡然一笑，直接打断林晨的话笑道：“怎么会在凡人间出现七年是吧！”

　　林晨和赵雨轩点了点头。

　　“那在千年前，我们这个和平客栈便已经稳定下来，在伏龙山脉也建立了一个极高的威望。我就在昆仑仙境中四处游历，在十多年前我才到了凡人间去游玩，刚好碰到了你！”王磊笑吟吟说道。

　　林晨恍然大悟，看了一眼附近的服务生：“那么这里面服务生的装束也都是你的创意咯……”

　　王磊点了点头，一脸地坏笑掏出一包烟，抽出一根递给林晨，林晨自然顺手接过，一个响指，一窜火苗出现在烟上，直接将烟给点燃。王磊也抽出一根点燃叼在嘴上。

　　“没有想到，你一个堂堂伏龙客栈的主人，竟然也喜欢这叼叼！”林晨笑着说道。

　　王磊一笑，吐出一口烟雾：“吸烟嘛，我记得在你们凡人间的时候，有一句话叫男人不吸烟、不喝酒白在世上走！我们修炼者吸烟，想戒掉的话只要用真元力将体内的毒素驱逐不就可以了！”

　　林晨听了王磊的话，忽然问道：“对了，王磊，你到底修炼到什么程度了？别告诉我你不是人……”

　　“去你的吧……”王磊推了林晨肩膀一把：“你才不是人呢……”王磊顿了顿，深有意味地看了林晨一眼后说道：“老实说来，我确实不是人！”

　　“……”林晨四人一阵汗颜。

　　不过，林晨很快地便反应过来，忍着笑意：“那你应该是妖兽吧，你本体是什么？”

　　王磊笑了笑：“我本体是一只黑羽鹰！”

　　“那你现在是几劫散妖？”

　　王磊听了林晨的话，目光瞥了一眼林晨：“林晨你果然是好眼光，我现在是七劫散妖，估计再过一百多年就差不多能渡第八次散妖天劫了！”

　　“七劫散妖……”林晨皱了皱眉头：“我听说和平客栈的主人不都是六劫散妖吗？”

　　王磊摇了摇头：“我想你得到的消息应该是千年之前的，在千年前，我们和平客栈的三个人都是六劫散妖，还有一个管家是五劫散妖，现在我们三个主人都是七劫散妖，管家也在我们借助法宝的帮助下达到了六劫散妖的境界……”王磊说着，看了林晨一眼说道：“林晨，你是刚刚来和平客栈的吧？”

　　林晨点了点头，他没有想到王磊竟然是和平客栈的负责人之一，而且王磊的修为更是达到了七劫散妖的境界。

　　“对了，林晨，你怎么也来到这里了？难不成你也是有什么仇家不成？”

　　林晨摇了摇头，刚要回答，王磊就直接问道：“难道林晨你也是为了那件东西吗？”

　　“什么东西？”林晨皱眉问道。

　　王磊诧异地看着林晨，知道自己说漏了嘴，轻轻摇了摇头：“我们这和平客栈在三个月前吧，忽然有不少的人前来投宿，而且没有多少人是被仇家追杀而要躲避这里的……”

　　林晨听着，便明白了王磊话中的意思：“你是说，你们这边有什么异宝会出世，所以不少的修炼高手前来投宿，其实都是为了那件异宝是的吧？”

　　王磊看了一下四周，确定没有什么人偷听后点了点头。“唉……”王磊黯然叹了口气：“和平客栈好不容易平静了千年，没有想到又进入了一个多事之秋，希望和平客栈经过这一波的滔天巨浪后还能够存下……”

　　林晨听出了王磊话中的一点意思：“怕什么？和平客栈不是有着你们三个七劫散妖高手和一个六劫散妖吗？何必那么紧张呢？”

　　王磊看了林晨一眼，摇了摇头：“事情不是你所想象的那么简单的……”王磊说着，瞟了一眼远处正在用餐的几个修炼者：“林晨，这事情可不是你所想象的那么简单的……光是这最近三个月就有一千多名修炼者前来投宿，虽然有了不少收入，但是这些人大部分不是前来投宿的，他们都是成群结党甚至是一个门派的迁移到我们这里投宿……”

　　王磊说着，转头看了一眼林晨：“现在这里除了我们之外，大部分都是元婴期的服务生，而那些服务生到达渡劫期后便会出去寻找地方去渡劫，有的能够成功，有的失败，有的成为散仙。其中在天劫下幸存下来的修炼者，无论是散仙还是渡劫成功达到渡劫后期的修炼者，都是自由之身，有的会继续回来，不过却不是继续做服务生，而是这里的护卫队，平时就在夜晚巡逻或者是有闹事的时候便会出来其他时间都是各自修炼的！”


第三十二章：别以为换了马甲我就不认识你了

　　林晨点了点头，他自然明白王磊话中的意思，无非就是家大业大，应付平常情况还可以，但是遇到如此高手云集的时刻，三四个高手根本控制不了场面。

　　王磊说着，一只手搭在林晨的肩膀上，面色严肃的说道：“林晨，听我一句话，如果你没有仇家的话，就赶紧离开这里，有仇家的话，我也可以帮你解决……如果你当我还是兄弟，就赶紧离开这里，这里不久必定会发生大事……一些连我们都控制不了局势的事情！”王磊说着，深深地低下了头。

　　林晨笑着一只手搭在王磊搭在自己肩膀上的那只手上，点了点头道：“放心吧，我不过是前来寻找朋友的一些踪迹，只不过伏龙山脉除了这个和平客栈外，我其他的地方都找过了，所以……”

　　林晨的话还没说完，王磊就抽出搭在林晨肩膀上的那只手，深深地点了点头：“我明白，你在和平客栈的一切消费我包了，如果有什么事情就提我的名字好了……对了，我真正的名字其实是叫雷旺！”王磊说着站了起来，深深地吸了口手中快要燃烧殆尽的烟头，缓缓吐出一口浓密的烟雾后，手指一弹，剩下的烟蒂弹出老远。

　　王磊回头望了一眼林晨：“林晨，我是真心地不想你这个兄弟卷入这个漩涡……”说着，王磊便头也不回地出了餐厅的大门。

　　“哥哥，刚才那个人是谁呀？还有这里的饭好好吃呀，比我们食堂的垃圾食品要好多了……”吴秋慧埋着头挖着盘子里面的菜说道。

　　林晨忘了王磊离去的身影，笑了笑：“他是我失忆的七年中的一个好朋友，当初我失忆，本以为他就一个普通人，所以并没有用灵识去查探他，可是没有想到他竟然是一个高手……”

　　一边的赵雨轩望着林晨：“林晨，你是准备帮他吗？”

　　林晨点了点头又摇了摇头：“不知道，这次我来主要是为了寻找冷然他们的踪迹，可是没有想到竟然会捧上王磊……看看吧，反正这里这么多人，我们要寻找冷然他们的下落也要待上一段时间的，如果这段时间内他有什么需要我帮助的话我会出手的！”林晨说着，挖了一口菜放入嘴中，一股淡淡的灵气充斥林晨的嘴中，进入林晨体内后，瞬间便被林晨炼化，甚至林晨感觉自己的功力增长了一丝，虽然仅仅只是一丝，但是如果每天都这样的话，修为必定会突飞猛进。

　　赵雨轩点了点头，沉默不语吃起面前盘子中的饭菜。

　　吴秋慧正快吃完的时候，脸色忽然变了变，变的有些难看……

　　“哥哥，我有些不舒服……”吴秋慧放下手中的勺子，皱着眉头看向林晨。林晨一听吴秋慧的话，立即放下手中的勺子，紧张地看着吴秋慧，同时一手搭上吴秋慧的脉搏。

　　吴秋慧的脸色渐渐变得红润起来，好像在火炉中烧烤一般，甚至喘气时，鼻孔中都喷出一股白气。

　　“林晨，疯丫头怎么了？”赵雨轩放下手中的勺子，看着林晨紧张地问道。

　　林晨无奈地看了吴秋慧一眼：“没事，这丫头吃的太多了，竟然把这么好的天才地宝当成零食来吃，现在她体内都是灵气充郁，加上她原本的功力已经到了金丹巅峰的境界，如果体内的灵气能够完全炼化的话，就会突破到元婴的境界！”

　　“什么？体内灵气充郁……要突破境界了？”赵雨轩有些惊讶。

　　林晨放开吴秋慧的手，点了点头：“是的，她由于这种富含灵气的东西吃的太多，搞的现在有点撑到了！必须赶紧将体内的灵气炼化，不然恐怕会自爆……”

　　“吃撑到了……”一旁的陈薇薇喃喃说道。

　　“这里距离我们住的地方起码有三里路，这里有禁空的禁制，根本不能够飞行，恐怕不能够及时赶到我们住的地方……”林晨说着，环视了一下四周，发现周围并没有多少人，狠下心来说道：“就地打坐吧，丫头，我来帮你护法，你赶紧将你体内的灵气炼化，不然会爆体的！”

　　吴秋慧困难地点了点头，身体艰难地挪动到地面上，打坐开始修炼起来。

　　吴秋慧体内的灵气非常地充郁，甚至在一旁的林晨都感应到吴秋慧身上散发出来的淡淡灵气。林晨看了一眼盘子里的饭菜，除了林晨盘中的饭菜外，吴秋慧的基本已经吃光，赵雨轩和陈薇薇盘中的饭菜也吃地差不多。

　　林晨看了看赵雨轩和陈薇薇：“你们也赶紧打坐修炼，你们刚才吃的饭菜中包含的灵气过于浓郁！”

　　赵雨轩和陈薇薇对视一眼，看了一眼林晨，点了点头，立即盘腿坐在地上，开始打坐修炼，炼化起体内的灵气。

　　林晨看了一眼盘膝坐在地上的三女，无奈的摇了摇头，看着桌子上还残留的饭菜：“这东西确实是好东西，但是只适合高手享用……”林晨想着，摇了摇头。

　　随后，林晨双手连连掐动，几道简单的禁制将三女覆盖在里面，然后安心地坐在一旁的座椅上，观察着场中的情况，在林晨的灵识一扫下，三女体内的一切状况都在林晨的眼中……不包括裸体。

　　伴随着三女的修炼，来餐厅吃饭的修炼者们都好奇地围观上来。

　　有些人刚想上去近身瞧瞧三女，但是在林晨的一个眼神下，便立即退了回去。

　　随着时间的流逝，围观的人越来越多，连林晨在内和三女都被好奇的修炼者包围的水泄不通。

　　“先天水德之身！”在围观的人群中自然有目光敏锐的人，自然能够一眼识别出陈薇薇的先天水德之身。一些有心人看了一眼一直坐在三女一旁的林晨后，便悄悄退出人群。

　　三女体内的灵气不断地被炼化着，不断地被炼化为本体的真元力，其中，便以陈薇薇的速度最快，毕竟是先天水德之身，虽然没有水属性的修炼功法，不能够将先天水德之身的功效发挥到极限，但是在普通的功法之下，修炼速度也是普通人的三到五倍。

　　人群中，也有些高手，但是看到守护在三女旁的林晨后，便没有上前打扰三女。

　　随着时间的流逝，一晃便是半天过去了，三女体内的灵气也渐渐地到底了。

　　有林晨在场，即使有一些有心人看不透林晨的修为，也自然会退避，自然到现在为止并没有什么人来打扰三女或者林晨。

　　这时，几个人在一个青年人的带领下进入了餐厅。进入餐厅环视一周后便径直向着林晨这边走来，挤过人群，看了一眼场上的三女后又看了林晨一眼，一个老者向着林晨走来。

　　林晨看着向自己走来的老者，又看了一眼场上闭目修炼的陈薇薇，安然地摇了摇头：“没有想到还是招惹到了一些人……”林晨想着，老者已经走到了林晨身边。

　　“不知阁下认识场上的三个女子？”老者的声音并不像他的年纪那般苍老，而是铿锵有劲，好像一吼之下便有着莫大的威力。

　　林晨瞥了一眼老者，一眼便看透了这个老者的修为，不过渡劫前期而已。林晨只是微微点了点头。

　　老者瞥了一眼场上的三女，准确的说是瞥了一眼场上的陈薇薇，“我家主人见场上的三个女子天资聪慧，想收她们三个女子为徒……”老者的话还没有说完，林晨就直接摆手打断道：“她们只是我的朋友，我并不能够替她们做出任何的决定……当然，我也不能够阻止她们的任何决定！”林晨说着，淡淡地望了老者一眼：“我的朋友，我会用我自己全力的力量来保护！”

　　老者自然听出了林晨的言外之意，退了回去，来到人群前面的一个中年人的身边，两人眼神交错间，老者已经将自己刚才与林晨的对话传音给了中年人。

　　中年人听了后，眉头轻皱负手跨步走到林晨面前：“年轻人，我知道你是这三个女子中的领头人，她们也应该会听你的话，只要你能将他们引出这和平客栈外。以后有什么事情尽可来找我们明清门！”

　　林晨看了一眼眼前的中年人，这中年人的修为林晨看不透，而且身上还散发这飘渺的仙气，显然也是散仙。

　　“明清门……”林晨口中喃喃说着，这明清门林晨也自然是听说过，传闻中，数百年前的昆仑仙境第一门派的上清宫得罪了逍遥散人，逍遥散人一怒之下，直接将上清宫灭了满门。不过虽说是满门，但是难灭有漏网之鱼。

　　那些漏网之鱼聚集起来后，怕逍遥散人和星极宗报复，便直接自己建立了一个明清门，而宗址正是原本的上清宫宗址。整个昆仑仙境中的人都是心知肚明，这明清门中高手也不多，根本成不了什么气候，所以逍遥散人飞升后，星极宗也没有斩草除根，让冒名顶替上清宫的明清门继续苟延残喘。

　　但是这明清门虽然在昆仑仙境中表面上根本排不上号，但是暗地里的势利已经渐渐庞大起来甚至可以与排名前十的一些门派相抗衡了。

　　林晨只是稍稍诧异，便恢复了神情，看着中年人，冷笑一声：“哼，没有想到你们上清宫换了个马甲后竟然又出来横行霸道……”林晨说着，淡淡地看了与他一起前来的人，修为一个在渡劫巅峰，两个大成前期，还有另外三个林晨看不透。

　　随后，林晨淡然说道：“换了龟壳不换内在，一样是一只欺软怕硬的乌龟。别以为换了马甲我就不认识你了……”

　　林晨的话还没说完，中年人已经被激怒，眉头深皱，双眼紧紧地盯着林晨：“年轻人，别以为你一个大成期的高手就以为了不起……”

　　“我是没觉得了不起……不过你别以为你们明清门有着几个充当门面的甲鱼就以为翅膀硬了！”林晨的一句话直接把中年人给憋住，他没有想到林晨根本不给他面子，甚至直接骂自己的宗派是甲鱼，那么他们就都是龟儿子！这一句骂人的话他们自然知道。

　　中年人气得立即举起手，手上青色流光流转，显然被林晨气得不轻，想要一巴掌扇向林晨。

　　林晨眼中精光一闪，嘴角微微扬起笑容：“哦……你想动手？你可别忘了这里是和平客栈……”林晨说着，夸张地扬起脑袋四处望了望说道：“如果你认为你们明清门的人能够抵挡住和平客栈的三位七劫散妖和一位六劫散妖轰击的话，只管下手！”

　　果然，中年人听了林晨的话，这才想起来自己现在在和平客栈中，明清门根本连一个六劫散仙都没有，怎么和和平客栈的主人对抗。中年人狠狠地一摆长袖：“小子，我算你很……”中年人说着，看了一眼一旁的三女，一只手指着林晨的鼻子狠道：“小子，你等着，别以为和平客栈能护得了你一辈子……我就不信等过一段时间这里打乱之后，和平客栈的主人还能够护得了你！”

　　说完，中年人便带着自己的人直接挤过人群走出餐厅外。

　　中年人走到餐厅门口的时候，狠狠地看了人群中的林晨一眼，对着一旁的一个面相清秀的青年人说道：“涟焦，你修为已经到了大成中期，相信那个小子不能够识破你，这段时间就幸苦下好好地监视那个小子……”中年人说着，顿了顿接着说道：“等这件事情过了之后，你去宗内的仓库中领取一件上品法宝！”

　　那个被成为涟焦的年轻人恭敬地说道：“谢谢师尊！”

　　随后，中年人直接走出餐厅，而涟焦则找了一处死角监视着林晨。

　　又过了小半天后，三女才陆陆续续地从修炼中醒过来，周围的人群也随着时间的流逝，感觉没有什么看透而离开的餐厅，等三女完全醒过来的时候，周围已经没有几个人了。

　　林晨面带微笑看着三女从入定中醒来，首先醒来的是陈薇薇，靠着先天水德之身，很轻易地便将体内的灵气全部炼化，修为已经稳固到了金丹巅峰，只差一步便可以跨入元婴期的境界。而吴秋慧和赵雨轩两女则直接突破了金丹期的巅峰，进入了元婴前期。

　　“哥哥，我进入了元婴前期了！”吴秋慧一睁开双眼便扑到林晨身边惊喜地说道。

　　林晨宠溺地抚摸了一下吴秋慧的飘柔秀发：“是呀，丫头你终于达到元婴期了！”

　　“林晨，我也进入了元婴期了……”赵雨轩一脸坏笑地看着林晨，不知道心中在些什么。

　　“哥哥，我们现在就回房间吗……我不想耶，现在回去太无聊了，我们四处逛逛好不好……”吴秋慧嘴角微微翘起，露出一丝阴险的笑容。

　　林晨自然知道吴秋慧是想逛街，这里虽然是一片楼房给修炼者住宿，但是却有着一些专门供修炼者交换物品的地方。

　　林晨看着吴秋慧可怜兮兮的眼神，外面的太阳已经在渐渐地西落，无奈地耸了耸肩膀：“好吧……不过这里天黑了就要回到自己住的地方，不能够在接上逗留，我们就逛到天黑好了！”

　　“嗯！”吴秋慧狠狠地点了点头，随后便一手住着另外两女兴奋地往门外跑去。

　　很快，林晨在三女的带领下，来到了专门交换物品的地方，吴秋慧三女东瞧瞧西瞧瞧，发现全部都是修炼者用灵石收购一些法宝、药材或者便是一些修炼者没有足够的灵石，不能够继续呆在和平客栈中，拿出一些没用的药材或者法宝来交换适量的灵石。

　　三女虽然逛了一路，但是却没发现什么她们感兴趣的东西，林晨也乐得清闲，有限地跟着三女，反正身上没有东西，以林晨的体力和耐心自然能够任由三女去耍。

　　有时候林晨发现一些自己感兴趣的东西便会用灵识一扫，但是却发现全部都是一些下品法宝或者中品法宝，根本没有上品法宝。这些对于林晨来说，根本不放在眼中。

　　在专门兑换物品的地方逛了一半后，吴秋慧三女也感觉到有些无聊。

　　“哇……”正在林晨以为三女快放弃的时候，忽然传来了吴秋慧惊喜的叫声，林晨闻声望去，发现三女正围着一个地摊前。在地摊上摆放了各种闪闪发亮的东西。

　　林晨发现，女人有点像西方神话中的巨龙，嗜好收集闪闪发亮的东西……玻璃除外。

　　林晨无奈地跟了上去，发现一张面积不到三平方米的摊子上，摆放了不少的泛着彩色光芒的手镯、戒指等首饰，也有些飞剑什么的，不过却都没有什么实际的用途，最多用来装饰而已，在战斗中根本起不了什么作用。

　　林晨看了一眼摆小摊的小贩，却是一个外表十分年轻的女子，身上的衣装有些粗糙，显然是为了躲避仇家才来到和平客栈，身上没有了灵识才拿这些东西出来的。

　　但是来和平客栈的大部分都是男性，就算有少部分的女性，也很少对这些东西感兴趣，所以这女子的生意十分冷淡，别人的小摊上都围着一堆人，少的也有三三两两，但是这女子的小摊前除了三女和林晨外没有任何人。

　　三女在小摊上东调西选着，还时不时地问林晨哪样好……

　　紧紧五分钟的时间，吴秋慧三女就问了林晨不下百次。

　　“哥哥……”吴秋慧再次转过身来，手上拿着一个泛着青芒的手镯，刚想问这个手镯怎么样，林晨就直接摆手道：“丫头，既然这些你感觉都不错，那就全部买回去吧？”

　　吴秋慧一听，立即从地上蹦起来，一把扑到林晨的怀中：“我就知道哥哥最好了！”

　　“好了，别这样子了……如果胖子在这里非剁了我不可！”林晨笑着把吴秋慧轻轻推开，吴秋慧看了林晨一眼：“哼，那个死胖子，都不说一声就飞升了！我还要找他算账呢……如果他敢剁你，我就一脚把他踹到天边去！”

　　“呵呵……”林晨轻笑几声，心中默默地为李亚峰感到悲哀，然后看向摆摊的女子说道：“这些我都要了，多少灵石？”


第三十三章：三女获宝

　　摆摊的女子听到林晨的话，满脸惊喜地看着林晨：“客人，这些一共十块上品灵石就够了……”说着，摆摊女子紧张地看着林晨，生怕林晨因为感觉太贵而不买。

　　其实她的这些东西中，就算全部加起来多上一倍也不值十块上品灵石，但是这个女子看出林晨十分地宠幸这三个女孩，才决定狮子大开口，试图敲诈林晨一笔。

　　林晨听到十块灵石，皱着眉头将目光移到了他摆摊的那些东西上，林晨的目光在那些散发这灿目光芒的饰品上来回扫了即便，也没发现这些东西有什么不同之处。“十块灵石……貌似有点太贵了吧！”林晨看着女子静静地说道。

　　听了林晨的话，女子首先面色一惊，不过瞬间便恢复过来，显然也是见过一些世面的人，故作轻松地甩了甩齐肩的长发：“客人，我这些虽然没有什么特殊的功效，但是在修炼界也很少见的，为博美人一笑，一掷千金……难道客人做不到吗？”

　　林晨淡淡地笑了笑，微微摇头道：“为博倾城美人一笑，一掷千金……我自然能够做到，但是……”林晨顿了顿又看了一眼女子摊子上的饰品，轻轻摇头道：“可是那也要物有所值，你这些东西最多两块上品灵石就能够买到了！”

　　女子听了林晨的话，眉头皱了皱：“客人如果不买请随意！”说完，女子便低下头不再搭理林晨。

　　“欲擒故纵！”林晨眼中精光一闪，一挥长袖，显然决定不买了。

　　吴秋慧见林晨不买，立即大急，拽着林晨的一只胳膊摇晃着说道：“哥哥，我就帮我买下来好不好啦……”林晨看着吴秋慧可怜兮兮的眼神，无奈地摇了摇头，女子低着头，嘴角微微上扬，以为林晨肯定会回头来购买自己的东西，可是……她想错了。

　　林晨瞥了那个女子一眼，笑着说道：“丫头，我有样好东西你要不要？”

　　吴秋慧转头看了看摊子上的那些闪闪发光的饰品，“如果没有那些东西好的话我可不要的……”吴秋慧说着，目光依旧不肯离开摊子上那些闪闪发亮的饰品。

　　林晨淡然一笑，“放心吧，我拿出来的东西包你满意……而且外表美观，绝对物超所值……”林晨说着，直接取出当初杀死纪昀的叔叔纪飞所夺过来的极品法宝碧玉竹杖。

　　碧玉竹杖在林晨手中散发着淡淡的青光，竹身周围不时地还流转着碧绿的流光，看上去很是耀眼。

　　吴秋慧看着林晨手中的碧玉竹杖，长不过一米五左右，只有大拇指一般粗细，通体碧绿，好像要滴出水来一般。小巧玲珑，十分适合吴秋慧一米六五的身材使用。

　　吴秋慧从林晨手上一把抢过碧玉竹杖，看着散发这青光、绿色流光旋转周身的碧玉竹杖，吴秋慧两眼发亮。“哥哥，这个不错……我就要这个了！”吴秋慧兴奋地说道。

　　周围的人听到吴秋慧的声音，纷纷转过头来看看，在场的人自然都是目光敏锐的高手，一眼便可以轻易看出吴秋慧手中的碧玉竹杖是一件极品法宝，渐渐地向林晨这边围了过来。

　　摆摊的女子见林晨竟然拿出一件极品法宝送给吴秋慧，脸色忽然变得一阵阴沉，如果没有这件碧玉竹杖，林晨肯定会被逼得购买她的东西，可是现在她的计划都被这一根忽然出现的碧玉竹杖给打破……

　　林晨看着一脸兴奋的吴秋慧，笑了笑：“既然丫头你喜欢，那这个碧玉竹杖就给你了……这不但好看，而且还能够用来当作法宝使用……”林晨说着，转头看了看女子摊上的那些饰品：“这个总比那些徒有外表的饰品要好多了！”

　　女子自然知道林晨是在说自己的东西，低下头的脸色变得更见阴沉，不过她心中还有一丝希望……希望林晨没有其余的东西送给其她两人。

　　果不其然，一旁的赵雨轩见林晨竟然拿出一件极品法宝送给吴秋慧，脸色微微变了变，渐渐靠到林晨身边，轻声说道：“你有东西送给疯丫头，难道就没有东西送给我们的吗……”说着，幽怨的眼神盯着林晨。

　　林晨自然知道赵雨轩是在吃吴秋慧的干醋，淡淡笑道：“放心了，我自然有东西给你们准备了，只是……”林晨望了望四周正渐渐靠拢的人群，低声说道：“一根碧玉竹杖已经引得这么多人前来，财不可外漏，我还是回去再给你们吧！”

　　赵雨轩眯着双眼盯着林晨：“你如果敢骗我的话，你死定了！”说完，赵雨轩便不再搭理林晨。

　　那个女子是修炼者，自然听到林晨说的话，脸色顿时变得一片死灰，显然是知道自己的这些东西暂时失去了卖出去的希望。

　　“姑娘，不知道你手中的竹杖可否转让给我……价钱好商量！”一个外表俊秀的年轻人上前走到吴秋慧身旁问道。

　　吴秋慧只是看了一眼那个俊秀的年轻人，“这个是我哥哥送给我的，我不会出售或者转让的！”说完，吴秋慧便自顾地抚摸着通体碧绿的竹杖。

　　俊秀的年轻人听了吴秋慧的话后，转头看向林晨，一脸期待地问道：“兄弟，不知道你送给你妹妹的这件竹杖可否转让给我，我必定能够出一个你满意的价钱！”

　　林晨笑着宠溺地看了看正一脸兴奋抚摸着竹杖的吴秋慧，摇了摇头说道：“对不起，这竹杖我已经送了出去，既然我妹妹说了不想转让，我也没有办法的！”

　　那个俊秀的年轻人听了林晨的话无奈地叹了口气，转身离开人群。

　　林晨看了看三女：“天色也不早了，我们现在回去吧！”

　　吴秋慧得到了林晨的碧玉竹杖，自然欣喜地答应了，赵雨轩与陈薇薇两人也知道回去后自己也有好东西，也都纷纷答应。

　　正当林晨四人转身离去的时候，摆摊的女子抿了抿嘴唇：“四块上品灵石，你买不买！”

　　林晨一听，笑着转过身来，看着女子急切的目光，心中也是叹然，知道这女子现在是急需灵石，看了一眼摊上的饰品后淡淡说道：“丫头，你们还想不想要这些？”

　　吴秋慧一听，立即知道还有鱼与熊掌兼得的机会，连忙说道：“哥哥，我要……”赵雨轩与陈薇薇相比反而比较成熟的多，只是淡淡地看了一眼，“林晨，随便你吧！”

　　林晨无奈地笑了笑说道：“那好吧，这些我都要了！”

　　听了林晨的话，女子心中终于松了口气，如果还没有灵石的话，她最多再过一个月就没有住宿的费用，而晚上又不能够在街上逗留，到时候肯定会被赶出和平客栈，那么就要再次陷入逃亡的生活中。

　　面对赶尽杀绝的敌人，女子想想便感到可怕，所以她不到万不得已不想离开和平客栈这个平安窝。

　　随后，林晨花了四块上品灵石买下了这些闪闪发亮的装饰品。这些装饰品都被林晨的袖里乾坤收去，虽然一般的修炼者在大成期的时候，袖里乾坤的空间最大不过一个平方而已，但是林晨却有着数十平方米的袖里乾坤空间，别说几个饰品了，就算是装几个人进去也没有什么问题。袖里乾坤的空间变大，林晨也不去多想，直接归结到精灵兽的血脉身上。

　　回到住处后，三女直接进入林晨的房间，吴秋慧是为了林晨手中的那些闪闪发亮的饰品，而赵雨轩和陈薇薇则是为了林晨刚才在街上的承诺：林晨要送她们法宝。

　　林晨看着吴秋慧一脸期待的目光，笑着大袖一挥，袖里乾坤中的饰品全部落在了桌上，吴秋慧立即趴在桌边挑选了起来，而赵雨轩和陈薇薇则十分沉稳地看着林晨。

　　林晨淡然一笑，一把长不过三寸的弯刀出现在林晨的手上，这弯刀是他拿纪昀曾经使用过的一双战刀中的一把重新炼制后所得来，虽然经过林晨的炼制依旧只是极品的法宝，但是里面的杂质却被林晨驱除了许多，原本一把长近两米的战刀驱除杂质后变成了现在的长不过三寸，但是封口闪烁着寒光，显然十分地锋利。

　　样式小巧玲珑，不但可以当成弯刀来使用，更是可以当成飞刀来射击敌人。

　　弯刀猛然从林晨手中窜出，一抹银光闪过，陈薇薇直接一把接住了这把弯刀，银光晃晃，刀锋好像可以轻易地撕裂空气一般。

　　林晨笑着看陈薇薇接住弯刀：“怎么样？这把极品法宝给你用刚好吧！”陈薇薇紧握着弯刀，点了点头，眼中忽然闪过一丝尖锐，单手握刀，猛然一刀劈下。

　　“嗤嗤……”尖锐的刀锋在陈薇薇全力一劈之下，刀锋所过之处的空气直接被刀锋撕裂开来，发出一阵刺耳的声音。

　　见识到弯刀的威力，陈薇薇握着弯刀满意地点了点头，“好刀！”陈薇薇徒然一声猛喝，浑身竟然散发出一股英气，一种女强者的英气，让人看了心中忍不住生起一股崇尚的想法。

　　林晨点了点头：“既然你喜欢这把刀，这刀本来就是送给你的，看你喜欢我也高兴！”林晨说着，顿了顿接着说道：“希望你别辱没了这把刀，这把刀以前可是一位三劫散仙所用过的！”

　　“三劫散仙……”陈薇薇和赵雨轩喃喃自语，她们早就知道林晨的实力，可是想到自己手中竟然握着是三劫散仙所使用过的武器，心中也不禁掀起道道震惊的涟漪。

　　紧接着，林晨手中又是银光一闪，一把长近两米的飞剑出现在林晨的手上，这是林晨当初击杀单明后所夺过来的一把低品仙剑，不但速度快急，剑锋更是锋利无比。

　　林晨看了一眼手中的仙剑扔给赵雨轩，赵雨轩一把接过这把比自己身高还要高上三分之一的仙剑，感觉入手微沉，一时拿捏不稳差点拿不住。

　　林晨看着赵雨轩说道：“这是一把下品仙剑，是我在极北之地所杀的一位五劫散仙所得到的，这把仙剑不但快捷、锋利，更是可以随着自己的心意分合，分散开来的时候可以分成八把同样款式的细小仙剑。”

　　赵雨轩听了林晨的接招，点了点头。手中紧握着仙剑，眼中精光一闪，徒然挥舞起手中的仙剑，“嗤嗤……”一窜连续挥舞之下，空气不断地被锐利的剑锋切割着，顿时空气乱流不断窜动，房间中掀起阵阵流风。

　　林晨看着赵雨轩挥舞着仙剑，笑道：“好了，我想你们都应该满意我给你们的东西吧！等你们回房后再熟悉自己的所得到的东西吧！”

　　三女纷纷点了点头，满意地收拾了自己的东西离开了林晨的房间。


第三十四章：异象

　　来到和平客栈后，林晨与三女每天便在房间中，林晨每天教导她们一些修炼的关键和给她们的法宝的作用和使用方法。而陈薇薇也凭着先天水德之身在半个月后成功突破了金丹境界，达到了元婴前期，此时的三女如果合力，凭着手中的极品法宝和仙器，绝对能够击败渡劫前期的高手。

　　林晨除了每天教导三女修炼外，便是出去寻找看看有没有冷然他们的下落。但是伴随着时间的推移，林晨没有找到冷然等人的下落或者线索，却发现和平客栈中的人越来越多，甚至出现了一大群林晨看不透的高手。

　　林晨心中也自然明白这和平客栈由于某些异宝出世，所以才吸引了如此多的修炼高手前来。这些前来想要寻宝的修炼者们，有修妖的有修仙的，但是无论什么情况，都避免不了一件事情——矛盾，修炼者之间的矛盾。

　　有不少的修炼者在和平客栈中碰到后，甚至吵了起来，但是碍于和平客栈三位强势主人的实力而不敢动手。最后都是口水之争，不过他们心中都很是明白，等待异宝出世之后，和平客栈的人肯定会打乱，三位有限的高手根本阻止不了上万人的混乱，甚至会在上万人的冲动之下而被击杀。

　　所有的势利都蓄势待发，就等待着异宝的出世，只要异宝出世这根导火线被点燃，那么就是和平客栈打乱的时候。

　　一个月，林晨却没有发现任何人的下落甚至是线索。被明清门派来跟踪林晨的涟焦由于修为到了大成中期，隐藏着自己的气息，所以并没有被林晨发现。涟焦为了一天二十四小时跟踪林晨，还特地在林晨同一层的地方开了一间客房，由于每间客房都有着防止别人窥探的禁制，所以涟焦的灵识每天只能锁定林晨客房的门口。

　　这天，天色已黑，所有的人都回到自己的房中，毕竟现在的和平客栈还没有真正到了大乱的时刻，谁也不想做这个出头鸟，都老老实实地呆在自己的房间中。

　　林晨也刚从大街上回来，盘膝坐在床上，刚刚进入修炼的状态，一阵敲门声忽然响起。客栈中的客房，除非有人从里面开门或者在外面有客房指定的禁制钥匙，不然是不可能打开客房门的，如果来硬的话，那触动禁制，会直接被下禁制的三位主人所感应到，所以在和平客栈稳定后，还没有什么人敢明目张胆地硬开一间客房的房门。

　　一阵敲门声将林晨从修炼的状态中惊醒，睁开双眼，眉头微皱：“是谁这么晚了还来打扰我？”

　　林晨想着，下床开了门，却发现是雷旺，也就是林晨失忆七年中所交的一个好友王磊。雷旺一身紧身黑色劲装，一头漆黑的长发用簪子盘起在脑后，清秀的面庞透露着一股傲人的气质，与在凡人间的气质截然不同。

　　“雷旺，你怎么来了？”林晨看着雷旺好奇问道。

　　雷旺看了看林晨，淡笑道：“怎么？不欢迎我来？”

　　林晨一笑，“哪里的话……赶紧进来吧！”林晨说着，让开了大门，雷旺缓步走了进来，看了看房间的四周，“怎么样？在这里住的感觉怎么样？”

　　林晨关上门，找了一张石椅坐了下来：“还好吧……在这里虽然单调了一些，但是有你们的规矩，却是感觉安逸了许多！”雷旺点了点头，又摇了摇头，长叹了口气。

　　林晨见雷旺叹气，问道：“怎么？”

　　雷旺看了林晨一眼，摇了摇头，起身走向窗边，看着外面的夜景，漆黑的夜空中，星光闪烁，忽隐忽现，看上去给人一种幽静的感觉，雷旺看了好一会窗外的夜景，又长叹了一口气：“你没发现现在来和平客栈投宿的人越来越多了吗？”

　　林晨点了点头，“确实，我在大街上发现人群是拥挤了许多，甚至每天路过大堂的时候都发现前来投宿的人都是成群的！”雷旺转过身来看了看林晨：“人多了，自然会热闹，事情也会多起来，但是你没发现实在是太安静了吗……或者说，这么多修炼者聚集在一起，竟然没有发生动手的事件，你不觉得奇怪吗？”

　　林晨想了一下：“这还不是你们和平客栈的规矩吗……你们人的实力摆在面前，还有谁敢在和平客栈动手呢？”

　　雷旺摇了摇头说道：“我们实力是不错，但是还没有达到绝顶的程度……”雷旺说着，顿了顿接着说道：“至少在这一个月中，我发现了至少六七个连我都看不透的修炼者！以他们的实力，想要在和平客栈闹事，绝对没有人能够拦得住他们！”

　　“暴风雨前都是宁静的……”林晨喃喃自语了一声，“你是说他们来和平客栈另有图谋……是为了上次你和我说的那一件东西？”

　　雷旺点了点头，“不错……越来越多的修炼者到来和平客栈，就预示着那件东西快要出世，一旦出世，那么和平客栈到时候就不再是‘和平客栈’，而是混乱的地域……修炼者们肯定会为了那件东西的争夺而相互厮杀，和平客栈的规矩也将会被破坏，我们三兄弟幸苦了数千年所建立起来的和平客栈也终会被这件东西而毁于一旦……”

　　雷旺说着，嘴角竟然微微扬起阴险的笑容：“不过，有着成千上万的修炼者为我们兄弟和和平客栈陪葬……也足够了！”

　　林晨一听，立即觉察出了雷旺话中的意思，目光紧紧地盯着雷旺：“雷旺……你可别陪着那些修炼者一起去疯呀……”林晨环视了一下房间内：“这和平客栈就算修炼者全部动乱了，但是等那先东西有了主人后，那些修炼者也会渐渐平静下来，你们还是能够将和平客栈重新建立起来的！”

　　雷旺摇了摇头目光黯然：“事情不是你所想的那么简单的，一旦那件东西在和平客栈中出现，那么那些修炼者肯定会在和平客栈的范围内厮杀，我们三兄弟虽然实力强悍，但是毕竟只有三个人，而且现在和平客栈还来了几个修为和我们差不多的高手……甚至比我们更强……我们三兄弟双拳难敌四手，根本不可能平息这场争夺的，但是为了和平客栈的声誉和我们三兄弟数千年建立起来的声望，我们三兄弟也必须要参与这场争夺！”

　　雷旺说着，眼中精光闪烁，显然已经下定了决心。

　　“唉……”林晨连连摇头：“何必呢……”

　　雷旺双目猛然瞪向林晨：“何必？你问我我问谁？我们三兄弟辛辛苦苦地建立了数千年，才有了现在的实力……可是，就因为一件他妈的异宝出世的天兆，就吸引来这么多的修炼者，我们三兄弟也想问为什么……为什么我们辛辛苦苦的数千年基业就要毁于一旦……”

　　林晨看向雷旺，两人的目光相互交错。

　　雷旺回避了林晨的目光，微微叹了口气：“对不起林晨，刚才我有些太多激动了！”

　　林晨点了点头，起身走到雷旺的身旁，叹了口气，拍了拍雷旺的肩膀：“放心吧……我想一切都会过去的！”雷旺忽然转头看着林晨：“林晨，你别误会……我今天来只是想劝你赶紧离开和平客栈的，以免引火上身！”

　　林晨微微一笑道：“引火上身吗……我现在已经引火上身了……那个明清门的一个人貌似地位还挺高的，想打几个丫头的主意，被我几句话骂得差点气死，我估计他们也不会放过我的……”

　　雷旺看了看林晨，“林晨，你变了……以前你虽然有一身修为，但是从来不会这么长势，就算别人得罪了你什么，你也不会这样子的！”

　　林晨这才想起来，自己还没和他说自己失忆的事情，摇了摇头说道：“雷旺，我忘了告诉你，我从和你们认识起，就已经因为修炼而走火入魔失忆了……直到一年前我才恢复记忆！”

　　雷旺一天，稍稍一惊，虽然面色恢复从容：“原来如此……不过林晨，听我一句劝，赶紧离开和平客栈这个是非之地，和平客栈或许明天就不会再和平了！”

　　“你放心吧，一旦我找到了我要找的人的线索，那么我就会离开这里的！”林晨淡笑道。

　　“找到要找的人才会离开这里……”雷旺微微皱起眉头，他听出林晨话中的意思，在没有找到之前就绝对不会离开……

　　“林晨……”雷旺刚刚还想说什么，但是话还没说完，两人就感觉到了一阵阵震颤，好像地面、不，应该是整个大楼都在震颤，而且震颤的幅度越来越大，甚至墙上开始出现裂缝，宛如蜘蛛网一般快速地扩散着。

　　“他妈的，又是异宝出世的预兆……”雷旺大骂一声，看着林晨说道：“林晨，这是异宝出世的预兆，这预兆一共出现过三次，每次都是越来越严重，而且在空中也会有七彩光芒……这是第四次预兆，我想异宝一会肯定会出世，本想让你赶紧离开这里的，没有想到还是没有来得及……你赶紧带着你的朋友离开这里，这里不久肯定会大乱的……”

　　林晨看着雷旺激动的神情，静静地点了点头，打开门，直接窜出门外，此时三女也受到震荡的影响从修炼中清醒过来，刚刚跑出房门。

　　林晨看着三女：“你们都不要反抗，我把你们收进我的袖里乾坤中，等到安全的时候，我会放你们出来的！”

　　刚想问发生什么事情的三女，听了林晨的话，立即点了点头。随后林晨大袖一挥，三道金色的光芒从林晨袖口窜出，瞬间席卷了三女全身，三女立即被收入林晨袖里乾坤中。

　　一般的修炼者袖里乾坤也不过几平方而已，就算是身为八劫散妖的荒原老妖，袖里乾坤的空间也不过十数平方，根本不像林晨这般变态，仅仅大成前期袖里乾坤的空间便已经有了数十平方的空间，而吴秋慧三女也是修炼者，根本不用呼吸，在袖里乾坤中自然是最为安全的地方。

　　雷旺看着三女消失，又听到林晨的话，心中一惊，身为七劫散妖，他自然知道袖里乾坤的空间大小，他的袖里乾坤不过十平方左右而已，装人是勉强可以的，但是却没有想到林晨的修为竟然也能够凭着袖里乾坤来装人。

　　林晨看着一脸惊讶的雷旺，笑道：“现在我们还是出去看看怎么情况把……”林晨说着，望了望颤动越来越眼中的楼房：“这里估计没有多久就会塌陷！”

　　林晨说着，便直接轰破窗户上的禁制，闪身跳出窗户。窗户是为了防止有修炼者从外进入房间内部所设置，在和平客栈中有着上万的房间，所以这窗户的禁制只不过是一个触动禁制而已，一旦被轰破，设置禁制的和平客栈三位主人自然会知道。

　　雷旺看着林晨跳出窗外，眼中精光一闪，大袖一挥，这幢楼房的禁空禁制全部解除，雷旺一个纵身，跳出窗外，整个人立即宛如风筝一般，迅速地飞到空中。雷旺身为和平客栈的三个主人之一，自然知道解开禁制的手法，这些禁空的禁制对于他来说形同虚设。

　　林晨一个纵身跳出窗外后，由于有着禁空的禁制，不能够飞行，而是直接做自由落体运动，“蓬！”的一声，林晨双脚着地，以林晨的肉身修为，就算从上万米的距离跳下来也不会受到任何的损伤，何况这区区百米呢。

　　此时，大街上已经是一片混乱，林晨眼前的楼房都在剧烈地晃动着，好像不倒翁一般，晃过来，摆过去，无数的碎石不断地坠落下来，地面上也不知道什么时候裂开了巨大的口子，宛如一道鸿沟一般，不断地扩展着。

　　林晨看了一下周围的情况后，立即望向空中的雷旺。

　　三道光芒忽然在空中出现，几乎瞬间便来到了雷旺的身旁。

　　在雷旺身前的人，身高便将近两米，一身飘逸的青袍随着冷风拍打咧咧作响，披肩的长发随意飘散，随着冷风飘荡在空中。脸庞更是宛如刀削斧凿一般的刚毅，好像什么事情都不能够撼动他的心神一般。而出现在雷旺右手边则是一个赤裸上身，皮肤黝黑，特别是那张面如黑炭脸，好像刚刚从煤炭堆里面爬出来一般。眉心却有一颗难得一见的白痣，在夜空中流转着淡淡的白色光芒。

　　还有一个人则稳稳地站在雷旺的身后，头上的头发与眉毛、一个八字胡须，都宛如银霜一般，好像花甲之年的老人一般，不过双眼间不断地闪烁着精光，眉头深锁，双眼宛如深不见底的潭水一般，面色如白纸一般苍白，但是气质显示着他显然也是一个高手。

　　在另外三人出现的瞬间，林晨便判断出那个三个人其中两个是和平客栈的另外两个主人，而另外一个肯定是和平客栈的管家。

　　三个人出现在雷旺的身旁，雷旺却丝毫不感觉惊异，而是双眼凝视着眼下和平客栈的一片混乱，纷乱的修炼者，受到了地震的惊吓，不能够飞行，只能和凡人一样在地面上不断地躲闪着，或者是在跳跃间躲闪地震的伤害。

　　“大哥、二哥……”雷旺的眼角余光微微瞥了前面的青袍修炼者和面如黑炭的修炼者。

　　“嗯……”青袍修炼者答应了一声，微微眯着双眼俯视着场上的一切：“没有想到这么快就来了……二弟、三弟、克多斯，现在的情况该怎么办？”

　　“现在和平客栈整个范围内都开始了剧烈的地震……”雷旺说着，目光凝视着不远处宛如惊涛骇浪一般不断翻滚的底层，沉重的岩石宛如一波波海浪一般不断地翻滚着，掀起了一阵阵灰蒙蒙的烟尘。

　　无数的修炼者由于禁空禁制的厉害，而不能够腾空飞行。只有渺渺的数十个修炼者修为强悍而腾空在空中飞行躲避着地震。

　　雷旺看了一会，眉头深锁：“现在大部分的修炼者都因为禁制的关系而没有办法腾空飞行，这地震的范围遍布整个和平客栈，威力更是十分的大，一些修炼者肯定会在地震中身亡……如此下去，必定会得罪一些修炼者，不如趁早把禁空禁制给解除了……这样也可以让那些没有争夺之心的修炼者趁早离开和平客栈！”

　　雷旺说着，目光往下地面上躲闪地震不断跳跃的林晨，身形晃动间不断地躲避着一块又一块迸溅的石头，地面的裂缝宛如一张蜘蛛网一般快速地扩散着。

　　雷旺大袖一挥，一道青光瞬间在林晨身上扫过，在不断跳跃的林晨忽然感觉身上一轻，好像一座大山从自己身上搬了出去似得。雷旺看着神色轻松些许的林晨：“林晨，上来吧……我已经帮你把身上的禁空禁制给解除了！”

　　林晨定下身形看了一眼腾飞在空中的雷旺，尝试之下，立即腾空而起，一个晃身便来到了空中的四人身边。

　　雷旺看了一眼林晨，笑了笑说道：“林晨，我给你介绍一下我大哥修卡……”雷旺介绍那个一身青袍的修炼者说道，林晨与修卡相互对视一眼。

　　修卡感受了一下林晨身上令人感觉一阵舒坦的气息，咧嘴一笑：“看你身上的气息，你似乎不是一般的修炼者吧？”

　　林晨点了点头：“你好，我叫林晨！”

　　“林晨，这是我二哥……云寒！我们三兄弟都是七劫散妖！”雷旺介绍那个面如黑炭的修炼者说道。云寒看了看林晨，“你就是三弟经常提起的那个……曾经以一己先天境界之力对抗上千丧尸的林晨？”

　　林晨笑了笑点头说道：“那时无论是谁都会这样子做的……”林晨说着，忽然转头望向雷旺：“雷旺，你怎么知道是我……”林晨的话还没有说完，雷旺就接口说道：“嘿嘿……难道你忘了等你把那群丧尸中的三个智慧型丧尸给杀了后，第一个赶过来的那个黑衣人吗？”

　　听了雷旺的话，林晨立即瞪大着双眼看着雷旺：“你就是那个黑衣人？”

　　雷旺默默地点了点头。

　　修卡看了林晨一眼后，目光落在雷旺身上：“现在和平客栈混乱，估计这个地震再维持一天的话，整个和平客栈就将不复存在……三弟，你的朋友修为尚浅，不如先让他离开和平客栈躲避一下？”

　　林晨自然明白修卡是怕混乱起来，不能够保住自己。

　　雷旺听了修卡的话，点了点头，一脸严肃地看着林晨：“林晨，你看现在这个和平客栈因为异宝将要出世的关系现在已经一片混乱，到时候肯定会为了异宝的争夺……还有我们的仇家来寻仇，必定会有一番厮杀，你最好现在就离开这里！”

　　雷旺说着，不待林晨回答，便转头对着那个满头白发的老者说道：“克多斯，麻烦你送我的朋友离开和平客栈的范围！无论有什么办法……”雷旺说着，眼中精光一闪，一丝不舍的眼神看了林晨一眼。

　　那个被成为克多斯的老者向着雷旺微微欠身：“是的，三少爷！”克多斯说完，身形一闪，林晨还没有反应过来，便被克多斯一把抓住手臂直接破空向远处飞去。

　　等林晨反应过来的时候，已经被克多斯带着飞出了千米。


第三十五章：和平客栈混乱

　　林晨被克多斯抓着手臂飞出千米后，林晨嘴角微微上扬，浮现出淡然的笑容。

　　紧紧不到十分钟的时间，林晨别被克多斯带着飞出了和平客栈的范围，克多斯看了一眼地面塌陷，岩石如惊天骇浪一般翻的和平客栈，目光淡然地看着说道：“由于三少爷有令，逼不得已……刚才得罪了！希望你能按照三少爷的话去做，三少爷也是为了你好！”克多斯说着，便松开了一直抓着的林晨手臂。

　　林晨淡笑道：“没事……”林晨看了一眼已经一片混乱的和平客栈问道：“你还要回去吗？现在和平客栈已经一片混乱，或许连雷旺他们都不能够自保！”

　　克多斯遍布鱼尾纹的双眼，蓝色的眼珠紧紧地盯着林晨：“我能够有今天的修为都是修卡大少爷所赐，我的名也是修卡大少爷所救……现在三位少爷都为了和平客栈而深陷于一片的混乱中，我必须跟随他们！”

　　克多斯说完，便不再搭理林晨，直接破空伴随着一阵阵岩石翻滚的声音飞向和平客栈。

　　而林晨在看到克多斯那对蓝色的眼珠时，猛然一惊，克多斯显然不是华夏血统，不过随即便被克多斯的忠心为主的大义所取代，缓缓地点了点头。

　　“没有想到冷然他们没有找到，反而发现王磊是一个修炼者……”林晨想着，黯然叹息了一声，身上紫光与金光相继绽放而出，瞬间便变化为了凶手真身，一展背后十二只厚实的紫金羽翼，直接破空飞向和平客栈。

　　林晨飞到一半，便发现了一个人影正向着自己的方向飞来，林晨定睛一瞧，才发现竟然是当天跟着明清门那个中年人一伙人中的一个人。

　　这人正是一月来都紧紧跟踪林晨，甚至在林晨等人客房旁开了房间的涟焦。

　　涟焦显然也发现了林晨的存在，感受到是林晨的气息，立即皱起眉头，此时林晨所散发出来的气息完全不像是一个大成前期高手所能够散发出来的气息。

　　涟焦为确认是林晨，立即叫道：“你是林晨？”

　　听到涟焦的话，林晨立即便知道这涟焦是特意在追踪自己。“死不悔改的家伙！”林晨眼中冷光一闪，单手一个虚握，一条长达百米的血红色长鞭散发着淡淡的猩红色光芒出现在林晨的手中。

　　对于对自己图谋不轨的人，林晨自然不会手下留情。

　　“恶魔血鞭！”林晨一声低吟，血红色长鞭直接抽破空间扫向涟焦。

　　涟焦还没有反应过来，便直接被血红色的恶魔血鞭给横扫而过，横腰被抽成两截，甚至有着护甲的元婴都直接被抽成两截，轰然爆开。

　　林晨手中的血色长鞭一扫而过，将涟焦抽成两半后便不再搭理涟焦，手中的恶魔血鞭也直接消散。

　　林晨周身流转着紫金色的光芒，在长空中留下一连窜的幻影，飞向和平客栈。

　　此时，远处的和平客栈已经被地震的震颤掀起了一波接一波岩石组成的惊天骇浪，甚至和平客栈的中间位置，也就是接待新来客人的接待大堂，都被岩石的波浪给慢慢推波而起，缓缓地向上凸起。整个大堂现在已经变得支离破碎，全部化为一块块大小不一的碎石块，完全没有以前的富丽堂皇。

　　伴随着地震的越来越剧烈，修卡三人在不得已的情况之下将和平客栈的全部禁制都给解除掉，包括禁空禁制。

　　正当林晨快要到达和平客栈内部的时候，一个人影徒然出现在大堂的上空，整个人的身子都被灿目的黄色广袤给包裹着，好像一个哈密瓜一般。

　　在大堂上空的人影丝毫不理会下方正缓缓凸起的大堂，紧紧地抓着手中的一柄宛如冰晶一般的刀片，这刀片恍若冰块一般晶莹剔透，甚至照映出了一些物景的影子。

　　“修卡……你给我出来……”那个人徒然一声冷喝，神情激动，在徒然的冷喝声下，头上好不容易用簪子扎起的一头银发都飘散开来，手中的冰晶刀片更是在面前挥动了一下，面前的空间立即宛如一块布一般被划开一道口子。

　　此时的和平客栈火光四处乍现，甚至那些修炼者趁火打劫，开始抢夺那些修炼者的东西，甚至是强夺元婴。

　　在那个人徒然一声冷喝后，修卡的身影迅速地出现在了林晨的视野中，正是快速向着大堂位置的上方飞驰而去，同时，手中在不知道什么时候已经紧紧地握住了一柄长达三米的巨大镰刀，漆黑的镰刀在月光的照射下散发着冷冽的寒光，宛如死神手中的镰刀一般能够随时收割别人的生命。

　　不一会，修卡就来到了距离那个人对面千米的地方，身形稳稳地停留在空中，丝毫不受狂风的影响。

　　那个人看到修卡的出现，单手握着手中宛如冰铸的刀，刀尖远远地指着千米之外的修卡，眼中冷光闪烁，“修卡……当年这和平客栈的地方乃是我吴钩第一山寨的地盘……”吴钩说着，目光狠狠地瞪了修卡一眼：“可是却被你所夺……甚至还将我等驱赶出伏龙山脉，害的我的三个兄弟全部身死！”

　　吴钩说着，双目已经变得赤红，好像快滴出鲜血来一般。

　　修卡听了吴钩的话，淡淡地摇了摇头，看了一眼吴钩：“今日你来报仇，我也不多说……如果你能够报仇的话，我死而无憾！”修卡说着环视了一下周围一片混乱的和平客栈范围。

　　“今天，谁和我修卡有仇的就尽管来！”

　　“大哥！”云寒和雷旺同时来到修卡身旁。

　　修卡看了两人一眼，嘴角微微上扬，带着淡淡的微笑说道：“我们兄弟三人辛辛苦苦了数千年才有和平客栈的这番事业……却没有想到千年道行一朝丧，如果我陨落于此的话，也算是对以前的和平客栈也有些交代了……以后能不能将和平客栈重新建立，恢复以往的声势就靠你们了……”

　　云寒和雷旺两人听了修卡的话，自然可以听出修卡抱着必死的决心与和平客栈一同存亡。

　　和平客栈的三兄弟从修炼开始便已经认识，三人一同渡劫失败而后奋力打拼才有了和平客栈的现在事业，三人的感情可想而已，云寒和雷旺两人怎么可能任由修卡去送死呢？

　　“大哥……”雷旺看了修卡一眼，“这和平客栈乃是我们兄弟三人努力了千年的结果，即使要陪葬也是我们三兄弟一起……”雷旺说着，目光凌厉地射向吴钩：“当年强夺你第一山寨位置的是我们兄弟三人，你要是报仇就找我们兄弟三人！”

　　修卡听了雷旺的话，淡淡地看了雷旺和云寒一眼，他也是做事干脆利落之人。轻轻点了点头：“既然如此那么……我们三兄弟今天共同进退！”

　　“嗯！”雷旺和云寒同时狠狠地点了点头。

　　林晨此时已经接近场上，距离最多不过万米而已，他们所说的每句话林晨都听得一清二楚。

　　林晨淡然一笑，正要赶上前去的时候，忽然感应到一群强大的气息在向着自己这边靠近着。因为伴随越来越多的修炼者感应到禁空禁制的解除，纷纷都开始往天空窜去来躲避巨大的岩石轰击，岩石波浪。

　　虽然空中有着无数的修炼者在窜动，但是在后面一群强大的气息却明显地向着林晨飞来，这林晨可以轻易地感应到。好奇之下，只见当初那个明清门的中年人手持一把闪烁着寒光的飞剑带着一群人在向自己追来。

　　林晨看着向自己追来的中年人和一群修炼者，嘴角露出一抹冰冷笑容：“来吧……正好你们也是来夺取所谓的异宝的，我也替雷旺他们兄弟三人解决一些麻烦！”

　　林晨想着正要定下身形来，后面的中年人吼道：“林晨，速速给我停下！”在这一个月来，涟焦也打听到了林晨的姓名和一些来历，这中年人自然能够交出林晨的姓名来。

　　林晨也不以为然，直接定下身形来面含冷笑地看着中年人的到来。

　　中年人看吴秋慧三女没有在林晨的身边，微微眯着双眼，在距离林晨百米处停了下来：“林晨，如果你现在肯交出那三个女的话，我可以放过你一条命，也可以不追究当初你冒犯之言！”中年人说着，双眼紧紧地盯着林晨，看着变身后的林晨，如果不是气息是独一无二的话，中年人根本不会相信这个人就是林晨。

　　那边的修卡三兄弟明显地听到了中年人的声音，修卡看了雷旺说道：“三弟，这个人我和你二哥足够对付了，你去帮你的朋友吧……我可不希望我们三兄弟的朋友竟然在我们自己的地盘出了事情！”修卡说着，眼中冷光一闪。

　　雷旺看了一眼远处，神识感应下，自然分辨出了林晨的气息正和数股强大的气息包裹着，显然要对林晨不利。雷旺看了看修卡：“大哥，我去去就来！”

　　雷旺说着身形在夜空中连连闪动，几个闪身之下便来到了林晨的身边。

　　“你是林晨？”雷旺看着眼前的林晨，轻皱着眉头。

　　林晨咧嘴一下，雪白的利齿展露出来，巨大的嘴巴一张一合间说道：“没错，我就是林晨……”林晨看了一下自己的身体笑道：“我因为功法的问题，所以能够通过变身来提升战斗力。”

　　雷旺看了林晨一眼，感受到了林晨强大的气息。

　　“现在这些家伙的目标是我……”林晨说着，目光环视了一下围着自己的等人，一直漫布紫金条纹的粗壮手臂拦住雷旺：“那么我的事情就该交给我来解决！”

　　雷旺感受了一下林晨的强大气息，环视一下周围的人，点了点头，小声提醒道：“那个中年人是五劫散仙，其他的四个人一个是大成后期，一个是三劫散仙还有一个是渡劫后期……”

　　“嗯！”林晨点了点头：“放心吧！”

　　“如果支持不了，就赶紧来我身边！”

　　林晨点了点头，锐利的目光宛如一把利剑般直直地刺向中年人：“哼……打我妹妹的主意，那要看你的本事了！”林晨说着，身形一闪，已经消失在原地。

　　“暗蝠夜袭！”林晨的身影猛然出现在中年人的上空，粗壮的双臂猛然展开，手臂上的紫金色条纹猛然紫金芒一闪，一片黑影猛然窜向中年人。

　　“哼！”中年人徒然一声冷哼，手持飞剑，银光闪烁，举剑劈向黑影。黑影划过长空，宛如一把利刃般直接撕破长空，却并没有划向中年人。

　　黑影在运行轨迹中徒然一变，射向了一边刚刚反应过来的渡劫后期的修炼者。

　　“蓬！”渡劫期的修炼者直接被那片黑影所吞噬。“啊……”一声惨叫徒然从黑影中发出。

　　“蓬！”一声轻响，吞噬了渡劫后期修炼者的黑影中徒然爆射出无数道粗壮不一的血柱，紧接着就是一声轰向，黑影徒然爆开，而那个渡劫后期的修炼者只剩下一堆肉浆。

　　“你！”中年人见一个照面便将自己的一个弟子给杀死，心中大怒，也不理林晨是否会再次来个出其不意，手持飞剑，划破长空斩向林晨。

　　林晨还不等中年人的话说完，身形一闪再次消失在黑夜之中。

　　“嗖！”的一声，林晨的身影徒然出现在三劫散仙的身旁。“影翼斩！”一声轻喝，一道火红的身影在林晨手臂的一挥间窜出，猛然射向三劫散仙。

　　这三劫散仙不比渡劫后期的修炼者，见林晨徒然来到自己身边，虽然有些惊慌，但是还是很快便冷静下来，举起手中的中品法宝横挡在胸前。

　　“蓬！”火红的影子宛如火车撞击在一座山上一般，直接爆开，三劫散仙的身体在剧烈的爆炸中直接被轰破，仙气渺渺飘散，元婴直接被巨大的爆炸力道给震破。

　　中年人看着林晨竟然一个接一个的将自己所带来的人给杀死，虽然都不是什么高手，但是在已经衰落的明清门中也算是难得的高手了……可是现在却被林晨一个个在自己面前给杀死，中年人的怒火已经到了极限。

　　“嗤嗤……”中年人手中的飞剑连连劈砍出无数到银晃晃的剑光，划破丝丝的空间袭向林晨。林晨看着破开空间的剑光向自己射来，眼中冷光一闪：“要找死……那么我成全你！”林晨说着，整个人直接迎向破开空间的剑光，带上兽裂的双手直接撕破空间：“凯撒锐爪！”十道紫芒猛然射出，向林晨射来的无数因惶惶的剑光全部被紫芒一扫而光。

　　而紫芒却余势不减地斩向中年人。

　　中年人看着十道紫芒向自己袭来，感受到紫芒的锋利，双眼猛然一瞪，立即横起手中的极品法宝飞剑扫向紫芒。

　　“铿锵……”数声金属碰撞的声响发出，紫芒全部被中年人手中的极品法宝所格挡下来，但是中年人却觉得自己的手臂已经不是自己的一般，整条手臂都已经麻木起来，甚至虎口受到剧烈的重击而被震裂都没有痛觉，而手握的飞剑上已经被紫芒给斩出了十道口子，这十道口子直接横着将飞剑的一半给斩去。

　　“神圣裁决！”林晨身形猛然窜到中年人面前，中年人还不及反应，林晨便已经举起右手，宛如一把手刀，泛着紫金色的光芒从中年人的肩膀斜着斩下，直接破开元婴，将中年人的身体斩为两截。

　　林晨将中年人斩杀之后，直接转过头来，双眼宛如虎目一般瞪向那个大成后期的修炼者：“无限吞噬……”林晨一声轻哼，单手成爪对着那个大成后期的修炼者。

　　顿时，林晨的手爪宛如一个黑洞一般，发出一股巨大的吸力不断地将那个大成后期的修炼者吸扯向自己。而林晨的身体在空中却稳然不动，好像生根在空中的磐石一般。


第三十六章：陈俊强出现

　　那个大成后期的修炼者奋力抵抗林晨手掌心的吸扯力，但是却感觉自己浑身上下好像有着无数只隐形的手一般，将自己的身体不断地拉向林晨那边。

　　林晨看着大成后期的修炼者缓缓地被自己手掌心的吸扯力慢慢地吸扯过来，在被吸扯到距离林晨五米内的时候，林晨虚张的手爪猛然一勒，“咔嚓！”一声脆响，恍若一只无形的大手直接捏碎了大成后期修炼者的脖子。

　　大成后期修炼者的脖子在林晨这一勒之下直接碎裂，肉身生机已逝，但是林晨并没有就此放过这个修炼者，巨大的吸扯力不减地将这个修炼者的元婴直接从丹田中吸扯破体而出，被林晨紧紧地抓在手中。

　　浑身金光灿灿的元婴惊恐地看着林晨，虽然元婴可以凝聚周围的天地灵气来凝结散仙之身，但是若是没有凝结散仙之身的元婴，只不过防御强悍，能量凝聚的普通婴儿而已，连御空飞行都不能办到，此时落在林晨手里，连凝聚天地灵气凝结成散仙之身的机会都没有。

　　林晨看着一脸惊恐的金色元婴，嘴角上扬，露出一丝邪笑，“吞噬——融！”林晨抓着元婴的手掌猛然一抓，金色元婴灵甲碎裂，元婴直接破碎，但是元婴却并没有爆开，而是化为点点金光。林晨一张大嘴，凝聚着磅礴能量的点点星光立即被林晨吞入口中。

　　金光被林晨吞入口中后，直接被林晨给炼化。而林晨的修为也在这一瞬间快速地提升着，紧紧只是一会，靠着这个大成后期修炼者的元婴，修为已经隐隐到达了大成前期的边缘，甚至差一点就能够进入大成中期的境界。

　　“没有想到精灵兽竟然有着如此逆天的本领……虽然只是一种精灵兽有着这种技能，但是也绝对够逆天的了……”林晨感受着自己一次性提升大半的修为，心中暗暗想着：“不知道那个天使尊他们所说的荣兲兽技能能强悍到什么程度……真是期待！”林晨想着，转身看向一旁脸色微变的雷旺，他怎么也没有想到仅仅只有大成前期修为的林晨竟然能够将一个五劫散仙，一个三劫散仙，一个大成后期还有一个渡劫后期的修炼者轻而易举地击杀。

　　雷旺看到林晨向自己这边过来，连忙稳定了一下微微波动的心神，微笑道：“林晨，没有想到你扮猪吃老虎的装扮这么厉害……竟然轻而易举地杀掉了这些散仙！”

　　林晨耸了耸肩膀：“我没有说过我的实力只是大成前期……只是你们自己这么认为的而已！”林晨说完，目光便转向远处的大堂上空还在对峙的修卡三人。

　　吴钩银发飘散，手中冰晶一般的刀刃不断地颤动着，反射着地面的火光、空中的月光，给人一种颤栗的感觉。

　　而在与吴钩相距千米的修卡、云寒两人，则是警惕地看着吴钩。

　　“雷旺，这吴钩到底是什么人？”林晨好奇地问道。

　　雷旺听了林晨的话，目光也移到了吴钩的身上，“在数千年前……现在的和平客栈原本没有这么大的范围，甚至连现在的十分之一都不到！当时在这伏龙山脉，和平客栈也不是第一势利……和和平客栈并肩的还有着其他两个势利，这吴钩就是其中一个山寨的大当家。一连争斗了将近千年，我们和平客栈才将其他两个山寨给灭掉……但是这吴钩无在当时带着一干兄弟逃了出去，将自己一干手下弃置不管，所以我们便只是将他驱赶出了伏龙山脉并没有赶尽杀绝而已……”

　　林晨听了点了点头：“所以他今天才会来趁着和平客栈大乱来报仇！”

　　雷旺点了点头后俯视了一下周围一片混乱的修炼者们，空中修炼者四处乱窜，好像无头苍蝇一般，甚至一些修炼者趁乱报复或者杀人、抢夺，血火横飞，爆炸声四起。

　　在将近百万里外的荒原山脉。

　　刚刚将贝塔闭关修炼的荒原老妖一阵轻松，忽然神识一动，眉头微微皱起，身形一闪，整个人消失在原地，出现在了最高峰山巅之上，目光凝视西方。

　　精锐的目光好像穿越了千万里地，透过重重云层望到了一片混乱的看到了漆黑的夜空下一片混乱，火光四窜、血流四溅的和平客栈。荒原老妖忽然微微一笑：“看来我也去凑凑热闹……”荒原老妖自言自语着，忽然腾空飞向西边，同时，正在闭关的贝塔身边多了一个玉简……

　　荒原老妖身形在云层中连连闪烁，仅仅几次闪身，便已经在十里之外。

　　星极宗之中。

　　李天晴来到一个密室门前，微微欠身说道：“长老……西方有异宝现世，应该是仙界所说的东西！”

　　“去吧……我们随后就到！”密室之中，一个十分苍老的声音幽幽传了出来，好像穿越了万亿里的深渊一般，令人感觉一股深沉威压的感觉。

　　“是！”李天晴微微欠身，随后便退出了密室。

　　蜀山剑派。

　　一个一头深蓝色头发的青年人，一脸的冷漠，好像覆盖上了一层冰霜一般，令人不寒而栗。

　　“长空、剑七……”金剑尊者看了一眼身旁的两人，同样的蜀山剑派长老，身为八劫散仙的金剑尊者自然最有威严。“上面所说的那样东西在地方出现了……我们动身吧！”

　　一旁的长空和剑七同时点了点头，带着几个人起身瞬间在云雾中穿梭起来。

　　“嘎嘎……”巴虎连声怪笑地坐在一块巨大的岩石上，目光望了一眼西方：“嘿嘿……姬璇，西方似乎有些好玩的东西，你看我们是不是该去凑凑热闹？”

　　“咯咯……”姬璇娇笑几声，看了一眼西方，粉红色的眼眸中透露出一丝兴奋：“好吧……反正这些天也实在有些无聊……说不定林晨也会在那里呢！”

　　“哈哈，这次有好玩的了……看这种声势，似乎是一件不小的宝贝呀！”巴虎叫嚣着，同时与姬璇化为两束光芒在空中快速地穿梭起来，两人的速度竟然只比林晨差上一些而已，一连窜的幻影不断地出现在漆黑的夜空中。

　　混乱一片的可凭客栈。

　　林晨看了一眼修卡那边：“雷旺，你还是赶紧去看看你大哥吧……”

　　雷旺点了点头：“那么你呢？”

　　林晨一笑道：“你就放心好了……我还需要去找一些人！”

　　雷旺点了点头，看了一眼身边的克斯多说道：“克斯多，现在和平客栈已经是一片混乱了……我们兄弟三人不知道还能不能挺过来，你还是赶紧离开这里吧！”

　　克多斯脸色变了变，一脸的悲伤，眼神闪烁地看着雷旺：“三少爷……你们不要你们的仆人克多斯了吗？”

　　“唉……”雷旺叹了口气看了克多斯一眼：“你也看到了，和平客栈现在已经一片混乱……我们三兄弟还不知道能不能幸存下来……我们三兄弟的事情没必要连累你，你也为我们三兄弟付出的够多了！”

　　克多斯目光紧紧地盯着雷旺：“三少爷，克多斯的命是大少爷所救，克多斯的这一身修为也是三位少爷所赐，如果没有三位少爷就没有今天的克多斯，克多斯不能在三位少爷危难的时候离开三位少爷！”

　　林晨看着忠心耿耿的克多斯，笑了笑说道：“雷旺，既然这样你就让克多斯跟着你吧！”

　　雷旺看了看林晨，无奈地点了点头，“克多斯，现在和平客栈大乱……你就去让那些修炼者离开和平客栈，如果有人敢趁这个时候挑战和平客栈的威严，你直接做主张，一切后果我们来承担！”雷旺说着，眼中显露出一丝的杀机。

　　“谢谢三少爷！”克多斯说完，别转身飞向和平客栈最为混乱的地方去安排那些修炼者安全地离开和平客栈。

　　“林晨，你也当心一点，如果有什么事情就来找我们！”雷旺说完，便向着修卡那边飞去。

　　林晨淡然一笑，看了一眼远处还在对持中的修卡三人，身形一闪，快速地在空中飞驰起来，灵识不断地扫动着周围的修炼者，来寻找冷然他们的踪迹。

　　十多分钟后，地面中一堆修炼者当中的一抹猩红的光芒忽然闪现引起了林晨的注意。

　　那一抹猩红的光芒一闪即逝，随后便淹没在人群当中，而那抹红光的主人则在人群中不断地跳跃，身后一群人在不断地追击着前面的人，林晨发现那个人正被一群人给追击着，在那个人前面奔驰的时候，后面飞剑闪烁，也不管其他的修炼者，直接穿杀而过，害的不少修炼者无辜枉死。

　　“恶魔……有种就别跑！”在后面追击的人群中，距离那个人最近的一边奔驰一边叫嚣着。

　　林晨淡然一笑：“看来小强似乎遇到了一些麻烦……”林晨灵识一扫之下，便确定了前面被追杀的人是陈俊强，此时的陈俊强修为竟然达到了渡劫中期境界，隐隐快要渡天劫。

　　此时的陈俊强在急速地奔驰中最大限度地隐藏住了自己的气息，这也是陈俊强为什么只奔驰却不在空中飞行的缘故，而后面追击的距离陈俊强最近的却是一个四劫散仙，手中的飞剑不断地射出剑光想击中陈俊强，阻止陈俊强继续奔跑。可是陈俊强身形诡异并且时不时地转换方向，令后面的追击人群猝不及防。

　　林晨身形一闪，瞬间来到了下方，还在奔驰的陈俊强见前面有人拦路，心中一惊，连忙转换奔跑的方向。林晨一笑，拦住了陈俊强的去路。“怎么？一年不见就不认识我了？”

　　陈俊强抬头望去，却是林晨。

　　“林晨大哥！”陈俊强惊喜道。

　　林晨正欲说话，后面追击在最前面的那个人见陈俊强停下脚步，见林晨不过大成前期的修为，眼中冷光一闪，连连挥出数道剑气刺破长空直直地射向陈俊强。

　　陈俊强感受到后面刺来的剑气，连忙叫道：“林晨哥哥，当心！”说完，便作势欲替林晨挡下这些剑气。

　　林晨看都不看射来的剑气，只是单手轻轻一会，一道紫芒徒然射出，一阵噼里啪啦宛如豆子爆炸的响声后，追击的人所射出的剑气全部被林晨的紫芒给破去。

　　陈俊强惊异地看着林晨，他自然知道追击在最前面的是伏龙山脉第一山寨天涯阁的二当家，有着两劫散妖的修为，如果没有和那个二当家一起的手下的话，陈俊强完全有着和这个二当家一拼的实力，但是他们却集体追杀，陈俊强不得不避其锋芒。

　　林晨笑了笑道：“小强，这一年来你长大了不少呀……都快渡天劫了！”陈俊强听了林晨的话才醒悟过来。


第三十七章：厮杀的开始

　　林晨拍了拍陈俊强的脑袋，笑了笑。

　　而后面追击的天涯阁二当家见到林晨轻易地破除了自己的剑光，立即收起了心中的小视之心，抬手拦住了后面追击而来的手下，眯着双眼紧紧地盯着林晨，“阁下，在你身边的是我们天涯阁的仇人，希望阁下行个方便，日后天涯阁必定感激不尽！”说完，目光从林晨上挪到了陈俊强的身上。

　　林晨瞥了二当家一眼，看着陈俊强说道：“小强……这一年貌似你惹了不少事情呀！竟然连伏龙山脉的第一山寨天涯阁都敢招惹……老实说，你到底怎么招惹他们了？”

　　陈俊强看了看二当家又看了一眼林晨说道：“我只不过在挑战的时候将他们三当家给杀死了……”陈俊强说着，转头紧紧地盯着二当家：“他是天涯阁的二当家，修为也不过三劫散妖的境界，如果和我单枪匹马的厮杀我绝对能够将他杀死……可是他们人多势众所以……”陈俊强说着，渐渐地低下头来显得有些不好意思。

　　“……林晨哥哥，对不起，这一年来我还是这样，不能帮到林晨哥哥丝毫！”陈俊强黯然地说道。

　　林晨摇了摇头，“可是我们的小强不是成长了吗……你是说只要没有人干扰，你就可以将这个二当家给杀死？”

　　陈俊强抬头望着林晨，狠狠地点了点头：“哼，至少是个平手，不然我这一年来的努力不就是白费了吗！”

　　林晨笑了笑，眼中闪过一丝精光，望向天涯阁的二当家：“小强说了，你们靠着人多势众他才躲避的……如果你肯与他单对单厮杀的话，我可以不插手，生死无论，无论什么结果双方都不得计较！”

　　二当家听了林晨的话，眼神闪烁，想了想：“这个家伙修为不过大成初期，虽然能够一招破了我的剑光，但是如果我们一拥而上说不定能够被我们直接轰杀！”二当家想着，眼中闪过一丝杀机，对着后面的二十几个手下摆了摆手，那些手下自然知道二当家的意思，立即一窝蜂般地涌向林晨和陈俊强二人。

　　“不识好歹！”林晨眼中闪过一抹杀机，口中淡漠念道：“恶魔之爪！”林晨的话音刚刚传出，顿时无数的黑色利爪从林晨身上窜出，冒着淡淡的黑气迎向那些修炼者。

　　二当家所带来的手下都不过大成期左右，高的也就大成中期的境界，低的也是渡劫后期的境界，但是此时的林晨却有着六劫散仙巅峰的实力，就算与七劫散仙对抗都可以暂时性的对上几招，虽然这恶魔之爪只是成熟期精灵兽的绝招，但是却是从林晨手中而发，威力自然大大增加，就算是三劫散仙或者大成后期的高手也抵抗不了。

　　那些一拥而上的手下立即被无数的黑色手爪给吞噬，几息的时间，肉身全部被撕碎，元婴破碎，血肉横飞，就连陈俊强和这个二当家见到此时的场景都不由微微皱起眉头。

　　二当家更是被林晨的实力与残忍手段所震惊，没有想到这个其貌不扬的林晨，紧紧凭着大成初期的修为竟然在一个照面便将将近二十几个大成期左右的高手全部击杀，甚至连一具全尸都没有留下，二当家自认为没有这个手段与实力。

　　林晨淡淡一笑道：“怎么样？现在你可以单对单了吧……”二当家看着一脸淡笑的林晨，好像刚才举手投足间击杀数十位高手是一件微不足道的事情，甚至好像根本不是出自他手一般，二当家甚至敢肯定这个林晨比称为恶魔的陈俊强更加地可怕，甚至如果这个时候再来几个人熟人，一张桌子什么的，林晨或许会立即坐下来谈笑风生。

　　二当家警惕地看着林晨，心中渐渐出现了退却的心思，脚下微微向后退去了几步，双手抱拳：“阁下高招在下今日领教，来日方长，等他日再来向阁下领教高招！”说完，便起身欲向后飞去。

　　林晨见二当家想要临阵脱逃，哪会如他所愿，伸手一个虚抓，二当家立即恍若被施展了定身法一般，被定格在空中，动弹不了丝毫。二当家越是挣扎，身体的束缚便越紧。

　　林晨将二当家束缚在空中后，笑了笑，将双手上的兽裂取了下来递给陈俊强：“小强，这兽裂是我特地为你所炼制，是一件极品法宝，甚至除了没有仙气外，各方面都可以赶得上下品仙器！”

　　陈俊强接过兽裂，愣愣地看着林晨。“林晨哥哥，这……我用了兽裂，你用什么？”陈俊强听到兽裂是一件极品法宝心中自然很是震惊，在这一年的战斗中，他也甚至一件上好的法宝对于战斗的重要性，如果有了这一件极品法宝的，陈俊强甚至敢可以说毫发无伤地将这个三劫散妖给击杀。

　　而这兽裂却是从林晨手上取下来，陈俊强自然知道这双兽裂是林晨所使用，也知道这双兽裂对于林晨的重要性。

　　林晨听了陈俊强的话，笑了笑，手中徒然出现黑色长棍：“这根黑色长棍黑是远比你手上的兽裂要好的多……你就放心吧！”

　　陈俊强见到黑色长棍，点了点头。

　　林晨目光落在被定格在空中的二当家，“怎么样？现在是不是该和小强单挑一下……若不，我也让你尝试一下小强被群殴的滋味？”二当家一听，立即知道林晨给了他两个选择，一个是和陈俊强单挑，另外一个便是被林晨和陈俊强围攻。

　　“阁下实力高深莫测难道只会欺负一个小辈吗？”一个生硬的声音忽然传来，空中一个人影徒然出现。林晨等人顺着声音望去，只见一个手持一双短柄尖刀的年轻人虚立空中。

　　“林晨哥哥，这是天涯阁的大当家郝明，修为在四劫散妖，不过真实的实力却能靠着手中的一对极品法宝尖刀而能和五劫散妖对抗！”陈俊强看清楚了来人的面貌，身体微微倾向林晨轻声说道。

　　林晨点了点头，目光注视着空中的青年人，一袭白衣，飘逸的长发随风飘荡，整个人看上去十分地优雅，但是眼神之中所透露出来的杀机却令人不寒而栗，好像被毒蛇盯上了一般。

　　郝明出现在空中后，轻荡荡地飘到二当家的身边，一个挥手间便破去了林晨所设下的束缚禁制，轻轻扶持了二当家一下后目光移向林晨：“不知阁下尊姓大名？我乃是伏龙山脉天涯阁的大当家郝明！”

　　郝明说完，双眼宛如激光一般射向林晨，想用心神来震慑林晨，但是林晨的心神修为已经达到了罗天上仙中期的境界，怎么可能被他所威慑，面色平淡地与郝明对视着：“我不过一个无名之辈，区区贱命怎么能入得了堂堂伏龙山脉第一当家郝明的耳朵呢，此名不说也罢！”

　　郝明明显听出了林晨话中的讽刺意味，心中虽然恼怒，面色却依旧冷静，看了陈俊强一眼：“阁下实力深厚，为何和我天涯阁区区一个二当家斤斤计较？”

　　“哈哈……”林晨听了郝明的话，徒然狂笑起来：“不是我想和你们天涯阁的人斤斤计较，而是你们天涯阁的人不知好歹，咄咄逼人……”林晨说着，看了一眼身边的陈俊强，锐利的目光宛如一柄利剑般射向郝明：“倘若今日我不是碰巧在此，恐怕我连小强怎么死的都不知道！”

　　郝明听了林晨的话，却是连连摇头：“阁下此言差矣，是你的人杀我天涯阁三当家在先，我们天涯阁好歹也是伏龙山脉第一山寨，不可能连三当家被人杀死却不去报仇吧！”

　　“既然如此，那么所有的事情我都替我弟弟顶下来……如果你们有仇的话，就尽管来找我好了！”林晨淡淡地说道。

　　郝明听了林晨的话，微微皱起眉头，刚才他也见到了林晨在举手投足间便击杀了二十几位高手，如果硬要和林晨厮杀的话，胜负他感觉在伯仲之间，在和平客栈大乱的时候，郝明可不想和林晨拼个两败俱伤，毕竟他们这次来的目的还是为了那件异宝……

　　郝明想了想：“既然如此，那么三当家的仇我们天涯阁就暂时放下，他日必定前来将这笔帐算清！”郝明说着，便欲转身带着二当家离开。可是他们追杀了陈俊强那么惨，林晨哪会如他的意，立即一道紫芒射出，划破空间发出“嗤嗤！”的声响。

　　郝明眼角余光瞥到紫芒，连忙闪开，躲过紫芒，双眼紧紧地盯着林晨：“阁下到底什么意思？”

　　林晨嗤笑道：“你们追杀的我弟弟那么惨难道就想如此离去吗……夜长梦多的事情我可是不会做的！”郝明警惕地看着林晨：“那阁下想怎么样？”

　　“还是刚才的话，要不你们的二当家和小强单挑……要不我和小强群殴，随便你们选择！”林晨淡淡地说道。

　　郝明皱了皱眉头，看了一眼二当家，“要是我不同意呢？”郝明说着，紧紧地握住了手中的尖刀。

　　“那就群殴……小强，你对付那个二当家……这个郝明交给我！”林晨说完，便身形一闪，手持黑色长棍，砸破长空狠狠地抽向郝明。

　　郝明看着林晨一棍砸来，速度迅捷无比，心中一惊，连忙推开一旁的二当家：“五子，你先和那个小家伙缠斗，我将这个家伙解决了就去助你！”说完便举起手中的一对尖刀迎向长棍。

　　“铿锵！”一声今天碰撞的脆响，郝明直接被林晨一棍砸飞，一双手臂立即麻木起来。

　　陈俊强见林晨闪身首当其冲，立即带上兽裂，挥舞着一双利爪，宛如一只发怒咆哮的雄狮扑向二当家，锐利的寒光在空中不断地闪现着，好似一团至刚的奔雷一般。

　　二当家看着向自己扑来的陈俊强，眼中冷光一闪，一声冷哼，手持飞剑刺向陈俊强。陈俊强带上一双兽裂后，更是如虎添翼，本身就是身形灵活，宛如泥鳅一般，带上一双兽裂在灵活闪动的同时还能够给敌人猝不及防的一击。

　　二当家挥舞飞剑长空中不断地劈砍着，想将陈俊强一剑劈成两截，可是陈俊强却总不硬接二当家的飞剑，时不时地还趁着二当家挥剑的时候一爪抓向二当家的死角，害的二当家不断地躲闪。

　　“有本事就硬接我一招！”愤怒的二当家没有想到陈俊强这么难缠，剑光闪烁，同时想逼陈俊强硬接自己的一剑虽然二当家手中的飞剑只是上品法宝，但是这把飞剑却是跟了二当家数百年的时间，二当家运用如意，堪比刚刚拿到极品法宝的同等级修炼者。

　　“哼！”陈俊强徒然一声冷哼，双臂徒然展开，带着兽裂的双手迎向飞剑。

　　银光晃晃，黄光交错间，银光瞬间被黄光包裹住。

　　锋利的飞剑瞬间被陈俊强靠着极品法宝兽裂给接住。

　　“什么？”二当家一惊，双眼猛瞪。“没有什么是不可能的！”陈俊强冷冷地说道，抓着飞剑的那只手徒然一震，陈俊强因为修炼有《金刚不坏神功》，所以这点震荡完全在他的承受范围之内，而二当家却没有修炼肉身，根本受不了这么剧烈的震荡，顿时感觉双手一麻松开了紧握飞剑的手。

　　紧接着，二当家面前一团黄光晃过，陈俊强紧握拳头，展出兽裂上的利刃，瞬间撕爆二当家的脑袋，但是陈俊强的动作却没有结束，而直接一个膝顶狠狠地撞击在了二当家的丹田之上，顿时元婴被震碎，元神破散。

　　而此时林晨却在空中与郝明继续缠斗着，郝明竭尽全力想尽快将林晨给解决，但是林晨却并不施展全力，只是尽量地与郝明游斗，给陈俊前多一点时间。

　　“五子！”郝明眼角余光瞥到二当家被陈俊强震碎丹田元婴、元神的瞬间，脸上立即布满了怒气，狠狠地瞪了林晨一眼：“你是在故意拖延时间！”

　　林晨闪过他的一个尖刺，淡漠一笑：“你才知道吗……凭着你的人追杀我的弟弟我没有和我弟弟群殴你们已经够仁义了！”林晨说着，手中黑色长棍突然挥舞成一片，恍若无数的黑色影子扫向郝明。

　　林晨挥棍的速度又快又密，郝明躲闪之下渐渐地感觉有些喘不过气来，好像被一座高山压住了一般。

　　“中堂三十六影！”林晨突然一喝，手中的黑色长棍挥舞的轨迹猛然一变，直直地在空中划过一道黑幕，带着三十五道如虚如幻的幻影狠狠地向着郝明当头砸下。

　　郝明看着林晨的重重棍影向自己头顶落下，自然不会和当初的伐尔一样认为只是长棍的幻影而已，虽然郝明想全力躲避，但是却发现林晨这一招恍若天成一般，无论向哪个方向躲避都不能够逃脱长棍砸头的结果，无奈之下只能够举起手中的极品法宝一对尖刀硬结。

　　“铿锵！”一声金铁碰撞的脆响，郝明便已经双手感觉发麻，林晨的肉身和能量同时使用全力，那力道何止千万斤？

　　第三棍影落下，顿时火花四溅，郝明直接被林晨一棍抽飞，手中的一双尖刀更是因为双手发麻而不能用力脱手而去，趁你病要你命，林晨当然不会停下剩下的三十三棍。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……剩下的三十三道棍影结结实实地落在了郝明的身上。

　　“轰……”最后一棍林晨直接砸在了郝明的丹田上，元婴直接被凶猛的棍劲震颤出体外，震荡的元婴还来不及反应过来，只听林晨一声轻喝：“天堂之拳！”金色拳劲徒然从林晨手中飞出，直接轰击在了郝明飞出体外的元婴之上。

　　“轰隆隆……”元婴顿时爆炸开来，元神飞散。

　　“哼！”林晨看了一眼郝明元婴爆开的地方，一声冷哼回到陈俊强的身边。


第三十八章：四乱

　　“没有想到这一年来林晨哥哥竟然进步了这么多……”陈俊强见识到了林晨现在的实力后，不由黯然地底下了脑袋：“原本一位我这次离开能够超过林晨哥哥，可是林晨哥哥却比当初还要厉害！”

　　林晨看着一脸难过的陈俊强，拍了拍陈俊强的脑袋说道：“小强，你也不必这样子……想当初我和你一般大小的时候，恐怕我的实力还没有你的千分之一呢！”

　　陈俊强抬头看了看林晨，摇了摇头说道：“林晨哥哥，你不必安慰我了……我知道林晨哥哥那个时候不过刚刚开始修炼而已……可是我现在已经修炼了九年了，可是还是赶不上林晨哥哥！”

　　“不过林晨哥哥……我是不会放弃的！”陈俊强忽然抬起头来紧紧地盯着林晨。“林晨哥哥……现在我们的差距还不大，我肯定会超越你的！”

　　林晨看着一脸认真的陈俊强，笑了笑，看了看四周围火光四起，地面宛如海浪一般一波接一波的涌上来：“小强，你怎么在这和平客栈的？”

　　陈俊强看了下周围：“我当初将以挑战高手来进行修炼，一次没注意挑战了天涯阁的三当家，将他杀死，然后天涯阁的二当家就带人一路追杀我，单对单即使没有极品法宝的辅助我也能够和这个二当家打个平手，可是他们人多势众，我逼不得已只能够来和平客栈躲避，想等过阵子渡过天劫后再去找他们算账！”

　　林晨点了点头，看着周围一片混乱的景象：“那么你有没有发现冷然他们的踪迹？”陈俊强摇了摇小脑袋：“没有，在和平客栈我待了一个月，基本上都是在客房中修炼的，根本没有和外界接触，我也不知道姐夫有没有来这里！”

　　“唉……”林晨无奈地叹了口气，看了一眼陈俊强说道：“小强，我现在要去和平客栈的范围内看看有没有冷然他们的踪迹，为了预防万一，你暂时先进我的袖里乾坤中吧，不然我怕到时候把冷然找到了却把你给丢了！”

　　林晨原本以为陈俊强会答应下来，可是陈俊强却连连摇了摇脑袋：“林晨哥哥，我感应到我的天劫就快要来临了，估计再过几个小时就会降下天劫！”陈俊强说着，无奈地苦笑了起来。

　　林晨听了陈俊强的话也不由地苦笑了起来，看了看四周围的混乱，而远处的雷旺三兄弟除了修卡还在大堂的上空与吴钩对持外，其他的两人都在一边被一群修炼者围杀，显然是昔日的仇家都想趁着这时候来报复三人。

　　“哈哈……有趣的小家伙！”一个人影忽然出现在林晨身旁。

　　林晨先是一惊，不过随即便平静下来，来人正是感应到和平客栈的异象临时起意赶来的荒原老妖。

　　林晨认识荒原老妖，自然不会去防备荒原老妖，但是陈俊强却不知道荒原老妖，立即警惕起来，背后的一双血红色的蝠翼最大限度的展开，嘴中洁白的獠牙也微微探出嘴唇。

　　林晨尖刀陈俊强警惕的样子，连忙将一只手轻轻搭在了陈俊强的肩膀上：“小强，没事的，来的是我认识的一个前辈！”陈俊强听了林晨的话，这才松了口气。

　　陈俊强目光转向一身灰袍，手执羽扇在胸前轻轻拍打的荒原老妖：“六代，你怎么来了？”

　　荒原老妖看了看四周围一片混乱的景象，淡淡地笑了笑：“我感应到这平静千年的和平客栈此时竟然一片混乱，便临时起意赶来这边，却没有想到你也在！”

　　林晨白了荒原老妖一眼：“你不会也看上了那件异宝吧？”

　　荒原老妖摇了摇头，深邃的目光探向在空中对持的修卡那边：“我只是想看看到底是什么宝物竟然能把这个占地方圆五十万里的和平客栈弄成这般田地，看看能不能争夺……能够争夺的话自然最好，不能争夺到也要看看热闹，如此景象除了千年前的仙剑紫电出世外，就没有见过了！嘿嘿……”

　　荒原老妖说着，目光突然移到了陈俊强身上，颇有意味地看着陈俊强，“这个小家伙倒是挺有意思的，体内有三种能量，竟然还能够做到恰当的均衡，啧啧……不过能够融合的话我想实力会更进一步！”

　　林晨耸了耸肩膀说道：“小强，这是荒原山脉的荒原老妖，他可是正宗的八劫散妖呢！”陈俊强听到荒原老妖其貌不扬的大叔模样的家伙竟然是八劫散妖，不由一惊，稳了稳心神，欣欣说道：“林晨哥哥，我一会就要渡天劫了怎么办？”

　　林晨这才想起陈俊强快要渡天劫，可是现在和平客栈一片混乱，林晨怕冷然他们在和平客栈中，万一出了什么事情就不好，可是陈俊强要渡天劫，肯定要人守护，不然被人打扰便不好，一时间林晨陷入了两难的境地，面露难色。

　　荒原老妖看到林晨的脸色，笑了笑说道：“七代，如果你有事情的话就尽管去，至于这个小家伙……”荒原老妖说着看了看陈俊强继续说道：“这个小家伙我有点兴趣，就交给我吧，有我在绝对保证他的安全！”

　　林晨点了点头，看了陈俊强一眼说道：“小强，有六代陪着你我就放心了，你可别再乱跑了！”陈俊强看了看林晨，无奈地点了点头。

　　“那么，六代，小强就拜托你了！”

　　荒原老妖淡漠地点了点头。

　　随后林晨便向和平客栈的深处飞驰而去，此时的雷旺正和一群修炼者苦战着，虽然这些修炼者最高的不过是五劫散妖，最低的只不过大成中期的修为而已，但是全是群殴，而雷旺和云寒都没有林晨这般所有精灵兽的能力，更没有林晨那强悍的肉身，只能在游斗间苦苦支持着。

　　“看来还是先帮雷旺他们解决一下！”林晨想着，几个闪身便来到了包围雷旺的一群修炼者旁，虽然那些修炼者也注意到林晨的存在，惊异林晨的奇异外表，但是却认为林晨是妖兽，和他们一样来趁着和平客栈大乱来找和平客栈的三位主人寻仇。

　　但是，却正是正一个想法害了他们。

　　林晨一个闪身便来到了修炼者最为密集的地方，横棍一扫，猛然一片数个修炼者被林晨一棍扫飞。雷旺趁着这个空隙连忙窜出包围的人群，感激地看了林晨一眼：“谢谢了……没有想到这些修炼者修为不高，一起上来群殴倒还挺麻烦的！”虽然雷旺身上没有什么实质性的伤害或者伤痕，但是外表却已经十分地狼狈，身上的衣袍已经有些破烂，全身都是灰土。

　　林晨笑了笑说道：“当心点……”说着，林晨看了看不远处被同样深陷重重修炼者包围的云寒，“我去帮你二哥解决一下！”雷旺点了点头。

　　林晨撇嘴一笑，身形一晃，几个闪身便已经来到了包围着云寒的修炼者旁，在最为密集的地方横棍一棍挥舞，顿时一大片修炼者被林晨直接扫飞，非死即伤。

　　见到林晨前来相助，虽然云寒和林晨没有多少交情，全凭着雷旺的交情，但是云寒还是透过来一个感激的眼神，林晨只是淡笑着点了点头。

　　虽然林晨帮雷旺和云寒两人解决了一时的危机，不过也惹起了众怒，一些修炼者在怒吼下，一拥而上向林晨，顿时超过五十名修炼者围住了林晨。

　　林晨看着包围着自己的一帮修炼者，嘴角微微上扬，露出一棍残忍的笑容，口中轻喝一声：“黑色齿轮！”林晨背后的十二只厚实的紫金羽翼拍打间飞出数十个冒着淡淡黑烟，如盘子一般大小的黑色不断旋转的齿轮。

　　在围着林晨的五十名修炼者中，有着过半的都是大成期以下，而黑色齿轮正是能够控制修为不超过林晨修为的修炼者。冒着黑烟的黑色齿轮在林晨的灵识瞄准下，全部在五息内全部射入那些修为低于林晨的修炼者体内。

　　顿时那些那些修炼者双眼变得赤红，口中更是流出了粘稠的口水，但是他们却并不再扑向林晨，而是出其不意地将身边的那些没有受到林晨黑色齿轮控制的修炼者。

　　那些修炼者虽然修为偏高受到林晨黑色齿轮控制的修炼者，但是在这一招出其不意之下，绝大部分的修炼者都被一旁受到控制的修炼者给击成重伤。

　　“你们疯啦！”

　　“你们到底帮那边？”

　　……

　　见到受到控制的修炼者竟然不分敌我地胡乱攻击，那些没受到控制的修炼者都齐声大骂。

　　可是这些受到林晨黑色齿轮控制的修炼者们不但身体受到了林晨的控制，就连神智都受到了林晨的控制，根本只会听从林晨的命令，无视那些修炼者的大骂，受到控制的修炼者继续扑向那些没有受到控制的修炼者。

　　所谓软的怕硬的，硬的怕不要命的，受到林晨黑色齿轮控制的那些修炼者根本不畏惧伤害，在那些修炼者攻击落到自己身上的同时，依旧奋不顾身地将自己的攻击砸在对方的身上。

　　不出几个回合，剩下没受到控制的修炼者只有缪缪几人看情况不对立即离开才幸免于难，其他的都一一被受到林晨黑色齿轮控制的修炼者所击杀。

　　林晨冷眼瞥了依旧受到围攻的雷旺和云寒两边，一个念头之下，剩下的二十多名受到林晨黑色齿轮控制的修炼者分成两拨涌向那些修炼者的包围圈。

　　顿时，一阵惨叫声在两个包围圈内接连响起。

　　雷旺、云寒两人虽然不明白这些修炼者为什么会帮助自己，但是他们的参与顿时使他们身上的压力减轻大半。

　　“雷旺、云寒，你们先支持一下，我去其他地方看看！”林晨说着，目光探向一边依旧在对持中的吴钩、修卡两人。两人的气势都渐渐提升到最高峰，只待对方现行动手，便可以瞬间抓住对方的破绽，尽力可以做到一击必杀。

　　高手之间的较量并不像当初林越和黑暗议会会长、教廷的教皇两人对战，一战就是几天几夜。往往高手之间的较量便是瞬间决定胜负的事情。

　　林晨无奈地摇了摇头，见到和平客栈四周的混乱越来越严重，甚至大部分的建筑物全部在岩石的波浪中所摧毁。

　　林晨看着眼前的情景，不禁皱起眉头，心中更加地担忧冷然等人的安危。“希望冷然他们没有在这里……”林晨想着，不由加快了飞驰寻找的速度。


第三十九章：陈俊强渡劫

　　伴随着时间的不断流逝，一轮橙色的太阳泛着黄色的光芒渐渐从天边升起，太阳将阳光渐渐散漫整个大地，破落的和平客栈范围内渐渐被阳光笼罩，虽然给人看上去有种温和的感觉，但是和平客栈中的每个人都有着一种冷厉的感觉，现在和平客栈内所留下来的都是从厮杀中幸存下来的高手，无一不是修为高深之辈。

　　所有的高手都沉默不言，默默地低头望着一片残破的和平客栈。经过一夜的争斗和异宝出世前的异象，整个和平客栈已经没有一点之前的宏伟气派，别说先前那样一片连绵不断的高达楼房，就算是一座高百米的楼房都没有一座。

　　论谁都不会想到如今眼前的一片宛如垃圾场般的垃圾堆，会是当初称霸伏龙山脉一方的和平客栈地址。

　　在临近日出的时候，整个和平客栈中的修炼者都安定下来，而林晨也寻找了整片和平客栈几十遍都没有发现冷然等人的踪迹。

　　经过一个晚上的连续战斗和不断的运用灵识巡视整片和平客栈，林晨的消耗也是有些大了，在找了一个稍微安全点的地方落地后休息一会。

　　在和平客栈中央的原本接待大堂现在已经变成了一座高达百丈的高山，完全都是在地震的时候突兀升起，在高山的上空对持的修卡和吴钩两人依旧在紧紧地盯着对方，烈日渐渐腾空还有呼啸的狂风根本影响不了他们丝毫。

　　地面上一片地震所带来的鸿沟一片连着一片，从空中望去，乍一看下有些像蜘蛛网。

　　林晨来到和平客栈比较边缘的一个地方，这边受到地震的影响最小，受到的破坏也相对来说比较小一些。林晨刚刚找了一块比较隐秘的地方落脚，两个人影忽然出现在林晨的身旁。

　　林晨一惊，不过看清了来人的样子心中也是安定下来。来人正是姬璇和巴虎两个前来看热闹的人。

　　姬璇依旧一身粉状，粉色的眼眸瞧着林晨，咯咯笑道：“咯咯……小林晨，一年不见你的修为倒是进步了不少嘛！”林晨看着一脸魅惑的姬璇，苦涩地笑了一下：“你们怎么也在这和平客栈的……”林晨说着，上下仔细打量了两人几眼，才稍稍安心：“还好你们没有出什么事情！”

　　巴虎听了林晨的话，一巴掌忽然排在林晨的肩膀上，扯着粗大的嗓门吼道：“他妈的林晨，你还好意思说……竟然好意思把我们丢下！”

　　林晨无奈地笑了笑，一只手搭在巴虎的手上，“你们这一年来去哪里了？怎么会在这里的？难道你们也对那件异宝感兴趣？”

　　“切！”巴虎收回搭在林晨肩膀上的那只大手，鄙夷地叫了一声。姬璇一脸妩媚地笑道：“咯咯……小林晨，你还真有脸，竟然把我们丢在星极宗，幸好我们福大命大，不但活了下来，还恢复了一些功力，至于你所说的那件异宝……”姬璇向林晨连连抛媚眼：“那件异宝搞出这么大的动静，就算我们不想知道都难哦……反正我们两个无事，就顺便来看看咯……看看到底是什么异宝竟然能够搞出这么大的动静。”

　　林晨看了一眼空中虚立的修炼者们，摇了摇头说道：“现在这里已经一片混乱，昨天夜里经过一次地震引起的混乱，不少修炼者都厮杀而死亡……现在在这里的无一不是修炼者中的高手……”林晨说着，抬头看了看空中的修炼者们：“这里现在还是很危险的，我想你们还是先暂时离开这里好了！”

　　“咯咯……”姬璇听了林晨的话，捂嘴连连轻笑，粉色的眼眸一眨一眨间，一股魅惑不断地抛向林晨：“我们现在的修为可是比你要高的多哦……”姬璇说着，瞟了一眼旁边的巴虎：“我和这头小猫现在的修为已经达到了大成巅峰的境界，只差一点便能够进入天妖的层次，至于实力嘛，配合上我们对于天道领悟，绝对能够秒杀六劫散仙一下的所有高手！”

　　林晨听着，心中更是一惊，天妖境界，林晨自然知道是什么样的一个层次，那是一个和天仙同一层次的境界，能够在一年间便靠着自行修炼达到了大成巅峰的程度……实力更是达到了能够秒杀六劫散仙一下的所有高手，虽然林晨也能够坐到这点，但是并没有把握敢说能秒杀所有六劫以下的散仙。

　　紧紧一年的时间，便从金丹期的巅峰提升到大成期的巅峰，那简直是比坐火箭还要快的修炼速度。林晨也不过靠着荒原老妖自损功力用上了醍醐灌顶在半年内提升了一个层次的功力，而后因为渡劫的关系直接提升两个层次，真正地来说，林晨自己提升的修为不过一个等级而已。

　　“你们这一年到底遇到了什么事情，竟然修为一次性进步这么多？”林晨一边恢复着体内的功力、心神，一边好奇地问道，毕竟能够一次性跨越如此多的层次，林晨打死也不会相信是他们自己平时随便修炼而来的，陈俊强那是通过生死战斗的考验才有着如今的实力。

　　姬璇、巴虎两人听了林晨的话，对视一眼，同时神秘地笑了起来。

　　原来，当初姬璇和巴虎两人见冷然、陈俊强、三女等人离开了星极宗后，他们两个人见继续待在星极宗也没有什么事情，索性就直接离开了星极宗。胡乱寻找了一个方向，便向着西边的伏龙山脉前进。伏龙山脉遍地岩石，只有一些生命力顽强的植物才能够在岩石中生存。

　　但是姬璇和巴虎却无意中找到了一座连绵万米的灵石矿脉，两人便找了矿脉的中心来吸收这座矿脉的浓厚的灵气来修炼，修为一日千里，最近刚刚才将一整座的灵石矿脉中的灵气全部吸收，才达到了大成巅峰的境界，两人原本元神就十分地强大，根本不需要担心心神修为的问题而导致修为停止提升。

　　整个灵石矿脉被两人完全吸收干净灵气后，失去灵气的矿脉也变成了原本的石头。

　　“你们竟然把一整座灵石矿脉的灵气都给吸干净了……才达到了大成巅峰修为！”林晨无奈地看着两人，这么磅礴的灵气，如果开采成灵石的话，加以一定的手法炼制，那么灵气会更加地葱郁，可是竟然被这两个败家子一样的家伙给糟蹋了。

　　巴虎与姬璇两人对视一眼，无所谓地耸了耸肩膀。“你是感觉这太浪费了吧……”巴虎看了林晨一眼说道：“不过我们也是没有办法的，如果能够达到以前修为的话，将我们以前袖里乾坤中的物品全部取出来，我们根本不需要这些东西！”

　　正在三人说话间，在不远处的天空中，渐渐汇聚起了一股劫云。

　　林晨轻易的便感应到那是天劫所特有的劫云，联想到陈俊强快要渡劫的事情，林晨不禁皱了皱眉头，“看来小强还是要渡劫了！”林晨说着，转头看了一旁的姬璇和巴虎两人，“我昨天夜里刚刚找到小强，不过那个时候他就说快要渡劫了，我想这空中的劫云应该是小强的，我要去给小强护法了！”林晨说着，便直接向着劫云的方向飞驰而去。

　　巴虎与姬璇对视一眼，便跟着林晨飞去。

　　空中飞驰的林晨，远远地便看到身处和平客栈边缘空中的陈俊强。而荒原老妖由于快渡第九次散妖天劫，不能够接近陈俊强的渡劫范围内，不然会将第九次散妖天劫提前吸引过来，到时候荒原老妖别会不得不提前渡劫。

　　陈俊强背后的一对血红色蝠翼轻轻拍打着，披肩的长发随风飘荡着，雪白的獠牙微微探出嘴唇，闪烁着刺骨的寒光，好像一瞬间便能够将别人身上的鲜血全部吸干一般。

　　在陈俊前不远的地方，有着一些修炼者惊异陈俊强竟然在这个时候渡劫，三三两两的漂浮在陈俊强渡劫范围外观看陈俊强渡劫，必定谁也不想惹天劫上身。

　　“小强……”林晨远远地叫喊了一声，随后便来到了陈俊强的身边。一脸严肃的陈俊强转头望了望林晨，露出一个苦涩的笑容：“对不起，林晨哥哥，我实在是控制不住这天劫了！”

　　林晨笑了笑，看了下四周围瞩目的修炼者，淡淡说道：“没事，小强你能够这么快就渡天劫对于你来说也是一件好事，只不过……”林晨看了看陈俊强，发现他的状态虽然恢复了许多，但是还是没有恢复到巅峰的状态，担心道：“你对这天劫有多少把握？”


第四十章：陈俊强的九重天劫

　　陈俊强和林晨同时抬头望向空中正在渐渐凝聚的劫云。

　　此时，天空乌黑的劫云已经渐渐凝聚成型，劫云占地将近两里，在劫云的中央一团紫色的旋窝不断地急速旋转着，而在劫云的边缘，则出现一圈淡淡的红色光晕。

　　紫旋、红晕！

　　“九重天劫！”林晨和陈俊强脑中同时明白了这个天劫的等级。

　　九重天劫向来都是修真界中最高层次的天劫，只要遇到九重天劫的修炼者，百分之九十都会渡劫失败。

　　陈俊强看到九重天劫，面容不但没有惊慌，嘴角微微上扬，竟然显示出一丝的得意和……一抹兴奋。“林晨哥哥……看来我的实力还是可以的，竟然能够吸引九重天劫的到来！”陈俊强勒紧了双手上的兽裂，眼神中闪烁着兴奋。

　　“小强，当心一点……这九重天劫大部分修炼者都不能够渡劫，千万别大意！”林晨满脸严肃地看着陈俊强。

　　“嗯！”陈俊强点了点头，淡淡地笑着，两颗尖锐的獠牙微微探出嘴唇：“我倒要看看能让大部分修炼者望而怯步的九重天劫到底能够厉害到什么程度！”林晨点了点头，“如果不行的话，就告诉我一声……”林晨说着，目光移向空中电蛇窜动，紫旋旋转的劫云：“我想以我的能力帮你渡这九重天劫是没什么问题的。”

　　“不要！”陈俊强认真地望着林晨：“既然林晨哥哥能够自己安然渡劫，难道将来要超越林晨哥哥的我就不行吗？”

　　林晨看着一脸认真的陈俊强，无奈地摇了摇头：“那我就看着你的表现了，这天劫就快降下了，我就先去一边了！”

　　“嗯！”

　　林晨说着，便飞驰出三里之外，虚立空中，静静地看着陈俊强。

　　“真是没有想到，亚峰的朋友一个个都竟然如此的厉害……”一个声音忽然出现在林晨的耳边，林晨转头望去，却是星极宗宗主李天晴出现在自己的身旁。

　　李天晴看了林晨一眼说道：“当初你在极北之地闯出那般名声，我就认为你是亚峰的朋友中唯一称得上高手的后辈了……可是今日见到这个小家伙渡劫，竟然是九重天劫，啧啧……看来亚峰所交的朋友都是一班奇人呀！”

　　林晨苦笑道：“什么奇人呀，我们只不过为了生存而已……就算我们再怎么厉害也不可能达到和天斗的程度，比如这天劫……”林晨望了望盘旋在陈俊强头顶之上的劫云：“如果我们厉害的话，就不用去渡这天劫了！”

　　“修炼者都是在与天斗……林晨，你这次来和平客栈是为了那件东西吗？”李天晴话锋一转，忽然问道。

　　林晨耸了耸肩膀：“我对那些东西没兴趣，只不过是为了寻找分散的朋友前来而已，这一切纯属巧合，难道星极宗对这件东西感兴趣？”

　　李天晴听林晨不是为了和平客栈的那件异宝才来，微微松了口气：“没错，在上面的仙界，在百年前就已经传来了这个消息，一件厉害的宝物，谁也不想落入他人之手，希望林晨你这次真的不是为了那件东西，不然就此坠落不好了！”

　　李天晴顿了顿，目光忽然一转，远远地探向远处的几个身影：“看着一片天地基本上都是修炼者，高手更是不计其数……”李天晴顿了顿接着说道：“这次法宝出世，不但我们星极宗来人，就连蜀山剑派也安排了人手前来，无一不是高手中的高手……”李天晴说着，紧紧地盯着远处的几个身影。

　　林晨顺着李天晴的目光望去，那里只有三个身影，身形飘渺，背后都背着一把飞剑，脸庞冷傲，好像不臣服世间的任何人一般。林晨感觉着他们的孤傲，微微眯起双眼：“那两个人就是蜀山剑派的人？”

　　李天晴缓缓地点了点头：“嗯……这次他们虽然只有三个人，但是一个是蜀山剑派第一高手，也是昆仑中有数的几个高手之一：金剑尊者，八劫散仙。另外一个站在身后的则是七劫散仙巅峰的剑仙：剑七，另外一边的则是同样的七劫散仙长空！”

　　“一个八劫散仙，两个七劫散仙……”林晨听了李天晴的话喃喃自语着，目光忽然移到李天晴身上：“那不知李宗主的星极宗来了多少位高手？”

　　李天晴淡淡一笑，“我星极宗建宗不过千年而已，虽然收了一些散仙，但是却修为不高，只有仙界排下了一些高手而已！”李天晴说着，语气忽然变得神秘起来。

　　“仙界？”林晨眉头一皱，能从仙界下来的至少也是大罗金仙，那样子这场夺宝根本没有多少悬念了，一个大罗金仙完全可以横扫一大片。李天晴似乎看出了林晨的疑惑，淡淡一笑道：“无论是仙界的蜀山剑派、星极宗或者是仙界的蜀山剑派和星极宗，因为是盟友，为了不伤和气，所以这次仙界的星极宗只是派了三位七劫散仙下来而已！”

　　“七劫散仙！”林晨微微皱起眉头，并不是因为七劫散仙的修为，而是星极宗建宗不过千年而已，怎么可能有着七劫散仙呢？

　　李天晴似乎看出了林晨的疑惑，淡淡一笑道：“是不是感觉时间上有点不对……”林晨默默地点了点头。

　　“呵呵，这点你还要等你飞升之后亲自体验方能明白，我也不过靠着星极宗宗主的身份才知道一点的！”林晨看着李天晴一脸的得意，忽然有种上去揍他一顿的冲动。

　　“轰隆……”忽然一声雷电相互碰撞的爆响惊醒了林晨，林晨瞩目望去，只见陈俊强头顶上劫云已经完全凝聚成型，粗大的电蛇在劫云中忽隐忽现，不断闪烁着，劫云中央的紫旋也愈转愈快，劫云边缘流转的红色光晕也宛如鲜血一般的红色。

　　陈俊强在劫云之下静静地看着天空中的劫云，一股血红色的气芒包裹了全身，在陈俊强全力之下，周围的空间渐渐荡起宛如水波一般的涟漪，显然是陈俊强散发出来的力量已经渐渐到达了空间承受的极限。

　　周围围观的修炼者看到陈俊强竟然渡的是九重天劫，心中都不由微微吃惊，但是看到陈俊强竟然靠着本身的力量散发就达到了空间承受的极限，出现道道涟漪，都不由微微一惊，随即便释然，这样的人才有资格去渡九重天劫。

　　“九重天劫呀……我当初所渡的也不过是六重天劫而已！”李天晴眉毛一挑，感概道。

　　李天晴说着，转头看了看一旁的林晨，笑了笑：“不过这个小家伙和林晨你一比的话还是有一段距离的……和四劫散仙一起渡劫，光是劫云覆盖的范围就遍及了方圆十几里的范围！”

　　林晨只是目光紧紧地盯着场上的陈俊强，天空之上电蛇闪烁，雷光咆哮，天地间一片昏暗。

　　“轰……”劫云中徒然一声爆响，一个粗如大腿的银色劫雷徒然从劫云中窜出，直直砸向陈俊强。

　　“哼！”陈俊强冷哼一声，眉毛一挑，带着一双兽裂的利爪宛如兽爪一般，十道黄芒徒然伴随着陈俊强双手的撕扯，徒然化出，十道闪烁的黄芒宛如十道锋利的刀刃一般划过长空，带起空间荡漾，迎向劫雷。

　　就在黄芒与劫雷相互碰撞的一瞬间，十道锋利的黄芒徒然合并为一道黄芒，“嗤嗤……”黄芒徒然撕破空间，一条长达百米的空间裂缝宛如一条巨大的鸿沟一般出现在空中，劫雷刚刚窜出便被空间裂缝中的混沌乱流所吞噬。

　　空间裂缝中混沌乱流巨大的吸扯力不断地吞噬着周围的一切，空气、飞灰，甚至是光线都被吞噬进去，而空中的劫云更是被巨大的吸扯力给吸扯进空间裂缝中。只是几息的时间，天空中的劫云完全被空间裂缝所吞噬。

　　看到陈俊强竟然凭着渡劫中期的修为撕裂空间，周围围观的修炼者不禁一阵哗然，虽然能够撕裂空间不是大成期修炼者所独有的能力，但是有史以来能够凭着渡劫中期修为就撕裂空间的屈指可数。

　　就算蜀山剑派那一帮孤傲的剑仙都只有少数的几个人能够在渡劫中期撕裂空间。

　　劫云被空间裂缝所吞噬，天空又恢复了以往的亮丽。林晨来到陈俊强身边：“小强，不错呀……竟然凭着渡劫中期的修为就有着撕裂空间的能力，轻松渡劫……”陈俊强笑了笑，无所谓地耸了耸肩膀说道：“我的目标可是超越林晨哥哥，现在还没有超越林晨哥哥，那就没什么轻松的！”

　　林晨无奈地看了陈俊强一眼。

　　陈俊强勒紧着双拳，感觉自己身上好像充满了无穷尽的爆发力：“如果现在碰到天涯阁的大当家，我能够和他一战，甚至可以击杀他！”陈俊强双眼闪烁着灼热的光芒，修炼者途中最难渡过的一劫陈俊强已经安然渡过，以后便没什么可担心的了。

　　“哈哈……七代，虽然这个小家伙虽然不能和当初的你一比，但是他的实力也是少有的了！”荒原老妖大笑着飘然来到林晨身边，笑声张扬，瞬间便传遍了整个和平客栈，好像故意让别人知道荒原老妖在这里似得。

　　林晨和陈俊强对视一眼，同时笑了起来。

　　“对了，林晨哥哥……我姐姐她们呢？”陈俊强忽然想起来自己把吴秋慧三女留在了星极宗中。

　　林晨刮了一下陈俊强的鼻子，说道：“你呀，现在才知道你还有个姐姐，你姐姐和吴秋慧、赵雨轩他们在你和冷然跑出星极宗后也离开了星极宗，害的我到处来找你们！”

　　听到姐姐被林晨找到，陈俊强松了口气：“我是为了提升实力才出来锻炼的……不过，冷然姐夫呢？”

　　“冷然不知道跑哪里去了，还有那个高雷也不知道跑哪里去了，希望他们没有来这和平客栈！”林晨脸上充满了担忧。

　　“轰轰……”正在林晨担忧的时候，刚刚平息的地面又再次震荡起来，不过最为剧烈的则是在修卡和吴钩对视的下方，摧毁大堂所凸起的百丈高山。高山伴随着地震缓缓地向上窜动着，好像竹笋一般，拔地而起。在向上生长的同时，山顶之上渐渐分开，一个无底洞渐渐出现在山顶之上。

　　而伴随着高山的生长，很快便阻挡了修卡与吴钩的对视。

　　就在高山阻挡他们视线的瞬间，两人同时在原地消失。

　　“轰隆隆！”阻挡他们视线高山的山腹直接被两人撞出一个对穿的窟窿。

　　“蓬！”山巅之上徒然一声爆响，无数的碎裂岩石四处迸溅，两个人的身影同时从山顶上的无底洞中窜出。

　　“两个七劫散修动手了！”荒原老妖眼神闪烁间有些灼热，显然已经早已失去对手多年的他心中好战的热血也开始渐渐沸腾起来。

　　“啪！”的一声脆响，在空中徒然出现一个长达数里地的黑色鸿沟，显然是两人对战相互碰撞的威力已经大大地超过了空间的承受能力。远处的林晨虽然实力不及两人，但是两人都不是修炼肉身，速度虽然超过林晨许多，但是林晨依旧可以看清楚两人的动作。

　　“林晨哥哥，他们是谁？异宝还没有出世怎么就打起来了？”陈俊强实力远远赶不上场上对战的两人，双眼看的都有些干涩，无奈之下只能够问道。林晨笑了笑，目光却依旧不离场上对战的两人：“他们一个是和平客栈的第一主人修卡，另外一人则是和平客栈主人以前的仇人！”

　　“哦……”陈俊强明白地点了点头。

　　空中，伴随着两人的不断碰撞，空间不断地出现裂缝，甚至是鸿沟。一边的高山依旧在不断地向上窜动着，仅仅不到一分钟的时间，便已经达到了两百丈的高度。

　　“这异宝到底是什么东西，竟然能够弄出如此般的声势？”林晨皱着眉头想着。

　　如果这东西出现在凡人间的话，光一个出世便已经能够造成生灵涂炭的场面，更别提异宝出世中高手混乱一片的时候了。

　　徒然，空中对战厮杀的两人的身体不再闪动，而是僵持在空中。

　　林晨远远望去，只见修卡双手紧握着巨大的镰刀不断地下压着，而漆黑镰刀的一端则被吴钩以冰晶一般的刀刃给架住，但是由于这水晶一般的刀刃是双面刃，一边的刀刃抗住镰刀的劈砍，而另外一面的刀刃由于修卡双手的压力，已经切进了吴钩的胸膛中，金色的鲜血不断地流出。

　　气芒包裹着两人全身，两人的气芒宛如两朵花朵一般在空中不断地绽放着。无论是修卡的蔚蓝还是吴钩的银白，都在周边的空间上掀起了道道涟漪，宛如一波波小型波浪一般，甚至一些空间承受不住两人的巅峰力量已经开始破碎。

　　两人都在不断地颤动着，如果这个时候退怯，那么毕竟在气势上落于下风，那是对于战斗大大地不利。所以吴钩即使一边刀刃切进自己的胸膛中，也没有退后半步。两人的身上都有着一些浅浅的伤痕，衣袍早已破烂。

　　两人此时已经现出了真身，修卡头颅不知道什么时候变成了一个狼一般的脑袋，蓝色的皮毛遍布全身，而吴钩则是全身漆黑，脑袋已经变成了一个熊首，锋利的獠牙不断地伴随着嘴巴一张一合相互切合着。

　　“吼……”黑熊一般的吴钩徒然一声爆吼，竟然双手握着冰刀渐渐离开了胸膛，向着修卡压去。

　　修卡见吴钩竟然反扑过来，眼中闪烁一抹冷光，“呜……”一声狼吟。顿时修卡身上的毛发根根站立起来，宛如刺猬一般，抗住了吴钩的反扑。

　　“轰隆！”正在两人僵持不下的时候，下面的山口忽然一声暴动，一口岩浆徒然喷出，好像火箭一般，喷向空中坚持的两人。两人同时一惊，他们怎么也没有想到地势平坦的和平客栈竟然在地震的影响下出现一座火山。

　　不光是空中的两人，周围全部的修炼者都一惊。

　　两人见岩浆速度喷射而来，热浪铺面而来，甚至他们都感觉到了这岩浆的炙热。这岩浆显然温度远远超过了普通的岩浆温度，本来两人都不准备躲避，毕竟这岩浆虽然炙热，但是能比的上天火的十一分之一就不错了，以他们的修为连天火都不需躲避何况这岩浆。

　　但是在岩浆距离他们十米的时候，他们感觉自己好像身处一个燃烧正旺的火炉中，能够让七劫散修感觉到炙热，显然这岩浆并不是普通的岩浆。两人对视一眼，同时后退而去，避开了岩浆的喷射。


第四十一章：九色凰盘羽

　　林晨和陈俊强距离那高山少说也有百里的距离，却依旧能感觉到喷射岩浆的炙热火焰所散发出来的热浪扑面而来。

　　“好热的火焰……小强，赶紧退后！”林晨感应到那岩浆非同寻常，立即叫道，同时身体爆退数百里才停下，热浪才好了许多。

　　陈俊强感受着热浪，心有余悸地问道：“林晨哥哥，这岩浆怎么这么热呀……或许能赶得上天火了！”林晨听了陈俊强的话却连连摇头，面色肃然道：“不是赶得上天火，而是比天火还要炙热！”

　　“嘎嘎……林晨，一年没见，你的眼光倒也增长了不少嘛！”巴虎和姬璇不知道什么时候出现在林晨两人的身旁。

　　林晨看了他们一眼，盯着喷向空中的火柱，感受着淡淡的热浪问道：“听你的口气，好像知道这岩浆的来历？”巴虎摇了摇头，嘻哈的脸色也渐渐变得严肃起来：“这岩浆的来历我是不知道，只不过这火焰的温度最起码也是炫疾天火一个等级的，就算是九天玄仙一个等级的修炼者没有上好的法宝根本抵挡这炫疾天火！”

　　林晨看了一眼满脸严肃的巴虎，心中也是骇然，比天火还要炙热的火焰，在距离数百里的距离竟然还能感觉到这火焰的炙热，可想而知这火焰到底热到什么样的程度。

　　喷射而出的岩浆足足持续了将近一个小时的喷射，足足喷射出了将近万丈的高空中，高山周围全部都流满了红色的岩浆，这些岩浆即使脱离出了那座火山，火山停止喷射后，竟然还是液体状态，显然还没有完全冷却。

　　空中的修卡和吴钩两人早在岩浆喷射的时分开停止了打斗，悬浮在万丈高空中，静静地看着面前喷射的岩浆。火红的岩浆遍布了整座山，就连火山周围数十里地的范围内都布满了火红而又炙热的岩浆。

　　“嘎嘎……果然是炫疾天火，在这突然升起的火山内部果然有着炫疾天火，也只有炫疾天火才有着如此这般威力……不过这一个凡人间的昆仑仙境，怎么会有炫疾天火的存在呢？按理来说，昆仑仙境中能有一般天火就不错了，真是奇怪……”巴虎在一旁看着地面上满是岩浆，不断地嘀咕着，不知道在想什么。

　　“呼呼……”空中不断有着喷射到天空中的岩浆散落下来，一开始不少的修炼者只当成是普通的岩浆而已，并没有太在意，只想凭着自己身上的法宝来抵挡这些散落下来的岩浆。可是这些岩浆的温度非比寻常，甚至远远超过了普通天火的程度，一般的法宝根本抵挡不了。

　　空中，不断的有起了小视之心的修炼者身体化为火团坠落向地面。

　　“蓬！”林晨一棍砸爆一块岩浆，身形带着陈俊强再次爆退数里地的距离。

　　仅仅只是几分钟的时间，那些小视之心的修炼者全部陨落。

　　此时，空中的还健在的修炼者不足百人，这百人中无一不是高手中的高手。“林晨哥哥，现在怎么办？”陈俊强看着眼前好似世界某日一般的情景，面色也变得严肃起来。

　　“静观其变！”林晨淡淡地说了一声。

　　渐渐地，伴随着火山停止喷射，空中坠落的火球渐渐地稀少，空中的修炼者感觉没有什么危险后，都向着火山口靠去。

　　林晨和陈俊强、姬璇、巴虎四人也渐渐地向着火山口靠去。

　　此时的火山内部一片平静，火红的岩浆不断地冒着泡泡，火山内部的山壁受到炙热的火焰也渐渐地融化着，只不过速度非常地慢而已。

　　同样在火山口附近的还有星极宗的李天晴和他身后的三个浑身仙气飘渺的人，脚下踏着金光灿灿的刀芒，显然就是李天晴提到过的三位七劫散仙。在另外一边还有着三个面庞孤傲的蜀山剑派的金剑尊者三人。

　　“啵、啵、啵……”岩浆中不断地冒着气泡，显得很是宁静。

　　暴风雨前都是宁静！

　　“林晨，你怎么还在这里？”雷旺忽然出现在林晨身边皱眉说道，此时他身上是一片狼藉，灰色的道袍全部破烂，虽然没有受到什么明显的伤，但是面色有些苍白，显然是有些消耗过度。

　　林晨淡然一笑道：“没事，我就是来看看到底是什么样的宝物竟然光是出世就有着如此的声势！”雷旺摇了摇头，目光转向下方的火山内部，看着气泡不断地冒出，炸裂：“那么一会如果遇到什么危险，千万别像那次丧尸那样，一个人逞能！”

　　林晨点了点头：“放心好了！”雷旺点了点头便静静地看着下面的火山。

　　此外，还有着一个白眉老头，满头的白发，长长的眉毛和胡须也都是银霜一般的白色。满脸的警惕，生怕什么时候一不小心岩浆忽然喷射。

　　“咕咕……”不知过了多久，岩浆中忽然发出一阵声响，虽然很是轻微，但是在场的都是修炼者中的高手，怎会听不到这等异响？

　　“火山要喷射了……法宝就要出世了！”不知道是谁先叫了一句，在场的修炼者都一阵骚动，纷纷飞腾到高空之中，躲避着将要喷射的岩浆。

　　“走！”林晨吐了一句话，立即带着陈俊强飞腾到高空中。

　　“轰……”林晨带着陈俊强刚刚飞腾到万丈高空之上，狂风呼啸，一阵爆响徒然从火山中发出，整座火山徒然一阵颤动。

　　“轰！”又是一声爆响，顿时一团火光从火山中喷射而出，直径百米的岩浆火柱骤然喷射而出，几息的时间便喷射到了百丈的高空上。

　　这岩浆火柱比刚刚喷射出的岩浆火柱更要粗大，温度更加地炙热。

　　岩浆持续喷射，很快喷射的岩浆的高度便达到了千丈，虽然没有刚才那般万丈的高度，但是却温度比刚才要炙热的多，就连林晨都稍微有些忍受不了。

　　“咯咯……小林晨，这宝贝可要出世咯！”林晨身旁的姬璇媚笑道。

　　听了姬璇的话，林晨面色变得更加严肃。

　　“蓬！”一声轻响，喷射正浓的岩浆火柱徒然冲中间爆开，好似一块瀑布被一块石头阻挡了一般，顿时炙热的岩浆四处迸溅。

　　所有的修炼者都徒然一惊，连忙躲闪，手中长棍挥舞，不断地扫荡这急射而来的岩浆火团。而陈俊强也撕扯着一双带着兽裂的利爪不断撕扯着，将迎面射来的岩浆全部撕裂爆开。

　　不少的修炼者都在这岩浆火柱的徒然一击下坠落向地面，显然是炙热的炫疾天火直接将他们的元神或者灵魂烧毁。

　　岩浆火焰的一阵爆射后，喷射的岩浆火柱全部消散，一阵彩色的光芒在火山火不断地闪烁着。

　　而现在能够幸存下来的修炼者只不过渺渺不到二十名而已，这些修炼者无一不是修为高深之辈。

　　林晨定睛望向那彩色的光芒，彩光闪烁，仔细一看之下才发现是一根长近三米的羽毛，在羽毛之上有着九种色彩，闪烁着九种光芒。

　　“九色凰盘羽！”一旁的巴虎忽然惊呼一声，林晨疑惑地望去，只见巴虎和姬璇两人都满脸惊恐地看着那根长达三米的羽毛。

　　林晨刚想问什么，周围的修炼者便全部窜向那根九色凰盘羽。

　　林晨不及多想，连忙窜神闪向那九色凰盘羽。顿时在火山口之上，那些修炼者身如黑影，身法如风，火山口之上周围的空间一阵的涟漪，显然是承受不住众多修炼者如此快速的窜动。

　　林晨反应过来的时候，已经是晚的了，光是在林晨前面就有着荒原老妖、蜀山剑派三个散仙，和平客栈的三个主人、卡多斯，星极宗的三个七劫散仙，白眉道人，还有一个便是巴虎和姬璇两人，竟然也趁着林晨发呆的时候上前去了。

　　他们距离火山口也不过数里地而已，仅仅几息的时间，便窜到了九色凰盘羽前。不过最先碰到的却不是修卡或者蜀山剑派、星极宗的人，而是那个毛发全白的道人。

　　那个白毛道人两撇白眉徒然伸长，瞬间变成数百米，远远地便缠绕上九色凰盘羽。

　　“不好！”金剑尊者一声暗叫，连忙脚踏仙剑，速度顿时激增，想要夺回那九色凰盘羽。不过依旧没有那白眉老道的速度快，等两撇长长的眉毛完全缠上九色凰盘羽的时候，金剑尊者还距离百米。

　　“来！”白眉道人一声低喝，两撇眉毛顿时勒上了九色凰盘羽想要将九色凰盘羽拉到自己的身边。不过能够有着如此声势的宝物，怎么会轻易地被白眉道人所勒住。

　　“啪！”的一声爆响，白眉道人的两撇眉毛顿时爆开，同时燃烧起来，顺着两撇眉毛烧向白眉道人的身上。眼看白眉道人就要因为两撇眉毛而将要引火烧身，连忙一声低喝，将两撇眉毛给断开，这才免去了引火烧身的下场，不过还是脸色变得一阵苍白，明显是刚才的一招消耗过度。

　　白眉道人无奈之下，连忙窜出，一把抓向九色凰盘羽。

　　“啊！”刚刚抓到九色凰盘羽的白眉道人顿时一阵凄厉的惨叫，抓着九色凰盘羽的那只手顿时变得焦糊，一阵的焦糊味幽幽传来，显然是九色凰盘羽的炙热将他的手掌给烧焦了。

　　众人一见，立即停下身形，都围在九色凰盘羽百米处，静静地看着这九色凰盘羽。

　　“果然是九色凰盘羽！”一边的姬璇满脸严肃道。林晨看了看姬璇和巴虎两人，好奇道：“你们认识这东西？”

　　巴虎点了点头，眼神中闪烁着一抹的恐惧，顿了顿说道：“这是当时我们所生存的那一界闻名的宝物，只不过早已经消失了不知道多少亿年，没想到竟然在这昆仑仙境中！”

　　“小林晨，你可别小看这九色凰盘羽，虽然看上去它只是一根羽毛，不过他却是一件上好的神器，即使在我们那一界也是少有的！不但攻击强悍，而且更是能发出比天火还要高上一个等级的炫疾天火，威力奇大无比！”姬璇一脸认真道。

　　荒原老妖眉毛一挑，嘴角微微上扬，手中的黑白羽扇顿时一扇，一阵狂风掠向九色凰盘羽，想要撼动九色凰盘羽的位置。

　　不过这九色凰盘羽毕竟是一件神器，怎么可能被一个八劫散妖用一件仙器所撼动。狂风肆略而过，九色凰盘羽却稳如泰山，根本纹丝不动，好像一块磐石生根了一半。

　　荒原老妖见这九色凰盘羽竟然被自己的狂风肆略而过，纹丝不动，不禁微微皱起眉头，他刚才那一扇之力他自己心中自然清楚，那可是他用上了一半的功力，即使是一座高山也被狂风撕的粉碎。

　　不但如此，在荒原老妖的感应之下，这九色凰盘羽不但纹丝不动，甚至连温度都没有降低丝毫。

　　林晨来到荒原老妖身边，见他吃瘪，笑道：“怎么？六代连这件宝物都不能撼动……是不是没吃饱饭呀？”

　　荒原老妖白了林晨一眼，“嘿嘿，我身为八劫散修，我不能撼动，那么其他人也不能够撼动……”荒原老妖说着，看着一转包围着九色凰盘羽的十多个修炼者，咧嘴笑道：“在这里，最厉害的也不过和我同一层次而已，如果要撼动的话，必定要联手才行！”

　　林晨点了点头，仙器已经难以驯服，何况比仙器还要高上一个层次的神器呢。

　　蜀山剑派那方的金剑尊者和长空、剑七商量了一下后，便独自飘到了星极宗的那方，和李天晴商量了几句，随后李天晴退到三个散仙的身旁，身体微微倾向他们，商量了几句后，三个散仙分别点了点头。

　　随后，金剑尊者又孤身飘到雷旺和云寒的身旁，不知道说了什么，两人迟疑了半刻后也点了点头。紧接着，金剑尊者环视一周后便径直飘向林晨和荒原老妖这个方向。

　　“看来金剑尊者是要联合所有的修炼者一起动手，撼动这个异宝……嘿嘿，貌似现在事情越来越有趣了！”荒原老妖看着金剑尊者向自己这边飘来，口中怪笑道。林晨无所谓地耸了耸肩膀，看了一眼远处的和平客栈三主人，“我这东西到谁手上我倒是无所谓……反正只要我的朋友们没事就好了！”林晨说着，看了一眼身旁的陈俊强：“小强，有危险你也千万别逞能，不然我可没办法向你姐姐还有冷然交代！”

　　“哼！”陈俊强鼻子中发出一声冷哼声，傲然说道：“我可是将来要超越林晨哥哥的人，有没有危险自然能够知道，不然以后怎么超越林晨哥哥！”

　　金剑尊者来到荒原老妖身前，看了一眼林晨后目光落在了荒原老妖的身上：“早就听说荒原老妖的大名，今日一见，果然不同凡响！”荒原老妖看着金剑尊者，只是微微点了点头。

　　对于荒原老妖的不理不睬，金剑尊者眼中闪过一丝精光，一闪即逝，淡淡地说道：“虽然荒原老妖修为不浅，但是恐怕对于这九色凰盘羽也是无能为力吧……”金剑尊者顿了顿，虽然话中参杂了一些讽刺的意味，不过不等荒原老妖开口，便直接说道：“不如我们联手一击，先将这宝物击溃，再行争夺如何？”金剑尊者说着，看了一眼附近的星极宗和和平客栈三主人两批人：“刚刚我已经与星极宗的三位七劫散仙，还有和平客栈原本三位主人中的两位达成协议，一起出手同时攻击这宝物，相信以我们两个八劫散修，七个七劫散修……”金剑尊者说着，目光又转向一旁的林晨，淡淡一笑：“这位应该就是在极北之地以渡劫前期修为杀三劫散仙纪昀，战四劫散仙单明并与单明一同渡劫的林晨吧，你的大名早已从极北之地传播到了内地来，不知对于联手之事你可否有兴趣？”

　　林晨和荒原老妖对视了一眼，荒原老妖无所谓道：“七代，这事你自己定夺，我也只是来看看热闹而已！”林晨点了点头，明白荒原老妖不是强迫自己，说明这次自己的来意。

　　林晨淡然一笑：“我想李宗主应该知道我这次来伏龙山脉的目的吧……”李天晴点了点头，林晨继续说道：“我这次来主要是为了寻找我那些失散的朋友们，不过刚好碰到这法宝出世而已……”

　　听到林晨的话，李天晴的脸上微微显露出一些失望，不过林晨忽然话锋一转：“不过来得早不如来得巧，既然今日宝物出世，那我也助各位一臂之力罢了！”听了林晨的话，李天晴点了点头后便飘到另外几波人群那边，商量了一下。


第四十二章：争夺

　　很显然，这金剑尊者是去和其他势利商量共同撼动这九色凰盘羽的事情，那些势利也纷纷点头，显然同意了合击的事情。

　　虽然合击的事情渐渐定了下来，但是在林晨身旁的荒原老妖却渐渐皱起眉头。林晨瞥眼见荒原老妖的脸色有些不对，小声问道：“六代，怎么的？这金剑尊者有什么不对吗？”

　　荒原老妖淡淡地看了林晨一眼：“蜀山剑派一帮都是修炼剑仙，性情向来孤傲，向来独来独往，今日怎么会为了一件法宝而和众人合力呢？”

　　林晨也认同地点了点头，目光望向金剑尊者，此时金剑尊者一脸的和气，哪里有一丝孤傲的神情。

　　林晨想了一下说道：“或许这蜀山剑派为了夺取这件法宝而下了决心呢？我听星极宗的李天晴宗主说，蜀山剑派和星极宗都分别受到了仙界的指示，甚至星极宗为了不伤星极宗与蜀山剑派联盟的和气，特地只从仙界派下三个七劫散仙而已！”

　　荒原老妖想了想，也认同地点了点头。

　　不过随后，金剑尊者就和所有的势力都商量好了，与其他两个散仙商议了一下后，金剑尊者上前一步，环视了一下绕着九色凰盘羽的十多个修炼者，咳嗽了一声，清了清喉咙后，扬声说道：“各位同道，我想大家都是为了此件宝物而来……”金剑尊者说着，目光转向悬浮在空中的九色凰盘羽，继续说道：“不过各位同道毕竟能力有限，我刚刚也和众多的同道商议了一下，各位同道一会全力向这九……宝物攻击，我想以各位同道的同心协力之下，必定能够将这宝物撼动，到时候我们再行争夺也不迟！”

　　在场的修炼者纷纷点了点头，都认同金剑尊者的说法。

　　但是所有的修炼者此时心中都有着一个想法，在齐心协力攻击的稍留些余力，防止一会大家相互争夺的时候力不从心而落得下手，毕竟修炼者也是人，都是有私心的。

　　不过金剑尊者似乎看出了众人的心思，再次清了清喉咙后说道：“不过我希望众位同道能够在攻击的时候全力出击……”金剑尊者说着，锐利的目光瞬间扫过众人，声音顿时变得肃冷起来：“如果让我们知道谁在出击的时候留余地，或者趁着其他修炼者没有防范的时候攻击其他修炼者，那么就别怪我们蜀山剑派翻脸不认人！”

　　听了金剑尊者的话，心中正打这心思的修炼者纷纷收起了这种心思。

　　星极宗宗主走了出来，赞同的目光看向金剑尊者：“如果谁破了蜀山剑派金剑长老的话，那么不但要受到蜀山剑派的追杀……我们星极宗也如此！”

　　在场的修炼者们都微微动容，昆仑仙境排名第一的宗派和排名第二的宗派同时联手，这是多大的阵容，恐怕只有昆仑仙境其他的宗派加起来才能够抵抗这两个宗派的联手攻击。

　　那些心中打着小九九心思的修炼者们纷纷彻底绝了自己心中的念头。

　　金剑尊者见到李天晴代表星极宗的赞同，向着李天晴微微点了点头，随后扬声说道：“我想刚才我与星极宗李宗主的意思大家都明白了吧……”说着，金剑尊者再次环视了十多个修炼者一眼，连同林晨在内，都微微点了点头表示赞同。

　　金剑尊者满意地点了点头：“那么我数三声，当我数到三的时候，大家全力攻击这宝物，相信一定能够撼动这宝物的！”

　　“一！”金剑尊者开始数了起来，周围的修炼者全部疯狂地运转起本身的攻击，扬起手中的法宝开始遥遥指向悬浮空中九色凰盘羽。

　　“二！”十多个修炼者的功力提升到巅峰，林晨收起黑色长棍，双拳紧紧勒起，手指端头尖锐的紫色指甲闪烁着寒光，紫金色的气芒在包裹了林晨整个身体。在林晨身旁的荒原老妖也紧握着手中的羽扇，羽扇之上隐隐晃动着黑白相间的光芒，甚至荒原老妖身体周围荡起了剧烈的波动涟漪。

　　一旁的陈俊强也紧握着双手中的兽裂，利刃从关节间展开，利芒不断地闪动着。

　　一边的金剑尊者也拔出了背后的仙剑，锋利的剑身上闪动着锐利的光芒，甚至剑身周围的空间渐渐出现了空间裂痕，可见金剑尊者修为高深，手中的仙剑之锋利。

　　“三！去！”金剑尊者数到三，徒然一声冷喝，手中闪动银光的仙剑猛然化为一缕银光，空间瞬间被撕裂，平整地好像一把见到见过的布匹一般。

　　“凯撒锐爪！”林晨双手徒然从空中划过，十道锐利的紫芒顿时划过长空，撕裂空间，宛如十道利刃一般斩向九色凰盘羽。一旁的陈俊强更是将兽裂直接利刃的威力发展到极限，撕裂空间，同样的十道黄芒划过空间，只不过威力上却比林晨的凯撒锐爪要轻上许多。

　　“嗤嗤……”“轰隆……”在金剑尊者的话音刚刚落下的时候，众多的修炼者全部全力攻击轰向九色凰盘羽，九色凰盘羽周围的空间一阵暴动，空间涟漪更是一波接一波，紧接着，九色凰盘羽为中心的方圆千米内的空间全部破碎，甚至就连九色凰盘羽的位置的空间都全部碎裂，散发这淡淡的九色光芒的九色凰盘羽一阵剧烈的晃动，好像不倒翁一般四处摇摆着。

　　“七代，一会争夺起来的时候当心一点，虽然以你的修为拥有现在的实力确实不俗……但是现在都是高手中的高手，以前争夺起来我可能照顾不了你，你千万要小心！”荒原老妖对着林晨轻声说道。

　　林晨瞥了荒原老妖一眼，点了点头，看了一眼身旁满脸严峻的陈俊强还有不远处的巴虎、姬璇两人。至于雷旺和云寒两人，虽然他们实力不是众位修炼者中顶尖的高手，但是却是排名靠前的，一旦争夺起来，虽然抢夺到法宝的几率不大，但是自保应该还是没有什么问题的。

　　“轰隆隆……”九色凰盘羽周围的空间碎裂一点点地愈合起来，当中的九色凰盘羽也剧烈地晃动，摇摆不定。周围的修炼者也顺着愈合空间的轨迹渐渐向着九色凰盘羽，生怕九色凰盘羽一不注意便窜出去。

　　“嗤嗤……”在九色凰盘羽剧烈晃动渐渐达到最为剧烈的时候，顿时化为一束九色光芒竟然直接撕裂空间飞窜了出去。

　　“啊……”九色凰盘羽所化的一束九色光芒，向着西方窜去，一个修炼者修炼者猝不及防之下，被九色凰盘羽所撕裂的空间猛然划过，顿时身体直接断为两截，随后便被混沌乱流直接吞噬。

　　“追！”不知道是谁先叫了一声，众人完全不顾那个枉死的修炼者，一窝蜂地照着九色凰盘羽的轨迹追去。

　　林晨也跟着追去。

　　而一旁的荒原老妖早林晨一刻追了出去。

　　一旁的陈俊强却由于修为相对来说比较低，所以在林晨飞驰出去后才反应过来追了出去。

　　九色凰盘羽飞驰的速度迅捷无比，众人一时间竟然被九色凰盘羽渐渐甩落了下来。甚至就连身为八劫散修剑仙的金剑尊者也渐渐地被甩了下来，金剑尊者和荒原老妖齐肩飞行着，荒原老妖竟然御空飞行而与驾着仙剑的金剑尊者速度相互持平，这林晨看在眼中，心中也十分地惊叹荒原老妖的实力。

　　“怪不得荒原老妖凭着八劫散妖的实力不惧怕那么多妖兽的攻击！”林晨心中暗暗想着，加快了飞驰的速度。与林晨齐肩飞驰的还有巴虎、姬璇还有其他几个修炼者，在林晨前面的则有白眉道人还有着修卡三兄弟，蜀山剑派的剑七、长空两人还有与修卡对战过的吴钩，再前面的就是星极宗的三个七劫散仙踏着刀芒，身影闪烁，速度极快。

　　所有人全力追击之下，穷追不舍地追了将近千里的距离，这九色凰盘羽的速度才渐渐减缓。

　　金剑尊者见九色凰盘羽的速度渐渐减缓了下来，眼中精光一闪，脚下的仙剑徒然加速，仙剑的速度竟然远远比金剑尊者御剑飞行的速度还要快的多，几息间便拉近了与九色凰盘羽的距离。

　　原本荒原老妖与金剑尊者是众多修炼者之中修为最为高深，实力也是最强的两个人，两人距离九色凰盘羽的距离不过千米而已，金剑尊者所飞射而出的仙剑所化为的一缕银光快速地接近着速度正渐渐减缓的九色凰盘羽。

　　金剑尊者原本靠着仙剑速度才能够与荒原老妖持平，但是仙剑射出，速度顿时大减，远远地落后荒原老妖。但是金剑尊者却笑了起来。而荒原老妖看着银光窜出，却是眉头大皱，徒然一声冷哼，手中的黑白羽扇猛然一扇，一阵黑色的飓风迅速地追向仙剑，刮向九色凰盘羽。

　　这黑色飓风的速度竟然比金剑尊者仙剑的速度还要快上丝毫，黑色飓风宛如一个绞肉机一般，所过之处的空间尽皆粉碎。

　　黑色飓风快虽快，但是金剑尊者的仙剑毕竟先发而至，刚刚好与飓风同时碰到九色凰盘羽。

　　“轰！”九色凰盘羽、仙剑、黑色飓风三者力量顿时相互碰击起来，顿时周围的空间一片坍塌，混沌乱流四处流窜，九色凰盘羽经过这一击碰撞之后，原本已经渐渐减缓的速度再次剧增起来，九色凰盘羽所过的空间有原本的道道涟漪变成了一片灰色的混沌乱流。

　　“荒原老妖……你干什么？”金剑尊者的目光望向前面的荒原老妖，锐利的目光宛如利刃一般射向荒原老妖。荒原老妖只是淡淡地瞥了金剑尊者一眼，淡漠说道：“难道我会眼睁睁地看着你夺得这宝物吗……别忘了我们现在可是敌对的关系！”荒原老妖说着，便不再搭理金剑尊者，稳固着最佳速度寻着九色凰盘羽飞去的轨迹追去。

　　金剑尊者听了荒原老妖的话，顿时无言，只得一把踏起仙剑，追向荒原老妖。

　　后面的林晨一波追寻的修炼者被九色凰盘羽和荒原老妖、金剑尊者拉的老远，距离更是越拉越远。

　　“死他奶奶的，那个破荒原老妖搞什么鬼，竟然把那九色凰盘羽击的更远！”不知道谁大骂了一声。不过林晨却并没有搭理那些唠叨的修炼者，灵识紧紧地锁定着荒原老妖和金剑尊者身上，原本林晨是想将灵识锁定九色凰盘羽，但是却发现这九色凰盘羽周围好像有一个无形的屏障一般，林晨的灵识根本探进不了九色凰盘羽边缘丝毫。

　　林晨虽然奋力飞驰，但是却依旧被前面的人甩的远远的。

　　“咯咯……小林晨，貌似你被那个荒原老妖越拖越远咯！”姬璇在林晨身旁，虽然接近全速地飞驰，但是还是一脸地轻松。林晨白了姬璇一眼，笑了笑：“呵呵，反正我只是来看热闹的……追不追得上我是无所谓！”

　　“嘎嘎……林小子，你想不想追上去？”巴虎怪笑道。

　　林晨诧异地看着姬璇：“难道你有办法让我追上去？”林晨刚说完，便后悔了，如果姬璇和巴虎两人真的有那个能力的话，或许他们现在早就追了上去。

　　“咯咯……小猫咪，小林晨似乎不怎么相信我们的话哟！”姬璇妩媚地笑着说道。巴虎笑了笑，扯着粗大的嗓门说道：“嘎嘎，林小子……难道你不想追上去吗？”

　　听到他们两人的话，林晨这才有些疑惑地望着他们：“难道你们真的有什么办法让我追上去？”

　　巴虎与姬璇相视一眼，姬璇笑着说道：“小猫咪……你真的要把机会让给小林晨吗？”巴虎难得认真地点了点头，姬璇得到巴虎的确认，脸色徒然变得肃穆起来。

　　林晨脸色变得更加地疑惑，两人一来一去，说话神秘，搞的林晨云里雾里。

　　“小林晨，我要准备用我传承秘法咯……一会你飞行的速度会暴增数倍，不过这增加的速度就要看你个人的资质了，如果资质好的话完全可以增加原本十倍的速度……你要准备好啦！”姬璇说着，玉指在胸前快速地变幻起来，伴随这双手在胸前的变幻，一束蓝色光芒从双手间猛然窜出，落在林晨身上。

　　“蓬！”的一声爆响，林晨原本已经提升到极点的飞驰速度竟然在蓝色光芒包裹自己全身后，徒然暴涨，快速向前飞驰而去，一声声撞破空气的爆响随之发出。

　　“啊……”林晨本身的速度徒然暴增，但是一时间也不十分地习惯，控制不了飞行的方向，口中竟然出现难得的叫喊。不过过了一会林晨便习惯了这暴涨的飞行速度。

　　“这速度……简直就是我原来速度的十倍，甚至还要超过……”林晨惊讶地想着，眼前的远方竟然渐渐出现了荒原老妖和御剑飞行的金剑尊者。

　　“真的好快！”林晨一路飞驰，很快便赶上了荒原老妖和金剑尊者。

　　“林晨！”金剑尊者和荒原老妖见到林晨竟然此时与他们齐肩飞行，脸色变得有些动容，虽然他们知道林晨拥有着超越修为的等级的实力，但是却怎么也没有想到林晨的速度竟然能够赶上他们，显然此时林晨的速度比他们两人都要快上许多。要知道，此时的金剑尊者可是御剑飞行，比一般的御空飞行速度要快上许多，荒原老妖能够与金剑尊者御剑飞行齐肩飞行也就罢了，可是现在林晨竟然靠着大成前期的修为赶上了原本远远落后他们。

　　“这林晨到底是什么怪物，拥有着超越本身修为的实力也就罢了，现在竟然速度比我驾驭中品仙器还要快！”金剑尊者此时心中竟然有些不平衡。

　　正在金剑尊者心中不平的时候，林晨竟然凭着暴涨的速度超过了两人千米的距离，见到了千米之外飞驰九色凰盘羽。

　　“九色凰盘羽！”看到九色凰盘羽距离不过千米，林晨怦然心动，虽然他心中对于法宝什么并没有争夺之心，但是看到众多的修炼者之中自己一人距离神器最近，这林晨心中怎么会不激动呢？


第四十三章：金剑尊者偷袭

　　林晨速度暴增的急速飞行，渐渐地接近着九色凰盘羽。

　　“一百米……”

　　“五十米……”

　　“十米……”

　　后面的金剑尊者看着林晨竟然在速度徒然暴增之下渐渐接近着九色凰盘羽，心中大急，到嘴的肥肉，蜀山剑派怎么肯能眼睁睁地看着林晨夺去？金剑尊者一咬牙，脚下的仙剑徒然再次化为一缕银光，破空而驰，划破长空，目标正是前方正渐渐接近九色凰盘羽的林晨。

　　金剑尊者由于在之前御空飞行了一段，所以还要落后荒原老妖几千米的距离。仙剑徒然射出的瞬间，荒原老妖便感应到。几千米的距离，对于疾驰的仙剑来说不过一息不到的时间便轻易掠过。

　　荒原老妖眼角余光刚好瞥到。

　　“哼！”荒原老妖徒然一声冷哼，手中的羽扇猛然一闪，撕破长空一道黑色的飓风徒然出现，碎裂空间，急速追向仙剑。

　　“七代，当心后面！”荒原老妖为了预防万一，还是叫喊了一声。飓风的速度虽快，但是还是远远不及仙剑飞驰的速度，荒原老妖的声音刚刚传到林晨的耳边，林晨还不待做出任何的反应，仙剑所化的银光瞬间便穿刺过林晨的左肩。

　　“砰！”的一声轻响，仙剑还碰击了九色凰盘羽一下，九色凰盘羽顿时再次远飞。

　　“卑鄙小人！”荒原老妖大骂一声，说中的羽扇猛然一扫，一道紫电宛如蛟龙一般轰击向金剑尊者。“什么？”金剑尊者没有想到荒原老妖会趁着这个时候攻击自己，此时手中没有仙剑，远非荒原老妖的对手，身形闪烁，连忙躲避。

　　“你干什么！”金剑尊者躲过这一击紫电后，冲着荒原老妖怒视道。蜀山剑派虽然知道极北之地出了个林晨，但是却不知道荒原老妖已经成为了荒原山脉的下一代统治者，如果他知道的话，此时有荒原老妖在附近，金剑尊者怎么也不会去偷袭林晨。

　　林晨被仙剑刺过，顿时凌厉的剑气顺着伤口涌进林晨的体内，快速地破坏着林晨的身体，顿时林晨的速度狂减。林晨看着碰击到九色凰盘羽而被反弹回来的仙剑，立刻明白了是谁偷袭自己。

　　但是此时林晨没有时间去计较这些，连忙降低速度，缓缓地向下面落去，此时林晨体内的剑气正肆无忌惮地破坏着林晨的身体，一旦肉身被彻底破坏，那么林晨只能够兵解修炼散仙了，林晨可不想好不容易渡过天劫后还要去修炼散仙。

　　荒原老妖一道紫电射出，阻拦了金剑尊者的前行后，便冷目望着金剑尊者，荒原老妖的神识一扫缓缓向地面落去的林晨，确定没有伤到要害后才微微松了口气。“堂堂一个蜀山剑派的金剑尊者竟然暗箭伤一个小辈，你他妈的要脸不！”荒原老妖盛怒之下，竟然也骂出了脏话。

　　金剑尊者被荒原老妖骂的脸色一阵苍白，看着向地面缓缓落去的林晨，眼中阴冷的光芒一闪：“去！”顿时，正渐渐回到金剑尊者这边的仙剑顿时折返而去，一缕银光，再次穿过林晨的右肩。

　　“啊！”林晨猝不及防之下，直接身体失衡，向地面追去。此时，这里虽然是千丈高空，但是林晨的肉身修为，就算从万丈高空落下，也不会有什么事情，可是这连番的偷袭，让林晨心中燃起了怒火。

　　荒原老妖见金剑尊者竟然一而再地出手偷袭，怒喝一声：“伤我荒原山脉七代统治者，找死！”，身形一个闪烁，手中的羽扇中猛然窜出一个黑白羽毛，散发着淡淡的灰色光芒向着金剑尊者快速射去。

　　一根轻飘飘的羽毛，疾若闪电，瞬间便来到了千米之外的金剑尊者前。此时偷袭林晨的仙剑还在折返的途中，金剑尊者感应到这根黑白羽毛的威力不凡，并不硬接，直接一个闪身，刚好一把握住折返而来的仙剑。

　　“哼！”金剑尊者握住仙剑，眼中锐利的光芒一闪，虽然他也明白了荒原老妖刚才话中的意思，知道自己惹了荒原山脉的一群妖兽，不过先不说荒原山脉的一干妖兽不是十分地团结，就算真地攻打蜀山剑派，凭着蜀山剑派厚实的家底和星极宗的联盟，金剑尊者根本不必去惧怕。

　　荒原老妖射出的那根黑白羽毛锐利异常，竟然直接划破空间，一击不中后，竟然直接折返再次射向握住仙剑的金剑尊者。

　　金剑尊者有了仙剑在手后，攻击提升了不止一个层次，金剑尊者持剑那只手猛然一震，一道森白的剑气从剑身中直接窜出迎向黑白羽毛。森白剑气射出，竟然撕裂了空间，甚至比林晨全力之下还要厉害的多，而这仅仅还只是金剑尊者靠着仙剑所射出的剑气而已。

　　不过荒原老妖手中的羽扇也不是凡品，同样也是一件中品仙器，只不过在一个妖兽的手中使用就变成了妖器而已，一个妖器的一部分——黑白羽毛，怎么可能被一道剑气所破。剑气与黑白羽毛瞬间相互碰击在一起，凌厉的劲气顿时四处射发、撕绞着空间，周围的空间顿时全部宛如被转头砸到的玻璃一般碎裂，混沌乱流四处乱串。

　　最终，剑气被混沌乱流所吞噬，而黑白羽毛却不知道什么材质所造，竟然被混沌乱流所撕绞后，竟然依旧平安无事，只是后力不支，灰色光芒暗淡地回到了荒原老妖的羽扇中。

　　“仙器！”金剑尊者怎么也没有想到炼器手法落后的荒原老妖竟然有着仙器，而且还是和他手中仙剑同一层次的仙剑，微微吃惊后，荒原老妖已经手持羽扇，宛如砸大锤一般向着金剑尊者的头顶狠狠砸来，肆虐的狂风包裹羽扇，若是被这一扇砸中，即使脑袋不爆开也要破相。

　　金剑尊者怎会如荒原老妖的意思，手持仙剑，锋利的剑身上银光闪烁，显得很是锋利迎向荒原老妖的这一砸。

　　“啪！”的一声清脆的爆响声发出，羽扇与仙剑相互撞击的地方的空间顿时宛如一面镜子般破碎。而荒原老妖手中的羽扇竟然在与凌厉的仙剑相互碰击后，没有丝毫的损伤。

　　两人缠斗，拼个你死我活的时候，后面的修炼者都追了上来，赶在最前方的则是星极宗脚踏刀芒的三个七劫散仙，后面才是蜀山剑派的两个七劫散仙，由此也可见蜀山剑派的仙剑确实不如星极宗的修炼功法。

　　“这样下去，就算我们蜀山剑派的人幸存下来，但是有着星极宗的三个七劫散仙在，势必是没有多少争夺到九色凰盘羽希望的！”金剑尊者躲过荒原老妖的一道漆黑飓风，心中仔细地分析着。

　　“不过这荒原老妖却因为林晨而和我拼斗……如此下去，非是个你死我活的下场！”金剑尊者，越想，感觉情势对这蜀山剑派越来越不妙。

　　“哼……荒原老妖，争夺宝物要紧，先不与你纠缠！”金剑尊者想着，躲过荒原老妖的一袭黑色飓风，身形闪烁，手中的仙剑更是连连挥舞，剑气纵横之间，一道剑气布成的大网笼罩向荒原老妖，随后金剑尊者便脚踏仙剑，急速飞驰而去。

　　荒原老妖见这凌厉的气网向自己笼罩而来，又听到荒原老妖的话，知道金剑尊者心中念着那法宝，不与他纠缠，但是荒原老妖心中哪会心甘情愿地如他所愿，手中的羽扇连连挥舞，道道黑色的飓风刮出。

　　但是这剑气所织成的大王也实在厉害，每一击的飓风竟然都被锐利的剑气所分散、破获，虽然每一次飓风都会消耗一些剑气，但是如果就用飓风来破的话，势必要浪费不少的时间。

　　“哼！”荒原老妖望着向自己逼来的，又见金剑尊者远远飞驰而去，眼光一冷，执着手中的羽扇猛然砸向气网。

　　“蓬！”空间哗然破碎，气网也毕竟不是实体，在荒原老妖这羽扇的一砸之下，瞬间支离破碎，荒原老妖趁着这个空间，立即窜出身来，疾驰而去，奋力追赶着金剑尊者。

　　此时的荒原老妖竟然是最后一名。

　　林晨受伤向着地面快速地坠去，在地面上掀起了一阵烟尘，甚至地面都被砸出一个大坑。

　　“呸！”林晨暗骂了一声，同时吐出了最里面的碎石头。看着空中快速掠过的人影：“他妈的还什么蜀山剑派，竟然暗箭伤人！”林晨骂着，忽然牵扯到了自己身上的伤口，一阵吃痛，体内残余的剑气依旧在破坏着林晨的身体。

　　“好了，林晨，快点疗伤吧……不然你的肉身就要毁了！”天使尊忽然提醒道。

　　林晨答应一声后，便立即就地盘膝坐下，开始驱赶体内的剑气。果然不愧是仙剑所射出的剑气，这些残余剑气，紧紧是林晨坠地的这一段时间便将林晨两只手臂的经脉就破坏的差不多，甚至林晨驱使双臂都感觉有些生硬。

　　而林晨调动起体内的能量驱逐那些剑气的时候，那些剑气竟然还有着反抗的趋势，甚至林晨要驱逐一些剑气都要消耗一部分能量，这不禁让林晨很是郁闷。

　　“看来这疗伤还是要一段时间的！”林晨无奈地想着。

　　而另外一边，众人继续追着那九色凰盘羽，金剑尊者靠着急速的仙剑，硬是在短时间内冲在了最前面，而荒原老妖则因为受到了剑气组成大王的阻拦，而落后于二线，与星极宗的三个七劫散仙、修卡、吴钩齐肩飞驰着。

　　看着九色凰盘羽速度渐渐变缓慢下来，金剑尊者看着荒原老妖在自己身后千米远远地甩着，心中稍微安定了一些，而后面的荒原老妖，心中却是暗暗焦急，在自己面前偷袭林晨，最后还让金剑尊者得到那件宝物，伤了有强者精神的人，还堂而皇之的多的宝物。那简直就是在荒原老妖脸上狠狠地抽了巴掌。

　　此等羞辱，荒原老妖怎么会忍受的了？

　　吴钩竟然在长距离的飞行之下，落后了修卡的百米距离，但是他此次来的目的并不是为了宝物，而是报仇雪恨。

　　急速飞驰中，吴钩微微眯起双眼，眼中闪过一抹冷光，手中的冰刀缓缓举起，猛然一挥，顿时空间直接被划破，一道冰晶一般的刀气直直朝着修卡划去。前面的修卡一路上虽然盯着那九色凰盘羽不放，但是心中也在暗自提防着吴钩的偷袭。

　　“果然！”修卡眼中闪过一丝的冷光，猛然定住身形，手中的漆黑镰刀猛然一挥。“啪！”的一声，冰晶一般的刀气竟然直接是实体凝成，将空气中的防水分瞬间冷却冰冻凝聚成，比一般的刀气破坏力要高上数倍。

　　但是还是被修卡一镰刀砸碎，冰晶四处迸溅。

　　修卡、吴钩两人目光针锋相对。后面的修炼者飞掠而过，他们却充耳不闻，只是紧紧地盯着对方。

　　雷旺和云寒两人听在修卡的身旁，“大哥……”雷旺的话还没有说完，修卡只是瞥了他们一眼，缓声说道：“先去追击那法宝，那个东西是从我们和平客栈的地盘中出现，那就应该归属于我们和平客栈的，千万不能落入他人之手！”

　　雷旺和云寒看了看修卡坚定的眼神，相视一眼后，点了点头，立即飞驰继续追向那九色凰盘羽。

　　“金剑卑鄙无耻小儿……竟然为一宝物偷袭林晨……我奈何不了你，我就不信你能护得了你蜀山剑派的人！”荒原老妖大吼一声，手中的羽扇猛然挥舞，接连扇出数到漆黑是飓风刮向身旁的剑仙。

　　长空和剑七没有想到荒原老妖竟然趁着这个时候出手，心中一惊，连忙脚下一踏，飞剑入手，两人手执极品飞剑，连连挥舞，顿时无数道剑气迸溅而出，剑气纵横之间，划破空间，直接扑向荒原老妖的黑色飓风。

　　虽然长空和剑七是七劫散仙，而且手中的只是极品法宝而已，比上荒原老妖手中的中品妖器低上数个等级，虽然他们剑气不弱，但是遇上刚猛的飓风，剑气瞬间便被瓦解，余势不减地扑向剑七和长空。

　　“长空、剑七，你们且与这荒原老妖游斗，等我夺得这九色凰盘羽便来助你们一臂之力！”金剑尊者顾不及他们二人，此时眼中只有速度越来越慢、越来越接近的九色凰盘羽。

　　“想得美！”荒原老妖徒然冷喝一声，说中的羽扇徒然射出三只黑白羽毛，流转着灰色气流急速射出，不过目标并不是金剑尊者，而是正越来越接近的九色凰盘羽。

　　金剑尊者的御剑飞行虽快，但是却远远不及荒原老妖全力之下所射出的黑白羽毛，几乎瞬间，便超过了金剑尊者。

　　“砰！”“砰！”“砰！”三个黑白羽毛在同一时间全力撞击到了九色凰盘羽，发出三声清脆的响声，而九色凰盘羽在这一击之下，受到三根黑白羽毛的后坐力推动，速度再次猛然增加，几乎瞬间便窜出了数里地的距离，很快便消失在金剑尊者的视线之中……而此时金剑尊者距离九色凰盘羽的距离不过四五米而已！

　　伏龙山脉的极西之处的深山之中，高雷穿着一身的白色劲装，身上流淌的汗水早已经侵湿了高雷上身的白色汗背心，此时高雷的面庞刚毅，头上的头发已经齐肩长短，浑身肌肉硕壮。

　　高雷的左脸颊，有着一道划痕，那是他在与一只巨熊妖兽厮杀时候所留下的，在他的右眼上也有着一道抓痕，那是他在与一只大成前期巨鹰妖兽厮杀时候所留下的，那一次的厮杀，不但高雷差点瞎了右眼，甚至差点丢了性命。

　　不过每次高雷遇到妖兽杀死之后，都会留下他们碎裂的妖核，趁着妖核内的能量还没有完全散发，将他们的妖核吞下，来增加自己的功力。虽然每次高雷吞下妖核碎片后，都会一阵的痛苦，感受一次体内能量暴乱的痛楚，但是高雷却是有选择性地寻找妖兽战斗、吞妖核，开始的时候高雷只是尝试性地吞食了和自己修为相当妖兽的妖核，到了后来，高雷渐渐能够承受住这种痛楚，等到了一年后的现在，高雷已经可以吞食比自己修为高上两个等级妖兽的妖核。

　　也正是因为如此，现在高雷已经渡过天劫，修为达到了大成中期，简直比林晨修为提升速度还要恐怖的多，要知道，当时高雷的修为连金丹境界都还没有达到。

　　高雷不但提升修为，而且还锻炼肉身，时常一个人搬一座大山蹦跑、又或者是在高数百丈甚至千丈的瀑布下接受瀑布巨大冲击力的冲刷，以达到锻炼肉身的效果，但是由于没有修炼肉身的功法，肉身修炼开始还有些效果，但是伴随着修为的增长，效果越来越小，甚至到了现在，高雷在千丈的瀑布下已经起不到什么锻炼肉身的效果了，肉身的修为也达到了渡劫后期的境界。


第四十四章：幸运？衰运？

　　不过高雷还是希望和他的师傅林晨一样，有着强悍的肉身，所以高雷见修炼肉身的效果越来越差，就越向伏龙山脉深处前进着，希望的就是需找到能够锻炼他肉身的一些东西，凭着高雷现在的修为，以前的那些东西根本起不了多少锻炼的效果。

　　高雷面前的是一座高达数百丈的高山，不过这座山很是奇特，竟然和一个倒立的圆锥一般，上粗下小，越是往上，山体的范围就越大，而向下则是越细，到了地面上的时候，只有百米的范围连接地面，看上去岌岌可危，好像随时会倒塌一般。

　　高雷走进连接地面的那一部分，看着这山体与地面的连接处已经出现的道道裂痕，很显然，这个高山最多在过一阵子，即使没有外力的触碰，也会轰然倒塌。

　　高雷触摸着裂痕部分，满意地点了点头。

　　“喝！”高雷猛然一喝，纯粹的肉身一圈重重地轰击在了连接部分的岩石上。

　　“咔……咔嚓……”丝丝地裂缝快速地在高雷拳头击中的地方出现，紧接着就宛如蜘蛛网一般快速地蔓延开来，几息的时间，整个连接部分的石柱上便布满了细细麻麻的裂痕。

　　而伴随着裂痕的满布，石柱也渐渐晃动起来，摇晃越来越剧烈，眼看这石柱将要彻底倒塌。但是高雷似乎还不满意这种效果，微微皱了皱眉头“啪”的一声脆响，一掌重重地拍在了连接部分。

　　“轰隆……”顿时，整座大山直接彻底倒塌，掀起一阵阵的烟尘，满布空中。

　　高雷从断裂的连接部分选择了一个比较好搬的地方，双手死死地抓住了岩石的一部分，钢牙顿时紧咬，手臂上浮现出宛如盘蛇一般的青筋，额头上的青筋更是充满了血，凸起了一大块在脸部。

　　“呀……”高雷一声爆喝，倒在地上长达百丈的高山竟然缓缓地被高雷拖动了起来，虽然高雷每跨一步，脚下都会出现一个深深的脚印，但是高雷却是确确实实地在拖动着高山，或者说是岩石，虽然速度很是缓慢，比蜗牛快不了多少……

　　靠着坚实的肉身，高雷缓缓拖动着高山移动，不过只拖出了不到十米，便大口喘息起来，到了十五米的时候，高雷没有一点余力再继续拖动这巨无霸。

　　高雷实在拖动不了后，便就地盘膝坐了下来，能量快速地流转于受损、疲惫不已的肌肉，靠着愈练愈强，来不断地增强着肉身的实力。过了不知道多久，终于将受损的肌肉全部修复好。

　　高雷猛然从地上弹跳而起，直接窜起了十米多高，落到地面后，活动了一下身体，确定没有身体大碍后，目光凝视向远东边的太阳，此时日头已经渐渐当空，熊熊烈日的灼热阳光不断地照射在高雷黝黑的皮肤上，这一年的修炼，不但高雷的修为暴涨，皮肤更是在没日没夜的修炼中，渐渐被毒辣的太阳照射的黝黑一片。

　　看着毒辣的阳光，高雷不由地想起了林晨，当初虽然只是在被林晨揍了一顿后才临时起意，投靠一个厉害的师傅，但是伴随着每天穿着超重背心修炼，肉身的修为不断地增长，高雷心中对林晨渐渐地佩服起来。

　　自从高雷凭着超重背心，靠着肉身修为便达到二级高手的境界后，高雷心中便真正地认同了林晨这个师傅。

　　“师傅……我现在已经度过天劫，达到了大成中期的修为，现在我终于有一些能力来报答您了！”高雷心中默默地想着，如果没有林晨当初的传授，就没有高雷如今的修为。

　　虽然高雷在人间界曾经只是一个小混混，一个只知道以多欺少的坏蛋，但是“一日为师终生为父”这个道理，高雷心中还是清楚的，虽然高雷的人品不怎么样，但是从来不会为了什么事情去偷、去抢或者是杀人放火什么的。

　　高雷虽然在八年前得到了林晨的真正认同和传承，将《清凌谱》传授给了他，但是高雷的修为却因为俗世太多，始终没有太大的进展。而那次林晨为了他们的安全将他们安置在了星极宗中彻底打击了高雷内心，受到了林晨传艺之恩，却不能够凭着能力帮上林晨丝毫的忙，不但如此，甚至还要林晨担心他们的安危，成了林晨的累赘，这根本不是高雷心中所想。

　　而这一年的锻炼，高雷真正地成长为了一代高手。

　　高雷瞭望着远方的天空，一点黑影渐渐出现在高雷的视线中，那黑影伴随着时间的流逝，原来越接近高雷，越来越大，一股吃力的感觉从高雷心中油然而生。

　　“这是什么东西？”高雷灵识一扫之下，斥然发现那是一个流转九色光芒的羽毛破空而来，而且速度缓缓降低着，高雷一算之下，这东西降落的地点就在自己附近。

　　“什么东西？”竟然飞行之下就将空间震荡出波纹，高雷揣着好奇心，望着空中的那样东西。

　　很快，那东西便来到了高雷附近。

　　“轰……”的一声，好像陨石坠地一般的轰响声骤然发出，劲气四处迸发。高雷抵御着这些刚猛的劲气，快速地奔向那样东西落地的地方。

　　“呼呼……”一阵风刮过，被那样东西落地时所掀起的道道烟尘渐渐被风吹散，一根高达三米的黑影渐渐出现在高雷的眼中，伴随着烟尘的渐渐散去，这东西的样貌越来越清晰。

　　“什么东西？”烟尘完全散去，出现高雷眼前的是一根长达三米、通体流转九色光芒的羽毛倒插在地上。

　　这东西正是被击飞的九色凰盘羽，恰巧落在了高雷附近。

　　高雷缓步接近这九色凰盘羽，流转的九色光芒甚至还牵动着周围的空气急速流转，好似一把把锋利的刀刃一般，切割起来。虽然这些劲气锋利，但是高雷好歹也是一个肉身达到渡劫后期，修为达到大成中期的高手，这些劲气对于高雷来说绰绰有余。

　　高雷展臂一震，流转在高雷身体附近的劲气猛然破碎，化为屡屡的空气四散而去。

　　不一会，高雷震碎流转在九色凰盘羽周围的那些劲气，来到了九色凰盘羽旁。“这是什么宝物？”高雷看着流转着灿目的九色光芒，心中有些激动，能够有如此阵势的，势必是一些不凡的法宝……而高雷现在所缺的正是一件合适的法宝。

　　高雷伸出一只手缓缓地接近九色凰盘羽，尝试接触九色凰盘羽。

　　“不知道是什么层次的法宝……”高雷心中只想要一件合适的极品法宝，到时候凭着自己的修为，至少和三劫散仙有的一拼之力。但是高雷无论如何都没有想到此时眼前的九色凰盘羽是一件神器。

　　高雷激动地想着，手开始尝试碰触九色凰盘羽。

　　“轰……”

　　“噗……”

　　高雷刚刚碰触到九色凰盘羽，一股磅礴的力量突然顺着高雷的手臂窜进了高雷的身体里，紧接着高雷便直接喷出一口血雾，完全溅在了九色凰盘羽的九色羽毛之上，而九色凰盘羽却宛如一块海面一般，瞬间便将高雷喷在上面的血全部吸收了进去。

　　凶猛的力量突然之下，高雷直接被弹出，身体重重地撞击在了断裂的高山上，岩石出现道道裂痕。

　　毕竟神器也有着一定的脾性，如果没有强大的力量或者是认主的话，根本无法驯服这桀骜不驯的神器。

　　而就这简单的一个反击，高雷被震到岩石上，顺着岩石缓缓地滑落下来后便直接晕了过去。顺着高雷手臂进入高雷的体内后，便开始肆虐地破坏高雷的身体一切机能，但是刚刚破坏了一点，便开始反过来帮助高雷将刚才所受到的伤势全部修复起来。

　　甚至修复后的部分比原来更加地坚实。

　　而九色凰盘羽在高雷晕倒之后，修复他身体机能的同时，缓缓地飘到了高雷的身旁，静静地在高雷身旁漂浮着。

　　凡是只要是仙器以上的法宝，认主的话就要经历滴血认主这一过程，不然是无法让这个法宝认主，而高雷刚才恰好那一口血雾喷在了九色凰盘羽上，让九色凰盘羽彻底吸收，意外情况下，让九色凰盘羽认了高雷为主。

　　可以说这也是高雷之福。

　　可是这或许也给高雷惹了一些麻烦……甚至是杀身之祸！

　　九色凰盘羽被荒原老妖的三根黑白羽毛击飞之后，金剑尊者怒目望向荒原老妖，但是他心中也十分地明白，此时不是和荒原老妖计较的时候，关键是赶紧找出被击飞九色凰盘羽的落地点。

　　荒原老妖看着怒目瞪着自己的金剑尊者，丝毫不鸟他，咧嘴一笑：“金剑尊者，你看什么看……当心我抠了你那双鱼丸……”荒原老妖的一声骂话，周围的修炼者全部听到，纷纷转头望了望荒原老妖，不过看是荒原老妖后，都纷纷继续飞驰，去寻找九色凰盘羽的落地点。

　　金剑尊者收回愤怒的目光，现在不是和荒原老妖计较的时候。

　　金剑尊者引人住了自己的怒火，“哼！”冷哼一声，便驾驭着仙剑向着九色凰盘羽飞去的方向。荒原老妖赤然一笑，便继续向着那边飞去。而后面的雷旺和云寒追上荒原老妖，与荒原老妖齐肩飞行起来。

　　“荒原老妖前辈……刚才你说金剑尊者偷袭？是谁？难道是林晨？”雷旺心中有些不安。

　　荒原老妖皱眉看了雷旺一眼，点了点头，虽然荒原山脉和伏龙山脉相隔了岂止万里，但是双方都是一方势力的领头人，自然相互之间还是比较熟悉的。

　　荒原老妖点了点头：“刚才在七代快要接近那宝物的时候，金剑小儿暗下毒手，以仙剑连续偷袭林晨两次……”

　　荒原老妖的话还没有说完，雷旺便是一惊：“金剑尊者一个堂堂八劫散仙竟然偷袭林晨？”在修炼界中，虽然有些高手十分地想将一些修为低下同时辈分也比较低下，但是碍于颜面，只得因人，最多在暗地里下毒手而已，根本不会明目张胆地降下自己的辈分而出手偷袭一个晚辈。

　　可是今天，堂堂一个金剑尊者，八劫散仙，为了意见宝物而出手偷袭。

　　修炼者毕竟也是人，就算是成仙成佛也避免不了人所应该有的七情六欲，所以在一些情况下还是会自我降下身份去做任何事情。

　　而这九色凰盘羽在金剑尊者眼中的价值便达到了这种程度。

　　荒原老妖只是淡淡地看了雷旺一眼：“放心吧……林晨虽然被金剑小儿偷袭而受伤，但是没有伤到要害，相信以七代的能力很快就能够恢复过来的！”

　　雷旺和云寒相视一眼，同时点了点头，他们兄弟相处了数千年，早已经是心意相通，只是这对视一眼，便明白了对方的想法，如果林晨要报复蜀山剑派的话，他们兄弟三人必定全力支持……当然，前提是他们经过这一次后还能够活下来。

　　而此时的蜀山剑派三个散仙中，除了八劫散仙金剑尊者之外，长空和剑七早就刚才的拼斗中受伤，坠落向地面，此时的金剑尊者完全是孤家寡人一名。

　　如果荒原老妖加上云寒、雷旺两人不急生死和金剑尊者相拼的话，金剑尊者必定要陨落。

　　但是现在还不是拼死的时候，那样只会给其他修炼者一个落井下石的机会，这是所有人都不想看到的。

　　“哼！”荒原老妖突然一声冷哼，“蜀山剑派……保佑吧，如果林晨要追究起来的话，我们荒原山脉的群妖必定誓不罢休！”

　　以荒原山脉的数百万群妖力量，对付一个蜀山剑派，就算用尸体添也能把整个蜀山剑派给填平了，就算有着星极宗的援助，荒原山脉的群妖也能够一边抵挡星极宗的人马一边将蜀山剑派灭门。

　　而荒原老妖此时心中正是这种想法。

　　荒原老妖的霸道终于渐渐体现了出来。

　　此时的林晨却在消耗着体内的能量不断地将剑气驱逐体外，同时还在修复破损的经脉，此时剑气已经全部驱逐体外，只是受损的经脉却十分地严重，估计修复起来以林晨强悍的恢复力也要一些时间。

　　金剑尊者御剑飞行，快速地寻找着，神识扩张到极限，不一会便飞出了千里，神识发现了晕倒在地上的高雷……

　　“什么！”金剑尊者见九色凰盘羽竟然安稳地漂浮在高雷的身旁，而高雷晕倒在地上，自然会联想到滴血认主这方面上，顿时三尸神暴跳。

　　“哼，我们辛辛苦苦地争夺了半天，现在却被这小子占了便宜……”金剑尊者心中不满地想着，眼中冷光一闪即逝，神识一扫之下，确定没有其他人的存在，缓缓举起手中的仙剑，锋利的剑身上银光闪烁，剑气瞬间撕裂了空间，当即就要将剑气射向晕倒过去的高雷……


第四十五章：灵魂守护

　　“嗤！”一道森白的剑气猛然从仙剑之上窜出，划破长空，撕扯开一条黑色的鸿沟，直直地射向躺在地面上，依旧昏迷不醒的高雷。

　　“嗤嗤……”当森白的剑气快要射击到高雷丹田的时候，一抹灰色的光芒猛然从金剑尊者身体旁擦过，直接和森白的剑气缠绕、撕绞起来，而那抹灰色的光芒停顿下来，金剑尊者才赤然发现那是一根黑白色的羽毛，正是荒原老妖手上那把羽扇中所分射出来的。

　　剑气毕竟只是能量所凝聚而成，虽然锋利无比，划破空间更是轻而易举，但是那黑白羽毛毕竟是实体，几番撕扯之下，森白的剑气渐渐暗淡随之便消散在空中。

　　“难道蜀山剑派的太上长老，一个八劫散仙，拥有着媲美九劫散仙实力的金剑尊者只会暗箭伤人和趁人不备的时候对付一个晚辈吗？”荒原老妖的身形徒然出现在金剑尊者百米之外。

　　金剑尊者转眼望去，咬牙切齿地盯着荒原老妖，三番四次坏他好事，金剑尊者现在巴不得啃了荒原老妖的骨肉，喝干荒原老妖的血。

　　荒原老妖皮笑肉不笑地看着金剑尊者好像一脸要吃了自己的模样：“干什么用这种眼神看着我……现在这件宝物已经有了主人，难道你还想强夺吗？”

　　金剑尊者看了一眼晕倒躺在地上的高雷，一眼便看穿了高雷的修为，忽然笑了起来：“荒原老妖，你可要看清楚了，这小子不过是一个大成中期的修炼者……而这宝物显然不是一般的宝物，这个小子必定是被这宝物震伤而晕倒又恰好无意中使得这宝物认主，不过一个大成中期的修炼者怎么能够驾驭这等法宝呢，我怕他受到法宝的反噬想帮他解脱而已！”

　　荒原老妖听了金剑尊者冠冕堂皇的话语，心中一阵的冷笑，这金剑尊者明明是想杀人夺宝，可是话却说的这么漂亮，名门正派……不过如此！

　　“哦！”荒原老妖故作惊讶地望向躺在地面上的高雷，好像才发现高雷只不过大成中期的修炼者似得，轻轻摇着手中的羽扇，看着金剑尊者说道：“金剑尊者，你这话就不对了，既然这修炼者能够无意中将血喷在宝物上，那么就证明了这个修炼者与此宝物有缘……能否驾驭得了只看他个人的能力了，我们也不便插手呀！”

　　金剑尊者一听，立即明白荒原老妖是不想让自己出手了解了高雷，一颗心立即提了起来。

　　此时，另外一边的林晨，正快速地将体内的伤势修复好，同时快速地吞噬着周围的天地灵气补充自己体内的能量。不过林晨却发现自己的修为隐隐有着突破的趋势。

　　“如果我就此前去，以我现在的修为根本不能和金剑尊者抗衡，不如先将修为提升一步，让自己的实力跨越一个层次，那样至少我也有着和金剑尊者抗衡的实力，至少自保应该没有问题……不然恐怕即使有着六代的护佑，金剑尊者为了保密暗箭伤人的事情，必定会将我杀人灭口！”林晨心中想着，连忙从袖里乾坤中取出一堆灵石，虽然不是全部都是上品的，但是一大堆的灵石所散发出来的灵气也十分地浓厚，照着林晨扑面而来。

　　浓厚的灵气瞬间便将林晨整个人包裹了起来，不断地被林晨吸收、淬炼为自己的能量。

　　金剑尊者和荒原老妖都明白对方心中在想什么，凭着两人的修为，肯定是暂时谁也奈何不了谁，除非对方先露出破绽，自己做到一击必杀，不然即使重伤对方，对方肯定有着能够逃命的保命手段，到时候一击不能将对方击杀，那么肯定会后患无穷，所以双方都在等着对方首先露出破绽，给对方一个致命的打击。

　　此时晕倒躺在地上的高雷，丝毫不知道自己已经从鬼门关前绕了一圈回来，依旧面色平淡地躺在地上，面庞上并没有丝毫的难受的样子，甚至，感觉好像在XO自慰般安慰的舒爽感觉。

　　不过，确实，在高雷的灵魂深处确实是有一种舒爽的快感。

　　在百丈高空中警惕地对视着对方的金剑尊者和荒原老妖两人，注意力全部集中在对方的一举一动，甚至是体内的能量运行，由此来判断对方是否准备动手！正是因为他们注意力都集中在对方的身上，所以并没有发现高雷身旁漂浮的九色凰盘羽正好像一颗颗沙粒一般，散发着九彩光芒，缓缓地飘到了高雷的身上，渐渐隐入高雷的体内。

　　虽然看上去宛如一颗颗发光的沙粒般，但是这些光点却一会好似千钧一般一会又好像没有丝毫重量一般，轻轻拂过的微风根本撼动不了这些光点丝毫，根本阻止不了他们飘落到高雷身上、隐入高雷体内的命运。

　　这些光点融入高雷的体内后，迅速地在高雷的经脉中游走起来，几息间便游走了高雷的整个经脉，然后隐入丹田中的元婴之中。不过这些沙粒融入元婴中之后，却并没有结束这一系列的流程，高雷的正在渐渐蜕变为元神的灵魂，也被流转着九色光芒的光点融入其中。

　　此时的高雷似乎根本不是普通人一样的昏迷，而是根本连灵魂都沉睡了起来，好似被击昏一般，此时的高雷可以说昏迷的状态与普通人无异，只不过凶险程度却是普通人的万倍，可能这些光点一个不好便将高雷的灵魂彻底粉碎，要知道没有了元婴的灵魂，是十分地脆弱的甚至人间界稍微大点的狂风便能够将一个大成期修炼者正在蜕变成元神的灵魂给吹的魂飞魄散，到时候一切就都完了。

　　可是这些光点无视元婴的灵甲防御融入了进去后，瞬间便纠缠上灵魂，但是却没有丝毫伤害高雷灵魂的意思，而是一点点的光点融入高雷的灵魂中，伴随着越来越多的光点融入进高雷的灵魂中，高雷的灵魂边缘开始出现一圈淡淡的九色光芒，虽然非常地清淡，但是依稀可以看得清楚。

　　伴随着一粒粒光点的飘落、融入高雷的体内，漂浮在高雷身旁的那根九色凰盘羽的身形也渐渐的变淡，直至分散出最后一粒光点融入高雷的身体，九色凰盘羽的身影彻底消失在高雷的身旁，那些光点都在高雷体内的经脉游走一圈后便彻底全部融入了高雷的灵魂之中，高雷的灵魂周围的九色光芒也浓郁了许多，甚至连元婴都受到了那些九色光芒的护佑，显得比以前要坚实了许多。

　　“终于回来了……”在最后一粒泛着九色光芒的光点融入高雷的体内后，高雷的灵魂才渐渐地清醒过来，而在他清醒的一瞬间，一个浑厚声音荡漾在高雷的灵魂深处，这声音实在太过浑厚，高雷又才刚刚清醒，甚至还不算太过清醒，这一声浑厚的声音将高雷再次震晕了过去。

　　“咦？”荒原老妖脸上忽然出现了一丝异色，嘴角微微上扬，一抹诡异的笑容出现在荒原老妖的脸上。

　　看到荒原老妖诡异的笑容，金剑尊者忽然感觉有些不妙，顺着荒原老妖眼角的目光望去，这不看不要紧，一看金剑尊者顿时骇然，原本浮现在高雷身旁的九色凰盘羽不知道什么时候已经消失了，而高雷全身泛着淡淡的九色光芒，不用说，金剑尊者都知道九色凰盘羽此时已经完全被高雷炼化，认高雷为主了。

　　“怎么可能……”金剑尊者怎么也不敢相信高雷仅仅凭着大成中期的修为便将九色凰盘羽给炼化，气得浑身不住地颤动着，其他人或许不知道，但是受到上面仙界提醒的金剑尊者心中可是非常明白这九色凰盘羽的来历。

　　这九色凰盘羽曾经在一次帝级高手只见对战的时候，撕破仙界的空间，扯出无数的空间裂缝，而这九色凰盘羽就是那个时候的空间裂缝中窜出，在窜出的一瞬间，便划破大片的空间，无数的空间裂缝出现，混沌乱流组成的鸿沟到处都是。

　　那时候曾经有些高手前去阻拦这个九色凰盘羽，在仙界中，仅次于先帝境界的高手上前去阻拦，却全部被这九色凰盘羽给活活撞死，甚至寄居在元婴中的元神直接连带着元婴被轰击破碎，化为齑粉。

　　当时一些帝级高手前去阻拦，可是却被直接撞到一旁。

　　而后，这九色凰盘羽撞破仙界通向昆仑仙界的逆行同道，坠入到昆仑仙境的伏龙山脉中，当时由于外太空中灵气比地球上的要浓郁的多，所以昆仑仙境中没有多少修炼者，自然而然的，就没有多少修炼者知道这九色凰盘羽落在这伏龙山脉中。

　　九色凰盘羽仅仅只是靠着破空的后坐力便有了如此强劲攻击力，倘若有修炼者控制，有技巧性的攻击的话，那么攻击力不知道会强悍到什么程度……那些仙人自然十分渴望得到九色凰盘羽。

　　可是上界的人飞升后。一般没有得到那一界大尊的许可，不得擅自用逆行同道进入下界，不然就是魂飞魄散的下场。

　　所以一些高手虽然眼馋那九色凰盘羽，但是又没有关系经过三清大尊的通融，不能进入下界，只能无奈地叹息。

　　当然，也有些能够见到大尊的高手晋见大尊，恳求大尊允许他们下界去寻找那件法宝，但是三清大尊却统一了意思：这九色凰盘羽还没有到真正出世六界的时候！所以那些仙人的恳求被一一驳回。

　　现在蜀山剑派传下话来，无论如何都要得到这九色凰盘羽，防止落入他人之手，祸害到蜀山剑派。

　　可是现在，却在金剑尊者眼皮底下，竟然被人成功认主，而且还是十分契合的认主，没有受到九色凰盘羽的一点反噬，这一切都大大出乎了金剑尊者的预料。这一切又怎么能让金剑尊者不吃惊，不着急？

　　荒原老妖见金剑尊者一副吃瘪的样子，心中一阵冷笑：“怎么？金剑尊者，现在宝物已经成功被这个小子给炼化、认主了，你还在这里干什么？”

　　此时，后面的一拨人已经渐渐地收巡查过其他的地方，发现这边的两大高手，便确定九色凰盘羽是落在此地，都一个个向着这边靠拢了过来。

　　金剑尊者眼角余光瞥到一个又一个修炼者向着这边急速地靠近，心中不由暗暗焦急起来，倘若这样下去，金剑尊者肯定没有机会得到这九色凰盘羽了，毕竟以蜀山剑派和他堂堂一个八劫散仙怎么会去堂而皇之地杀人夺宝呢，这个脸面，金剑尊者如轮如何也丢不会起。

　　荒原老妖吃定了金剑尊者不敢在众目睽睽下杀人夺宝，满脸得意地看着金剑尊者，同时心中也在暗自地方这金剑尊者，毕竟狗急了还会跳墙，何况一个修炼者呢，说不定气急的金剑尊者将怒火发泄他身上，趁着众人还未到的时候来个徒然袭击。

　　焦急中的金剑尊者，看着渐渐靠近，黑影越来越大，脑中忽然灵光一闪，脸上渐渐浮现出阴险的笑容。

　　“荒原老妖，你坏我大事……吃我一剑！”金剑尊者徒然一声爆吼，举起手中的仙剑遥遥指向荒原老妖，剑气闪烁间，直接撕裂出丝丝的空间裂缝。

　　听到金剑尊者的话，荒原老妖微微皱起眉头，并不是金剑尊者的态度忽然转变，而是这金剑尊者如果真的要对付自己的话，那也不会这么明目张胆地说出来，要拼命的话也会趁机偷袭。

　　荒原老妖正想着，一道森白的剑气徒然急射而出，破开空间直直地射向荒原老妖。

　　荒原老妖眯眼瞧着射来的剑气，身形在原地轻轻一个晃动，便躲闪过了想着自己射来的剑气，显然金剑尊者这一道剑气看似凶猛，实则只是一个试探而已。

　　“荒原老妖……看招！”金剑尊者身形徒然一闪，紧接着，在空中连连闪现，忽隐忽现，好似黑夜中的明星一般，一闪一隐。紧接着，在金剑尊者身形闪动间，无数道森白的剑气徒然射出，在剑气射出的一刹那，剑气所过之处的空间全部碎裂，与之前试探性的一击根本不可同日而语。

　　荒原老妖脸上依旧浮现着淡淡的笑容，看着不同方向向着自己笼罩而来的剑气，虽然这些剑气有先后，有快慢，但是荒原老妖却一眼推算出这些剑气到达荒原老妖近身五米处的时候便会合成一张剑气组成的大网将自己笼罩。

　　金剑尊者纯粹是换汤不换料，反复的一招用在荒原老妖身上，根本起不到第一次的效果。

　　荒原老妖虚眯的双眼猛然睁开，顿时精光在双眼之间闪烁，好似电蛇缠绕一般，看上去凌厉异常。

　　“金剑尊者……你伤我荒原山脉第七代统治者，我六代怎么能不管，猛虎雄狮爆！”荒原老妖徒然一声前所未有的爆吼，就连与于波对战时候都没有发出的爆吼，此时的荒原老妖终于要爆发出自己真正的实力。

　　荒原老妖瞬间整个人连同着手中的羽扇被灰色的气芒包裹住，好似一个灯笼一般挂在空中，不过荒原老妖的身形只在空中停留了瞬间，身形一闪，直接消失在原地，笼罩而来的气网瞬间扑了个空。

　　等荒原老妖的身形再次出现的时候，已经是在金剑尊者上方不到十米的地方。

　　“怎么可能这么快！”金剑尊者怎么也没有想到同为八劫散修，荒原老妖的速度竟然比他还要快上许多，不过金剑尊者想到当时追击九色凰盘羽的时候便是御空飞行，那时候的速度便稳稳与金剑尊者驾驭仙剑相当，金剑尊者这才恍然明白了荒原老妖的速度上优势。

　　荒原老妖出现在金剑尊者的上方后，手指羽扇，轰碎空间直接向着金剑尊者的头部轰击而来。

　　仅仅不到十米的距离，就算金剑尊者的速度和荒原老妖相当，也不可能躲开荒原老妖这凶猛的一砸，何况金剑尊者在不御剑飞行的情况下根本是远远不如荒原老妖，谁会在战斗的时候放弃攻击的优势而去增加速度呢。

　　金剑尊者无奈之下，值得举起手中的仙剑，银光闪烁迎接向荒原老妖羽扇看似轻飘飘的一砸。

　　“啪！”一声脆响，空间直接被轰碎。金剑尊者受到巨大的轰击力道，身形一个控制不住，立即到飞出去。

　　“吼……”荒原老妖在将金剑尊者砸飞之后，徒然一声爆吼，紧接着，手中的羽扇立即快速地一扇，一个直径半米的光球，流转着淡红色的光芒快速地向着金剑尊者砸去。

　　红色光芒所过之处的空间全部被凶猛的劲道给爆碎，虽然红色光芒砸爆空间，但是威力却依旧没有丝毫减弱，直直朝着倒飞出去的金剑尊者砸去。

　　倒飞出去的金剑尊者见红光来势凶猛，立即控制住身形，挥起手中的仙剑，仙剑上赤然燃起银白色的劲气斩向红色的光芒。

　　“嗤嗤……”仙剑站在红色的光芒之上，却进度缓慢。

　　这红色的光芒看似轻轻柔柔，好像人畜无害的气球模样，但是金剑尊者一剑斩到的时候，却发现平时锋利无比的仙剑，砍在这光球上犹如普通的屠夫在用一把普通的刀分解牛一般，不得章法，进度十分地缓慢。

　　为了不被红光轰击到，金剑尊者一般持续劈下，一边快速地倒飞出去。

　　更加令金剑尊者骇然的是，这红色光球的飞行速度竟然就是自己的极限速度。

　　“怎么可能？”金剑尊者还是不敢相信与他同样是八劫散修的荒原老妖不但速度奇快，就连发出的攻击也十分地迅捷。金剑尊者一边倒飞一边持续劈砍，在飞出千米的时候才劈砍了红光的一半而已。

　　正当金剑尊者准备持续劈下的时候……

　　“轰！”红色的光球徒然爆开，金剑尊者好歹也是八劫散仙，虽然是在猝不及防之下，但是感觉到光芒异动的时候，便反应过来，身形立即一闪，向着一旁窜去。虽然反应比较快，但是金剑尊者还是受到了波及。

　　红光爆破，方圆百米内的空间全部破碎，而受到爆炸的影响，方圆千里内的空间全部掀起剧烈的涟漪，宛如一颗石子丢进了平静的湖面一般。

　　但是金剑尊者在窜出千米的范围后，身上的道袍已经破烂，头上的头发更是已经一片焦糊，一阵阵的焦糊味伴随着微风四处飘动，脸上也是一片漆黑，显然是受到了爆炸的影响。


第四十六章：肉身重塑

　　荒原老妖看着金健尊者一副狼狈的模样，眼角余光瞥到远处越来越接近的其他修炼者，心中下定决心，要让金健尊者将脸面全部丢尽。身形一闪，迅速移动的身体猛然移动之下，将空间掀起了一道道涟漪。

　　“金剑小儿，再受我一击！”荒原老妖大声地叫嚣，这是荒原老妖故意而为，为的就是让所有的修炼者都知道金健尊者被荒原老妖揍的四处逃窜，狼狈不堪，借以他们的口将金健尊者不如荒原老妖的事情传遍整个昆仑仙境。

　　不过，事实也是如此，荒原老妖只不过是故意让其他修炼者知道而已。

　　荒原老妖说着，身形闪动间，手中执着的羽扇猛然爆发出一束猩红的光芒，宛如毒蛇的蛇信一般，径直向着还待歇歇的金健尊者。

　　金健尊者看着一束猩红的光芒向自己吞噬而来，双眼盯着一脸肃穆的荒原老妖，又看到修炼者一边议论一边向着这边靠近，显然是在看热闹。

　　“我不信！”金健尊者心中极度地不甘：“我就不信了……同样是八劫散修，我会不如他！”金健尊者想着，手中的仙剑徒然脱手飞出，整个仙剑被一股磅礴的剑气包裹起来。

　　凌厉的剑气将周围的空间肆虐个粉碎，赤然在空中留下一束白痕，冲破空间，迎接向荒原老妖所射出的那一束猩红的光芒。

　　“轰隆隆……嗤嗤……”猩红的光芒与金健尊者凌厉的仙剑相互碰撞在一起，好似两家高速飞行的飞机相互碰撞在一起，立即爆发出一声巨大的爆响，周围的空间全部碎裂，空间裂缝随处可见，空间涟漪更是一片接着一片。

　　“你剑锋可斩空，但是可以斩得了天地吗？”荒原老妖面色猛然一冷，“天地才是王道！”荒原老妖说着，整个人猛然在空中窜起，竟然穿越过受到爆炸影响的空间涟漪，身体没有受到丝毫的影响，甚至连衣服都没有破烂安然无恙地穿越过了动辄便会粉身碎骨的空间涟漪。

　　“怎么可能？”金健尊者怎么也没有想到荒原老妖竟然凭着自身，安然地穿越过了空间涟漪。要知道这空间涟漪虽然不比空间裂痕撕绞力强大锐利，但是也是能够破坏一切实体的东西，甚至带有灵甲的元婴都会在空间涟漪中被折碎。

　　这空间涟漪的威力简单的说就是将一个人的身体以任意角度弯曲，不过这弯曲却是一个位置在原地，而另外一个位置却到了另外一个地方，相当于空间切割差不多。

　　金健尊者自认为自己是没有整个实力，也认为所有的散仙都不可能拥有如此的实力，可是如今，荒原老妖在他面前表演了这样的实力，这如何能让他不震惊。

　　“你怎么可能穿越过波动的空间？”金健尊者双眼瞪着荒原老妖。

　　荒原老妖淡淡地看了金健尊者一眼，淡漠说道：“你只是以力来制天地，而我则是与天地达到契合，从一些程度上来说，我已经越来越接近天地！我已经是天地了，天地的一切怎么又会伤害我呢？”

　　“怎么？难道你就是天地，天地就是你……你已经达到了天人合一的程度吗？”金健尊者惊讶地看着荒原老妖，始终不肯相信荒原老妖能够达到天人合一的地步，天人合一意味着什么？就是心神境界达到了一定程度才能够自称的。

　　荒原老妖看着金健尊者，缓缓地摇了摇头：“天道可不是那么容易领悟的，前阵子我也不过刚刚想明白而已……所谓的境界，不过是心神领悟天道多少而已，只要合理地运用天道，那么即使是天地也会为你所用！”荒原老妖说着，身上徒然发出一股气势，一片磅礴而又无比的霸气，好像天地下所有的人都要向他臣服一般。

　　“天道的领悟……”金健尊者喃喃自语着，心中虽然震撼，但是却依旧不忘一旁的高雷。

　　“轰……”一声闷响徒然在不远的地方传来。

　　“轰……”又是一声爆响，不过速度远比刚才的那声爆响要大的多。很远处的修卡和吴钩两个人已经打的天翻地覆。一片昏暗，四处空间破碎，空间涟漪一片片地出现，两人的身上都出现了不少的伤，甚至两人现在身体都有些重伤的地方，元婴都受到了震荡。

　　荒原老妖淡淡地瞥了一眼附近围观的修炼者，他们都知道荒原老妖和金健尊者的修为，虽然眼馋那高雷，但是在场的两大高手都没有动，他们哪里敢去动手？

　　“现在就让你看看我最强一招吧！”荒原老妖说道，今天的局面，他们双方都不会罢休，除非是一方主动退出，不然肯定是不死不休的场面。

　　荒原老妖说着，身形渐渐在原地恍惚起来，好似不断地在左右摇摆，朦胧的幻影在荒原老妖身体周围围成一团，好似数个荒原老妖合并起来一般。

　　“最强一击吗……”金健尊者说着，目光瞥了远处的高雷一眼，一抹冷光徒然闪过，身形顿时在原地消失，等到再次出现的时候，已经在高雷百米之内，说中的仙剑连连划动，无数道森白的剑气瞬间射出，笔直地朝着高雷激射而去。

　　金健尊者听了荒原老妖刚才的那番话后，心中虽然不愿意承认，但是金健尊者知道，这荒原老妖虽然和自己同样是八劫散修的修为，但是真实的实力却远远地超过了自己，刚才那一招已经是金健尊者最强一击了，可是荒原老妖面色淡然的模样，显然还没有全力出手，现在荒原老妖全力出手，金健尊者哪有能力去反抗，不如搏一把，想将高雷击杀之后，便夺取了九色凰盘羽离开此地，金健尊者相信以自己的实力，想要逃跑，荒原老妖绝对追赶不上。

　　同时荒原老妖不会为了一个毛头小子而追赶到蜀山剑派。

　　荒原老妖看着金健尊者狗急跳墙的举动，不由皱了皱眉头，他自然知道金健尊者在想什么，一挥手中的黑白羽扇，猛然朝着金健尊者遥遥一指：“万兽……噬！”一束金光猛然顺着荒原老妖的手臂，窜出荒原老妖手中的黑白羽扇，直直朝着金健尊者轰去。

　　金光宛如一把大锤一般砸过长空，所过之处的空间全部碎裂，速度更是快捷无比。不过虽然金光是速度迅捷，但是金剑尊者所射出的漫天森白的剑气速度更快。

　　“嗤嗤……”无数道森白的剑气轰然落在晕倒在地上的高雷身上，顿时剑气纵横，虽然高雷也有修炼肉身，强横无比，但是却依旧比不上金剑尊者剑气的锋利，立即血肉横飞，鲜血四处迸溅。

　　高雷的肉身就此灰飞烟灭。

　　“高雷……”一声怒吼传遍长空，林晨的身影徒然出现空中。

　　此时林晨已经换了一身白色长跑，头发四处飘散。更为重要的一点是，林晨在刚才那段时间的恢复伤势和修炼，修为已经真正地进入到了大成中期的境界，此时的林晨实力已经可以靠着那根黑色长棍，稳稳秒杀七劫散仙，和八劫散仙对抗也有着一拼之力。

　　在远处的时候，林晨的灵识便发现了高雷的存在，心中惊喜不已，喜的是找到了高雷，惊的是没有想到一年多时间没见，高雷的修为竟然已经渡过天劫，达到了骇然的大成中期的境界。

　　因为九色凰盘羽已经整个融入进了高雷的灵魂中，林晨没有发现。

　　可是当他刚刚到达现场的时候，却看到金剑尊者射出剑气，将自己唯一的弟子给杀死，甚至死的不明不白。

　　剑气在将高雷的肉身全部撕碎后，还有着不少剑气的残余威力尽数射在了坚硬的岩石上。剑影的岩石在此时显得那么无力，在锋利的剑气面前宛如豆腐一般被剑气的参与威力给分割着，在地面上掀起阵阵烟尘，挡住了众人的视线。

　　林晨怒目看向金剑尊者：“你金剑尊者一个堂堂八劫散仙，竟然在一个大成期晚辈昏迷的时候杀害一个晚辈……”林晨的双眼已经变得赤红，情绪十分激动，甚至头上的黑色长发都根根站立了起来，宛如一只刺猬一般。

　　金剑尊者根本来不及回答林晨的话，荒原老妖所射出的金光已经来到，手中没有了仙剑的金剑尊者，林晨甚至可以凭着手中的黑棍将金剑尊者给击杀，何况荒原老妖的最强一招。

　　平时稳重的金剑尊者在死亡面前终于慌乱了起来，身形快速窜动起来，企图逃脱金光的追踪。但是金光却宛如一个跟踪导弹一般紧紧地跟在金剑尊者身后，速度比金剑尊者还要快上许多，两者相距不过百米，而且距离正快速地缩短着。

　　荒原老妖瞥了暴怒的林晨一眼，又看着四处逃窜，淡然地摇了摇头：“金剑，你别浪费仙元力了，我已经悟通了心神根本，与天地渐渐相互契合，这一击只要能量没有消耗殆尽，那么就会不断地追着你的！”

　　“该死！”金剑尊者暗骂一句，空中远处，徒然三个身影出现，金剑尊者大喜，连忙叫道：“星极宗的三位快快助我！”

　　徒然出现到底正是星极宗的三个七劫散仙，他们由于寻找的地方太多，所以才迟迟到来。

　　幻峰、幻愈、幻赤三人相视一眼，都不约而同地点了点头。

　　星极宗向来与蜀山剑派联盟交好，现在金剑尊者求救，他们又如何不会答应呢。

　　三人相视一眼后，立即收起了脚下的刀芒，身形一窜，速度竟然迅捷无比，瞬间来到了金剑尊者身前，三人手中同时出现一把红色的刀魄，大喝一声劈向金光。

　　“轰……”一声爆响，金光接触到金光之后，立即爆开，三个散仙立即被震飞，宛如炮弹一般倒飞了出去，口中纷纷喷出一口血雾，显然是受伤不轻。

　　荒原老妖见三人出手阻拦，却只皱了皱眉头，并没有说话，而是将目光落在了林晨的身上。

　　林晨手持黑色长棍，身形飘忽，不过却迅捷无比，几息的时间便出现在了金剑尊者身前，一棍黑影狠狠地当着金剑尊者头顶砸下。此时金剑尊者所射出的仙剑已经回到手中，立即紧握仙剑迎向黑色长棍。

　　“铿锵！”一声金属碰撞的清脆响声，金剑尊者原本就消耗不少，而林晨刚刚晋级，无论是体力或者是能量都是巅峰状态，在林晨这暴怒一击之下，徒然感觉手臂发麻，步上星极宗三个散仙的后尘，快速地倒飞出去。

　　正当林晨准备起身追击的时候，荒原老妖的身影忽然传来：“等等，七代！”荒原老妖从林晨刚才见到高雷被金剑尊者杀死的情绪便知道林晨和这个高雷有着莫大的关系。

　　林晨听了荒原老妖的话，才停下身形，疑惑地看向荒原老妖。

　　荒原老妖看了看林晨疑惑的眼神，淡然一笑道：“你看……”荒原老妖说着，一手指向地面上渐渐随着微风消散的烟尘。林晨顺着荒原老妖手指的方向望去，只见烟尘中九色光芒忽隐忽现。

　　“呼呼……”一阵稍大的风吹过，烟尘快速地消散着。

　　空中受伤的金剑尊者和被轰出数里地外的星极宗三位散仙也看向地面。

　　随着烟尘的完全消散，只见一个被九色光芒包裹着的金灿灿的元婴出现在众人眼前，但是元婴没有丝毫的动弹，显然高雷的灵魂还是无意识的状态。

　　“怎么可能？”金剑尊者今天受到的打击实在是太多了，先是与他都是八劫散修的荒原老妖竟然实力远远超过他，然后是林晨竟然靠着大成中期的修为便将自己击飞甚至是击伤，现在又看到在自己剑气纵横下，竟然连一个大成中期小家伙的元婴都没有毁灭，甚至元婴上没有丝毫的伤害。

　　金色元婴身体周围的九色光芒越来越浓郁。

　　“七代，你和这个修炼者认识？”荒原老妖笑着问道。

　　林晨见到高雷的元婴还存在，那就代表灵魂还没有消散，虽然如此，但是林晨心中还是忐忑不安，脸色依旧很是难看地点了点头。

　　“这个高雷是我的弟子！”林晨说道。

　　荒原老妖听了林晨的话，脸上的笑容更加地灿烂：“那么就要恭喜你了七代，你的弟子以后肯定会闻名六界的人物，哈哈……”荒原老妖说着，便兀自大笑了起来。

　　林晨皱着眉头，疑惑地看着大笑的荒原老妖：“六代，你这话从何而来？”

　　荒原老妖停止大笑，微笑摇了摇头，“你看着便知道了！”

　　林晨继续望去，却发现高雷元婴之上竟然出现血肉，虽然九色光芒暗淡了许多，但是九色光芒每暗淡一些，元婴上包裹的血肉便慢慢的厚实起来，肉芽疯狂地生长着。

　　林晨瞪大着双眼，看着渐渐成型的高雷，不一会时间，高雷的肉身便已经复原的差不多。

　　“重塑肉身！灵魂守护！”金剑尊者脸上一片死灰色，他怎么也没有想到高雷竟然在自己的一击之下不但保存了元婴和灵魂，肉身更是快速地恢复着，这就避免了修炼散仙走弯路。

　　“这怎么回事？”林晨疑惑地问道。

　　荒原老妖淡笑着说道：“你这个弟子在意外中将学喷在了宝物的上面，这九色凰盘羽想来不是神器也是一件极品仙器，不但有着如此强悍的攻击力，还有着守护灵魂和重塑肉身的能力。”

　　“那么说……这九色凰盘羽便是认了高雷为主了？”林晨兀自说道，显然还是有些不相信。

　　荒原老妖点了点头说道：“原来这宝物叫九色凰盘羽，所以我才说你这个弟子以后肯定会闻名六界……有了灵魂守护的效果，以后想死都难了！假以时日必定能够成为一代强者！”

　　林晨点了点头，灵魂不灭，那代表着什么？在飞升之后，达到天仙一级，那么就是元神不死，肉身不灭的境界，而高雷又有着灵魂守护能力的九色凰盘羽，那么肯定不会陨落，到时候必定会成为一代强者。

　　肉身重塑只对还没有飞升的修炼者有着巨大的作用，但是对于飞升之后的修炼者来说，根本是一个鸡肋的玩意。


第四十七章：至贱尊者？

　　林晨身体宛如一只轻飘飘的羽毛一般，缓缓地飘到了高雷的身边，低头静静地看着一脸平静，甚至面庞感觉舒爽的高雷，此时高雷的肉身已经渐渐恢复，差的只是高雷灵魂意识的清醒。

　　林晨身为修炼肉身的人，一眼便看出了高雷的肉身修为不低，此时的高雷肉身修为已经达到了大成前期的境界，可以说，没有任何修炼肉身的功法，就将肉身修炼到大成前期的程度，只差一点变能够达到大成中期，与自己的修为持平的修炼者实在是少之又少，当然，专门适合来淬炼肉身的修魔者除外。

　　修魔者的能量暴躁，十分地不平稳，攻击力十分地强悍，但是却最适合淬炼肉身，即使没有任何的修炼肉身的功法，就算是一般的魔煞力也能够达到一定修炼肉身的程度。

　　根据林晨估计，自己家传的《金刚不坏神功》淬炼肉身的效果，甚至要比没有专门修炼肉身的一般修魔者要好上许多。

　　林晨静静第看着高雷，此时高雷由于金剑尊者用剑气射杀高雷的时候，高雷身上的衣服已经全部毁去，此时是浑身赤裸。不过林晨却丝毫不计较这些，从自己的袖里乾坤中取出一套比较宽大的衣服盖在了高雷身上为高雷遮羞。

　　“看来是该把《金刚不坏神功》传给高雷了，不然以高雷现在的肉身修为，荒废了也是可惜！”林晨想着，心中已经决定将家传的《金刚不坏神功》传授给高雷。

　　受伤的金剑尊者和星极宗的三个七劫散仙都无奈第看着地面上的高雷，此时现在他们重伤，而高雷虽然昏迷不醒，但是身边有着七劫散仙实力的林晨守护，还有着一旁虎视眈眈的荒原老妖，此时的荒原老妖没有赶尽杀绝已经够仁义的了。

　　不过一边的金剑尊者心中却不是这么想的，毕竟，同为八劫散修，而荒原老妖的实力却高出他那么多，任谁心中都不会平衡。

　　金剑尊者瞥了一眼一旁悠闲的荒原老妖，想想自己的遭遇，心中的嫉妒与怒火同时升起，看了看一旁同样十分不甘的星极宗三个七劫散仙，“星极宗的三位盟友，你们此次从仙界下凡来到昆仑仙境无非就是为了这九色凰盘羽，为何不趁此时抢夺？”金剑尊者说着，眼中闪过一丝冷光。

　　幻峰、幻愈、幻赤同时对视一眼，想了一下，虽然心中也十分地想将高雷杀死抢夺宝物，但是先不说能不能够将有着九色凰盘羽守护灵魂的高雷彻底杀死，让九色凰盘羽失去高雷这个主人，就是一旁虎视眈眈的荒原老妖便已经不是此时的他们所能够应付的，毕竟他们四人虽然不是剑仙便是以刀入道的修炼者，攻击力都是强悍无比，但是现在他们四人都身受重伤，而荒原老妖却完好无事。

　　当然，还有一个办法，那就是其中一两个人趁着荒原老妖不备，在接近荒原老妖的时候自爆元神、元婴来给荒原老妖一个致命一击，不过这自爆元神、元婴后便是魂飞魄散的下场，谁又会愿意去为了一件根本不可能属于自己的法宝而去拼命呢？

　　答案当然是大家都不愿意！

　　金剑尊者眼中阴晦，看了看星极宗犹豫不决的三个人，打算加一把火说道：“以三位同道的能力，虽然受伤，但是凭着强悍的刀魄攻击，至少也能够拖住荒原老妖一时半会，我便趁机去将林晨杀死，将那个修炼者带走……你们看如何？”

　　金剑尊者的话一出，幻峰、幻愈、幻赤三人立即皱起眉头，你看我，我看你，显然他们都知道金剑尊者打的是什么主意。如果金剑尊者所说的都顺利的话，那么最后九色凰盘羽还是落到蜀山剑派的手中，而他们三人说不定因为拖着荒原老妖而要陨落一两个。

　　金剑尊者看着三人犹豫不决又十分不情愿的样子，顿了顿说道：“三位，你们不必看这林晨只是一个大成中期的修炼者，但是这个小子却是一个天才，不但在短时间内便将修为达到了大成中期的境界，更是在极北之地的时候，凭着渡劫前期的实力便击杀了三劫散仙纪昀，更是在渡劫的时候与四劫散仙一同渡劫，虽然林晨和那四劫散仙都渡劫成功，但是在后来的时候，那个已经蜕变为五劫散仙的修炼者却被林晨给斩杀！而那个时候林晨不过是渡劫后期的修炼者，现在他已经到了大成中期的境界，我估计实力也有七劫散修的实力了……”

　　金剑尊者的话还没有说完，幻峰便直截了当第打断了金剑尊者继续说下去：“金剑道友，既然这林晨有着七劫散仙的实力，你现在又身受重伤，又专门能够将林晨击杀呢？”

　　金剑尊者想了想，小声说道：“只要三位道友拖住了荒原老妖，到时候如果我不敌的话，三位道友便可趁着我和林晨缠斗的功夫，三位中的随便一位趁机将那个修炼者给掳走……我只不过是不希望如此宝物却落在妖孽手中！”金剑尊者说着，眼角余光还瞥了瞥远处的荒原老妖，生怕荒原老妖听到了自己所说的话。

　　听了荒原老妖这话，三人才点了点头，似乎表示满意。

　　金剑尊者见三人同意，心中这才微微送了口气，看了三人一眼，四人同时点了点头，幻峰、幻愈、幻赤三人立即身形一闪，冲破长空，手执刀魄，同时无数的刀芒撕破空间，直直地撕绞向荒原老妖，显然三人一上去便是已经全力以赴。

　　同时，金剑尊者在三人离开原来位置的一瞬间，也手持仙剑急速冲向地面上的林晨。

　　“吼……”荒原老妖看着三个七劫散仙来势汹汹第向着自己冲来，猛然一声爆吼，顿时在荒原老妖面前百米内的空间荡起一阵阵的空间涟漪，无数的刀芒全部破碎。

　　冲向荒原老妖的三人一惊，没有想到荒原老妖实力竟然强悍到如此的程度，仅仅靠着一声爆吼就将面前的空间掀起涟漪。三人心中虽然惊讶，但是他们心中都知道他们的目的只在拖住荒原老妖，而不是击杀，所以三人并不正面对抗荒原老妖，身形同时一闪，三人立即出现在荒原老妖的后面、左面和右面。

　　荒原老妖见三人分别从三个方向夹击自己，却是丝毫的不慌乱，毕竟三个七劫散仙实力虽然强悍，但是现在已经受了重伤，强弩之末，攻击力根本不及巅峰状态。

　　三人与荒原老妖打的难分难解，在林晨那边也开始了激斗。

　　林晨眯眼看着金剑尊者向着自己冲来，虽然金剑尊者身为八劫散仙，更是剑修，实力强悍无比，但是此时已经受了重伤，速度已经比原本下降了许多，就连现在林晨的速度更是比他快上一些。

　　“哼！”林晨徒然一声冷哼，“分身兽……分身现！”林晨一声爆吼，一个淡淡的影子忽然渐渐出现在林晨身边，那个身影起先很是单薄，甚至给人感觉就像一个投影一般，但是不一会，那个身影便已经达到了和林晨一般实体的程度。

　　这个身影与林晨一般，无论是翅膀或者是身材，就连眼神都一样。

　　这个是分身兽的特有技能：分身，所分出的分身有着本尊八层的实力，也就是说，现在林晨这个分身有着至少六劫散仙巅峰的实力，如果林晨将黑色长棍交给这个分身的话，那么这个分身就有着准七劫散仙的实力。

　　而只要是林晨所会的一切，这个分身也全部会，也就是说，这个分身不但有着分身的技能，还有着所有精灵兽的能力，还有着金刚不坏之身。

　　“本尊！”林晨的分身对着林晨微微前身，林晨看了分身一眼，点了点头说道：“替我保护我的弟子！”

　　“是！”林晨的分身点了点头，分身兽的这个分身不仅仅能够让分身有着和自己一样的技能，更是有着独立的意识，也就是说这个分身如果林晨不去管他的话，他会成为这个世界上第二个有着所有精灵兽血脉的修炼者，但是一丝灵魂上的联系是专门也切割不了的，所以这个分身根本不会离开或者背叛林晨。

　　分身答应了一身后，便全力戒备，右臂之上更是幻化出一柄长达一米的紫色光剑，这个乃是神圣天使兽所独有的审判之剑。

　　正在冲向林晨的金剑尊者见林晨竟然分出一个分身，心中一惊，不过随即便想明白，或许这个林晨只是用了一个障眼法，让自己心中有个障碍，不敢趁着林晨不备去掳掠高雷。

　　“哼！一个虚假的分身而已！”金剑尊者不屑地一声冷哼，毕竟修炼界中，要想有高强的分身，那么就必须长年累月地积累，让分身修炼以达到和自己一般的程度。

　　可是他却没有想到林晨不但有着这个世界的力量还有着其他世界的血脉力量……

　　“嗤嗤……”金剑尊者想明白之后，手中的仙剑连连挥动，无数森白的剑气激射而出，快速地破开空间向着林晨刺去。

　　林晨单手握着黑色长棍，在剑气来到自己面前的时候，猛然一阵扫荡，所有的剑气全部被粉碎，根本阻拦不了林晨前进脚步的丝毫。“去！”金剑尊者手中的仙剑猛然脱手而出，化为一缕银光笔直地射向林晨。

　　虽然这金剑尊者重伤，但是瘦死的骆驼比马大，见仙剑竟然径直向着自己射来，林晨心中也是不甘大意，双手执棍，全力一挥迎向仙剑。

　　“嗤嗤……”仙剑与黑色长棍擦边而过，一阵急促的火花顿时四处迸射。林晨的手臂在这擦边的摩擦力道下，也感觉有些酸麻，显然这金剑尊者已经全力以赴，根本没有丝毫的留手。

　　金健尊者因为是剑修，灵魂早已经与仙剑相通，这仙剑与黑色长棍摩擦所造成的力道也传达到了金剑尊者的灵魂之中。

　　“这林晨的实力怎么会如此地强悍？”金剑尊者心中的惊讶越来越多。

　　在仙剑擦过黑色长棍脱离与黑色长棍接触的时候，林晨手中的黑色长棍猛然一震，力道传导到仙剑之上，正在破空飞驰的仙剑徒然停顿了一下，林晨趁机一把抓住仙剑快速地收入袖里乾坤之中。

　　金剑尊者没有想到林晨竟然让自己的仙剑在空中停顿了一下，还将自己的仙剑收到袖里乾坤中，袖里乾坤理论上来说已经是属于另外一个空间了，金剑尊者的仙剑在被林晨收入袖里乾坤中之后，立即失去了灵魂与仙剑之间的感应。

　　林晨笑着看向一脸吃瘪样的金健尊者：“这仙剑就充当是你毁我弟子的利息吧！”

　　“你的弟子……”金剑尊者看了一眼躺在地面上的高雷，他根本没有想到这个高雷竟然是林晨的弟子。

　　不过，现在的金剑尊者已经没有多余的心情去管高雷到底是谁的弟子了，现在他手中没有仙剑，加上已经身受重伤，刚才凭着中品仙剑才有着普通八劫散仙的实力，而现在没有了仙剑，恐怕实力会降到七劫散仙的程度……而此时林晨的实力，正是能够秒杀七劫散仙，能够八劫散仙一拼的实力。

　　“嘿嘿……金剑尊者，你现在没有了仙剑，是不是该换个名字了……”林晨阴险地笑着，想了想说道：“不如你叫至贱尊者怎么样……剑呢就换为‘贱人’的‘贱’吧，反正以你这一系列的行为，也配得上这一个‘贱’字了！”林晨说着，脸色渐渐冷了下来，握着黑色长棍的双手更是勒的紧紧的。

　　“绝对冷冻弹！”林晨口中猛然喷出一个拳头大小的蓝色晶体，晶体一经射出，便快速地朝着金剑尊者射去，一路上所过之处的空间中的水分子立即被冷冻为一个个小冰晶。

　　金剑尊者看着蓝色冰晶向着自己射来，感受着还在远处的晶体所散发出来的冷气扑面而来，整个人忽然一阵颤动，好像想驱逐寒意似的。手中没有仙剑，根本无法抵挡劈开这晶体，唯一的办法便是躲避。

　　当蓝色晶体进入金剑尊者百米内的时候，立即一股寒气喷射而出，方圆千米内的空气尽皆是冰晶，寒气纵横之间，迅速地弥漫了方圆千米内的所有空间，而金剑尊者还没有来得及躲避，便被寒气缠绕而上，整个人立即一阵哆嗦。

　　这一哆嗦，金剑尊者立即清醒过来，赶紧想要逃窜，但是刚一动身便发现自己的身体竟然僵硬了起来，甚至速度狂减了三层。

　　“轰……”蓝色晶体瞬间穿过长空准确无误地轰击在了金剑尊者身上，金剑尊者速度再次狂减，身体表面立即覆盖了一层厚厚的冰晶，整个人看上去宛如一座悬浮在空中的冰雕一般。

　　林晨一击正中目标后，立即举棍急速冲向金剑尊者。

　　这些寒气都是林晨所射出，所以即使林晨冲进这片寒气的范围内，也不会收到丝毫的影响。

　　金剑尊者身体被一层冰晶覆盖住后，立即动弹不得，可惜他虽然身为剑仙，却没有星极宗的刀芒，如果有刀芒的话，完全可以凭借着刀芒从内部破碎冰晶。

　　而金剑尊者只是一个剑修，根本不会去注意肉身的修炼，肉身相对于林晨来说是脆弱无比的，最多只能达到三劫散仙的层次，根本无法靠着肉身的力量撼动冰晶。

　　而星极宗的三人靠着锋利的刀芒，而荒原老妖也未出全力，所以暂时战了个不分上下，不过三人压制的伤势伴随着剧烈的打斗也在渐渐复发，战败是迟早的事情。

　　一边正在与荒原老妖缠斗的幻峰见金剑尊者危机，立即脱离与荒原老妖的缠斗，冲向金剑尊者那边：“林晨道友，万万手下留情！”

　　林晨听到俞峰的话的时候，身体已经来到了距离金剑尊者身体不过十米的地方，一棍砸死金剑尊者不过瞬间的事情，不过由于幻峰的话，林晨却是停顿了一下，幻峰立即来到了金剑尊者身前，挡住了林晨的去路。

　　林晨看了一眼幻峰：“这金剑尊者先是偷袭于我，随后又想趁着我弟子昏迷的时候杀人夺宝，要不是我弟子认了九色凰盘羽为主，而九色凰盘羽有着灵魂守护的功能，或许我的弟子现在已经魂飞魄散，这种卑鄙小人你却叫我留手？”林晨皱眉看着幻峰。

　　“砰！”“砰！”两声，由于失去了幻峰的帮助，另外两个七劫散仙根本阻拦不了荒原老妖，几番攻击之下便被荒原老妖打的口中连连喷血，身体倒飞出去。


第四十八章：了结

　　幻峰看着其他两人被荒原老妖击飞，眉头一紧，心中虽然紧张，但是灵识一扫之下，确定他们只是重伤，灵魂气息还比较稳定后，微微松了口气，看了看身后挣扎试图破冰而出的金剑尊者后又正视着林晨，紧张地说道：“林晨，我知道金剑尊者有所不对的地方，但我星极宗与蜀山剑派向来交好，望你念在与李亚峰交好的份上放过金剑尊者一次！”

　　林晨眯眼看着面前面色肃然的幻峰，冷声说道：“难道金剑尊者暗算与我，妄想灭杀我弟子的事情就此算了？”

　　幻峰看着林晨一副要吃人的模样，责怪地看了身后金剑尊者一眼说道：“蜀山剑派与我星极宗向来交好，我们星极宗的人不在完全可以任由你处置金剑尊者，但是我们三人在场，为了星极宗与蜀山剑派日后的联盟，我们必须阻止你！”

　　“既然这样……”林晨冷声说着，肃杀的目光盯着面前的幻峰：“那么……”林晨说中的黑色长棍越勒越紧，面前的幻峰看着林晨肃冷的目光，心中顿时忐忑不安起来，生怕林晨真的动手。

　　“那么今天就放过金剑尊者这一次！”林晨面色徒然放松了下来，幻峰一直提调的心也终于安顿下来。

　　林晨顿了顿接着说道：“不过下次我再遇到这金剑尊者，我绝对不会手下留情，无论是什么人……不好！”林晨的话还没有说完，一个人影原本缓缓接近高雷，在距离高雷千米的时候身形速度猛然暴增袭向高雷。

　　“天堂之拳！”林晨分身猛然一声爆吼，手中的金色长棍猛然变为一团金光包裹在分身的右拳之上，凶猛的金色拳劲轰然砸向那个人影。

　　那个人影见拳劲汹涌向着自己射来，不敢小视，身形在空中停顿了一下，手中的一个紫柄白毛的拂尘爆射出一团灿目的白光迎向拳劲。

　　“轰！”的一声爆响，拳劲与白光在空中相互碰撞在一起，掀起一阵轩然大波，在爆炸最为集中的百米范围内，空间全部破碎，周围更是掀起一阵阵的空间涟漪。

　　轩然大波之后，人影手中的白毛拂尘中的纯洁的白毛猛然暴涨，凝成一团砸向林晨分身。

　　而林晨发现以后，便看清了那个人的面貌，正是当时火山口上一同攻击九色凰盘羽的白眉道人。这白眉道人也不过是七劫散仙而已，手上的拂尘也是一件极品法宝，不过林晨分身有着林晨八层的实力，暂时还是能够与白眉道人打的难分难解。

　　林晨一边看着分身与白眉道人相互厮杀，一边飘然来到了高雷身边。

　　“嗯……”一直晕倒的高雷忽然发出了一声闷哼，缓缓地睁开了双眼，感觉头脑昏昏沉沉的，周围传来一阵阵打斗所产生的轰鸣声。

　　林晨见高雷醒来，一直提调的心终于落了下来，淡笑道：“怎么样？终于醒过来啦？”

　　“师傅？”高雷没有想到自己醒来第一眼所看到的竟然是自己的师傅林晨，高雷似乎还有些不敢相信，双手揉了揉双眼，看了看林晨后才确定是林晨：“师傅你怎么在这里的？”

　　虽然林晨的外表大变，但是林晨的气息高雷还是熟悉的，毕竟每个修炼者的气息都是独一无二的，根本不得冒充，当然除了一些特别的人除外……

　　高雷说着，从地上爬了起来，林晨盖在高雷身上的长袍立即脱落下来，林晨上下打量了高雷几眼说，一脸的坏笑道：“在问这些问题之前，你是不是该将衣服给穿上？”

　　高雷这才发现自己全身赤裸，黝黑的脸颊上竟然出现了一丝的淡红，立即从自己的袖里乾坤中取出一身衣服穿上，看着正在缠斗的林晨分身与白眉道人的打斗，又看了看林晨。

　　林晨看着一脸好奇，左瞧瞧场上的分身右瞧瞧自己，笑道：“高雷，你在看什么呢？”

　　高雷看着林晨，一手指着场上的林晨分身：“师傅……怎么有两个你的？”

　　“去你的吧……”林晨一声笑骂，此时的林晨心情大好，看着场上的分身说道：“那是为师的分身，虽然只是分身，但是也拥有着为师的八层功力，同时还有着为师的一切能力，实力堪比六劫散仙，即使与一般的七劫散仙对上也能够暂时打个平手！”

　　“分身……八层实力！”高雷心中一惊，他自然知道一般修炼者分身能够有自己一般的功力就不错了，哪像林晨这般变态，竟然能够有着自己本尊八层的功力，更是有着本尊所有的能力。

　　场上与林晨分身缠斗的白眉道人见高雷竟然醒来，而身边更有着林晨本尊的守护，分身已经如此强悍，那么本尊……白眉道人有些不敢再想下去，眼中的光芒渐渐暗淡下来，立即一团白光轰开林晨的分身，转身朝着天际飞驰而去。

　　林晨的分身见白眉道人逃走，却也不追击，因为林晨给他的命令只是守护高雷而已，没有表明要将所有接近高雷的人杀死。

　　分身快速地回到林晨身边，微微欠了欠身，语气恭敬道：“本尊，刚才那个试图接近的人已经被我赶走！”林晨满意地点了点头，“幸苦你了！”林晨说着，大袖一挥，分身立即消失，被林晨收了回去。

　　高雷看着林晨收回分身，木讷地问道：“师傅，那个……你的分身呢？”

　　林晨白了高雷一眼：“我这个分身就是为了防止你昏迷中被人掳去才放出来保护你的，你现在清醒过来了，我当然是收了回去了！”

　　高雷听了林晨的话，这才想起来自己被九色凰盘羽反弹的事情，立即问道：“师尊，我到底怎么了？我只记得在我昏迷前一个长三米的羽毛徒然落在这边，然后我试图接近的时候便被击昏了过去……中间一段时间好不容易清醒过来一次，不过我的脑中忽然一个声音，又把我给击昏了过去了！”

　　“你小子呀，有福了……你无意中将自己的血喷在了一件神器上，现在的你就算是想死都难了……那九色凰盘羽已经认你为主了！”林晨无奈地说道。

　　荒原老妖忽然来到林晨身边，看了高雷一眼说道：“七代，这些事情你还是等等再做解释吧……”荒原老妖说着，锐利的眼神扫视过附近漂浮在空中那些虎视眈眈却又不敢动手的修炼者们：“现在在这边说话还是太危险了，你还有什么事情没有？如果没有事情的话，我们现在就赶紧回荒原山脉去……这个小子得到了那件你说的九色凰盘羽的宝物，必定会有不少修炼者盯上！”

　　林晨点了点头，看了高雷一眼说道：“高雷，这些事情就等回去再说吧……在这里说话有些不太方便！”

　　周围的修炼者确实是虎视眈眈，但是荒原老妖和林晨两个人的实力摆在面前，谁也不敢做出头鸟。毕竟，金剑尊者都被林晨给冰封，靠着星极宗的三个人才得以保命，而星极宗的三个七劫散仙都被荒原老妖一个人所击败，即使有人想打高雷的主意，但是也要掂量掂量自己的实力。

　　在场的修炼者都不过是五六劫散仙居多，其他的都是一些不入流的角色，根本没有与荒原老妖、林晨两人相互抗衡的实力。

　　林晨想了一会，看看还有没有什么事情。

　　“妖镰斩！”不远处，正在相互厮杀的修卡和吴钩那边，忽然传来了修卡的一声爆吼，众人不约而同地顺着声音来源处望去，只见天边的修卡手中的黑色镰刀一挥，一个长达百米的黑色镰刀虚影出现在空中，向着吴钩斩去。

　　黑色镰刀的虚影来去如风，瞬间便斩过吴钩的身体，随后吴钩的身体便被分为两半，在向地面坠去的时候爆开，显然修卡与吴钩两人之间的厮杀也就此结束。

　　看着修卡成功将吴钩给斩杀，林晨也是松了口气，虽然与修卡、云寒两人并不熟悉，但是牵扯了雷旺，林晨也不由自主地替修卡担心，林晨是不想雷旺因为失去了修卡而伤心。

　　空中的修卡斩杀了吴钩之后，一直滞留在战场附近云寒与雷旺两人立即围上了修卡，此时的修卡经过这一番激烈的战斗，浑身大大小小的伤已经遍布全身。

　　空中的和平客栈三兄弟目光远远地望向林晨这边，林晨轻易地感应到三人的目光落在了自己这边。随后，三人快速地飞驰到了林晨身边。

　　雷旺看了一眼荒原老妖还有林晨身边的高雷，对着林晨说道：“林晨，这位让宝物认主的人应该是你的朋友吧？”雷旺虽然一直滞留在修卡与吴钩的战场附近，但是也时刻关注着林晨这边的动向，自然知道了高雷让九色凰盘羽认主的事情。

　　林晨看了高雷一眼，点了点头说道：“嗯，这是我在凡人间所收的一个弟子，也是我唯一的弟子！他叫高雷。”雷旺点了点头，一拳轻轻地打击在了林晨的胸膛之上，笑道：“真是好样的林晨，没有想到你如此地变态，竟然连你的徒弟也这么变态，真是没得比！”雷旺说着，又是两三拳打击在林晨的胸膛上。

　　林晨笑了笑：“这纯粹就是运气……就像你在凡人间经常和我说的那句话‘人品好一切都好’！”林晨说着，两人对视一眼，同时哈哈大笑了起来。

　　雷旺看了修卡和云寒，三人眼光交错，同时点了点头，随后修卡在云寒的搀扶下走上前来，看了看林晨，虚弱的声音说道：“林晨，谢谢你在和平客栈打乱的时候，帮助了我二弟和三弟一把，这个人情我们三兄弟算是暂时欠你的……至于那件宝物，原本我们三兄弟想无论什么人最终得到了这件宝物，我们都会立即追杀那个修炼者，这个宝物原本就是在我们和平客栈的地盘中出世，那就应该属于我们和平客栈的，不过既然这位小兄弟是你的弟子，那就当我们三兄弟送给他的一份见面礼好了！我们三兄弟三个人合力送一个晚辈见面礼，真是让你见笑了。不过你这份人情我们三兄弟迟早会还你的！”

　　林晨听了修卡的话，笑了笑道：“雷旺在凡人间的时候便和我是一对铁哥们，达一把手也是应该的，谈不上什么人情不人情的……三位既然已经不去追杀高雷，那么这份情谊已经算是还清了，何必再说什么人情呢？”

　　修卡看了林晨一眼，面色严肃：“不行，我们和平客栈三兄弟从来不欠别人人情，这份人情我们会还给你的！”

　　林晨无奈地耸了耸肩膀，拍了拍修卡快要垮架的肩膀说道：“那么你也要先把伤势疗养好吧……”林晨笑了笑，三兄弟也同时对视一眼笑了笑。

　　雷旺看了林晨一眼，说道：“林晨，我们三兄弟都受了一点伤，而且和平客栈虽然已经成为一片废墟，但是毕竟我们的大本营还是在那边，我们还要处理一些事物，不便多送了，以后若是有什么事情用的上我们三兄弟的，我们三兄弟一定尽力而为！”

　　林晨点了点头，大力地捶了捶雷旺的胸膛后说道：“以后有漂亮美女可别忘了我呀……谁淫荡呀我淫荡，谁淫浪呀我淫浪！”林晨说的这句话正是雷旺平时经常挂在口中的，凡是雷旺看到中意的美女，便会不由自主地说出这话。

　　雷旺点了点头，随后便和云寒一起驾着修卡离开。

　　“林晨哥哥……”林晨刚刚送走雷旺三兄弟，陈俊强又忽然从天边急速飞驰而来，随行的还有着姬璇和巴虎两人，三人在追寻九色凰盘羽的时候，都受到了一些眼红的修炼者的夹击，所以才到现在才来。

　　三人落在林晨身前，林晨看着三人多多少少都有些伤痕，不过却不致命：“怎么？你怎么到现在才来的？”

　　三人相视一眼，巴虎一手砸在林晨的肩膀上，粗狂的声音说道：“林小子，你以为我们都像你一样变态呀？要知道我们可是普通的修炼者，受到那么多的修炼者攻击，当然会慢一点了……”巴虎说着，目光忽然落在了高雷身上，忽然转头与姬璇神秘地相视一眼，嘴角扬起神秘的笑容：“没有想到这个高小子也在这里……真不错，竟然能够将九色凰盘羽认主，以后你成为了一代强者，我们有什么事情求你的话，你可千万不要推脱呀！”

　　高雷木讷地点了点头，根本不明白巴虎在说什么，但是巴虎却知道，因为这在若干年后，因为高雷的出现，而同时让三人得以保命……

　　林晨看了一眼众人，确定没有什么人遗漏后，说道：“现在除了冷然以外，该回来的都回来了，这里说话不方便，我们还是先回去荒原山脉吧！”林晨说着，望向荒原老妖：“六代，不好意思了，我暂时没有什么地方可以用来待客，就先借用你的地方吧！”

　　荒原老妖点了点头，目光凝视了姬璇和巴虎一会后才说道：“七代，你这什么话？你现在已经是荒原山脉的第七代统治者了……我的迟早也是你的，再过不久我就要渡第九次散妖天劫，那时候还要靠你为我护法呢！”

　　林晨点了点头，也不与荒原老妖多做客套，林晨和荒原老妖带着众人朝着荒原山脉赶去。

　　一路上，虽然有不少的修炼者用贪婪的目光盯着他们，但是想了想自己的实力，都没有出手阻拦林晨他们。不然若是有一个修炼者出头，并且带领所有修炼者群殴林晨他们的话，说不定林晨他们也要付出一些代价，所幸的是并没有一个有些实力的修炼者愿意做这个出头鸟。

　　路上，林晨忽然想起高雷刚刚醒过来所说的话，疑惑地问道：“高雷，你刚才说你醒过来两次？”

　　高雷认真地点了点头：“嗯，在我第一醒过来的时候一个声音忽然出现在我脑中……应该是说灵魂深处！”

　　高雷此话一处，荒原老妖立即好奇地看着高雷，显然他也对此十分地疑惑不解。

　　高雷能够将血喷在九色凰盘羽上，那么就说明了这个九色凰盘羽原来的主人元神已经破碎，不存在这个世界上了，那么这个上就不会有任何的异动，如果有声音或者有任何异动的话，那么这件法宝原来的主人肯定还存在这个世界上，至少元神还没有完全消散。

　　而这个完全相互冲突的事情出现在高雷身上，这怎么能不让荒原老妖好奇？


第四十九章：嘻哈王佳

　　“嘿嘿……林晨，你还真厉害呀，竟然一根手指就把一把刀给弹断了！”一脸嘻哈的王佳走到林晨旁边，“什么时候也教教我这一招，如果我学会了这一招我以后接高利贷就不用怕了。”

　　林晨没想到王佳竟然把修真者的能力用在接高利贷上不由白了王佳一眼，林晨就不明白堂堂的玄灵蛇龟后裔的血脉怎么会出现在这种人身上？

　　林晨白了一眼，“下次等把所有的事情都处理完了再说都好了。”

　　“嘿嘿……有些事情我没能力处理当然要你啦。”王佳一边嘻哈说着，一边走到了面包车旁边：“林晨，我们现在去哪？我带你一程。”

　　林晨看到面包车后面放满了杂七杂八的东西问道：“你带这么多东西干什么？我不是告诉过你日常用品都不用带的吗？”

　　“嘿嘿……”王佳猥琐地笑着从面包车后面提出一个大袋子：“林晨，这些都是有用的东西……”王佳说着，从袋子里面拿出了一个平底锅：“这个平底锅我用惯了，其他的平底锅我做不出好吃的……”

　　紧接着，王佳又拿出了一个手提包，从里面拿出一台电脑：“这里面有我这些年来存的A片，都是极品中的极品……”王佳说着，竟然还拿出了几盘色情光盘。

　　林晨紧紧地勒着拳头，“你当修炼是干什么去？旅游还是度假？”

　　王佳一边翻动着自己的包裹一边抬头望了林晨一眼：“林晨，修炼者也是人嘛，这些东西都是必备的。”

　　林晨听了王佳的话，额头上的青筋已经如虬蛇一般暴起，几步上前，一把把王佳拿出来的几个包裹都抢了过来，也不等王佳说什么，把包裹都扔进面包车里之后，林晨一把把面包车的门关上，此时大街上经过刚才围堵的闹腾，已经没有一个人影。

　　“哇！”王佳大叫一声。

　　林晨单手握住面包车的一角，轻而易举地高高举起，汽车的阴影挡住了王佳的光线……

　　“你要干什么？”王佳看着林晨一把把面包车高高举起连忙问道。

　　林晨只是看了王佳一眼，并没有多说什么，手上的面包车被林晨宛如棒球一般高高地抛向远处。

　　“我的车……”王佳看着自己的面包车在空中快速地变小，变成一个小黑点直至最后的完全消失。

　　“你把我的车扔到哪里去了？万一砸到了小朋友怎么办？”王佳看着林晨。

　　“放心吧，我自己出的力气自然清楚，估计现在你的面包车已经快要到古城墙上面了，那里的人少，不会砸到人的。”林晨拍了拍手说道。

　　“即使砸不到人砸到花花草草也不好呀……你知不知道现在中国的绿化面积多么少呀……”王佳正要继续说下去，林晨心中有些后悔为什么要带上王佳，不过此时后悔已经来不及，只得连忙阻止王佳继续说下去：“放心吧，王佳，我们修炼者是不需要这些东西的，修炼者不会饥饿不会口渴更不用睡觉，赶路的话可以御空飞行，如果想快点我可以给你一把飞剑让你快一点。”

　　“……总之，你刚才所带的那些东西都是我们的累赘，我们完全没有必要带着。”

　　“那我们现在去哪？要怎么去？”王佳无可奈何，只得接受了自己多年的收藏都被扔掉的事实。

　　林晨一把抓起王佳的肩膀：“先去中国安全十一组的基地。”林晨说着，已经直接带着王佳飞驰在了高空之中，因为王佳还是普通人，虽然体质远远超过了普通人的程度，但是心理毕竟还是普通人，根本不可能承受林晨的高速飞行。

　　“叮铃铃……”

　　刚刚飞腾到空中，林晨的手机再一次响了。林晨一眼，显示的是付山的号码。

　　“喂，付山队长，有什么事情吗？”

　　“林晨，你现在在什么地方？”电话中传出付山稳重的声音。

　　“我就快到杜婷的别墅了。”

　　“那好，你赶紧一些来基地，国家主席和总理要见你。”

　　“知道了！”

　　挂掉电话后很快便带着王佳来到了杜婷的别墅前，杜婷可能早收到了付山的通知已经站在别墅前了。

　　“杜婷。”还没有降落的王佳见到杜婷，眼中一亮。

　　落地后。

　　王佳整理了一下自己身上的休闲服跨步走到杜婷面前：“杜婷，你怎么在这里的？”

　　“我是来等林晨的！”杜婷说着，疑惑的目光望向缓步走来的林晨。

　　见到杜婷疑惑，林晨笑道：“我看王佳的资质不错，所以准备把他带去昆仑仙境和我一起修炼。”

　　杜婷眼神复杂地看了王佳一眼后并没有多说什么，开门带着林晨两人进去别墅中。

　　“林晨，我们来杜婷家干什么呀？”王佳见林晨跟着杜婷走进了别墅，一脸茫然地走了进去。

　　“杜婷是国家安全十一组的人员，她的别墅是通向国家安全十一组基地的地点。”林晨简单地回答。

　　“哇……通道不会是在马桶里面吧。”当杜婷带着林晨和王佳走进卫生间的时候，王佳发出一声感叹。

　　林晨无奈地摇了摇头。

　　不过当初林晨见到通道竟然是在卫生间而且还是在马桶位置的时候也是吓了一跳。

　　很快，三人都来到了基地中。不过由于王佳的生理和心理素质远远不如杜婷和林晨两人，所以王佳在下来的时候所用的是最慢的速度。

　　“杜婷，你和王佳先在这里吧，我去见付山队长。”

　　“嗯！”林晨点了点头。

　　旋即林晨转身离开了房间，直奔付山的办公室走去，虽然林晨只来过十一组基地一次，但是修炼者的记性都是极其厉害的，别说这简单的十一组基地，就算是迷宫，让林晨走一次都能够清楚地记住怎么走出去。

　　一路上不少上次见识过林晨实力的人都向林晨打了个招呼，虽然他们并不是十分地熟悉林晨，但是修炼者都有一个共同点：尊敬强者。

　　“咚咚！”林晨走到付山办公室门前敲了下门。

　　“是林晨吧，进来吧。”办公室内传出付山的声音。

　　林晨打开办公室的们走了进去，此时的付山并没有像上次一样神情颓然，而是面色稳重地坐在靠椅上，面前正放着一个文件夹。

　　“坐吧。”付山放下手中的笔朝林晨笑了笑。

　　林晨也不多客气，坐在沙发上：“付山队长，刚才你在电话里说国家主席和总理要见我？”

　　林晨从来没想到自己竟然有这个时刻，以前他只能够在电视上看到成熟稳健的国家领导人露着慈善的微笑会见其他国家的领导人或者去慰问一些灾区的人民，如今却是国家领导人亲自会见自己，林晨心中也激起涟漪。

　　“嗯！”付山点了点头：“林晨，我可真羡慕你呀……我们十一组的人都从来没接受过国家主席或者是总理的会见，可你年纪轻轻就同时收到了国家主席和总理的亲自会见，凭着你的能力和头脑，如果留在中国的话，必定前途不可限量。”

　　林晨笑着摇了摇头，付山话中的意思是想让林晨把这次的灾难抵挡过去后留在中国为中国效力，但是林晨有着自己的目标，鬼界中不知道怎么样的母亲还等待着他去恢复记忆，吴秋慧还等着林晨飞升后带着她去和李亚峰重逢。

　　“我毕竟是修炼之人，世俗之事我也不好过多的插手参与。”林晨委婉地回绝了付山的邀请。

　　见林晨回绝了自己，付山心中也不气馁，当初第一拜托林晨去做事的时候，林晨就已经说过不喜欢被限制自由，对于邀请的事情，失败在付山心中早已确定，只不过虽然希望渺茫，但是付山还是希望国家能多一份保障。

　　付山点燃了一根烟，狠狠地吸了一口后，直接跳过刚才尴尬的邀请：“林晨你准备什么时间会见国家主席？”

　　“嗯？”林晨有些疑惑：“不是国家主席和总理会见我吗？怎么现在反而问我呢？”

　　付山笑了笑：“上次我汇报的时候顺便把你的能力都汇报上去了，现在你可是世界上第一个能力为超越X级的人物了，国家主席和总理知道你的能力后，想到你的时间可能繁忙，所以直接让你找一个时间。”

　　此时林晨已经是受宠若惊，但是面上还是保持冷静：“随便吧，反正我在凡人间也没什么事情。”

　　确实，林晨这三天来，除了找到了王佳这个玄灵蛇龟血脉后裔以外，其他的根本就没正经做过什么事情，完全是浪费时间而已。

　　“那明天下午可以吗？”付山说着，已经在键盘上敲打了起来。

　　“没问题。”

　　“那好，明天下午两点半会见主席和总理！”伴随着付山口中的话说完，付山也敲定了最后一个按键。

　　“林晨，能不能拜托你一件事情。”付山忽然说道。

　　“付山队长，有什么事情就尽管说吧，只要是关系到国家的事情，我肯定会尽我所能办到的。”

　　付山点了点头：“昆仑仙境中是不是没有凡人间的限制，能够让修炼者突破到八级的境界？”

　　“没错。”

　　“那么如果在昆仑仙境中突破了这个限制，到了凡人间还会有这个限制的存在吗？”付山一脸认真地问道。

　　“没有！”林晨肯定道，在来的这几天，林晨体内也在自主地吸收天地灵气修炼，虽然修为增加是只是很浅薄的一点点，但是林晨还是能感觉到的，这就表明了八级以后在凡人间就没有限制。

　　“那么林晨你能把十一组的一些人员带到昆仑仙境，等他们突破到了八级的境界后再让他们回来为国效力可以吗？”付山说完，一脸期待地看着林晨。

　　林晨没想到付山竟然会如此投机取巧，不过林晨一想，也认为这是唯一能够帮助国家增加实力的办法……

　　“大概有多少人？资质怎么样？都是什么样的修为？”林晨一连抛出几个问题，毕竟现在的林晨已经到了大成中期的修为，以林晨的资质自然能够在十年内飞升，如果资质不够或者不能够在短时间内突破的话，带去了也是浪费。

　　“放心好了，我会尽量挑选一些资质比较高而修为也比较高的人进去的。”付山说道，他原本是希望十一组所有的人都能够进去，但是一来是不想在十一组的人员都进去昆仑仙境后就没有人来执行任务，第二也是不想逼的林晨太紧，现在的林晨可不比当初的二级高手林晨，现在是林晨可以说是一个香馍馍，如果逼得太紧反而会适得其反，林晨直接甩手不干了那付山就真的得不偿失了。

　　林晨想了一下，竖起一根手指。

　　“这时……”付山不解道。

　　“一百人，最多只能有一百人，如果阻挡了这次的流星群后我能不死的话，我最多十年便会飞升，所以我只能给你这么多的名额。”林晨面色严肃道。

　　想到林晨十年后便会飞升，付山实在有些不舍林晨这个人才，不过还是点了点头：“放心吧，我会让这一百人在十年内突破到八级境界的。”

　　林晨点了点头：“等传送到昆仑仙境的大型传送阵建好之后我就安排他们吧。”

　　“那我这几天赶紧把名额选出来。”

　　林晨点了点头：“付山队长，如果没有什么其他事情的话我就先回去了，我有个弟子要等着我传授功法呢。”

　　随后，林晨便出了付山的办公室。

　　“哇，林晨，你是不是受到国家主席和总理的会见了？”林晨刚把杜婷所在休息室房间的门，王佳就扯着大嗓门问道。

　　林晨笑了笑，并没有说什么，走进去后说道：“王佳，现在我再问你一遍你是不是真地要跟着我走修炼这条不归路？”

　　看着林晨严肃的样子，王佳嬉笑道：“如果我现在反悔的话，你们是不是会把我当成发现了这个国家秘密的探子，然后把我杀了，然后分尸，找个常年不见人影的深山把我埋葬，然后最外随意找个借口说我死去了是不是的？”

　　林晨听着王佳这一番话直翻白眼，“你也太有想象力了吧，你是不是古装剧或者是美国大片看多了。”

　　“那会把我怎么样？”王佳问答式哦。

　　“不怎么样，最多重新把你塞进马桶里用水冲走罢了。”林晨耸了耸肩膀。

　　“啊咻……”王佳长出了一口气，脸色变得认真起来盯着林晨说道：“既然我决定了就不会反悔的事情。”

　　这话说完，王佳和林晨相视一眼，两人脸上同时露出了笑容。

　　房间中只剩下林晨和王佳两人。

　　“王佳，下面我有几门修炼的功法，我会分别介绍一下，你自己选择修炼吧。”林晨坐在一张椅子上。

　　王佳点了点头：“林晨，你所说的修炼能不能同时修炼几门功法？”

　　“可以！”林晨肯定道，因为林晨本身就是主修精灵兽功法，兼修《金刚不坏神功》、《青凌谱》，《金刚不坏神功》修在肉身，《青凌谱》修在元婴。从功法的效果上可以说林晨同时兼备了修仙者和修魔者的特长。

　　“我所知道的完整的修炼功法有我家传的《金刚不坏神功》和《青凌谱》。《金光不坏神功》修炼的主要效果是能够让你的肉身比同等级的修炼者强上不少，修炼到高深的境界，就算是修炼者的飞剑砸在你身上你的肉身都不会有丝毫的受损，而弱点就是你体内的能量会不如一般的修炼者。”

　　“那么另外一部《青凌谱》呢？”此时的王佳没有了嘻哈有的是一脸的认真。


第六卷：下界的巅峰


第一章：凡人间的异情

　　凡人间的大西北国防部。

　　虽然大西北经过百多年的开发、改造，但是环境还是异常的恶劣，烟尘四漫，随处刮起的一阵清风便能够带起好一阵的烟尘，路上的行人一边走着一边还要捂着口鼻，避免那些烟尘吸入口中。

　　在整个大西北中，这种小型的烟尘每天都会出现上百次，而每年因为长年累月吸入烟尘而导致肺病的人也占了全部百分之三十的比例，一个地区的病人就占了全国百分之三十的比例，这个比例也够恐怖了一些。

　　在大西北有一片地区是禁制平民老百姓进入的，甚至是不能够接近，那便是国防部，在这边的国防部设立不仅仅是为了防止俄罗斯人偷渡，同时还是一片对外太空研究的地方，因此这里无论是防御或者是抵抗外来的攻击装备都是全国中顶尖的装备，甚至连守备这里站岗的军人都全部是特种兵。

　　漆黑的夜空中明星闪烁，但是由于大西北烟尘弥漫，只能够迷迷糊糊地看清楚一些闪烁的光点而已。

　　国防部的最高代理人高耀明，不但是一名科研人员，同时还是一名有着五级修为的特种上将。

　　正在睡梦中的高耀明，忽然接到一个电话，然后脸上便是一片惊慌，随后便慌忙地穿好了军服，开着吉普车赶往国防部基地。

　　很快，高耀明就的吉普车就来到了基地大门口，在基地的大门口有着两名特种兵笔挺着腰杆，在漫天的烟尘中一动不动地站着军姿，而附近更有着十人为一小队不断地巡逻着。

　　高耀明出示了一下自己的证件后，两个守卫示意里面高塔上的门卫将门开打。

　　高耀明神色慌张，不待铁门全开，便开着吉普车进去，在地上掀起一阵的烟尘，虽然这些守卫心中也十分地好奇，但是此时是他们站岗的时间，根本不容他们有任何的时间用来议论。

　　很快，高耀明便将车挺好，随后就急匆匆地进入了地下室研究所的最里面，这里面是一个研究室，一个大屏幕上不断地闪现着一堆数字。

　　见高耀明进来，一个身穿白瓜，带着黑框大眼镜的研究人员拿着一份报告来到高耀明身边：“老高，你看这堆数据！”高耀明看了面前的这个研究者一眼，他眉头深锁，显然电话中的事态是有些严重。

　　高耀明接过报告，高耀明花了将近二十分钟看完之后，看向面前一直站在旁边的那个研究者，眉头从接过报告后，就一直深锁：“老夏，这事情是什么时候发现的？”

　　被高耀明称为老夏的研究者想了一下后说道：“就在三天前，起先我们以为是一群流星，本来也不是太在意，那群流星距离地球还有着三光年的距离，根本不可能影响到地球，可关键是在前不久的时候，忽然发现另外一个彗星群，刚好与那个流星群撞击到一起，不少的流星受到影响想着地球坠来！”

　　高耀明找了一张椅子坐了下来，一手摘下眼镜，另外一只手揉了揉眉心：“那么现在估计出那个流星群的数量和大小吗？”

　　老夏摇了摇头，“我们刚刚把那个流星群的速度给记录了下来，现在正在计算……估计再过一天便能够出来！”

　　高耀明点了点头，这流星撞击地球虽然不是第一次出现，但是前几次都不过是小小的流星而已，最大的不过十多个，大小也不过拳头大小，根本造成不了多大的危机，国防部趁一个没人的时间发射导弹便可以将那些流星给彻底解决，可是如果流星太大、数量太多，那么就不是导弹所能够解决的了。

　　高耀明看了老夏一眼，徒然起身，面色肃然，大声说道：“想必大家都知道了这件事情，为了各位家人和自己的性命，我希望大家能够连夜加班，将这堆数据给计算出来，我也好趁早汇报到上面，让上面做出决断！”

　　那些研究者停下手中的事情，看了看高耀明一眼后，一些比较年轻的研究者，正是血气方刚的时候，谁不想做一番大事业，连忙站起身来，眼神坚定地看着高耀明：“高将军，你不必多说，你放心吧……我们一定连夜赶工将这堆数据给计算出来的！我想大家为了以后的生活也肯定会努力将这堆数据计算出来的！”

　　在座的研究者都纷纷点了点头。

　　高耀明满意地点了点头，从一旁拿过一件白大褂穿在身上，重新带好眼镜，看向老夏：“老夏，你也给我一份数据……毕竟多一个人速度就增加一分！”

　　老夏点了点头，从一旁的桌子上拿出一叠厚足足有十公分的数据给了高耀明。

　　随后高耀明和一群研究者计算了起来。

　　虽然现在科技发达有着电脑帮助人类来进行一些复杂又多的计算，但是有些事情还是必须通过人手来进行的，所以高耀明和一群研究人员忙碌了一夜后，到了早晨九点多钟才刚刚好把那些数据就计算完。

　　所有的数据都放在了高耀明的办公桌前，一堆厚达三公分的文件平铺在桌子上，高耀明在将最后的数据统计出来，那么就能够将这一群流星的大概数量还有大小范围统计出来。

　　高耀明现在已经是先天境界的高手，别说一夜没吃东西，即使是一个月不喝水也不会有什么问题，只不过精神上有些疲劳，不过还是强打着精神统计着面前的一堆数据。

　　“铛！”“铛！”“铛！”……钟声敲响，一连响了十二下，不知不觉间，竟然已经到了十二点。

　　“唉……”高耀明身体倚在靠椅上，背部感受着柔软的皮垫，这个研究所为了研究人员的身体健康和工作状态，座椅都是经过专门人员设计制作的，人背部靠在上面能够给人最佳的舒适感，最大限度地减缓人身体和精神上的疲劳。

　　经过三个多小时的统计，高耀明终于将一堆数据给计算了出来。

　　高耀明闭上双眼，眉头依旧紧皱着，摘下眼镜，一手掐捏着眉心，虽然将这些数据给完全统计出来了，但是最后得出来的结论却非常的不乐观……

　　随后，高耀明将自己所得出来的最后数据用一封电报发给了党中央最高领导人那边……虽然这个时代高科技非常地发达，通讯有着数十种办法，但是有了通讯的方法，自然也有了破解的办法。

　　这里是西北国防部，肯定会有外来国家的人对这边进行秘密检查，不少国家的间谍都潜伏在这里，甚至有些间谍日夜二十四小时不间断地监视国防部的一举一动，甚至是阻截国防部所发出去的一些信息。

　　不过电报的译码却是每个人独一无二的，或许有些译码只有一个人能够看懂或者两个人，这样就防止了外来人员阻拦了讯息后对中国进行打击。

　　电报很快地便交到了国家领导人的手中。

　　在电报交到国家最高领导人手中的当天下午，整个党中央便进行了一次秘密的会议，而这次会议的主要内容正是太空袭击来的彗星群。

　　没错，正是彗星群。

　　在经过高耀明三个小时的统计后，最后得出的结论竟然是一群彗星，而且这群彗星的数量非常地庞大，具高耀明的估计至少也有着一千多颗，小的也有着直径三米，而大的更是有着将近千米的直径。

　　而这……还是高耀明最为保守的计算。

　　最为糟糕的是，这群彗星在达到地球的时候，正好是夜晚的时刻，这些一颗颗炙热而又巨大的彗星，撞击地球的时候正是以中国为中心点。

　　也就是说，这片彗星撞击大部分都会落在中国的范围内。

　　想一想，一旦这些彗星真地落在了中国范围内，无论是海边还是内陆，都会造成巨大的影响，海啸、地震、火灾都会聚在一起随处可见，那么到时候中国境内肯定会是一片慌乱。

　　到时候民心不稳，说不定会被一些外来国家的人把握机会，让中国暂时进入一片慌乱的时期，那样子，中国无论是经济或者是军事或者其他一些方面肯定都会受到大大的影响，那么原本就落后与其他国家的中国，将会再次进入一个滞留发展的时期。

　　时间是不等人的，同样的，其他国家也不会看你国家发展的比较落后，可怜你而停下发展的脚步。

　　这一切只能够自己努力去解决。

　　此时的京城依旧是一片繁华，来来往往的人群丝毫不知道危机已经来临中国，他们将受到生死打击。

　　如果让一颗直径千米的彗星砸在中国内陆上，那么那一片的人肯定活不下来了……

　　这个最高领导层人的会议从下午一点半一直到了将近午夜才结束，而随后的便是一片连续的命令。

　　大概内容是在近期的时候，中国内陆所有的地区的民众进入一级警备状态，同时每一个星期都进行一次灾情徒然出现迅速车里的训练，同时，在中国内陆所有的异能者全部集合。

　　在国家领导人的眼中，修炼者也就等同于异能者。

　　异能者全部集合，其中就包括了当初前来找林晨的十一组，还有着十二组和十三组的人员。对他们进行了长期的训练，以他们的能力来做到一些抵抗彗星。

　　同时，国内还掀起了一阵寻找修炼者的热潮。原本国家组织机关为了不让正常人感觉到恐慌，只是在地底下私密地去组建一个修炼者的军团，但是现在非常时期，为了最大限度地运用所有的修炼者，国家领导人已经发布了高金聘请所有修炼者的事情。

　　那一刻起，中国内陆的所有人都知道除了他们正常人以外还生活着一群拥有着神秘而又强大莫测力量的修炼者，他们能够覆手为雨，随空飞行，甚至是开山蹈海的能力……


第二章：神秘

　　当然，国家不仅仅凭着这些修炼者就妄图渡过这次劫难，同时国防部那些大大小小的，凡事只要装备有导弹、飞弹的基地都全部进入特级警备状态，随时发射导弹。

　　当然，这是国家领导人的意思，其实按照高耀明最为保守的估计，距离彗星群撞击地球中国地面的时间至少还有着一个月半的时间，也就是说中国能否在慧星群撞击地球后继续发展，或者是暂停发展，主要就看这四十五天的时间了。

　　四十五天，对于普通人来说，不过一晃眼便过去了，而这四十五天对于国家一级领导人来说却是度日如年，每一分每一秒的等待都是无比地痛苦的。

　　对于这些住在京城的这些高官来说，形势更是非常地严峻，虽然他们也想让自己的家人提前离开中国，但是国家的第一把手说了，这些慧星群撞击的时候正是京城为中心，为了防止在座的领导人在家人离开后将消息外泄，禁制任何一个领导人家人甚至是本人离开京城。

　　所有参加这次秘密会议的领导人全部都被秘密地监视起来，甚至是他们的家里人也被严密地监视着。

　　京城，一个多么繁华的地方。

　　但是就是这一片热土，先是将近十年前经历了丧尸的袭击，在随后的几年中，不断地有智慧型丧尸出现，那些智慧型丧尸聚集不少的丧尸团集在京城附近的乡镇中，无时无刻想着攻击京城，更有的丧尸由于没有了智慧型丧尸的头领，或者沉寂，或者是暴乱，毫无章法地攻击城市。

　　为此，国家领导人曾经多次派出国家安全组织中的十一组、十二组和十三组出去，试图将这些丧尸全部歼灭，不过没有任何的效果，丧尸的数量实在是太多了，即使三组的人加起来不过数百人而已，就算是加上一些力所能及的炮弹轰击，都没有太大的效果。

　　三组的人员也不是神，在与丧尸对抗的过程中都有死伤，那些死去的队员自然会被丧尸感染成为丧尸，而他们由于生前有着非凡的实力，在成为丧尸后自然会变异成为智慧型丧尸，有着不同的能力。

　　最后国家领导人实在是没有办法，只能够用打量的军队将丧尸乡镇围了起来，禁止任何人出入。

　　不过，这都是那些比较大型的丧尸聚集乡镇，一些小范围的聚集丧尸的乡镇都已经被特种兵用炮弹轰击或者是三组的人员出手已经剿灭。而经过十多年的奋斗，丧尸乡镇已经被打压到最低的数量。

　　而剩下的那些丧尸都是一些大型的丧尸乡镇，每一个都有着至少十个智慧型丧尸，每个丧尸的实力都至少是六级的程度。

　　不过幸好这种大型的丧尸村落不算太多，整个京城不过七个而已。

　　更幸运的是，虽然丧尸暴乱，但是没有一个外省受到波及，所以丧尸乡镇只存在于京城附近而已。

　　京城，一个繁华的地方，就由于一份报告进入了紧张的运作之中。

　　昆仑仙境中的林晨等人在空中急速飞驰着，赶往荒原山脉。

　　当高雷说自己在第一次醒过来的时候，灵魂深处忽然出现一个声音，众人都陷入了一阵疑惑之中，当然，除了巴虎和姬璇两个人神神秘秘或者说是神经大条，对什么都不在乎的以外。

　　荒原老妖似乎有点不确定高雷刚才所说的话，看了高雷一眼，面色严肃地问道：“小高，你确定你一共醒过来两次？在第一次醒来的时候你脑中确实是有声音？”

　　高雷看着荒原老妖满脸的严肃，低头想了一下后肯定地点了点头说道：“嗯，我完全可以肯定我一共醒过来两次，第一次的时候确实脑中出现一个声音，不但被这个声音震晕了过去，我还记得那个声音曾经说过一句话，我就是被那句话给震晕过去的！”

　　“什么？那个声音还说话？”荒原老妖和林晨两人同时惊讶道。

　　高雷见两人剧烈的反应，吓了一跳，点了点头。

　　“那声音说了什么？”荒原老妖和林晨两人同时用快吃掉高雷的眼神盯着高雷，而巴虎和文姬两个曾经的帝级超级高手听到了高雷的话后只是有些惊讶，但是脸上的表情却并没有多少惊讶的意思，好像感觉是应该的。

　　不过此时精神全部集中在高雷身上的林晨和荒原老妖根本没有时间顾及巴虎和姬璇两人心中的想法。

　　高雷想了想说道：“那个声音好像说‘我终于回来了’什么的？不过我从醒过来到再次昏迷过去只是一瞬间的时间，只听到这么大概的一句话，其他的都不知道了！”

　　林晨和荒原老妖看了高雷感觉十分无辜的眼神一眼，无奈的两人对视一眼，叹了口气。

　　荒原老妖脸上的表情终于恢复了以往的镇定，看了看林晨说道：“林晨，你这个弟子有点危险了……”

　　林晨诧异地望向荒原老妖，紧张问道：“六代，你这话怎么说？”

　　荒原老妖看了林晨一眼接着说道：“只见宝物既然能够让你的弟子认主，那么就说明了只见宝物完全没有主人了，没有主人的宝物只有两种可能，一种是这个宝物原先的主人已经死去，另外一点……”荒原老妖说着，眼光瞟了高雷一眼，无奈地说道：“第二种就是这个宝物的原来主人可以抹去了认主契约，让他变为无主之物，而将自己的元神寄居在这件宝物之上，不过如果没有抹去契约的话，能够随意控制只见宝物……我就不懂了！”

　　林晨看了高雷一眼，严肃地说道：“也就是说那件宝物上还寄托着这九色凰盘羽原来主人的元神？”

　　荒原老妖默默地点了点头。“不过我还是想不通他这样子又有什么好处？这件宝物显然有着守护灵魂的功能，即使要夺舍也不可能的呀……”

　　林晨和荒原老妖两人的分析让两人渐渐陷入了重重迷雾之中。

　　荒原老妖严肃地看了高雷一眼：“六代，我想为了安全起见，我回去后立即给这个小高检查一下……希望是我们多想了！”

　　林晨点了点头，众人刚刚由于高雷获得九色凰盘羽的喜庆的气氛立即消失，一阵压抑的情绪在众人心中升起，不过巴虎和姬璇两人依旧乐呵呵的样子，一路上打打闹闹来到了荒原老妖的老巢。

　　回到荒原老妖的老巢后，林晨首先便是将吴秋慧三女从袖里乾坤中放了出来。然后便快速地解除了变身状态，看着林晨解除变身状态，陈俊强也浑身一轻，立即解除了变身的状态，虽然陈俊强毅力非常，但是经过一天一夜的变身状态，能量消耗也是甚大，现在看着林晨解除变身状态，自然知道这里已经安全，不用再咬牙坚持变身的状态。

　　三女一出来，立即叽叽喳喳地向林晨抱怨，不过此时的林晨心情非常地压抑，脸色肃然，三女见到林晨的脸色，随后看了看其他人的脸色，发现高雷和陈俊强竟然在身边，立即围上两人东问西问了起来。

　　林晨看了荒原老妖一眼，荒原老妖的目光刚好落在林晨身上，两人点了点头，随后荒原老妖便大步走向高雷身边，看了高雷一眼说道：“高小子，我先去给你做过全身检查，顺便看看那件九色凰盘羽到底有什么异况！”

　　高雷点了点头，随后高雷便被荒原老妖带进了一个密室之中。

　　林晨自然深信荒原老妖身为荒原山脉的上代统治者，不会对高雷起任何的心思，所以也安心让高雷跟着荒原老妖前去检查。

　　林晨见荒原老妖将高雷带入了密室中后，目光扫视了一下巴虎和姬璇两人，然后找了一张铺垫盘膝坐了下来，目光望向巴虎和姬璇两人：“巴虎、姬璇，两位前辈，你们也坐下吧！”

　　巴虎和姬璇两人相视一眼，随后随意找了一张铺垫盘膝坐了下来。

　　陈俊强向林晨打了一声招呼，在林晨的指引下找了一间密室恢复起来。而吴秋慧三女是你望我我望你，她们自然知道林晨现在有事情要谈，而林晨他们所谈论的事情无非就是修炼上的事情，对于这些，她们根本不是太关心，相互只见看了几眼后便跑去了储存珠宝的密室继续挑选她们眼中的宝贝。

　　巴虎和姬璇自然知道林晨想要问什么，还不等林晨开口，巴虎便看着林晨怪笑道：“林小子，我知道你是想问那件九色凰盘羽我们是怎么知道它的名字的……”

　　林晨看着巴虎，默默地点了点头。

　　“咯咯……”姬璇娇笑几声，媚眼虚眯着看着林晨：“小林晨，这个九色凰盘羽乃是我们那一界非常出名的宝物……甚至可以在我们那一界宝物中排的上前三名，如此宝物我们怎么可能不知道它的名字呢。”

　　林晨点了点头，随后问道：“那么你们知道这宝物以前的主人是谁吧，还有这件九色凰盘羽的具体功能！”

　　为了高雷这个唯一弟子的生命安全，林晨不得不将这个九色凰盘羽的一切都了解清楚。

　　“小林晨，这宝物的功效你们也见过了，第一个就是守护灵魂，第二个便是重塑肉身，当然，用来攻击或者是防御也是非常厉害的，可以说是全能的法宝了，即使在你们六界中，在实用性上比的上这九色凰盘羽的宝物恐怕也是少之又少吧。至于这宝物原来的主人你就别问了，你问了就算是问便六界所有的修炼者，都不会有人知道的……当然，除了一些个别的人除外！”姬璇说着，一手掩嘴神秘地笑了起来。

　　看着姬璇娇笑，林晨眉头轻皱，不解道：“你这话什么意思？难道说九色凰盘羽原来的主人不是六界中的修炼者？可是为什么又说个别的人知道呢？”林晨本来脑中已经是满头雾水，现在听了姬璇和巴虎两人的话，心中的迷雾更加地浓厚了一些。

　　巴虎和姬璇两人相视一眼，姬璇无奈地叹了口气，媚眼望向林晨，虽然一双粉色的眼眸依旧充满了魅惑、迷人的魅力，但是却少了许多姬璇可以的魅惑，“算了，反正有些事情你早晚也会知道的……我和巴虎两人原本都不是六界中的人，只不过在被一个仇家追杀的途中而无意落入混沌乱流才失去所有功力来到凡人间的……”

　　林晨听到他们不是六界众人，心中也不算是太大惊讶，毕竟林晨心中早对两人的来历做了数十种的猜想，早已做好了心里准备，更何况，不是六界中的人又如何，林晨体内还有着两个外来宇宙的超级高手，自己还有着另外一个宇宙所有精灵兽的血脉，这对于林晨来说并不算什么惊奇的事情。

　　姬璇和巴虎两人见林晨听到自己两人后脸上并没有多大反应，神色甚至还有些轻松，心中也微微松了口气，姬璇停顿了一下后接着说道：“我想以你现在的境界也应该知道了飞升之后的等级分化吧？”

　　林晨点了点头，林晨在青凌宗仓库的时候，便已经知道了飞升之后的等级分化：天仙（天魔、天妖、初冥、初鬼、佛兵）、罗天上仙（魔将、妖将、冥将、鬼将、佛将）、大罗金仙（魔帅、妖帅、冥帅、鬼帅、佛帅）、九天玄仙（魔王、妖王、冥王、鬼王、罗汉）、仙君（魔君、妖君、冥君、鬼君、菩萨）、仙帝（魔帝、妖帝、冥帝、鬼帝、佛祖）六个境界，其中又因为每一界的修炼不同，而分出了其他五种层次，不过每个层次的修为都是相对应的。

　　“你们这六界最高层次不过是仙帝后期的层次，在仙帝之上便是大尊的存在！”巴虎忽然出声说道。

　　林晨又点了点头，这一切林晨都在青凌宗仓库中看过了。

　　“其实不然！”巴虎忽然竖着一根食指来回地摇摆着，目光少了以往的嘻哈，变得分外严肃起来，“即使修炼者达到了仙帝后期的层次，依旧有着与大尊有着不可跨越的鸿沟，但是在我们那一界中，前面五个境界和你们层次是分的一样的，但是到达了仙帝的境界后，便是分为九级，从弱到强一到九级，每一级之间都有着非常巨大的鸿沟……而九级仙帝已经是大尊之下亿万修炼者之上的存在了！”

　　林晨听完巴虎的话，心中一惊，因为他记得曾经问过巴虎和姬璇是什么境界，那时候他们只给了一个模糊的回答：妖帝九级！

　　而现在看来，林晨才知道站在自己面前的两个其实是两个巅峰状态拥有着妖帝九级修为的高手。

　　不过想到两人现在的修为只不过大成巅峰，实力也不过是七劫散仙的程度而已，林晨也微微送了口一口。

　　“但是你说九色凰盘羽原来的主人是你们那一界的人？可是九色凰盘羽为什么又会出现在昆仑仙境呢？”林晨依旧有些不解。

　　听到林晨的问题，巴虎和姬璇两人相视一眼，都无奈地摇了摇头，姬璇看着林晨说道：“这个我们就不知道了，不过在我们被仇人追杀之前这九色凰盘羽还在那个人的手中！”

　　林晨听了巴虎的话，无奈地叹了口气，清澈的双眼望着两人：“那么能否将九色凰盘羽原来主人的名字告诉我？”

　　巴虎想了一会后说道：“那个人名字很好记，他就是凰羽尊者，本体是一只凰！”

　　林晨点了点头，只要知道了这个人的名字，那么一旦这个凰羽尊者没有死，也可以为高雷讨回这个人情，至少不能够让这个凰羽尊者威胁到高雷的性命这是林晨最基本的要求。

　　其实，巴虎和姬璇并没有把全部事情都说出来，林晨问的也不全面，比如巴虎和姬璇是在哪里坠入混沌乱流的……本来在林晨向来他们根本不是这一界的人，那么肯定就是在他们所生存的那一界坠入混沌乱流中，其实不然……

　　巴虎和姬璇也是不想林晨知道的事情太多而性命不保。

　　“两位经过一天一夜的战斗，相信也是消耗不少，我给两位前辈安排两间密室，让两位前辈恢复！”林晨站起来后拍了拍身上的灰尘说道。

　　两人点了点头。

　　随后两人便被林晨各自安排在了一间密室之中。

　　而林晨经过这一番的谈话后，对巴虎和姬璇两人的态度也恭敬了许多，毕竟是六界巅峰之上的存在，如果林晨这个时候对他们的态度不好一些，一旦他们功力完全恢复，报复起来林晨可不敢想象那种后果。

　　当然，林晨也完全可以将两人就地杀死，但是这种做法一来不是林晨的性格，毕竟是自己人，林晨是从来不会对自己人下手的，而来这两人好歹也是帝阶九级的高手，不可能没有一些保命的本事，万一真的拼命起来，林晨还真的有些拿不稳。


第三章：天道增幅

　　林晨将巴虎和姬璇安排好后便独自走入一间密室恢复了起来，林晨经过一天一夜的拼命，虽然在中途恢复过一次，同时还将修为提升了一个层次，但是在后来的拼搏中，也消耗了不少，心神更是消耗巨大，能够坚持到现在林晨已经在咬牙了。

　　林晨独自盘膝坐在密室中，轻轻闭着双眼，浑身散发着微弱的金光。

　　散爆在林晨体内不断地扩散着，丹田中的阴阳、八卦两个能量团在林晨的调动下快速地转动着，两个能量团之间能量差造成的散爆在林晨体内轰哩轰隆地爆发着。

　　在林晨的身旁放着一堆灵石，灵石所散发出来葱郁的灵气不断地被林晨吸入体内、淬炼成为自己功力的一部分。林晨一边恢复着功力，一边来修炼，一边恢复心神。

　　如此过了一天一夜之后，林晨心神全部恢复，甚至还增加了一些。

　　林晨停止体内两个能量团的转动，阻止了刻意散爆后，并没有立即站起身来，而是在思索高雷体内的那个声音到底是怎么回事，还就是巴虎、姬璇、凰羽尊者三个人既然不是六界中的人到底是哪一界的人？

　　不过林晨想了半天都没有一个头绪，无奈之下只得站起身来走出了密室，此时大厅中只有巴虎和姬璇不知道什么时候已经坐在了铺垫上，而巴虎则是两脚蹲在地上，没有一刻安静的下来。

　　三女不知道跑到哪里去了，不过在荒原老妖的地方，林晨相信没人敢动三女的，三女更不会无缘无故地跑出荒原老妖的老巢。

　　巴虎、姬璇两人见林晨出来，都是一脸怪笑的模样，他们自然知道林晨现在肯定在为他们到底是哪一界的修炼者而烦恼。不过林晨更加烦恼的是高雷，已经和高雷灵魂融为一体的九色凰盘羽。

　　林晨走出密室后，只是看了姬璇和巴虎两人一眼后，便将目光直直地射向荒原老妖和高雷进去的那个密室。

　　终于，不知道过了多久，密室的大门终于渐渐敞开，荒原老妖一脸的莫名其妙，而高雷面色轻松地走了出来。林晨见两人走了出来，连忙迎向两人，焦急的目光望向荒原老妖：“六代，高雷他的情况怎么样？”

　　荒原老妖淡淡地看了林晨一眼，又瞟了高雷一眼，叹了口气。林晨见荒原老妖叹气，眉头立即紧皱，紧张地问道：“高雷他的情况到底怎么样？”

　　荒原老妖看着林晨，随意找了一张铺垫盘膝坐了下来后看着林晨：“七代，身为一个强者，遇事怎么能怎么急躁……”荒原老妖说着了一眼旁边的铺垫，淡淡地说道：“先坐下来吧！”

　　林晨点了点头，立即跨步走到了荒原老妖旁边的铺垫坐了下来。

　　荒原老妖看着林晨，淡淡地笑了笑：“这个小子的情况连我都有些不解……”

　　林晨还不待荒原老妖将话说完，便焦急道：“怎么的？难道高雷体内的那件九色凰盘羽有什么异常的情况？”

　　荒原老妖缓缓地点了点头，见到荒原老妖点头，林晨心头立即一紧，看了一眼高雷。

　　荒原老妖看着林晨紧张的样子，一手拍了拍林晨的肩膀，淡然笑道：“你也不必担心，我所说的不解是因为这小子的灵魂竟然已经完全和那个九色凰盘羽融为了一体，已经做到了百分之百的融合……”

　　听到这里，林晨稍微松了口气：“这有什么奇怪的地方吗？”

　　荒原老妖摇了摇头说道：“事情并不是你所想的那么简单的……凡事只要是法宝，那么一旦认主，并不会立即做到百分之百与主人契合的程度，最多做到百分之三十契合就非常不错了，可是这个小子竟然在没有做任何熟悉九色凰盘羽事情的状态下便能够使灵魂与九色凰盘羽百分之百契合，这点难道你不觉得奇怪吗？”

　　说道这里，林晨心中一想，感觉也有些不对。

　　“一般情况下，能够做到这种程度的只有两种人，一种是炼制出这九色凰盘羽的人，能够炼制出九色凰盘羽，自然知道九色凰盘羽中的一切细节，自然能够做到和九色凰盘羽百分之百契合的程度。不过这小子我也问过了，他根本对炼器一窍不通，根本不可能是他炼制出九色凰盘羽的；第二种就是这个九色凰盘羽原先的主人……”

　　荒原老妖说着，看了高雷一眼，继续说道：“不过这个高雷不过大成中期而已，怎么可能会有着如此的宝贝！所以我才疑惑不解……”

　　林晨听到这里，心中不解的同时，刚刚放松下来的心也紧张了起来。

　　“不过你放心好了，我可以保证这个九色凰盘羽恐怕除了高小子外，没有什么人能够如意地运用了！说起来，这小子还是真有福气。”荒原老妖的这句话彻底给林晨吃了一颗定心丸。

　　“以后只要他能够熟悉运用九色凰盘羽就好了，不过以他此时的修为，我估计发挥不出这九色凰盘羽百分之一的威力。”荒原老妖说着，叹了口气，好像在为九色凰盘羽落到高雷手中可惜。

　　“嘎嘎……你们罗利巴索的说了半天，还不是为了一句话：九色凰盘羽对高小子没有害处！”巴虎忽然从地上弹跳了起来。

　　荒原老妖看了巴虎一眼，目光转向林晨：“七代，没有想到你所结交的都是一堆奇人……星极宗的那个小子能够和你结交我已经够惊奇的了，可是没有想到这两位高人你竟然也认识，虽然他们现在的修为很低，但是我想他们对于天道的领悟恐怕是昆仑仙境中没有一个人能够比的上了吧。”

　　荒原老妖的话刚说完，姬璇和巴虎两人就瞧了荒原老妖一眼，好像在说算你识货的意思！

　　荒原老妖当初看到巴虎和姬璇两人第一眼的时候，便发现自己竟然看不穿对方的修为，心中也是十分地惊奇，不过当看到两人的实力后，便对两人的来历产生了浓厚的兴趣。

　　林晨听到荒原老妖的话，这才想起来到现在还没有介绍他们，连忙说道：“他们分别是巴虎和姬璇……至于他们的来历……”林晨顿了顿，他并不想将姬璇和巴虎两人的真正来历给说出去，顿了一下说道：“六代，请原谅，这两位的来历我实在是不便奉告，请谅解！”

　　荒原老妖缓缓地点了点头，强者之间不会为一些事情而逼迫强者，这他们两人心中都是清楚的。

　　林晨不是不想随便编一个话来瞒过去。但是想到荒原老妖见多识广，而且自己还没有什么借口可以说明巴虎和姬璇两人的来历，所以直接表达自己不想告诉荒原老妖，这样反而直接了当一些。

　　林晨见荒原老妖并没有继续追问下去，稍稍松了口气。

　　“嘎嘎……林小子，荒原老妖已经彻底明白了什么是真正的天道，你有时间多请教他一下……会对你有着非常巨大的帮助！”巴虎怪笑着说道。

　　林晨点了点头。

　　不过一旁的荒原老妖却是虚眯着双眼看了两人一眼。

　　“七代，再过半个月我就要渡第九次散妖天劫了，在此之前我先将我最后一点能教你的都教给你吧……”荒原老妖说着，直接起身走向一间密室。

　　巴虎想着林晨使了几个眼色，林晨立即明白，跟着荒原老妖进入了密室之中。

　　进入密室之中后，荒原老妖找了一张铺垫坐了下来。

　　林晨也在荒原老妖对面找了一张铺垫盘膝坐了下来，虽然不知道荒原老妖有什么可以教授自己的，但是能够多一样本事，也是多一份实力，那也就多了一份保护身边人的保障。

　　林晨自从修炼以来，主要目标便是不让自己和身边的人受到欺负、压迫，林晨早已看破了现实的残忍，所以根本不相信这个世界上有什么怜悯、可怜一类的词。

　　想当初美国为什么能够让曾经偷袭他们珍珠港的日本人投降，甚至是明着向美国臣服，为什么现在美国在国际会议上有着组织权、领导权？为什么有钱的人能够欺负穷人？

　　这一系列的事情林晨早就想通了，那就是靠着自己的实力。

　　你拳头硬，那就有着说话的权利，你拳头赢了别人才不会看不起你，你拳头赢了，就能够把黑的说成是白的……

　　所以只要能够增加自己本身一份实力，林晨都会去争取！

　　荒原老妖看着林晨坐下后，虚眯着双眼，声音好似有气无力地说道：“七代，在你眼中，心神修为有什么作用？心神修为和天道之间有着什么联系？”

　　林晨没有想到荒原老妖一进来会问这方面的问题，低头想了一会说道：“心神修为可以让修炼者更好地控制自己本身的功力，除此之外便是传说中的心神攻击，当然，在高手对决中，心神修为也可以用来压迫对方的心神，若是心神修为较低的修炼者，可能会直接心神崩溃而怯战；至于心神修为和天道之间有什么联系……”

　　林晨说着，声音便小了下来，因为林晨根本不知道心神修为和天道之间有着什么明显的联系，甚至在林晨眼中，天道根本就是虚幻的，更确切地来说甚至是不存在的。

　　心神和一个根本不存在的东西之间根本没有什么联系。

　　“……六代，我实在想不出这天道和心神修为之间能够有什么关系？在你们看来一直口中提着天道，天道的，但是在我看来只不过是虚幻的存在，甚至可以说是根本不存在的东西。这样能够有什么联系？”

　　荒原老妖看了林晨一眼，淡淡地摇了摇头，忽然站起身来看着林晨：“七代，你我同样用一万斤的力气来相互对击！”

　　林晨满脸疑惑地从铺垫上弹跳了起来，握手成拳，单凭着肉身的力量达到一万斤对于林晨来说根本就是小菜一碟。林晨的拳头快速地轰击向荒原老妖。

　　荒原老妖却只是站在原地一拳看似轻飘飘地伸出迎向林晨的拳头。

　　“轰……”的一声爆空声猛然爆出，在密室中来回荡漾着久久不肯散去，而林晨在碰到荒原老妖的拳头后，感觉荒原老妖宛如一座向着他重来的大山，向着林晨轰来，林晨直接被轰飞，重重地撞击在了墙上。

　　幸好荒原老妖即使拖了他一把，才避免了将密室墙壁穿透的下场。

　　林晨从地上爬起，看着荒原老妖不满地说道：“六代，你耍诈……你刚才哪里是一万斤的力气，你的力气分明达到了十万斤以上，甚至达到了数十万斤的程度。”

　　荒原老妖听到林晨的抱怨，只是淡淡地笑了笑，又回到了铺垫上安稳地坐了下来：“七代，你先坐下，我再向你解释！”

　　林晨点了点头，心中虽然有些埋怨，但是还是老老实实地坐在了铺垫上。

　　林晨虽然口上有些埋怨，但是林晨知道荒原老妖肯定不会耍自己，这其中肯定有什么奥妙。

　　林晨坐下后就迫不及待地问道：“六代，刚才到底是怎么回事？你不是说了只用一万斤的力气吗？怎么刚才你轻飘飘的一拳怎么会比我缓冲的一拳的爆发力还要大呢？”

　　听着林晨的疑问，荒原老妖淡然一笑道：“这就是对于天道的领悟程度！”

　　“天道领悟？”林晨喃喃自语，丝毫不明白荒原老妖说的意思。

　　荒原老妖点了点头说道：“其实这心神修为就是靠着领悟天道才能够缓缓地增长的！”

　　“可是我心神修为都是靠着平时慢慢增长而来的，或者是靠着徒然地顿悟才飞速增长地，根本从来没有刻意地去领悟天道呀？而且我的心神修为也不算太低，为什么我的一万斤力气还是一万斤力气，最多靠着缓冲的速度增加了一点，可是比你的数十万斤的力气差了那么多！”林晨一系列的疑问提出来后荒原老妖脸上依旧是淡笑。

　　“这就是我今天要教给你的……天道增幅！”荒原老妖笑着说道。

　　“增幅？”林晨还是不懂。

　　荒原老妖缓缓地站了起来：“其实我们的心神修为都是靠着领悟天道来增长的，你的顿悟自然也是领悟到了天道的一部分才会快速地增长……天道其实就是创造这个天地人所领悟到的东西！”

　　“你是说我们一直领悟的天道或者是心神增长都是在靠着盘古所领悟的东西而在增长心神修为？”林晨心中似乎明白了一点，但是还是雾里看花，迷迷糊糊的。

　　荒原老妖点了点头：“虽然盘古已经身死，并且一气化三清，但是这片天地依旧是他所开辟的，这个天地内所有修炼者领悟的东西自然都是他曾经所领悟过的！”

　　“那么六代你是怎么说心神修为可以增幅攻击力的？”林晨急切地问道。

　　荒原老妖看了林晨一眼说道：“你的心神修为增长，那么就表明了你已经可以做到与很少一部分的天地契合，而我的增幅就是靠着与天地契合的瞬间，靠着天地的力量来增幅我的攻击力，当然，在心神契合天地时候也可以用来防御，那么只要你心神修为高达到一定的程度，即使你只有渡劫期的修为，也可以靠着比对方高的心神修为来击败对方……当然，前提是你的身体能够承受住心神与天地契合时候所增幅威力！”

　　“心神与天地契合……来增加攻击力！”林晨似乎明白了一些，但是却想不通。

　　“那么怎么能够做到心神与天地契合？”林晨问道。

　　荒原老妖满意地看了林晨一眼，点了点头：“不错，你这个问题问到了点子上，比我那个傻弟子要聪明的多……”荒原老妖说着，忽然转过身来背对着林晨：“那就要靠着你自己去尝试了，运起心神，来探索自己心神与天地契合的那一部分……”荒原老妖说着，渐渐地向着密室的门口走去。

　　林晨看着荒原老妖离去，刚要说什么，荒原老妖却直接阻止道：“剩下的就靠着你自己去领悟了，我也是做了许多次的尝试，最近才完全领悟这一些！”

　　荒原老妖说着，走出了密室的大门：“你自己慢慢领悟吧，如果半个月后你还没有领悟到的话我会亲自来叫你的！”随后，荒原老妖也不管林晨答不答应，直接关上了密室的大门。


第三章：付山和杜婷的谈话

　　林晨看着荒原老妖走出密室将大门紧紧关上后，心中明白荒原老妖是为了自己能够配得上强者称号而锻炼自己。不过林晨却对荒原老妖刚才所说的话还是似懂非懂，好像透过一层半透明的纸窗户看外面的东西，虽然看得到，但是迷迷糊糊的，根本不知道外面有什么。

　　不过，林晨的心很快便镇定了下来，不过却并没有立即起身，而是静静地盘膝坐在铺垫上思索着荒原老妖刚才所说的话。

　　“天道……”

　　“心神……”

　　“心神与天道契合……”

　　林晨的心神顿时渐渐沉静起来，不过那一层窗户始终没有丝毫被捅破的迹象。

　　荒原老妖走出了密室后，望了巴虎和姬璇两人一眼后，迈步走向两人。巴虎和姬璇两人虽然知道荒原老妖向着自己两人走来，但是两人却将荒原老妖当成了透明人一般，依旧在原地嬉笑聊天。

　　荒原老妖走到两人身前，竟然向着两人微微欠身。巴虎和姬璇两人见荒原老妖竟然向着他们两人行礼，虽然知道荒原老妖已经清楚他们的心神修为不一般，但是怎么也没有想到荒原老妖堂堂一个荒原山脉的霸主竟然会向着他们两人行礼。

　　“哟……小狮子，你怎么徒然对我们行这么大的礼呀？”姬璇娇笑着掩嘴说道。荒原老妖听姬璇叫他小狮子，心中却并没有丝毫的恼意，目光如炬地看了两人一眼，谦卑道：“两位前辈，虽然不知道为什么你们会在有着强大心神修为而功力却只有大成期巅峰，但是以两位前辈的心神修为，想来必定来历不凡，行此大礼也是应该的，强者应该得到尊重！”

　　“嘎嘎……小蛇，这只小狮子还是有点本事的……”巴虎说着，目光望着荒原老妖说道：“小狮子，你这般对我们，想来肯定有什么事情有求于我们。有事情就说出来吧，看在林小子的份上，我们能帮到的尽量帮你！”

　　荒原老妖听了巴虎的话，面色稍稍动容，连忙说道：“两位心神修为强大，相比肯定领悟了天道的根本，我只是有些问题想请教二位，两位不知道可以指点一二？”

　　姬璇和巴虎两人相视一眼，巴虎默默地点了点头，站起身来看着荒原老妖：“你有什么问题就说吧，我们能够解答的就尽量解答！”

　　荒原老妖听到巴虎的话，立即将自己心神领悟天道的问题一个不留的全部提了出来……

　　三女在挑选了一阵的珠宝后也感觉索然无味，想起她们曾经的出走，也都各自找了一间密室去修炼去了。陈俊强在进入密室之后就一直没有出来，他身上的伤势和功力已经全部恢复，只不过陈俊强一直是以超越林晨为目标，现在他感觉自己距离林晨的实力不但没有接近反而有着越拉越远的趋势，所以身体全部恢复后就闭关修炼起来。

　　贝塔则就更可怜，不但要将修为提升到渡劫前期的境界，还要领悟荒原老妖的心神与天道契合来达到增幅攻击、防御的程度。幸运的是，在荒原老妖如此苛刻的要求下的同时，荒原老妖也提供给了贝塔不少方便之处，功法就先不提，光是为了帮助贝塔修炼，灵石成堆的堆积在贝塔身体的周围，原本在荒原老妖的老巢这里已经被荒原老妖设置了聚灵阵，灵气的浓郁程度至少是外面的三倍之多，再加上贝塔周围的灵石，贝塔甚至不用自己刻意地去吸收灵气，这些灵气便会像坠落的瀑布一般涌向自己的体内。

　　凡人间的京城。

　　杜婷自从林晨进入昆仑仙境后，心中不知道为什么，忽然感觉很乱，好像失去了一件非常珍贵的宝贝一样。

　　不过杜婷并没有停止修炼，恰恰相反，每天修炼的时间更加的多，更加地刻苦，至于为什么要这么拼命地修炼，她自己也不知道为什么，不过心中却总是闪烁着一种想法：早点将修为提升便能够见到林晨……至于见到林晨后还要干什么她自己也不清楚了。

　　因此，虽然凡人间的天地灵气不是十分的浓郁甚至是稀薄，但是杜婷每天疯狂地修炼、吸收天地灵气也得到了一些回报，在林晨众人去昆仑的半年后，杜婷的修为便达到了七级的境界。

　　到达七级境界后的杜婷，很快便被国家安全组所发现，随后她便被收入了国家安全组的第十一组，也就是当初前来寻找林晨，让林晨去美国寻找治疗丧尸解药的那一组。

　　不过杜婷答应进入十一组并不是为国效力，而是因为在十一组内有着非常多的仪器来进行修炼，甚至有些仪器能够做到汇聚天地灵气的功效，虽然最多只能够将天地灵气汇聚到凡人间的两倍，这也只仅仅相当于昆仑仙境中一些比较荒凉的地方才会有的天地灵气程度而已。

　　但是聊胜于无，杜婷在进入十一组后，除了每天吃饭睡觉，还有偶尔的一次任务以外，其他的时间全部用在的修炼上。

　　半年的时间，杜婷就好像一个机器人一般，除了修炼还是修炼，只有当修炼到自己实在没有精神再去修炼的时候她才会去休息。当初，杜婷在进入十一组开始的时候便已经是这一组中前三的高手。

　　一些队员见到一个女孩子有了如此的修为还要拼命修炼，都十分佩服杜婷。

　　但是他们却不知道杜婷拼命修炼的原因并不只是在于要提升修为，还有一点是想让自己麻木，让自己的神经麻木，让自己的精神麻木，让自己在睡梦中的时候不再做起同一个梦。

　　自从林晨走后不久，杜婷每天晚上睡觉的时候便会做一个梦，那是在校园上晚自习的时候受到恐怖分子袭击那个梦境！

　　林晨为了拯救全校师生，而不顾自己的安危去和那些人拼杀，到了最后林晨明明和对方的实力悬殊太大，已经到达了被虐的程度，但是林晨却依旧在拼搏……

　　原本第一次杜婷做到这个梦的时候便从梦中惊醒，后来几乎每一个月总会有那么七八天会做这样的梦，这点让杜婷苦恼不已。

　　虽然她不知道为什么总是会做到这样的梦，但是杜婷在知道自己每个月都会做到这样的梦境后便用疯狂的修炼来麻痹自己……而这样也给了杜婷高深的修为和一定安稳睡梦的回报。

　　虽然依旧一个月中会有那么一两天做到这样的梦，但是比以前却是要好的太多了！

　　这天，杜婷刚刚从重力室修炼完走了出来，一边用毛巾擦着头上的汗一边小跑着，即使是快要休息的时候，杜婷也不忘稍微锻炼一下肉身。本来杜婷刚刚进十一组的时候，根本只是单纯的修炼功力，但是在进了十一组之后不久，就发现十一组的每一个人都修炼肉身。

　　虽然他们的修为都不算太高，甚至比杜婷还要低，但是用他们的话来说就是，我们的修为既然不高，那么就修炼肉身，至少在战斗中，肉身不会成为自己的累赘！

　　从此之后，杜婷也开始锻炼肉身，尤其是在重力室中，一天二四十小时，杜婷能有十二小时以上在重力室之中。

　　而此时的杜婷，不但功力达到了七级初期的境界，就连肉身也在疯狂的锻炼之下达到了六级中期的境界，可以说十一组已经算是顶尖的高手了，而在九组、十一组、十三组这三个组中，杜婷的实力完全可以进前十。

　　毕竟，无论是谁，只要付出努力了，他的汗水就不会白费！

　　杜婷一边小跑一边擦拭着头上的汗水，此时她穿着一身黑色紧身衣，将她窈窕的身材衬托的异常明显，而杜婷头上的长发依旧扎成了林晨当初所喜欢的马尾。

　　飘逸的长发和窈窕的身材，再加上白嫩的肌肤、调皮的个性，国家三个组中，有不少年轻的成员为杜婷疯狂，甚至有不少的成员明目张胆地追求杜婷。

　　虽然杜婷由于修炼肉身、修为渐渐增长的关系，脸上的气质中渐渐显露出一种彪悍的气质，但是在组织中的成员哪个不是修为高深，反而他们觉得杜婷彪悍的气质更加地吸引他们。

　　杜婷小跑向自己的房间路上，十一组的组长付山，穿着一身白色的劲装向着杜婷迎面走来。

　　付山轻皱着眉头，看到杜婷，连忙叫道：“杜婷！”

　　杜婷勉强笑了笑，看着付山皱眉，问道：“付组长，你遇到什么难事了吗？紧皱着眉头！”

　　付山看了杜婷一眼，全身都是汗水，黑色的紧身衣早已经被汗水侵湿，但是由于是黑色的，而且布料也比较厚实，随意只是将杜婷的身材衬托的更加苗条，而不会有丝毫的春光外泄。

　　“你先去将身上处理一下，然后立即来我的办公室一趟！”付山说着，便转身离去。

　　杜婷刚想要问什么，付山便转过头来，看了一下四周后严肃说道：“记住，千万别让任何人知道！”

　　看着付山一脸的严肃，杜婷知道肯定有什么大事，立即点了点头，迅速地回到了自己的房间，洗了个澡，将身上的黑色紧身衣给换成了一套白色的运动装。

　　处理完这一切后，杜婷便来到了付山办公室的门前。

　　杜婷轻轻敲响了付山办公室的门。

　　“是杜婷吧……进来吧，门没锁！”里面传来付山稳重的声音。

　　杜婷听到付山的声音后，便开了门走了进去。付山坐在办公桌前的真皮椅子上，眉头紧皱，不知道在想些什么。右手夹着一个快要燃烧殆尽的烟蒂，或许是付山想事情太过投入而忘了看手中的烟。

　　杜婷看了一眼付山面前办公桌前烟灰缸中尽是烟头，至少也有着四五十个，显然这付山在短时间内抽了不少根烟。

　　杜婷闻着一屋子的烟味，轻轻皱了皱眉头：“付组长，少抽点烟……找我有什么事情吗？”

　　付山这时才想起来自己手中还夹着一根烟，等看向烟的时候却发现不知道什么时候烟已经熄灭，烧的只剩下一小节烟蒂。付山似乎很烦躁，将烟蒂按进烟灰缸中使劲地揉了揉后才看向杜婷：“你来了……”付山说着，看了一眼一旁的真皮沙发说道：“坐下说话吧！”

　　杜婷点了点头，虽然不明白付山为什么事情这么烦躁，不过还是忍着好奇心坐到了沙发上。

　　此时门还是虚掩着，付山从椅子上站了起来，将门紧紧关上并且反锁好后，一步一步地跨向杜婷，双眼精光闪烁，好像猎物看到了一只被拖去羊毛的小羊羔一般。

　　“杜婷……”付山吞了口口水，双眼死死地盯着杜婷。

　　杜婷看着付山向着自己一步步地跨来，原本轻皱地眉头更加地紧皱起来，心中暗自提防起来。

　　付山的话说道一半，嘴角忽然扬起，露出一抹怪异的笑容：“杜婷……根据你的资料显示，你以前和那个林晨是同学是的吧？”

　　暗自戒备的杜婷没有想到付山会忽然说道这个，连忙点了点头。

　　“那么他是你男朋友吗？”付山说着，双眼死死地盯紧着杜婷，好像生怕杜婷跑掉似得。

　　杜婷听到这个问题，眉头深深皱起，脸色变得有些难看，想了想说道：“我和他只是普通的朋友而已，根本谈不上男女朋友，付组长，你怎么忽然问到这件事情上的？”

　　付山听到杜婷的回答，眼神忽然暗淡了下来，一步跨到杜婷旁边的沙发上，急切地问道：“那么你知道他现在修炼到了什么程度吗？有什么办法能够联系到他？”

　　杜婷虽然疑惑，但是还是想了一下便回答道：“他现在是什么修为我不知道，不过一年多前的时候，那个时候他便已经能够凭着一己之力秒杀三个七级巅峰的高手……至于能不能够联系到他……”杜婷说着，疑惑的目光望向付山：“付组长，你找林晨有什么事情吗？”

　　付山想了想后，起身走到了自己办公桌前，拿出一窜钥匙，将中间的抽屉的锁给打开，一份文件仍在了杜婷面前的钢化玻璃桌子上。

　　“你看看吧……反正这些事情你们早晚都会知道的，等到所有人都知道的时候，也是我们面临最大危险的时候！”付山说着，从桌子上抽出一根烟点燃。

　　杜婷好奇地翻阅起手中的文件起来。

　　伴随着文件纸张的一张张翻阅，杜婷心中掀起了一阵惊涛骇浪，等到杜婷将这份文件完全翻阅完的时候，已经是满脸的惊慌，双眼中闪烁的只有惊恐，无比的惊恐……

　　付山所给杜婷的文件正是上方下达给下面领头人的文件，里面的内容正是四十三天后天外太空中的慧星群轰击地球，当时正好是中国的地域面对着慧星群轰击，而中心正是继承。

　　如果不阻止这个灾难，那么京城所面临的将是毁灭的灾难！所以上方领导给三组人员领头人的命令是：无论付出任何的代价，邀请所有异能人士，来共同抵挡这场灾难。

　　付山看着杜婷一张张将文件翻阅完毕，此时的他已经一脸点了八根烟，现在夹在手中的第八根烟也只剩下烟蒂，烟灰都滴在了瓷砖铺的地面上。

　　杜婷一脸惊恐地望着付山，有些不敢确定，似乎想证实文件里面的内容：“付组长，这文件中所说的都是真的吗？”

　　付山将烟蒂捻在烟灰缸中，缓缓地点了点头，眉头深皱地说道：“嗯，都是真的……九组、十组、十一组、十二组和十三组的人员已经前往过西北的国防部核查过了，这文件中的内容是千真万确……”

　　付山说着，急切地目光盯着杜婷：“要毁灭那些慧星群，光是靠国家的导弹是远远不够的，即使能够用导弹将那些慧星群击毁，国家所付出的代价也是十分沉重的，如果真的要用导弹的话，先不说能不能够将彗星群完全击成灰尘，就算真的可以，那么国家的经济必定会受到巨大的打击，国家的经济至少会停止前行十年！十年呀……十年的时间，说不定其他国家已经超过了现在中国的百倍……”

　　付山说着，双目赤红了起来，情绪变得异常的激动！


第四章：杜婷的任务

　　杜婷看着忽然变得异常激动的付山，她十分了解付山的感受。

　　付山从十三岁开始就在十一组效力，到了如今他四十八岁，已经在十一组待上了整整三十五年的时间，整整三十五年都在为国家的安全而效力。可是现在就因为一个慧星群，让他们束手无力。

　　第一次，付山感觉到了自己的无能，原本是想靠着自己的能力让国家的安全得到保证，可是没有想到自己的能力竟然还不能够阻止一场慧星群，以前所付出的努力都要毁于一旦，论谁心里都不会好受。

　　“咻……”付山长出了一口气，看了一眼杜婷：“抱歉，我刚才的情绪有点激动！”付山说着，又抽出一根烟点燃，现在或许只有烟能够暂时安抚付山的情绪。

　　杜婷点了点头，看了看付山：“付组长，我明白你的感受……只不过这事情和林晨有什么关系？”

　　付山深深地吸了口烟，吐出一口浓厚的烟雾，屁股坐在办公桌的桌角上：“现在靠着国家的那些导弹什么的东西，根本不能够阻止那些慧星群轰击京城……所以国家想看看能不能靠着我们这些修炼人士来阻止这场灾难，而现在，每多一个修炼者，就多了一份实力，国家的安危也就多了一份保障，所以我想看看你能不能够找到林晨……我想他从小就是靠着国家的救济金长大，必定不会推脱这件事情的。”

　　杜婷明白了付山的意思，想到李亚峰在林晨走之前给了她一张名片，如果要进入昆仑的话，完全可以打名片上的号码。

　　“怎么样？杜婷，你有没有什么方法能够联系到林晨？”付山急切的目光死死地盯着杜婷。

　　杜婷默默地点了点头，“林晨他在一年多前就去了昆仑仙境中……虽然我有方法进入昆仑仙境，但是我没有绝对的把握找到林晨！”

　　付山吸了口烟，他自然知道昆仑仙境是什么地方，那是所有修炼者都想进入的一个地方。在那里面不但能够突破凡人间七级的限制，更是有着无数种天材地宝来帮助修炼者修炼，在那里面修炼的话，修为完全可以一日千里都不为过。付山想了一下说道：“那好，我放你一段长假，这段时间你可以不用修炼，去寻找林晨的下落，一旦找到林晨，就和他说这件事情，如果他们有什么条件的话，都可以尽管答应……你不必有任何的顾虑，国家上面已经下达了死命令，只要一切要求在国家承受能力范围之内的都可以答应……不过你的时间只有一个月的时间，如果一个月后还找不到林晨的话就赶紧回来！”

　　付山一口气说完后又深深了吸了口手上的烟。

　　杜婷放下文件，从沙发上站了起来：“付组长，你就放心吧，我肯定竭尽全力去寻找林晨，并且用一切手段让林晨答应！”

　　付山满意地点了点头：“天色不早了，你赶紧去休息吧……明天早上你就出发！不过要不要我派一些人手来跟着你？预防昆仑仙境中遇到什么危险！”

　　杜婷想了一下说道：“这就不必了，昆仑仙境中是一个能够突破凡人间限制的地方，相比八级以上的高手遍地都是，如果遇到高手要对我们不利的话，即使我们十一组的人全部去了也恐怕也不是对手！”

　　付山点了点头，虽然杜婷这话说的十分不客气，但是说的却全部都是事实。

　　“那付组长，我先回去了！”

　　付山点了点头，扔掉手中的烟蒂，又点了根烟。

　　随后，杜婷便离开了付山的办公室，径直回到了自己的房间。

　　回到房间后，杜婷立即翻找自己的行礼，在翻找了半天后终于从一个小小的香囊中找出了那张杜婷保存了一年之久的名片。看着名片上的电话号码，杜婷抿了抿嘴唇。

　　“终于又要和林晨见面了……”杜婷不知道为什么，心中忽然有些期盼，失神地掏出了自己小巧的手机。

　　这个手机是双卡双待机的，一个是杜婷和十一组里面的人联系，一个是专门给家里人、朋友联系的。

　　杜婷想了一下后，终于用联系家人朋友的那个号码拨通了名片上的号码。

　　“嘟……”电话的那边并没有普遍的炫目铃声，只是单调的嘟声而已。

　　不一会，电话那头便接通了：“喂……我是李凤明，请问是哪位？”

　　杜婷听到电话那便接通，传来一个沉稳的中年人的声音，连忙说道：“你好，我是杜婷……是李亚峰给我这个号码的……他说打这个电话便能够进入昆仑仙境！”

　　“哦……原来是亚峰给你的号码呀……你想进入昆仑仙境？”电话那头传来疑惑的声音。

　　杜婷不由自主地点了点头，“嗯……是的！”

　　“那你是修炼者吗……或者说你的修为达到什么程度？你要知道昆仑仙境里面可是很危险的，虽然可以突破七级的限制，但是这不代表你进去就能够突破的。”电话那边的中年人显然不相信杜婷在进入昆仑仙境之后有着保护自己的能力。

　　杜婷想了想说道：“我现在修为已经达到了七级的境界……也就是金丹初期……拜托你一定要让我进入昆仑仙境，我进入昆仑仙境并不是为了提升修为，我是为了找一个人！”

　　电话那边的中年人明显听出了杜婷对于进入昆仑仙境的紧张，顿了顿说道：“既然这样……你现在人在哪里？”

　　“我现在就在京城！”杜婷听到中年人的话，立即生出了希望。

　　“嗯……那好，明天你去京城的XX路红绿灯的十字路口等我，我明天早上八点去接你……不过你要确定你想好了，无论你进入昆仑仙境的目的是什么，昆仑仙境都是强者为尊，说不定在你刚进入昆仑仙境的时候就有人来追杀你！”电话那边的声音再次提醒杜婷。

　　不过杜婷无论是从个人原因或者是国家原因，都必定要进入昆仑仙境才能够了结，所以她早在付山拜托她这件事情的时候就已经下定了决心。

　　“嗯……我已经想好了！”

　　“那好，明天就在约定的地点等我！”

　　“谢谢了！”杜婷说完，电话的那边就把电话给挂掉了。

　　“嘟……”电话挂掉，手机的话筒中再次传来一阵的嘟声。听着这单调的赌圣，杜婷再次失神了起来。“明天……明天我就要进入昆仑仙境了……”杜婷想着，恍若行尸走肉般站了起来，几步来到窗边，看着璀璨的星空闪烁着点点的光芒，一轮明月高高挂在空中，在漆黑的夜空中散发着柔和的光芒，好似一层轻纱般笼罩在大地上。

　　看着外面的星空，杜婷不知不觉想起了以前和林晨一起上学的时候……一起嬉笑……还有林晨向她表白……林晨为拯救校园的师生挺身而出，等等的一切都在杜婷脑中好像放电影一般快速地播放着。

　　“唉……”杜婷望着窗外的星空，一手支撑在窗台上，托住下巴无奈地叹了口气：“不知道林晨现在怎么样了……以他的资质或许现在已经突破到元婴境界了吧……如果我当初答应了他，现在我们可能又是另外一种情况了……”

　　杜婷无奈地想着，“不过一切或许在这慧星群撞击地球之后就可能结束吧……人力怎么能够阻止慧星群撞击呢？”杜婷其实一开始就不相信修炼者能够抵抗住慧星群的撞击，而答应付山，只不过是杜婷想见见林晨而已。

　　至于杜婷的父母，她根本不会去担心，因为杜婷身为国家秘密人员，虽然是地底下的人手，但是也是国家罩着的，所以杜婷的父母每个月都会收到一份钱，每个月不停，即使杜婷在战斗中死亡，为了弥补杜婷的死亡，国家还会秘密地给杜婷父母的银行账户上汇上一笔钱当作抚恤金，当然，每个月的养老钱还是会继续邮寄到杜婷父母的家里。

　　这都是进入十一组中每个人家里人都能够受到的待遇。

　　第二天，杜婷如约来到了XX路红绿灯十字路口处。在八点还没到的时候，一个带着金丝眼镜的中年人走向杜婷：“你应该就是昨天打电话的那个女孩吧？”

　　杜婷上下看了看这个中年人，一股威势油然从这个中年人身上散发出来，这股威势杜婷很熟悉，因为当初李亚峰身上所散发出来的威势和这个中年人身上散发出来的威势很相像。

　　而且，杜婷尝试查看这个中年人的修为，却发现自己竟然看不透这个中年人的修为，显然他的修为远在杜婷之上。中年人在杜婷用灵识查探他的时候立即便感应到了，脸上浮现出淡淡的笑容：“以后别随意用灵识查探其他修炼者，这样是非常不礼貌的行为，甚至被你查他的修炼者会认为你对他有敌意！”

　　听到这话，杜婷心中一惊，她没有想到这个中年人竟然能够感应到自己的灵识在他身上扫荡过，不过杜婷很快便镇定了下来，能够带他进入昆仑仙境的必定是在昆仑仙境中有头有脸的人物，修为怎么会低呢。

　　“你好……请问我们什么时候去昆仑仙境？”杜婷似乎有些迫不及待。

　　中年人淡然一笑，不过杜婷看在眼里却感觉这个中年人非常地沉稳。“看来你非常急着去昆仑仙境……你真的是去昆仑仙境中找人的吗？”

　　杜婷点了点头：“嗯……”

　　中年人点了点头，向远处招了招手，随后便有一辆黑色的轿车开了过来。中年人打开后门示意让杜婷进去，杜婷看了一下这辆车，想了一下后便钻进轿车中，中年人也进入后车位。

　　“老张，去总公司！”中年人向着前座上的司机招呼道。

　　“是的，李先生！”司机答应了一声后便发动车子开了起来。

　　“我们不是要去昆仑仙境吗？怎么去公司的？”杜婷听到中年人所要去的目的地，不由疑惑地问道。中年人只是淡淡地看了杜婷一眼，淡淡笑道：“我想你应该知道怎么去昆仑仙境吧？”

　　进入昆仑仙境的方法，杜婷也曾经听到林晨和李亚峰他们提起过，就是通过一个传送阵才能够进入昆仑仙境，至于昆仑仙境的真正地址，恐怕在地球上是找不到的。

　　杜婷所以然地点了点头：“就是通过传送阵才能够到达昆仑仙境！”

　　“可是你认为传送阵能够随随便便地建立吗？或者说让传送阵随便建立在某一个地方……我们是修炼者才知道那是传送阵，可是那些凡人呢……肯定不会知道那是一座传送阵，说不定会引起轩然大波，所以传送阵是不能够随随便便地建立的！”

　　“那你要带我去的传送阵是建立在哪里？”杜婷好奇地问道。

　　“我们所要去的目的地！”中年人抿嘴一笑道。

　　“公司……”杜婷瞪大着双眼看着中年人。“建立在公司里面你不怕被别人发现吗？那里来往的人不是更多吗……很容易被人发现的！”杜婷显然不相信中年人所说的传送阵是建立在公司里面的。

　　中年人看了杜婷一眼后，目光凝视着窗外飞速后退的物景：“如果这家公司不是我的，当然不可能建立了一个传送阵还不会被发现，但是……”中年人转过头来重新将目光骡子了杜婷身上：“要是那家公司是我个人的……并且明令不准任何人接近，再加上传送阵是在一个房间中的话，你看这样子会不会被人发现？”

　　杜婷惊讶地看着中年人，她怎么也没有想到竟然真的把传送阵建立在了公司之中。

　　伴随着两人的谈话，很快便到达了中年人口中所说的公司。

　　杜婷刚下车，便看到了面前一幢高至少百米的楼层屹立于其他高楼之上。

　　“看，这就是我的公司……我们李氏的家族企业！”中年人说着，大步向着公司走去。

　　杜婷木讷了一会后赶紧跟上了中年人的脚步。

　　看着来来往往忙碌的员工，杜婷还是不敢相信传送阵竟然就在这家公司中。

　　“我们这里传送阵的目的地是星极宗，到时候我会将你送到我父亲那里，我想他那会安排你的，看在亚峰的份上，我想我父亲一定会能帮就帮的！”中年人一边大步跨越着，一边头也不转地说道。

　　不时的，还有几个员工向中年人打招呼。

　　不一会，中年人便将杜婷带到了电梯面前。这电梯一共有三台，其中两台和平常电梯一样，有不少的员工进进出出。而中年人则带着杜婷来到了第三台的面前。虽然旁边两台有着拥挤的人群进进出出，但是这第三台却没有一个人在面前等待。

　　只因为在电梯门前树立了一个牌子：公司上层领导专用电梯！

　　中年人拿出一张磁卡在电梯的召唤盒上刷了一下，立即听到“叮！”的一声轻响，电梯门缓缓地打开，周围不少的员工看到杜婷和中年人走了进去，都对着他们两人指指点点，不知道在说些什么。

　　“这台电梯表面上是公司上层领导所用的电梯，实际上这台电梯是直通顶楼，中途不会停留的，在顶楼只有一个房间，在那个房间里面便是传送阵！”中年人看到一脸疑惑的杜婷，面带微笑解释道。

　　杜婷点了点头。

　　很快，电梯便到了顶楼。中年人带着杜婷径直来到一个大门前，掏出一把钥匙将门给打开了……

　　昆仑仙境中。

　　林晨在密室中已经独自待了一天一夜，但是都没有想通到底该怎么去将心神与天道契合。甚至于一次次亲自尝试，让自己的心神体悟天道，以达到心神与一部分的天道契合的程度。

　　但是林晨一脸试了几百次都没有成功，反而将密室的地面拍了一掌又一掌，导致地面坑坑洼洼。

　　此时林晨没有想到自己初恋的人正向着昆仑仙境出发，而林晨的肩膀上将来也要多出一份担子，一份关系到中国安危、中国未来、中国人民性命和中国在国际上地位的担子……

　　传送阵光芒闪过，中年人带着杜婷来到了昆仑仙境中，走出大门，向两个守门的童子打了个招呼后便带着杜婷径直走向李天晴的房间。

　　中年人轻轻敲响了房门。

　　“是凤明吧……进来吧！”

　　中年人看了杜婷一眼后便推开房门，杜婷紧紧地跟在中年人的身后。

　　杜婷看到年纪似乎进入古稀之年的李天晴，微微一震，虽然这个老头子表面上好像风烛残年的老人，但是眼睛中好似两团火一般，闪闪冒着精锐的光芒，身上也隐隐散发着一股威势，一股比中年人身上威势还要浓烈多的威势。

　　李天晴在那次争夺九色凰盘羽的时候，也受到了几个修炼者的偷袭，而受到了一点轻伤，刚刚伤势疗养完毕，李凤明便带着杜婷来到了。


第五章：早与天道合

　　李天晴在两人刚刚进入到房间内的时候正穿着布鞋下床，看了一眼李凤明后又发现在李凤明进屋后相继进入屋中的杜婷。

　　李凤明见到李天晴脸色略微有些苍白，显然是受伤过后的样子。看到自己的父亲受伤，李凤明连忙紧张地问道：“父亲，你的脸色怎么有些苍白？您受伤了吗？”

　　李天晴只是略微点了点头后便说道：“只不过前几天争夺九色凰盘羽的时候被一些无名小卒偷袭而已，没什么事情的……”李天晴说着，锐利的目光盯向李凤明身后的杜婷：“你身后的这个小女娃子是谁？”

　　听到李天晴提到杜婷，李凤明眼角余光掠过身后的秃顶：“这是亚峰的一个朋友……她说亚峰在来昆仑仙境之前给了她一张我的名片，说如果想要进入昆仑仙境就打我的电话号码，昨天刚好接到她的电话，所以我就将她带来了！”

　　“嗯……”李天晴略微沉吟一声，从床上站了起来，目光落在杜婷身上：“你是亚峰的朋友吗？”

　　杜婷想了一下后点了点头，“嗯……以前我和李亚峰是高中的同学！”

　　听了杜婷的话后，李天晴脸上忽然出现了一抹奇怪的笑容，不过随即便忽然叹息了一声：“唉……女娃子，你来晚了！亚峰他在一年前就已经飞升仙界了！”

　　杜婷听到李天晴话中有些暧昧的口气，立即知道李天晴是误会了她与李亚峰的关系，立即解释道：“这个……”杜婷刚好开口，却忽热啊发现不知道该怎么称呼李天晴，急切的目光望向李凤明。

　　李凤明脸上浮现出淡淡的笑容：“忘了向你正式介绍了……”李凤明说着，目光望向李天晴：“这是李亚峰的爷爷，我的父亲，星极宗宗主李天晴，一般外人都叫他李宗主，不过你和亚峰既然是朋友，不嫌弃的话就叫他李爷爷吧……”

　　李凤明说着，停顿了一下后才接着说道：“我则是李亚峰的叔叔，李凤明，你可以叫我一声李叔！”

　　杜婷点了点头后急忙说道：“李爷爷，您误会了……我和李亚峰只是普通的朋友关系，不是你所想的那样子的……”杜婷说着，停顿了一下，抿了抿嘴唇后继续说道：“而且我这次来昆仑仙境的目的并不是为了来找李亚峰，我是来找李亚峰的兄弟林晨的！”

　　李天晴听到杜婷这话，立即知道自己误会了杜婷与李亚峰的关系，干笑两声后望着杜婷：“哦……你是来找林晨的？还好你是来通过我们星极宗来找林晨，不然的话，恐怕你已经被人绑去要挟林晨了……要知道最近一年林晨的名声已经到了风口浪尖上了！”

　　杜婷听到李天晴的话，知道林晨这进入昆仑仙境的一年中不但没有出任何的事情，还混出了一些名堂，心中微微松了口气。连忙问道：“那李爷爷，林晨他现在在哪里？我有很重要的事情去找他！”

　　李天晴看了一眼杜婷急迫的样子，淡淡地摇了摇头道：“林晨现在已经是荒原山脉的第七代统治者，可以说凭着他过硬的实力，完全是一方霸主，因此，林晨现在的仇家非常的多……比如蜀山剑派！”

　　杜婷虽然修炼了《青凌谱》，但是对于昆仑仙境这个陌生的地方来说根本就是一个小白，什么势利都不知道，自然不明白林晨现在的地位。

　　杜婷摇了摇头说道：“我不管这些……李爷爷，我现在只是想知道林晨现在在什么地方，您可以告诉我吗？”

　　李天晴看着杜婷灼热的目光，虽然不知道杜婷有什么事情这么急着去找林晨，不过从杜婷的眼神中，李天晴知道面前的这个小女娃子并没有说谎，略微摇了摇头：“罢了……”李天晴渐渐抬起头来正视着杜婷的目光：“林晨在前几天争夺九色凰盘羽的时候也看在亚峰的份上给了我星极宗一些面子，也算是我们星极宗欠了林晨一份人情……林晨现在应该在荒原山脉中的荒原老妖的老巢中！”

　　杜婷点了点头立即说道：“那请问荒原山脉在什么方向……我现在就去找他！”

　　李天晴年老成精，自然看出了杜婷与林晨之间的关系有些不寻常，笑了笑，脸上的皱纹都皱了起来：“你也别那么着急……荒原山脉距离这里也不算太远，等我交代一些事情后亲自带你前往荒原老妖的老巢，也算我星极宗还上了林晨的那一份人情！”

　　在前几天争夺九色凰盘羽的三个七劫散仙负着重伤回到星极宗之后，李天晴便从三位七劫散仙的口中知道了当时事情的经过，同时也明白当时幻峰阻拦林晨击杀金剑尊者完全有能力将当时重伤的幻峰杀死而再将金剑尊者杀死。

　　可是林晨却放过了这次机会，任由自己的仇敌离去。要知道一个八劫散仙在昆仑仙境之中已经是属于顶尖层次的高手了，如果让金剑尊者疗养好了伤势后，再和林晨决一死战的话，或许林晨根本不是金剑尊者的对手。

　　林晨这一举动无疑是放虎归山，给自己留下了一个后患。

　　但是林晨这一举动只是看在了李亚峰的面子上才给了星极宗的一个面子，不然，若是其他人来阻拦林晨的话，无论是谁，林晨都会毫不犹豫地一举击杀自己阻拦自己的人。

　　所以李天晴在听幻峰说了事情的经过后，自然明白了林晨的意思。

　　不过李凤明听说李天晴要亲自送杜婷前往荒原老妖的老巢时候，立即紧张说道：“父亲，你的伤势还没有痊愈吧？”

　　李天晴淡淡地看了李凤明一眼，自然知道李凤明的意思，摆了摆手阻拦说道：“连丹田元婴都没有丝毫的损伤，只是肉身受到了一些伤害而已，这些小伤对于我来说根本不足为惧……而且我也有些事情要和林晨商议一下！”

　　“可是您是一宗之主，荒原山脉群妖无数，凶狠无比，您带领着星极宗，怎么能够亲自犯险……”李凤明说着，咬了咬牙继续说道：“就算需要有人来送杜婷前去荒原山脉的话，也应该由我们代替你去呀！”

　　李天晴淡淡地看了李凤明一眼：“你不用再说了，我心意已决！”

　　李凤明看着李天晴，似乎还想说些什么，不过话到了嘴边，却最终还是没有说出来。

　　“凤明，你先去给女娃子安排一个房间吧……”李天晴说着，目光看向杜婷：“你先等一天的时间，等我把一些事物处理完了我就带着你一同前去找林晨……有我一个有阅历的老头子在前领路的话，我相信这要比你一个人在昆仑仙境中乱找好的多吧！”

　　杜婷听到一宗之主李天晴要亲自带着自己去找林晨，虽然不知道李天晴到底打的什么主意，不过还是默默地点了点头，跟着李凤明身后走出房间。

　　随后，李凤明便给杜婷安排到了一间厢房之中。头一次见到只有在连续剧上才能够看得到的古代布景，杜婷心中也有些好奇。

　　荒原山脉中的荒原老妖的老巢。

　　林晨盘膝坐在密室的铺垫上，脸色异常地焦急，因为他到现在连续两天，尝试了上千次，依旧没有能够达到心神与部分的天道相互契合的程度，可以说，林晨这两天一直在做无用功。

　　此时林晨因为尝试过度，心神消耗过些大，正在恢复心神。

　　“林晨，你在干什么？这两天我们醒来就发现你一直在拍击地面，还放开自己的心神？”天使尊的声音忽然传到林晨的脑中。

　　“嘿嘿……林晨，你是不是修炼把脑子给练坏了？”加鲁特的怪笑声在林晨的脑中荡漾开来。

　　林晨恢复了一点心神后连忙说道：“我是在进行一种能够增幅攻击和防御的方式，只不过这两天来我一直没有能够达到那种程度！”

　　“哦？能够增幅攻击和防御的方式？说来听听呢，或许我们能够给你一点意见！”天使尊忽然有些好奇，连忙说道。

　　林晨点了点头，将荒原老妖教自己的心神与自己心神所领悟的那一部分天道契合，来增加攻击力和防御力的方法说了一边。

　　“哈哈……”林晨刚刚说完，向来沉稳的天使尊竟然在林晨的脑中大笑了起来，虽然笑声很大，但是林晨听上去感觉依旧十分地舒服。

　　不过听到天使尊的笑声，林晨心中十分地好奇：“天使尊前辈，你笑什么？”

　　“嘿嘿……林晨，你知道这个鸟人为什么会笑吗？”加鲁特的躁狂声出现在林晨的脑中。林晨点了点头说道：“到底是为什么？难道荒原老妖他是在骗我的吗？”

　　“不，荒原老妖并没有在骗你！”天使尊嘎然停止了笑声，“只不过荒原老妖所说的方式你早就已经学会了，只是你自己不知道而已！”

　　“什么？我早就学会了？不可能呀……当时我和荒原老妖都是各自用一万斤的力气相互撞击，而我更是通过缓冲增加了一些力道，可是还是被荒原老妖缓慢的一拳给轰击出去了！”林晨显然不相信加鲁特所说的话。

　　“你确实已经学会了……”天使尊说道：“只不过你还没有像荒原老妖那样融会贯通罢了！”

　　“融会贯通？”林晨还是不明白天使尊话中的意思。

　　“嘿嘿……林晨，你知道为什么我们精灵兽的必杀技威力会那么强……甚至能够越级击杀对手吗？”加鲁特的声音叫嚣道。

　　林晨点了点头道：“因为精灵兽有着特殊的血脉，所以能够使用特殊的方式来释放自己的必杀技，而必杀技种类多样，所以才有着如此强大的威力！”

　　“嗯……你只是说对了一部分而已……至于花样太多，那些都是一些纯粹的屁话……告诉你吧，其实在你每一次使用精灵兽所独有必杀技的时候，都会达到心神与心神所领悟的那一部分天道相互契合！”加鲁特说道。

　　“什么？怎么可能……”林晨稍稍惊讶后立即提出了自己的疑问：“那为什么我在使用普通攻击的时候不能够达到心神和心神所领悟的那一部分天道相互契合？”

　　“从一开始你使用精灵兽必杀技的时候，你的心神便已经能够和心神所领悟的那一部分天道相互契合……只不过长久以来，你已经习惯了在用必杀技的时候才达到这种程度，再加上你一直以来都没有注意到这一方面，自然不能够在短时间内达到心神与心神所领悟的那一部分天道相互契合的程度……”天使尊不紧不慢地解释道。

　　林晨点了点头，不过想一想还是有些不明白急忙问道：“那么两位前辈，我现在怎么才能够达到那种程度呢？”

　　“丫丫的，林晨，平时修炼的时候你那么聪明，现在怎么忽然变得笨了起来！”加鲁特连声叫骂道，不过加鲁特虽然连声对林晨叫骂，但是林晨心中却丝毫不记恨，因为林晨早就已经习惯了加鲁特的直爽，而且林晨也知道这加鲁特骂归骂，但是到最后肯定会将该说的说出来。

　　果然，加鲁特一阵痛骂之后声音忽然变得平和起来：“唉……既然你能够在使用精灵兽必杀技的时候达到心神与心神所领悟的那一部分天道相互契合，那你就再使用任意的精灵兽必杀技，趁着那个时候仔细感悟一下，我相信以你的资质不出三次就能够坐到招招增幅的效果，至于增幅效果的强弱就要看你自己的熟练程度还有心神修为了！”

　　听了加鲁特的黄，林晨豁然开朗，立即激动道：“谢谢两位前辈指点！”林晨说着，立即从柔软的铺垫上弹跳而起，一个窜身：“天堂之拳！”一个金色的拳劲猛然窜出，重重地轰击在了地面之上。

　　在使用天堂之拳的瞬间，林晨心神仔细感悟着，感受着心神与心神所领悟的那一部分天道相互契合的意境，一瞬间，林晨的心神进入了一种奇妙的境界。

　　在这种境界中，林晨感觉自己所做的所有动作动是那么顺畅，好像游鱼来到了水中一样，自由欢快地游动，一切动作都不像刚才那么僵硬，所有的动作都可以随心所欲地施展。

　　此时的林晨感觉自己就好像已经是天地的一部分，这一部分天地中，任他遨游……只不过有着这种感觉的同时又感觉其他一大部分还没有领悟的天道在向着自己压迫着。

　　不过这些感觉只是一瞬间而已。

　　“轰！”的一声，金色的拳劲重重地轰击在了密室的地面之上，整个地面都被轰出一个深坑，直径十米，深度达到了骇人的七八米程度……而这，还仅仅是林晨尽量收手，减少了拳劲威力的缘故。

　　“怎么样？感应到刚才那一瞬间的感觉吗？”加鲁特得意地说道。

　　“嗯……”林晨点了点头：“我感应到了……”林晨说着，一击手刀徒然斩向自己面前的空间。“嗤嗤……”在林晨手刀划过之处的空间，豁然出现一块空间裂痕，而林晨的这一记手刀直直划出了三米才停下，一条长达三米的鸿沟出现在林晨面前。

　　“嘿嘿……果然不错，竟然只感受过一次便已经完全领悟了！”加鲁特难得地夸奖道。

　　“嗯！”林晨点了点头：“不过我刚才那一击最多只是增幅了五倍而已，根本赶不上荒原老妖数十倍的增幅……”

　　“笨蛋……傻小子，你以为增幅是那么好增幅的呀，你光领悟还不行，同时还要多多去熟悉，我相信你使用次数的增多，自然会慢慢的熟悉而增加增幅的倍数的！”加鲁特说道。

　　随后，林晨便在密室之中不断地练习起来，一次次熟悉着那种意境……

　　第二天，李天晴面色带着一些红润来到了杜婷房门前，此时杜婷的房门还是敞开着，李天晴立即跨入门内。

　　杜婷见李天晴进来，立即说道：“李爷爷，你带我去找林晨！”

　　李天晴默默地点了点头，脸上竟然带了一抹坏笑：“看来你和林晨的关系确实有些不一般呀……”杜婷听到李天晴的话，毕竟是女儿家，彪悍气质的脸蛋上竟然出现了一抹羞红，不过却并没有反夺。

　　“唉……我们确实是老咯，不如你们年轻人了……”李天晴说着，便转身出了房门，背对着杜婷说道：“走吧，我带你去找林晨！”

　　听到李天晴的话，杜婷立即反应过来，紧紧地跟在了李天晴的身后。


第六章：见面

　　荒原老妖一连几天趁着巴虎和姬璇在老巢的时候，遇到自己在心神上不懂的问题便会请教两人，而巴虎和姬璇虽然偶尔也会逗逗荒原老妖，不过荒原老妖所请教的问题他们也会一律解答。

　　荒原老妖和他们两人相处的时间长了以后，也渐渐了解了两人的个性，虽然两个人神神秘秘的，时常嬉笑玩乐，不过经过几次请教后，荒原老妖确定他们是有本事的人，只是荒原老妖一直搞不懂巴虎和姬璇两人现在的修为为什么会这么低。

　　荒原老妖有时候也趁着请教的时候问两人的来历，但是两人一律是含含糊糊地糊弄过去，根本不正面回答，两三次之后，荒原老妖也知道两人有什么不方便的地方，所以也没有继续追问。

　　不过这两天，通过向巴虎、姬璇两人请教，荒原老妖确实是受益匪浅，至少对于天道领悟的方向更加地明确，不像以前胡乱地尝试去领悟，根本不得章法。

　　吴秋慧三女虽然也有修炼，但是通常每隔半天便会出来一次，用她们的话来说就是劳逸结合，出来透透气。

　　陈俊强和高雷两人自从闭关后就一直没有出来过，陈俊强是一直在修炼，争取早日超越林晨。而高雷则是回到密室中，尝试熟悉自己新得到神器——九色凰盘羽，毕竟光是有了神器还不够。你还要去熟悉神器，才能够真正地随心所欲地运用，当然，这也不是一朝一夕的事情。

　　不过高雷为了早日能够用自己的实力帮助到林晨，所以在闭关后就不停地熟悉、运用、探索……虽然在运用九色凰盘羽的时候，还不能够发挥出九色凰盘羽的全部威力，不过九色凰盘羽的两个功能：肉身重塑、灵魂守护倒是运用地渐渐熟悉起来。至于不能够发挥出九色凰盘羽的全部威力，一部分是因为高雷还不够熟悉九色凰盘羽，毕竟才得到九色凰盘羽不到三天的时间，就算是林晨，当初得到了那把断刀也是用了一个月的时间才熟悉运用的。而更为重要的一点就是高雷现在的修为实在是太低，根本不能够发挥出九色凰盘羽百分之一的威力，这点还要靠着以后高雷的修为提升才会慢慢有改善。

　　而巴虎和姬璇两人就无聊了，这两天除了帮助荒原老妖解决一些心神领悟天道上的疑惑外，两人只能随处逛逛，不过两人倒是在荒原老妖的库房中找到了不少的好东西，而荒原老妖为了感谢两人，特地让两人随意进入库房，挑选自己喜欢的东西。

　　其实，以姬璇和巴虎两人的眼光，根本看不上荒原老妖的这些收藏。荒原老妖的收藏固然有着不少好东西，甚至如果拿出去，不少的修炼者都要为之疯狂……但是也不想想姬璇和巴虎两人以前的身份，那可是帝阶九级的程度，仅次于大尊的存在，虽然依旧和大尊之间有着不可跨越的鸿沟，但已经是站在普通修炼者金字塔顶端的修为了，什么神器、仙器没见过，荒原老妖库房中的，最好的也不过是下品仙器而已。

　　不过看不上归看不上，此时的巴虎和姬璇两人的袖里乾坤中没有什么东西，以前的袖里乾坤由于修为下降，根本不能够打开，只能够另外开辟了一个袖里乾坤暂时用着。

　　巴虎和姬璇两人在荒原老妖的库房中挑选了一阵子后，巴虎挑选了一件下品仙器……到了巴虎的手中就应该成为下品妖器了，那是一个通体银白的狼牙棒，长足有三米，粗大的棒身上密密麻麻布满了尖锐的尖刺，巴虎用上这狼牙棒后，一阵挥舞下竟然便能够将空间扯破，看到狼牙棒的威力，巴虎才稍稍满意了一些。

　　而姬璇选择的则比巴虎差了一些，不过也是一件下品妖器，一根银针，一根长只有渺渺十公分的银针，攻击力在姬璇一刺之下便能够轻易刺破空间，而姬璇似乎不满意这银针的效果，花费了半天的时间，将自己所能够施展的毒液全部沾满了银针，只要被银针刺破肉身，那么毒性会直接破坏修炼者的肉身。当然，姬璇知道所有修炼者在飞升之后都能够将肉身重塑，不会做这样的无用功……姬璇现在最厉害的毒液已经能够侵蚀修炼者的元神，直至修炼者魂飞魄散。

　　只要功力不高于姬璇一个层次的，那么一旦被银针刺中，最多三天的时间就会魂飞魄散。

　　当巴虎见到姬璇竟然处心积虑地将自己的毒液布满银针的时候，浑身不由一个颤栗，当时说了一句话，差点没把姬璇给气死：你不会打算用这个玩意去捅敌人的菊花吧……

　　毕竟，修炼者即使修炼肉身，内脏、眼睛、耳朵和菊花后门肯定是比较脆弱的……

　　这天，夕阳已经西下，吴秋慧三女在大厅中和巴虎、姬璇两人叽叽喳喳地聊天。荒原老妖则进入了一间密室去领会心神与天道了。

　　林晨的密室中。

　　林晨身上尽是尘土，自从领悟了运用一部分天道增幅攻击后，林晨不断地熟练着这种感觉，来提升增幅的倍数。

　　林晨所在的这个密室地面已经在林晨不断地尝试下，被削去了整整三米的厚度，而且还变得坑坑洼洼，墙壁上也是大大小小的划痕。

　　林晨站在密室中间，紧紧闭着双眼，感受着那种感觉，更加地融入那种状态……伴随着时间一分一秒地过去，林晨依旧如一个木桩一般稳稳地站立着。

　　心神和心神所领悟的那一部分天道融合为一……那种与天地相互契合的玄妙感觉不断地在林晨的脑中重复着，一次又一次地重复……

　　不知道站了多久，林晨感觉自己的心神与心神所领悟的那一部分天道瞬间契合状态达到了巅峰，林晨猛然睁开的双眼，精光四射。而在这一瞬间，林晨动了。

　　一手猛然化为一击手刀，划过面前空间。

　　一瞬间，林晨的手刀便划过面前的空间，甚至连林晨自己都有些来不及反应。

　　“嗤嗤……”林晨面前的空间在林晨的徒然的一记手刀之下，承受不住强大的力量，被剖开一个口子，当林晨的手刀划过之后，这道口子不但没有自我恢复，还向四周扩散了一点。

　　等待林晨的动作完全停顿下来后的几息时间，空间的裂痕才停止扩张，此时被林晨剖开的空间裂痕已经足有十多米，宽度更是达到了骇人的三米之宽。

　　林晨惊喜地看着面前的空间裂缝，巨大的吸扯力不断地吸扯着他的身体，但是林晨控制着身体稳稳地站在原地。

　　“终于……已经到达了最佳契合的状态……二十三倍！”林晨激动地想着，经过了将近五天的尝试，林晨从起先不过增幅三倍，到了现在的二十三倍，巅峰的二十三倍，已经是林晨此时心神所领悟天道与天道契合的最大限度了。

　　“嘿嘿……林晨，你别得意，我们精灵兽最厉害的能够增幅上千倍也不是什么稀奇事，你还是先离开这里吧……”加鲁特的声音出现在林晨的脑中。

　　“轰隆隆……”林晨所在的密室发出一阵轰鸣，由于林晨几天来的尝试，这个密室的框架已经被林晨所破坏，本来已经是岌岌可危，现在林晨又弄出一道空间裂缝，强大的吸扯力不断地吸扯着四周的墙壁，这密室渐渐晃动了起来，显然很快便要倒塌。

　　林晨看着岌岌可危的房间，连忙冲破密室大门从密室中冲了出来。

　　“轰！”在林晨冲出房间不久，密室轰然倒塌，成为一片废墟，由于是山腹之内，所以在这个密室的四周墙壁倒塌后，上面的泥土石块都一股脑地塌了下来。

　　“呼……”林晨看着自己修炼了几天的密室轰然倒塌，长吁了一口气：“还好跑得快！”

　　林晨搞出这么大的动静的瞬间，在密室中修炼的荒原老妖、陈俊强、高雷、巴虎、姬璇和吴秋慧三女纷纷奔向林晨这边。

　　最先来到林晨这边密室的是原本就身处大厅的巴虎和姬璇两人。两人看到林晨孤立地站在倒塌的密室前，脸上充满了惊喜，而气质也似乎变了一些，似乎变得更加深沉，好像给人一种深不见底，又好似阴险的气质。

　　“哈哈……”巴虎看到林晨满身的烟尘，脸上更是由于几天来没有洗漱，满是泥土，顿时狂笑了起来。

　　姬璇看着林晨一身的狼狈样，掩嘴娇笑几声后问道：“小林晨，你这几天搞什么呀……成天就听到你密室中轰哩轰隆的声音，现在倒好……”姬璇说着，看了一眼林晨身后已经成为一片废墟的密室：“竟然连一个密室都给毁了，说说看，你这几天到底领悟到什么了，不但将房间给毁掉，连自己都弄的和一只小花狗一样。”

　　林晨看到巴虎的狂笑和姬璇的话，立即看了看自己的身上，才发现自己身上不知道什么时候已经沾满了尘土，无奈地苦笑一声：“这是我没注意！”林晨说着，体内的真元力一阵的震荡，身上和脸上的尘土立即被真元力给抹去。

　　“喝……七代，你在这里乱搞什么呀？难道你想把我的地方给拆了不成？”荒原老妖刚刚来到，看到自己的密室已经成为一片废墟，立即瞪目看着林晨。

　　林晨苦笑一声说道：“我领悟了增幅，所以没有控制好，就……”

　　林晨的话还没有说完，荒原老妖就连连摇头。

　　这时，吴秋慧三女也刚刚赶到，看着林晨修炼的密室已经成为一片废墟，吴秋慧惊讶道：“哥哥……你不修炼，准备去拆房子呀！”

　　“唉……师傅的修为又进步了！”刚刚感到的高雷惊叹道。而在他随后赶来的陈俊强却是连连摇头：“唉……我和林晨哥哥的差距又拉大了！”

　　林晨看着因为自己的一时领悟，而造成的动静将大家都吸引了过来，连忙不好意思道：“大家不必惊慌，我只是一时领悟到了一些东西，一不注意之下才发出声响的！你们还是该干什么去干什么去把。”

　　荒原老妖却淡然一笑道：“七代，你还是别休息了吧……有人来拜访了，估计是来找你的吧！”

　　“谁？”林晨有些诧异，林晨在昆仑仙境中，除了极北之地的青凌宗和伏龙山脉和平客栈的三兄弟外，根本没有多少熟人，有谁会在这个时候来找自己，林晨实在想不到。

　　随后，林晨带着众人来到了大厅中。

　　林晨转身对着众人说道：“你们先在这里等等，我去看看到底是谁！”林晨说着，和荒原老妖对视一眼后就身形一窜，两人一同窜出了山腹，几息的时间便来到了空中。

　　一出山腹，林晨便见到远处有两个人影正快速地向着老巢飞驰而来。

　　以林晨的目力自然能够看清楚来人，一人正是星极宗宗主李天晴，而看到另外一个人的面貌时候，林晨已经，在李天晴身边飞驰的正是相别一年的杜婷。

　　这天的杜婷依旧扎着林晨喜欢的马尾辫，身上穿着一套白色的运动服，整个人看上去给人一种英姿飒爽的感觉。

　　“她怎么来了？而且还和李天晴在一起？”林晨眉头轻皱自言自语道。

　　荒原老妖听到林晨的自言自语，淡笑道：“七代，你认识李天晴身边的那个女孩？”

　　林晨看了荒原老妖一眼，缓缓地点了点头：“那个女的是我在凡人间的时候一个故人……”林晨说着，目光望向飞速接近的两个人：“只不过她怎么会和李天晴在一起呢？”

　　“那么看来这两个人应该是来找你的……”荒原老妖说着，眼神暧昧的看着林晨：“七代，那个女的该不会是你在凡人间留下的风流债吧？”

　　林晨白了荒原老妖一眼便不再搭理荒原老妖，两人虚立空中静静地等待着两人过来。

　　不一会，李天晴带着杜婷便来到了两人面前。

　　“哈哈……荒原老妖，没有想到我们刻意隐藏气息结果还是被你发现了！”李天晴大笑几声，喧寒几句后目光望向林晨：“林晨……不对，我想现在该叫你凶兽了吧？”

　　林晨目光看着低头不语的杜婷，听到李天晴的话只是微微点了点头。

　　李天晴见林晨一直注视着杜婷，眼角余光瞥了杜婷一眼后说道：“多谢你前者子在我宗前辈维护金剑尊者的时候手下留情！”

　　林晨点了点头，看着杜婷，发现杜婷一年不见，脸上以前娇稚的气质已经尽去，现在的杜婷一脸的彪悍气质，好像从小便和马奶酒长大的蒙古女人一般。

　　听到李天晴的话，林晨这才想起来自己似乎有些不礼貌，轻轻咳嗽一声后看着李天晴：“李宗主，我想你应该知道金剑尊者在众人追夺九色凰盘羽的时候对我连续两次偷袭，还试图杀我弟子夺宝的事情吧……”

　　李天晴听到这话，微微点了点头。

　　“这次我是看在李亚峰是和我多年的情分上和星极宗曾照顾我的朋友暂居才放过金剑尊者，如果有下一次，无论阻拦我，都必死无疑！”林晨说着，身上散发出浓厚的杀气。

　　感受着林晨的杀气，李天晴笑了笑道：“只要我星极宗的人不在场，必定不会阻拦凶兽你行事的！”林晨听了李天晴的话，点了点头，他自然明白李天晴的意思，所谓的星极宗的人不在场……只要没有外人知道星极宗的人在场，那么星极宗的人就不在场，任由林晨行事。

　　林晨看了杜婷一眼后说道：“在这里也不是说话的地方，让其他妖兽看到了反而会说荒原山脉和凶兽，荒原山脉两代统治者待客不周，两位还是先请跟随我来吧！”

　　林晨说完，转身面相老巢，在转身的时候，眼光可以的在杜婷的身上扫过。在林晨和李天晴说话的时候，杜婷一直低着头沉默不语，不知道在想些什么。

　　林晨叹了口气，无奈地摇了摇头，和荒原老妖带着李天晴、杜婷飞向老巢。

　　来到了大厅之后，巴虎众人还在大厅聊天着。而吴秋慧三女等人看到跟随在林晨身后的杜婷后，都不由瞪大了眼睛。

　　高雷捅了捅一边的陈俊强，小声说道：“看来师傅以前的感情要死灰复燃了……嘿嘿，说不定我会有两位师母了！”

　　林晨何等修为，即使方圆千里内，只要林晨想听，什么声音听不到，听到高雷的悄悄话后，林晨立即故意咳嗽了一声，目光射向高雷。高雷看到林晨那要杀人的目光，立即将身子缩到了陈俊强的身后。


第七章：慧星群撞击地球的消息

　　林晨和里天晴喧寒两句后，便各自坐下。

　　吴秋慧三女则忽然变得安静下来，巴虎、姬璇两人也忽然变得安稳起来。

　　众人绕着巨大香炉的周围盘膝坐在铺垫上。

　　赵雨轩在看到杜婷后，便一直沉默不语，时而看看林晨，时而望望林晨。毕竟林晨和杜婷以前的事情，她早已经听吴秋慧说过了……而现在她所害怕的就是杜婷这次来的目的就是为了和林晨续情，这是她怎么也不想看到的场面。

　　毕竟，哪个女人会愿意同其他女人分享自己的丈夫呢？

　　林晨看了一眼杜婷后，目光落在李天晴的身上，好奇地问道：“李宗主，这杜婷是我以前在凡人间的时候一个故友，不知道你怎么会同她一起前来找我呢？”

　　一旁的杜婷在往常的修炼中，早就习惯了盘膝而坐，所以并没有什么不适。当听到林晨称呼她为故友的时候，杜婷面色稍稍动容，幽幽目光射向林晨。

　　六识灵敏的林晨自然注意到了杜婷的目光，却装作不知道。

　　李天晴看了一旁的杜婷后望着林晨：“凶兽……这个杜婷是通过当初亚峰给她一张名片找到我们星极宗的人，然后星极宗的人带着他来到了星极宗！当知道她是有急事找你才来星极宗的时候，我因为刚好有些事情要和你商议，所以顺路之下便将她带了过来。”

　　林晨听了李天晴的话，双眼渐渐虚眯起来，他自然知道李天晴打的是什么主意，无非就是想杜婷是林晨身边比较重要的人，如果一宗之主亲自将她送来，那么林晨便欠了星极宗一个人情，一旦以后林晨实力强大了，星极宗有事求他的话，林晨必然不会拒绝。

　　说是有要事和林晨商议，在林晨看来这完全是一个幌子，就是为了找个借口让林晨欠下这份人情，同时也表示了星极宗对荒原山脉势利的示好，毕竟一个宗派不可能永久屹立于昆仑仙境的……无论这个门派多门强大，基础多么扎实，但是都敌不过岁月长河的吞噬，早晚会被岁月长河所埋没。

　　林晨虽然知道李天晴的想法，却不当场点破，目光与李天晴的目光相互对视，略微点了点头道：“那多谢李宗主了……其实李宗主何必亲自前来呢。”

　　李天晴看着林晨说道：“呵呵……凶兽，我这次来不但是为了送你的故友前来，同时还有一件事相求于你！”

　　林晨没有想到李天晴随口的幌子竟然是真的有事求自己，点了点头：“李宗主有事求我？不知何事？”

　　李天晴顿了顿说道：“请问你的弟子当初的肉身真的被金剑尊者所击毁了吗？”

　　林晨没有想到李天晴会忽然扯到这方面上，看了坐在一边的高雷一眼，淡淡地点了点头继续说道：“确实……倘若金剑尊者不偷袭我弟子，还妄图将我弟子杀死夺宝，我还不会对他下此毒手！”林晨说着眼中闪过一抹冷光，“倘若下次再遇到金剑尊者，我绝对不会手下留情！”

　　李天晴点了点头，感觉林晨有些扯开话题，赶紧说道：“凶兽……我听说当时你的弟子高雷肉身被金剑尊者的剑气所毁去，但是后来靠着九色凰盘羽却将肉身重塑是的吗？”

　　林晨点了点头：“没错！”

　　李天晴得到了林晨的肯定回答，脸上出现一抹喜意，连忙说道：“那不知能否借你的弟子一用？”

　　林晨一听李天晴的话，立即皱起眉来，有些不满地说道：“李宗主，我和李亚峰交情深厚，加上以前你对我也稍有照顾，我才待你是客，你怎么也和那些修炼者一样贪图宝物？”

　　李天晴听到林晨的话，立即明白林晨是误会了自己的意思，连忙说道：“凶兽，你别误会……我只是听说九色凰盘羽能够恢复肉身，我有一子因为渡劫失败，肉身被毁……所以希望你让你的弟子用九色凰盘羽帮我一子重塑肉身，我李天晴必当感激不尽！”

　　听到李天晴的解释，林晨锐利的目光才稍稍缓和了一些，“李宗主不早说……”林晨顿了顿，想了一下后继续说道：“不过这九色凰盘羽毕竟是我弟子之物，虽然我身为师傅，但是也不能强迫手下弟子，况且我还不知道高雷能否熟练地运用……这些还是让我弟子亲自和你谈吧。”林晨说着，转头将目光望向高雷，示意高雷和李天晴对话。

　　高雷对着林晨点了点头后说道：“那个……”高雷临危受命，也是第一次与大人物之间交谈，顿时变得手足无措起来，不知道该说些什么。

　　林晨看着高雷紧张的样子，淡笑着说道：“高雷，你不必紧张……你只要说一下你对九色凰盘羽熟悉、运用达到了什么程度就好了！”

　　高雷点了点头。

　　“李……前辈！”高雷深吸了一口气后看着李天晴：“李前辈，我得到九色凰盘羽不过五六天的时间，他对于我是熟悉了……我的灵魂上上下下，里里外外都被他侵犯了个遍，老实说当初九色凰盘羽完全是强行插入……”

　　“噗哧！”高雷的话还没有说完，坐在一旁的吴秋慧便忍不住笑了出来，没有办法，高雷的这番话实在是太容易让人引起遐想了。

　　高雷也感觉自己的话有点乖乖的，求助的眼光望向林晨，林晨白了高雷一眼：“高雷，你只要说你对九色凰盘羽的熟练到什么程度就好了！”

　　“嗯……”高雷答应了一声后继续说道：“李前辈，我对于九色凰盘羽这两天才刚刚熟练了起来，不过这也仅限于我召唤它出来，用来攻击、防御而已，至于您所说的重塑肉身……还是行的，不过暂时只是我的特权，根本不能够在其他人身上使用……不过我想再给我一个月的时间我肯定能够完全熟练九色凰盘羽的！”高雷说道最后，傲然挺起胸来，显得十分有信心。

　　一开始李天晴听到高雷的话，脸上的窃喜的目光渐渐消散，但是在高雷的话说道最后的时候，好像一个快要阳痿的男人，在前面的路上又看到了一家能够治疗这方面疾病的医院。

　　等高雷的话说完，林晨望向李天晴说道：“李宗主，我弟子有些愚笨，让你见笑了！”

　　李天晴连连摆手说道：“高雷的话很生动……”李天晴说着，顿了顿接着说道：“只是不知道高雷是否愿意在熟悉了重塑肉身后替我二重塑肉身？”

　　高雷征求意见的目光望向林晨，林晨一笑道：“高雷，你不必这样看着我，那九色凰盘羽是你自己的，你想想帮助李宗主结下这个善缘也可以，不结这个善缘引起无故是非也可！”

　　高雷以前身在人间界的时候，便在社会上打滚了多年，可以说已经是成精的人物了，自然知道林晨话中的意思，目光转向一脸急切的李天晴：“李前辈……这个帮助你完全是没问题的，我只怕以后有什么麻烦不能够解决，惹起不必要的是非……”

　　李天晴还不待高雷的话说完，便明白了高雷的意思，现在高雷就是在替林晨讨一个人情，一个以后无论提出什么条件李天晴都不能够拒绝的人情。李天晴虽然不愿意，但是为了自己的儿子，想了一下连忙说道：“只要你能够帮助我儿重塑肉身，那么以后无论是你还是你的师傅凶兽前来找我，无论什么事情，只要星极宗能够做到的，不违反仁义道德的事情，我定当办到！”

　　得到了李天晴这个承诺，林晨脸上立即浮现出淡淡地微笑。一旁的高雷立即会意：“李前辈哪里来的这话，只要以后晚辈或者我师傅有什么事情需要星极宗帮助，星极宗不要推脱就好了，其他的事情都好商量！”

　　说着，在场的林晨、李天晴和高雷都笑了起来，三人心中自然明白对方的想法。

　　荒原老妖听着林晨借助高雷的嘴巴来谈好了一笔买卖，不由微笑着点了点头：“看来七代还真不是一般的人物，不但修炼有天赋，就连谈买卖都如此精明！看来以后要当心点他了。”

　　一笔买卖谈完之后，林晨笑着说道：“有李宗主这句话，我就放心我这个弟子的安危了，你也知道，我这个弟子修为尚浅……做人又不够灵活，我也是怕了他在去星极宗的时候路上吃亏，或者是被一些人盯上！”

　　听到林晨的这番话，荒原老妖差点没想冲上去揍林晨一顿。说高雷的修为浅薄……一个大成中期的修炼者在昆仑仙境中已经有了中上层次的修为；说高雷做人不够灵活，刚才和李天晴隐隐就谈好了一笔买卖，一个随意就能够做到的事情换一个承诺，这还不够灵活的话，其他人都可以去死了。

　　不过想归想，荒原老妖还是忍住了冲动，只是干瞪着林晨。

　　听到林晨的话，周围的人都不由的一阵郁闷。李天晴脸色更是稍微一变，不过很快便恢复原样，几句哈哈过后便掩盖了尴尬。

　　几句嘻哈过后，林晨的目光转向一直沉默不语的杜婷：“杜婷……”

　　杜婷听到林晨叫自己的名字，心中一紧，知道林晨终于提到她了，不知道为什么，杜婷心中忽然忐忑不安起来。

　　“好久不见了！”林晨淡笑道，丝毫没有以前表白失败后的隔阂，就好像林晨从来没有向杜婷表白过，两人依旧是很好的朋友一般。

　　“嗯！”杜婷点了点了点头，答应了一声，不过依旧低着头。

　　“这一年来过的你过的还好吗？”林晨轻声问道，就好像一对年轻的情侣，男孩问女孩一样。而一旁的赵雨轩的脸色变得有些难看，双眼死死地瞪着林晨。林晨眼角余光自然瞥到赵雨轩那要杀人的眼神，只是淡淡一笑，却并不理会。

　　“嗯！”杜婷依旧低着头，并不抬起头来。

　　林晨看着杜婷一直不肯抬起头来，微微叹了口气，知道自己以前对她表白的事情在她心中留下了深刻的影响，导致现在两人谈话都有些没什么和气。

　　林晨摇了摇头，索性不再废话，直接切入主题：“杜婷，听李宗主说你此次来昆仑仙境是为了找我有急事……不知道是什么事情？”听到林晨不再喧寒，将话题直接切入主题，杜婷心中一紧，想到自己此时身上肩负着国家未来和安危，立即抛开一切顾虑，目光看向林晨。

　　“林晨，这次中国出大事了……中国将面临前所未有的危机！”杜婷抿了抿嘴唇说道，口气也变得异常严肃起来。林晨见杜婷的口气竟然变得严肃起来，没有想到刚刚还不好意思看自己，竟然谈到主题的时候，直接将目光注视自己，显然分得清大事。

　　林晨对杜婷的表现还比较满意地点了点头，眉头轻皱道：“慢慢说，不着急……中国到底怎么了？”

　　“在大半年前我加入了国家安全组的十一组，前几天国家西北国防部的人员发现太空中正有着数量上千的彗星群将要撞击地球……而所撞击的具体地点正是中国的京城！”

　　“什么？”林晨听到中国的京城竟然将要受到慧星群的撞击，立即惊声道。

　　吴秋慧等人听到杜婷的话，都不由倒吸了一口冷气，数量上千的慧星群撞击地球，如果不阻止的话，整个京城将要变成历史……

　　而赵雨轩在听到慧星群撞击京城后，心中一惊，不过心中也稍稍窃喜，至少杜婷这次来的目的并不是为了林晨而来的！

　　林晨惊讶之后，瞬间便恢复了表情，但是眉头却深皱了起来：“你说的这个事情是真的吗？”

　　杜婷肯定地点了点头道：“现在国家所有修炼人员都组织了起来，都在进行疯狂的修炼，甚至国家还明目张胆地招收修炼人员，而且是不惜一切代价……只要国家能够做到的，国家都能够答应，所有国防部的导弹都进入了特级预备，一旦慧星群撞击地球，那么便会发射导弹进行阻止！”

　　听了杜婷的话后，林晨渐渐地沉寂了下来。众人也伴随着林晨的沉寂而慢慢地沉默下来，毕竟慧星群撞击地球可不是什么好事情，这次危机能不能够渡过，或许就决定着中国以后的命运。

　　“那你这次来找我的目的是？”林晨忽然抬起头看看着杜婷说道。

　　杜婷与林晨的目光对视、交错，心中不知道为什么忽然一阵恐慌起来，身体微微颤动了一下后，抿了抿嘴唇说道：“十一组的组长付山，要我来寻找你，想让你出手，为国效力，阻止这场浩劫！”

　　说完，杜婷的目光紧紧地盯着林晨，虽然心中依然有些惊恐，不过现在为了国家的安危，杜婷心中还是十分盼望林晨能够答应下来，出手拯救国家。

　　林晨想了一会后，看着杜婷说道：“这件事情我知道了……慧星群还要多长时间会到达地球？”

　　杜婷想了一下后说道：“大概还有四十天左右，这是最保守的时间，真正的时间恐怕还要比这提前一些。”

　　林晨点了点头忽然站起身来说道：“嗯，事情我知道了……你难得来一次昆仑仙境，就先在这里住上一段时间吧……一个月后我和你一起前去凡人间！”

　　杜婷微微点了点头，知道林晨已经答应了下来，心中的一块石头终于落了下来。

　　林晨是从小便被林越放在了孤儿院的门口，靠着国家的救济金才能够活到十八岁，如果没有国家的救济，或许林晨根本活不到现在，就算能够活到现在，命运也将大受改变，根本不可能被灰丝砸中，不能够遇到文雷，更不能够走上修炼的道路。

　　从某一方面来说，林晨能够有现在的实力，一方面完全是因为国家将他养活，所以林晨心中对于国家一直很尊重，至少在国家危难的时候，林晨不会人心袖手旁观。

　　林晨的话说完，目光便望向星极宗宗主李天晴：“李宗主，恐怕我有事情求你了！”

　　听到杜婷刚才的话，李天晴自然知道林晨想要说什么，连忙摆手说道：“凶兽……我想还是叫你林晨吧？”

　　林晨点了点头。


第八章：意外的矛盾

　　李天晴看了林晨一眼说道：“林晨，你不必多说……这件事情我星极宗竭尽全力帮助你，毕竟我们星极宗的根基在凡人间也有着一部分，不能够看着自己的根基被一个天灾所破坏！”

　　李天晴说着，缓缓地从铺垫上站了起来：“我们修炼者修炼就是一件逆天的事情，修炼途中便是在与天在斗……这次或许真正要与天分出高下了！林晨，等要出发的时候，我们星极宗全力支持。”

　　林晨听到李天晴的话，感激地看着李天晴：“无论这次能不能够帮助中国渡过这次劫难，只要我林晨大难不死，我林晨就欠你星极宗一个人情！”

　　李天晴一笑道：“林晨，我的意思是，这并不是你林晨一个人的事情，这是所有中国人的事情，既然是中国人，就不会眼睁睁看着中国面临灾难，甚至是衰亡……至少我们星极宗绝对这样。”

　　林晨没有想到李天晴一口回绝了自己这个人情，而自己刚才却趁人之危，向星极宗讨了个承诺，心中隐隐有些感觉对不起李天晴。

　　不过此时林晨并没有多少心思再去想这些，目光落在了荒原老妖身上：“六代，等你渡劫后我希望你也能够……”林晨的话还没有说完，荒原老妖就连连摇头淡笑着阻止道：“七代，你不必多说……李宗主说的对，修炼者自从修炼开始便是在和天在做争斗，好不容易又一次能够真正面对天的攻势，怎么能够没有我呢！”

　　林晨点了点头，他明白荒原老妖这句话已经答应了林晨。

　　“六代，你还有多长时间渡劫？”林晨问道。

　　荒原老妖想了一下后说道：“大概还有十天左右的时间……在此之前我必须不下禁制来面对第九次散妖天劫，虽然知道了第九次散妖天劫的秘密，不过还是小心为上。”

　　林晨点了点头，转头望向李天晴：“李宗主，实在对不起，我将贵宗的秘密传给了荒原老妖。”李天晴点了点头道：“现在已经是危机时刻，中国当年就是因为门户之见才导致了中国的衰败，现在这种时候多一份实力，对付那些慧星群也多一份把握！”

　　林晨点了点头，对于李天晴的大度，林晨实在是没有想到，李天晴之中行为纯粹就是以德报怨，根本不计较林晨在之前对自己勒索的事情。

　　此刻，林晨对于李天晴的人品才真正地佩服起来，至少林晨做不到李天晴这种大度。

　　“七代，在我渡劫之前你还是别出去了吧……现在荒原山脉的群妖毕竟还是在我的威压下才不敢妄动，等我渡劫的时候，一些妖兽肯定会来偷袭，我想你最好在之前先去真正地威慑一下群妖，顺便召集一些信得过的妖兽去帮你抵挡慧星群撞击。”荒原老妖忽然说道。

　　林晨听了荒原老妖的话，想了一下，感觉荒原老妖的这种方法确实不错，点了点头：“嗯！”

　　“林晨，事情紧急，我就此告别，回去和星极宗的长老们商议一下，毕竟这事情事关中国的安危！”李天晴说道。

　　林晨点了点头。

　　随后，李天晴就飘然离去。

　　看着李天晴走后，林晨目光扫过众人：“各位，刚才的事情想必大家都听清楚了，也知道这事情的严重性了吧！”

　　陈俊强众人都点了点头。

　　林晨点了点头：“现在一个月，大家都幸苦点，努力修炼，争取多一份实力，那个时候对阵慧星群的撞击，我们也多一份把握。”此时的林晨就好像一个军官，面临了国家危机，国家的担子都肩负在了他们的身上。

　　众人听了林晨的话，自然明白事情的严重性，都纷纷点了点头。

　　随后，众人都各自回到自己的房间修炼去了，就连吴秋慧三女，除了赵雨轩有些神不守舍地望着林晨和杜婷几眼后也回到密室中修炼去了，毕竟现在不是谈儿女私情的时候。

　　随后，林晨望向荒原老妖：“六代……你刚才说让我去彻底将荒原山脉中的群妖平息一下？”林晨说着，眉头轻皱了起来。这荒原山脉连绵几十万里地，群妖何止百万，实力更是多不胜数，林晨怎么可能在短时间内将这些势利全部收服呢。

　　荒原老妖点了点头说道：“我知道你心里恐怕是害怕荒原山脉连绵数十万里地，群妖无数，不能够在短时间内收服大部分的妖兽是的吧！”

　　林晨严肃地点了点头：“如果一个个势利收服的话，恐怕用上一年的时间都不能够将这些势利收服……再加上群妖能够建立自己的势利，肯定都有着一些修为，不然在荒原山脉中，根本站不住脚……如此一来，我想没有个三五年的是不可能将所有妖兽收服的。”

　　荒原老妖认真地点了点头，不过随即又连连摇头，看的林晨满头水雾，疑惑地问道：“六代，看你点头又摇头的……难道你有什么办法能够在十天内将大部分的妖兽收服吗？”

　　荒原老妖脸上浮现出淡淡的笑容说道：“没错……我在荒原山脉坐这荒原老妖的位置已经有了数千年的时间了，从一开始对于荒原山脉迷迷糊糊的了解，到现在的了如指掌……”荒原老妖说着，双眸精光四射瞧向林晨：“可以说，在荒原山脉之中没有什么人能够比我更熟悉这荒原山脉的一切了，毕竟我是荒原山脉的统治者，这荒原山脉的一切都是我的！”

　　荒原老妖说着，身上渐渐放出一股气势，这是油然而生的一种气势，好像天下都在荒原老妖的掌控中一般。

　　不过林晨还是有些疑惑地皱眉道：“那么要怎么样才能够在你所说的短时间内收服荒原山脉的群妖大部分的势力呢？”

　　荒原老妖脸上徒然一笑，柔和的笑容顿时让人感觉荒原老妖整个人的身体周围都是春光一片。

　　“这荒原山脉虽然群妖无数，群妖所树立的势力更是多不胜数……但是你别忘了，这可是昆仑仙境，是修炼者的地盘，是一个强者为尊的地方！”荒原老妖目光望着林晨，顿了顿接着说道：“这荒原山脉群妖虽然无数，但是并不是每一个妖兽都是强大的……所以，荒原山脉中的那些势力中自然有着弱小的势力，而那些强大的势力怎么会允许这些弱小的势力在自己的眼皮子低下扩张呢？”

　　荒原老妖说着，面带神秘的笑容望着林晨，显然是想让林晨自己明白这一点。

　　林晨低头想了一会之后说道：“包容……那些小型势力为了生存肯定会和那些强大的势力低头，那些强大的势力恐怕每隔一段时间就要让那些弱小的势力上缴一些好处，然后才能够让那些小型的实力继续存在下去是的吧？”

　　荒原老妖点了点头：“所谓射人先射马，打人先打脸……只要你先将那些强大的势力给收服了，那么那些弱小的势力怎么会不臣服于你呢？”

　　林晨明白了荒原老妖的意思，就是老鹰要捉小鸡，但是那些小鸡有着老母鸡这个保护伞，自然不能够一个个随意地捕捉到，但是一旦先将老母鸡擒获，那么那些小鸡没有了领头人，自然会被老鹰给一个个活捉。

　　“那么荒原山脉的大型势力有多少呢？”林晨问道。

　　荒原老妖负手来回走了两步说道：“这荒原山脉的小型势力恐怕有着上百个，而中型的势力大概有着二三十个，而那些属于金字塔顶端的势力则只有三个！”

　　“三个！”林晨低头自言自语一声后问道：“那是哪三个？”

　　荒原老妖却不回答林晨的话，直接说道：“七代，现在天色也不早了……你先休息一晚，等明天一早我将那三个势力的一切资料记载到一个玉简里面后给你……放心吧，我想以你前一段时间的示威，那些群妖已经对你有了一个大概的认识……估计你收服那些还有些不老实的妖兽应该是很轻松的。”

　　林晨见荒原老妖这么说，也点了点头，毕竟这段时间的连续奋战，林晨也确实感觉有些疲惫。

　　老实说，林晨早已经厌倦了这种打打杀杀的生活，但是林晨被逼无奈，为了自己和身边的人能够更好地生存下去，林晨不得不继续拼杀，不然等待林晨的就是被杀的结果。

　　随后，荒原老妖便回到了自己的密室之中，而林晨本来也准备回到自己的房间的，但是想到在自己和杜婷谈话时，赵雨轩那种快要杀人的眼神，林晨自然知道赵雨轩的想法，无非就是怕杜婷看到自己强大起来了，有了实力了，反过来死皮赖脸地倒追自己，自己对杜婷的感情死灰复燃。

　　“唉……”林晨无奈地叹了口气，走向三女所在的密室中。

　　吴秋慧、赵雨轩、陈薇薇这三个女人，可以说是一见如故，最多是陈薇薇比较成熟，稍微有些不合群，但是说道女人共同话题的时候，她们还是能够打成一片的，所以三女即使是修炼都是在一起的，可以说是不分彼此了。

　　吴秋慧三女回到密室之中后，看着赵雨轩的脸色和赵雨轩在看到杜婷后的反常，自然明白赵雨轩在想什么。

　　三女各自坐到密室中的铺垫上后，赵雨轩想着杜婷和林晨两人的事情，生怕两人的感情死灰复燃而威胁到自己和林晨两人，所以即使是坐在了铺垫上，也没有任何修炼的心思，根本不能进入入定的状态。

　　吴秋慧看着赵雨轩心不在焉的神态，眼珠滴溜溜地一转看着赵雨轩说道：“赵姐姐……你在想什么呢？”

　　赵雨轩听到吴秋慧的话，无力地看了吴秋慧一眼，只要是熟悉林晨的人都自然能够明白赵雨轩此时在想什么，可这个丫头明知故问：“唉……”赵雨轩叹了口气继续说道：“这杜婷为什么会在这个时候出现？”

　　吴秋慧明亮的双眸一眨：“赵姐姐，你别乱想啦……我哥哥答应过我把我送到胖子身边后，就让我和胖子结婚，顺便你们和我们一起结婚的……这婚事都定了下来了，你还有什么可担心的！”

　　当初，李亚峰吃下九转金丹，提前飞升魔界，连吴秋慧的最后一面都没来得及见到。林晨为了安慰这个妹妹，防止她伤心过度，和赵雨轩商量过，等他们将吴秋慧送到胖子身边的时候她们就结婚。当时赵雨轩和吴秋慧已经熟悉了一些，相处一段时间自然会有感情，再说她也听说过当初李亚峰见到吴秋慧被击伤泣血的事情，也就同意了下来。

　　陈薇薇看了一眼赵雨轩，轻声说道：“雨轩……我知道林晨大哥这个人的性格，他行事果断，肯定不会发生你所想那样的事情的。”

　　赵雨轩抬头看了看吴秋慧和陈薇薇：“我知道晨他不是我们所想象的那样三心二意的人……”赵雨轩说着，轻皱起眉头来：“但是这杜婷现在对晨的态度显然比以前有很大的改变，我想以一个女孩的心思，肯定会想后悔当初没接受林晨的表白……以她现在的态度，肯定对晨存在着一些心思！”

　　“咚咚！”赵雨轩的话刚刚说完，刚刚来到的林晨便敲响了门。

　　“是谁？”吴秋慧大声问道。

　　门外的林晨自然能够听出是吴秋慧的声音，连忙说道：“丫头，是我……你哥。你们休息了吗？”

　　听到林晨的问话，吴秋慧目光连忙望向赵雨轩，赵雨轩看着吴秋慧的目光，自然知道吴秋慧是在询问自己的意思，连连摇头，示意别让林晨进来。

　　吴秋慧撇了撇嘴，她怎么会让自己这个未来嫂子继续在这里胡思乱想、钻牛角尖呢，假装会错意：“哥，我们没休息捏……你进来吧！”

　　林晨叹了口气，推门而入，只见三女盘膝坐在铺垫上，却并没有打坐修炼。

　　刚才他在走进密室的时候，自然听到了三女的对话，林晨料想的没错，赵雨轩果然是在忌讳自己在与杜婷见面后，对杜婷的感情死灰复燃。

　　吴秋慧看着林晨走进来，眼珠骨碌一转，一把拉起陈薇薇说道：“哥哥，我和陈姐姐忽然想起来仓库中还有一些我们喜欢的宝石没有带过来……我和陈姐姐先去……”吴秋慧说着，看了一眼还盘膝坐在铺垫上的赵雨轩：“你和赵姐姐先聊着哈……我们一会就回来！”吴秋慧说着，转过头来对着陈薇薇连连使眼色，陈薇薇自然明白吴秋慧是想给林晨与赵雨轩单独谈话的机会的意思，立即点头，跟着吴秋慧起身。

　　吴秋慧拉着陈薇薇走过林晨身边的时候，小声地说道：“哥哥……嫂子在钻牛角尖，能不能让嫂子安心就要看你的本事了！”说完，就拉着陈薇薇跑出了门外。

　　林晨看了赵雨轩一眼，无奈地瞧了一眼门外两个丫头快速离去的背影，笑了一声坐在铺垫上。

　　赵雨轩虽然修为不精，但是身为修炼者，自然能够听到吴秋慧与林晨擦肩而过时候所说的话。

　　林晨坐下后，赵雨轩低着头，并没有说话。

　　“唉……”林晨叹了口气，看着低着头的赵雨轩说道：“雨轩，你这又是何必呢？”

　　听到林晨这话，赵雨轩立即抬起头来，双眼死死地盯着林晨：“你以前的老乡好都找上门来了，我不这样还能够怎么样？”赵雨轩说着，双眼上开始渐渐出现一层水雾，眼圈也渐渐红了起来。

　　林晨看着赵雨轩激动的态度，立即摇头，坐下的铺垫一转，立即带着林晨来到了赵雨轩身旁，林晨展臂试图将赵雨轩揽入怀中，赵雨轩却一把推开林晨的手臂。

　　林晨看着较劲的赵雨轩，笑了笑道：“雨轩，你放心吧，这杜婷此次来找我的目的你也知道的，纯粹就是因为中国出现了危机才来找我的，如果中国没有这次危机的话，恐怕我飞升了也见不到她的。”

　　赵雨轩幽怨的眼神看着林晨，眼眶的中的泪水直打转：“哼……没有这次中国的危机，恐怕你也永远见不到她，恐怕你会留下这一个遗憾的吧！”

　　听了赵雨轩简直不讲理的话，林晨深吸了一口气：“雨轩，你这什么话？我对她的心思早在凡人间的时候就已经断掉了……现在即使她对我说了什么，我也不会答应她的！毕竟，错过了就是错过了，况且……”

　　“啪！”林晨的话还没有说完，赵雨轩直接一个巴掌扇在了林晨的脸上。

　　林晨捂着自己被赵雨轩扇过的那一边脸，一脸惊讶地看着赵雨轩：“雨轩，为什么？”

　　“林晨……你是说错过了就错过了，那如果她当初答应了你，你是不是就要她了！”赵雨轩大声地嘶吼着，神情激动，一直在眼眶中打转的泪水也喷涌而出，几息间，赵雨轩已经满脸泪水。


第九章：夜谈

　　“既然她现在想答应你当初的事情，那你现在就找她好了！”赵雨轩说着，便不再搭理林晨，径直跑了出去。

　　门外折返回来的吴秋慧两女，见到这幅情景，都不由叹了口气。

　　吴秋慧看着赵雨轩向外跑来，连忙阻拦，赵雨轩满脸含泪，望了吴秋慧和陈薇薇一眼后便绕开吴秋慧跑了出去。

　　吴秋慧见自己阻拦不了赵雨轩，连忙来到密室内，看着还捂着脸蛋发呆的林晨说道：“哥哥，赵姐姐跑出去了，你赶紧去追呀！”吴秋慧和陈薇薇两人在门外偷听的时候，林晨便已经发现了她们，不过却没有点破而已。

　　刚才吴秋慧听到林晨说道“错过了就是错过了！”的时候，吴秋慧就感觉不妙，因为身为女人的她，自然了解女人的心理，虽然她平时贪玩，像个永远长不大的小女生一样，但是心思却比谁都细腻。林晨的这句话无疑表明了林晨心中对杜婷这方面事情上还是抱着一些遗憾的心态，赵雨轩自然能够猜出林晨心里面还是有着杜婷一些地位的。

　　哪个女人会容许自己心爱男人的心里还存在另外一个女人，恐怕就是吴秋慧自己，都不愿意看到……

　　林晨看了一眼吴秋慧，苦笑道：“随她去吧……这里是荒原老妖的老巢，禁制无数，根本不是她想闯出去就能够闯出去的……这次也让她改改她人性的脾性了。”

　　林晨说着，从铺垫上站了起来，脸上挂起十分牵强的微笑看着吴秋慧道：“你们继续休息吧！”

　　林晨说完，便转身向外准备离去。

　　吴秋慧看着林晨，抿了抿嘴唇说道：“哥哥……女人不是你想的那么简单的！”

　　听到吴秋慧这话，林晨走向大门的身体顿了顿，转头看了一眼吴秋慧道：“我知道……但是，我不想我和她心中永远存在杜婷这个顾虑！”说完，林晨大步走出了密室，吴秋慧无奈地叹了口气关上了大门。

　　林晨走到大厅，刚好碰到四处溜达的杜婷，林晨不由自主地摸了摸被赵雨轩扇过的那边脸蛋，苦笑一声，走上前去说道：“杜婷！”四处溜达的杜婷看到林晨，脸上忽然出现一丝恐慌，不过随即便消失在脸上，淡淡地笑道：“林晨……你怎么也在这里？”

　　其实不用林晨说杜婷都能够猜出个大概，刚才她刚刚要进入大厅的时候，看到赵雨轩捂着嘴巴，轻声抽泣地跑过去，只不过由于在通向外面的同道被荒原老妖设下了禁制，赵雨轩根本不能够出去，所以随意进入了一个同道中躲避了起来。

　　林晨苦笑一声说道：“刚才闹出了一些事情……”

　　杜婷看着林晨，不待林晨把话说完就说道：“是不是和赵雨轩吵架了？”

　　林晨看了杜婷一眼，无奈地点了点头。

　　听到林晨的回答，杜婷的眼光忽然暗淡下来，低着头说道：“是不是因为我来了，赵雨轩怕我和你……所以才吵架的？”

　　林晨再次点了点头，不过随即便摇了摇头说道：“这没你什么事情，只不过是我们只见有些矛盾，这些隔阂即使你不出现，这个隔阂也早晚会爆发的，或许拖的时间越长，爆发的反而越厉害，你到来刚好将我和她只见的隔阂给揭示了出来，如果我们能够听过这次的话，我想我们以后就永远不会出现这种情况了。”

　　听到林晨的安慰，低着头的杜婷眼中闪过一丝阴晦，不过一闪即逝，抬起头来看着林晨的时候已经是满脸的微笑：“林晨，我相信你一定能够把握这次的。”

　　林晨点了点头，看了一眼同道外面，想了想说道：“这么大半夜了，你是不是感觉有些无聊？”

　　杜婷轻轻点了点头说道：“平时这个时间的时候，我都是在十一组的基地里面修炼……除此来昆仑仙境，没有什么可以用来修炼的仪器，感觉实在是有些无聊，所以就随处逛逛。”

　　林晨笑了笑道：“这是荒原老妖的大本营，一个霸主的老巢，可不是想随便逛逛就能够随便逛逛的，要知道这里面禁制无数，说不定你上一秒惊动了一些禁制，下一秒你已经身死了。”

　　“这么厉害？”杜婷没有想到在他们凡人间中看来十分无用的禁制手法竟然能够杀人。

　　林晨点了点头：“确实……这昆仑仙境不但可以突破到八级的程度，更是有着无数的天材地宝、法术秘籍等等！在凡人间的那些修炼者不过是茫茫修炼者海洋中的渺渺一瓢水罢了。”

　　“呵呵……没有想到仅仅一年多的时间，林晨你的变化就这么大了……不但在昆仑仙境中闯出了一番名堂，更是有着如此修为，不知道你现在修为到底达到了什么程度了？我听李爷爷说你虽然是大成初期的层次，但是却可以和六劫散仙一拼，甚至是击杀六劫散仙……”杜婷说着，幽幽目光看向林晨：“林晨，这是真的吗？”

　　林晨点了点头：“确实……我现在已经是大成中期的境界，恐怕十年之内就要飞升仙界了！不过你说的李爷爷是谁？”

　　杜婷听了林晨的话，脸上竟然出现一个调皮的笑容：“就是星极宗的李宗主呀！”

　　林晨点了点头：“也对，我们和那个死胖子是平辈，你叫他李爷爷也是合情合理……可惜呀，现在胖子因为吃了九转金丹早早飞升魔界了，不然我们这些老熟人在昆仑仙境中创下一番名堂那又该是何等辉煌的事情。”

　　林晨说着，眼神便渐渐暗淡了下来：“可惜呀……只是不知道现在胖子怎么样了？”

　　杜婷看着林晨一脸安然的模样，缓缓靠近林晨身边轻声说道：“林晨，李亚峰是修魔者，你是修仙者，你们早晚会有分离的一天，这不过是早晚的事情罢了，你也不必如此伤心，我想你们一定能够再次见面的。”

　　林晨看了杜婷一眼，脸上浮现出淡淡的笑容，看了一眼同道说道：“谢谢你……我想你因为公事才难得来一次昆仑仙境，相比还没有好好参观过昆仑仙境的风景吧？”

　　杜婷点了点头。

　　林晨一笑道：“既然这样，那么趁着还有一点时间，天色也刚好漆黑，我带你出去看看昆仑仙境的星空吧……这昆仑仙境虽然发展落后，甚至于没有一点现代的东西，但是昆仑仙境的森林都没有被破坏，甚至有些地方还是保存十分完好的古森林，存在了不知道多少年，空气新鲜，灵气浓郁，所能看到的星星也十分地清晰。”

　　杜婷听到林晨的邀请，缓缓地点了点头，心中自然十分地欣喜，在她看来，至少可以趁着林晨和赵雨轩之间的隔阂被摆在台面上的时候，好好和林晨相处一下，说不定以后还能够让林晨回到自己的身边……至少这是杜婷心里最渴望的想法！

　　但是杜婷却不知道，林晨的心中现在已经只能够容纳下赵雨轩一个人了，而他故意挑起这次的隔阂就是为了两人以后的长久发展，预防以后隔阂被是非之人挑起，那后果就不像现在这般轻描淡写的了。

　　至于林晨提出陪同杜婷出去看看昆仑仙境的星空，完全是看在老朋友的面子上，为了以后杜婷来昆仑仙境能够有长久的发展，而暂时给杜婷介绍一下昆仑仙境的大概势力、修炼者分类等等。

　　随后，林晨解开通向外面同道的禁制，带着杜婷飞出了荒原老妖的老巢，而这次林晨却真的没有发现，自己和杜婷的谈话和最后自己带着杜婷出去看昆仑仙境的星空，这一切都落在了赵雨轩的耳中。

　　本来赵雨轩只是想让林晨追上来给自己道歉，却没有想到弄巧成拙，在她看来，林晨已经是抛弃了她，而林晨带着杜婷出去看昆仑仙境的星空，在她看来，完全是给林晨打造气氛，而后林晨能不能够重提十年前的旧事。

　　此时的赵雨轩，心中一半痛恨，一而另外一半则是后悔不已。

　　痛恨是因为林晨竟然刚刚和她吵完架，甚至还没有正式分手，林晨竟然就和其他的女人勾搭到了一起；而后悔是因为她感觉自己是有些过分地任性了，以前任性，林晨都会一直忍让自己。

　　但是伴随着林晨实力一天天的强大，自然会出现强者的尊严，这之中自然包含了自己的女人都不能够侮辱自己。

　　赵雨轩在原地低声痛苦了一会后，趁着林晨还没有将通向外面的通道禁制解除，赶紧偷偷跑了出去，她倒是要看看林晨和这个杜婷到底要干些什么，也要看看林晨是不是真如他所说的那样，对于杜婷已经断了心思。不过在赵雨轩看来，林晨恐怕是寻找和杜婷复合的机会。

　　林晨带着杜婷离开荒原老妖的老巢后，便带着杜婷飞驰在空中，两人并没有可以提速，所以只是在星空下轻轻地飘荡着。

　　杜婷一边在空中飘荡着，一边看了林晨一眼，好奇地问道：“林晨，我记得凡人间有着一种七级限制吧，我想那个时候你不过才金丹期的修为，怎么一年多时间不见你就能够到达大成中期的境界？我记得修炼者在开始修炼的时候是很好修炼的，但是越是往后，就越难以快速地提升修为，有些修炼者花费了数十年的时间才能够提升一个层次的修为，但是你短短的一年多的时间便达到了大成中期的境界，而且有着媲美七劫散仙的骇人实力？难道修炼者的实力和修为不是成正比的吗？”

　　听到杜婷的疑惑，林晨想起自己一年来的遭遇，先是争夺从天地结界中窜出的法宝而误入荒原老妖的老巢，结果还被荒原老妖要挟，最后形势却来了一个一百八十度大转弯，不但和荒原老妖成为了好友，甚至还继承了荒原老妖的强者精神，并且接受荒原老妖的醍醐灌顶，修为上窜到渡劫前期的境界，后来还在极北之地中战四劫散仙单明而后修为提升，和单明一同渡劫，击杀单明，青凌宗统一极北之地，再到前不久的争夺九色凰盘羽，林晨感觉这一年来虽然修为提升的速度飞快无比，一年里面的内容更是十分地精彩，但是林晨却感觉有些疲惫！

　　杜婷见林晨没有回答，而是一脸的严肃，好奇地问道：“林晨，在想什么呢？”

　　林晨被杜婷一声惊醒，这才想起杜婷的问题，收起脸上的严肃，笑了笑道：“其实我这一年来虽然速度提升的飞快，但是却十分地幸苦，要知道，你付出了努力才会有收获，这点用在修炼上也同样适用大部分的修炼者。这一年来，我曾经遭遇过不少次的生死之难，幸好我福大命大，才能够生存下来，不然若是我在那几次劫难中死去，恐怕我根本不能够有这些修为，总的说来，就是在生死中的磨难才能够将修为快速提升。”

　　杜婷点了点头：“怪不得我们十一组的那些家伙，成天修为，修为还比你低不少，可是每天疯狂的修炼，几年下来的成果都比不上你一年的成果，看来我也得什么时候试试。”

　　听到杜婷的话，林晨笑了笑道：“你可别成天总想着提升实力，要知道你也是一个女孩子，早晚要嫁人的……”林晨说着，上下打量了一下杜婷，一脸的坏笑道：“像你一样成天打打杀杀，现在脸上的气质都变得有些彪悍，如果你用我的方法去提升修为的话，以后恐怕不但没有人敢娶你，甚至打你心思的男人也很少了……到时候我便可以叫你男人婆了，哈哈……”

　　林晨说着，大笑了起来。

　　听到林晨这番话，杜婷脸上飞出一抹羞红，不过随即便像被踩到了尾巴一般的猫，顿时暴跳起来，叫道：“我嫁不嫁出去关你什么事情，看我的连环绞杀！”

　　杜婷气急之下，飞身纵跃，腿影连连，爆孔之声连绵不断地飞腿狠狠地抽向林晨。

　　看着杜婷飞腿抽来，脸上淡然一笑，林晨本来就是以修炼肉身发家，现在的肉身修为更是达到了大成中期的程度，杜婷的修为不过是金丹中期，肉身修为也不过是六级巅峰的程度，怎么可能伤得到林晨呢。

　　林晨随意横手一挡，在杜婷眼中看似轻飘飘横手拦截，却好像一开始就计算好的一般，刚好在杜婷鞭腿到达的时候，阻拦了杜婷的重重腿影。

　　林晨看了一眼杜婷细嫩的小腿，笑道：“你这点修为对我出手还差了点！”林晨说着，阻拦杜婷鞭腿的那只手臂能量一转，猛然爆发，顿时杜婷便感觉自己的腿上好像踢到了弹簧一般，直接一个反弹将自己给崩了出去。

　　不过林晨并没有用全力，只是控制适当的力道将杜婷给弹出去了而已。

　　所以杜婷飞出了百米后便停了下来，一脸杀气地瞪着林晨：“果然厉害，原本我以为大部分的修炼者都不会注意肉身的锻炼，可是没有想到你修为那么高，就连肉身都那么强悍，我感觉自己的腿好像抽在了一块钢板上。”

　　林晨淡然一笑道：“大部分的修炼者都认为前期锻炼肉身能够增加一些胜率，但是到达后期之后，都是功力上的比拼，他们都不擅长肉搏，又怎么会去注意肉身的修炼呢，不过你肉身似乎到了一定的瓶颈，被卡在了六级巅峰吧？”

　　杜婷没有想到林晨竟然一眼便看破了自己所修炼的程度和瓶颈。

　　杜婷立即连连点头道：“没有想到你竟然能够一眼看破我现在修为的程度，还能够点破我现在的瓶颈……”杜婷说着，俏皮一笑道：“既然你能够看出我现在肉身修为的瓶颈，以你修炼到高层次的肉身，应该知道怎么突破这个平静吧？”

　　杜婷说着，一脸期待地看着林晨。

　　林晨心中虽然将杜婷当成的老朋友，但是也仅仅限于朋友这一个层次，远远没有达到兄弟的层次，所以根本没有想过要将自己家传的《金刚不坏神功》传授给杜婷，不过林晨修炼肉身这么长时间，自然有些心得。

　　随后，林晨告诉给了杜婷一些修炼肉身的心得，杜婷明白之后感觉这次昆仑仙境真的是没有白来。


第十章：七色灵羽草

　　杜婷想着，目光渐渐凝视璀璨的星空，一颗颗明星不断地在空中闪烁着，好似在躲避杜婷的视线一般。

　　林晨顺着杜婷的视线，望向天空中，脸上浮现出一抹笑意：“杜婷，怎么样……这昆仑仙境要比凡人间要好的多了吧……光是这没有受到丝毫污染的天地下的璀璨星空，便已经不是凡人间所能够看到的。”

　　杜婷点了点头，看着璀璨的星空不知道在想些什么。

　　“咦！”林晨忽然一丝惊讶，目光忽然望向不远处的一座小山包，目光直直凝视着那个小山包的半山腰。

　　林晨转头看了一眼杜婷说道：“杜婷，看来我们今天运气不错……好像发现了一些好东西，跟我来！”林晨说完，便飞驰向不远处的小山包，那小山包不过高十数米而已，在连绵群山中，根本不起眼，甚至属于比较低调。

　　杜婷看了一眼飞驰而去的林晨，心中好奇，跟着林晨飞驰过去。

　　不一会，林晨便落在了那座小山包之上。

　　林晨的灵识无疑发现了这座小山包上一根正快要成熟的灵药。

　　一个长不过三寸、通体七色，散发着淡淡幽香的小草进入林晨的视线之中。林晨走到这七色草旁，缓缓地蹲下身子，目光凝视着这七色草。

　　随后不久，杜婷便来到了林晨身边，看到这一株七色小草，惊叹道：“昆仑仙境果然是无奇不有，竟然还有着七色的小草……”不过杜婷又望了望四周，发现除了眼前的这一株七色小草外，并没有其他同样的七色小草，其他的那些草就和凡人间的草木一样，都是青色的，好奇道：“林晨，这七色小草是什么东西……怎么这周围只有这一株？难不成是什么灵药？”

　　林晨看了杜婷一眼，淡笑道：“你还真说对了，这株草确实是一株灵药，我们修炼者称之为七色灵羽草。你别看它好像和其他的草除了颜色外并没有其他什么异样，其实这草外表酷似鸿毛，而在平时没有成熟的时候，本体的颜色和普通的草差不多，只有等快要成熟的时候才会变成我们所见到的通体七色模样。”

　　杜婷看着面前的七色灵羽草，眨了眨双眼：“现在它已经是通体七色……那岂不是说这株你说的七色灵羽草就要成熟了？”

　　林晨看着七色灵羽草，点了点头道：“没错……看来和你在一起运气还不错，竟然能够遇到这种宝贝……你可别看它除了颜色之外，和其它的小草并无两样，但是一旦它成熟采摘的话，就算是不炼制，直接服用小草的叶子，也能够将一个重伤的修炼者恢复到巅峰的状态，而这七色灵羽草的根部也是非常难得的宝物，虽然功效不必这七色灵羽草的叶子那般强大，但是也是能够恢复一个修炼者全身的功力。”

　　杜婷愣愣地看着杜婷：“林晨，你怎么知道这七色灵羽草是宝物的？万一你认错的呢？”

　　林晨笑了笑说道：“呵呵……我曾经看过一些关于草药的书本，这七色灵羽草也是比较难得的宝物，我怎么可能认错呢。”

　　杜婷没有想到，林晨在和她分别了一年多之后，不但实力提升了这么多，更是连见识都提升到了自己所不知道的程度。此时的杜婷才感觉自己有些配不上现在的林晨，但是随即心中的那一丝信念又坚定起来：自己都配不上，那个赵雨轩又怎么配得上林晨？

　　所以杜婷感觉自己还是有些机会的。

　　远处，一直远远跟着两人的赵雨轩见到林晨和杜婷看着一株七色的小草，想到两人之间的谈话，还有两人以前的关系，再看看那株小草通体七色，是那么的漂亮，赵雨轩此时心中并没有想到关于宝物那方面，而是联想到林晨可能会把这株漂亮的小草当成是定情信物送给杜婷……

　　赵雨轩心中感觉自己越想越对，渐渐地，一股失落出现在自己的心中：林晨就要离她而去，将要杜婷揽入怀中……

　　不知不觉间，已经干枯的泪水再次布满了赵雨轩的脸上，一股委屈从心中生起。赵雨轩尽量不哭出声音来，憋屈着泪水，身体倦在地面上，卷成一团，在冰冷的地面上孤自伤心着……

　　林晨却丝毫不知道这一切。

　　“不过如果直接将这株草给吃掉的话，实在是太浪费了，如果将它炼制成丹药，那么不但可以炼制出三颗治疗重伤的丹药，更是可以炼制出七颗恢复体内功力的丹药……”林晨说着，目光忽然暗淡了下来：“可惜……我们没有什么认识的人会炼制丹药。”

　　“林晨，找不到炼制丹药的人没关系，不如我们趁着没人，赶紧把这株七色灵羽草给采摘了吧，不然时间拖长了，或许会惹来不必要的是非。”杜婷忽然想到财不可外漏，赶紧提醒道，不过她并没有动身准备去采摘的意思，毕竟这是林晨所发现的。

　　林晨看了杜婷一眼笑了笑道：“这昆仑仙境中的灵药可不是你所想象的菜市场上的大白菜，想什么时候采摘就什么时候采摘……现在灵药成熟的天兆还没有出现，那么这株灵药就没有成熟，这早一天采摘，那就不是灵药了，而是毒药……而晚一天采摘，药力就全失，和一株普通的小草无异，所以这采摘灵药也是非常有讲究的。”

　　杜婷点了点头道：“那么时候才会出现你所说的灵药成熟的天兆呢？”

　　“看这七色灵羽草的外表七色鲜艳的样子，我想再过一会就应该完全成熟了……希望天兆不会引来一些贪心之人的窥视。”林晨警惕地看了看四周围，正待收回目光的时候，却忽然发现远方的天际有一股黑色浓烟向着这边滚滚而来。

　　看着滚滚黑烟向着自己这边奔驰而来，林晨眉头轻皱，灵识扫向那黑色浓烟，发现自己根本不能够看透来人，连忙说道：“杜婷，赶紧隐藏住自己的气息，有人向着我们这边赶来……”林晨说着，望了一眼面前的灵草，“希望不是冲着这株草来的！”

　　杜婷答应了一声后，连忙隐藏住自己气息。

　　林晨和杜婷两人深深地隐藏住了自己的气息，生怕被快速接近黑烟中的人发现。不是林晨怕惹事，而是现在就快要到了关键时期，林晨不想惹出不必要的麻烦，而且身边还有着杜婷，本身就是一个拖累，倘若让那个人发现自己身边的这株七色灵羽草，说不定就会抓住杜婷来要挟，经过陈俊强那一次后，林晨最害怕的就是在自己战斗的时候，自己身边的人被要挟。

　　两人看着滚滚黑烟快速奔驰而来，几个呼吸的时间，那滚滚的黑烟便径直停留在了林晨他们所待的小山包的上方。

　　随后，那团滚滚黑烟渐渐落在了这个下山包之上，由于林晨他们隐藏着气息，所以如果不刻意去搜索的话根本发现不了林晨他们。

　　滚滚黑烟落在小山包上，距离林晨他们不过千米距离，隐藏在一边的林晨看到滚滚黑烟落在小山包之上，顿时知道这件事情肯定有一定的麻烦，看了一眼杜婷，悄悄对杜婷传音道：“看来这个家伙是比我们先发现这株七色灵羽草的，一会如果我们打起来，我可能照顾不了你，你如果有机会就在天兆出现直后将那七色灵羽草给带走……实在不行就赶紧回到老巢去！”

　　杜婷接到林晨的传音，点了点头。

　　滚滚的黑烟落在了小山包之上后，黑烟渐渐散去，一个面庞冷峻的青年人出现在小山包上。

　　看到这个面庞冷峻的年轻人，林晨立即不再隐藏气息，直接窜身而出，奔向那株七色灵羽草。

　　冷峻年轻人看到林晨徒然出现，徒然一惊，看向林晨，发现他正在窜向七色灵羽草，而林晨不过是大成中期的修为，冷峻年轻人眼中冷光闪过一抹冷光：“不知死活！”

　　冷峻年轻人的话刚说完，一道滚滚黑烟恍若一根石柱爆开空气，直直地轰击向正窜向七色灵羽草的林晨。

　　“嗤嗤……”黑色浓烟显然和刚才冷峻年轻人包裹身体的浓烟不同，这射向林晨的浓烟好似硫酸一般，不过腐蚀性却比硫酸强大了万倍，黑色浓烟所过之处的空气、水分甚至是空间都被俯视掉。

　　林晨一看便知道这黑色浓烟有着强烈的腐蚀性，立即不敢小视，“金刚不坏之身！”林晨身上金光一闪，直接变身为金刚不坏之身，双臂向着浓烟展去：“暗夜腐蚀！”

　　随着林晨话音的落下，直接一片黑影猛然从林晨展开的双臂间窜出，直直影响滚滚的黑烟。

　　“蓬！”的一声轻响，黑烟与黑影同时碰击在一起，同样都具有强烈的腐蚀性，顿时黑烟和黑影好似天敌一般相互腐蚀起来。所谓城门失火殃及池鱼，在两者不断相互腐蚀的同时，周围的空间也不断地被两者给腐蚀，一片空间裂痕出现在面前。

　　“咦？”冷峻年轻人显然没有想到林晨竟然能够抵抗住自己的攻击，脸上出现一丝的惊讶，不过随即便被一片冰冷所覆盖。缓缓地抬起一只手，食指笔直地指向自己面前的黑烟。

　　“嗤……”的一声，猛然一束只有食指一般粗细的黑光窜出，穿过黑烟、黑影直直地向着林晨射来。

　　林晨视力何等灵敏，自然看到了这一束的黑光，能够轻而易举地通过自己的黑影腐蚀，林晨自然不会小视这黑光，徒然身手一指空中：“雷电召唤！”

　　“轰！”伴随着林晨话音的落下，空中徒然粗线一片乌云，随即电光一阵急速地闪烁，一道宛如水桶一般粗细的银色雷电直直劈下迎向黑色光束。“噗嗤！”一声奇异的怪响，那黑色光束顿时被雷电给劈散，与此同时，林晨所射出的黑影与冷峻年轻人发出的黑烟都因为相互俯视而消失在空中。

　　冷峻年轻人见到自己所射出的黑色光束被林晨所破，脸上出现一丝好奇，停下手中的动作，冰冷的目光直视林晨：“还不错……一个大成期修炼者竟然能够接下我两招，看在你能够接下我两招的份上，我放你一条生路，赶紧给我滚出这一片山域……”

　　冷峻年轻人说着，瞥眼一瞧还没有完全成熟的七色灵羽草，淡淡地说道：“我知道你是想打这株七色灵羽草的主意……不过这株七色灵羽草是我先发现的，无论从道理上还是实力上，这棵七色灵羽草都是我的。”

　　冷峻年轻人说着，冰冷的目光宛如两把锋利的刀片一般射向林晨。

　　林晨心神何等强大，怎么可能会畏惧冷峻年轻人的心神威压呢。林晨担任那一笑，瞥了一眼那株还没有成熟的七色灵羽草，目光与冷峻年轻人对视起来：“你说这株七色灵羽草是你先发现的就是你先发现的啦……我还说你还是我儿子呢……难道你就真的是我儿子了吗？”

　　听到林晨戏谑的话语，冷峻年轻人脸上显示出一股怒气。

　　看到冷峻年轻人吃瘪的样子，林晨哈哈一笑道：“对于这株七色灵羽草，我也是势在必得……刚才你说放过我一条生路，不过我向来不喜欢走别人给我安排好的道路！”

　　说完，林晨嘴角微微上扬，一丝邪笑挂在了林晨的脸上。

　　“还我本来面目！”林晨笑着，徒然一声爆吼，顿时气劲四射，紫金色的光芒化为亿万道，穿梭云层之上，与明月争辉。

　　看着林晨变身后的形象，冷峻年轻人脸色一冷，他认出了林晨此时的形象就是荒原山脉群妖中所流传的荒原山脉第七代统治者变身后的样子。不过，冷峻年轻人显然对自己的修为有着无比的信心：“这凶兽不过是大成中期的修炼者，修为最多不过七劫散仙而已，而我是七劫散仙巅峰，实力与八劫散妖相媲美！”

　　虽然冷峻年轻人认出了林晨的形象就是荒原山脉的第七代统治者，不过心中想了一下后，便安定下来，甚至还有着趁机将林晨格杀于此的想法。

　　看着林晨变身的完成，一旁隐藏的杜婷一惊。杜婷怎么也没有想到刚才文雅，外表还算俊秀的林晨，竟然变成了一个怪物……一个身高四米的怪物。不过杜婷却发现这怪物无论是从外形还是气势上都给人以一种酷酷的感觉。

　　“没有想到竟然是荒原山脉第七代统治者凶兽大人！”冷峻年轻人脸上竟然出现了丝丝的邪笑，不过配上他那冰冷的脸庞，却给人以一种好像坠入了冰冷的地域一般，不但寒冷无比，更是恶相重重。

　　林晨看着冷峻的年轻人，砸了砸嘴巴，虽然林晨此时身材高大无比，但是动作却十分地优雅，根本给不了别人一种粗鲁的感觉。

　　“既然知道我是荒原山脉第七代统治者凶兽，那么这株七色灵羽草该如何处置？”林晨脸上露出十分轻松的笑容，不过林晨深知战斗的紧要，绝对不能够有一丝的分心，不然就是死无葬身之地的下场。

　　冷峻年轻人向着林晨微微欠身后，看着林晨说道：“凶兽大人，我乃是荒原山脉第二势力星龙宗的当家星云……”星云说着，眼角余光瞥了一眼一旁还未成熟的七色灵羽草，心中自然不会放弃这等宝贝，但是又怕林晨在成熟的时候趁机夺取，所以先安抚林晨说道：“凶兽大人，这小小七色灵羽草既然大人喜欢，那么就当是在下送给凶兽大人的见面礼好了。”

　　毕竟林晨现在是荒原山脉名正言顺的第七代统治者，表面样子至少还是要做做的，毕竟上一代的荒原山脉统治者荒原老妖还没有离开，如果不能将林晨灭口，一旦不尊荒原山脉统治者的事情泄漏出去，那就准备等待迎接荒原老妖的怒火吧。

　　荒原老妖统治了荒原山脉数千年的时间，无论是手段还或者是实力，所造成的威严已经深深刻在了荒原山脉群妖的心里，一提到荒原老妖，那些群妖肯定毕恭毕敬，毕竟他们的性命都握在荒原老妖的手中。

　　林晨听到了星云的话，这才满意地点了点头。

　　不过林晨的头刚刚点完，星云便借口说道：“在下早就听闻凶兽大人实力强横无比……在下这一段时间修为也达到了瓶颈，一直苦苦不能够突破，今日难得遇到凶兽大人，不知道凶兽大人可否不腻赐教？”

　　听了星云的话，林晨眼中闪过一抹冷光，嘴角扬起冷笑。心想到：“修为达到瓶颈？赐教？哼！不就是想挑战我的威严，甚至直接将我就地击毙来取代我的位置吗……既然如此！”

　　林晨想着，眼中闪烁着丝丝的杀机，不过声音依旧柔和道：“既然如此，那么就来吧，或许在你的帮助下，我的修为也能够更上一层……”

　　星云看了一眼林晨，随后缓缓说道：“凶兽大人，这拳脚无眼，万一伤到凶兽大人该怎么办？”


第十一章：战星云

　　林晨听了星云生怕似的话后，心中更是一阵阵的冷笑，明明心中恨不得将自己一击秒杀，但是话还说的这么冠冕堂皇，在林晨看来，这话就好像问一个人我要杀死你，你认为怎么样？

　　在林晨看来，星云的话是一个非常可笑的问题，不过林晨还是说道：“切磋嘛……自然会有些意外！”

　　听了林晨的话，星云那冷峻的脸庞露出一丝的笑意，探出舌头微微舔了舔上唇说道：“既然如此，那还望凶兽大人不腻赐教！”星云说完，眼中杀机闪现，身上立即窜出一股浓厚的黑色烟气，铺天盖地地笼罩向林晨。

　　林晨没有想到原本要明天才出发解决这三大势力的，可是今晚便直接遇到了一位。

　　看着向着自己急速笼罩而来的黑色气体，比之刚才浓厚了数倍，简直就是漆黑一片。

　　林晨冷然一笑。虽然星云的攻击比刚才的威力增加了不少，但是现在在自己变身的状态下，自己的所发出的攻击也成几何倍数增加着。

　　“恶梦夜袭！”林晨一展右臂，在自己面前划过，顿时一片笔直刚才还要漆黑的影子忽然闪现，宛如刀锋一般划过长空袭向向着自己笼罩而来的浓雾。

　　这些黑色的滚滚浓雾不断地腐蚀着周围的一切，空间渐渐碎裂，显然这星云已经全力出手。

　　林晨所射出的黑影瞬间穿梭到滚滚的黑雾之中，顿时发出一阵剧烈的“嗤嗤！”声，显然那黑色的浓雾还在腐蚀着林晨所射出的黑影。

　　“蓬！”不过，黑影还是瞬间穿过腐蚀的浓雾，不过体积却是比刚才缩小了五分之一。

　　不过这五分之一的损耗林晨似乎根本不放在眼中，只是微不足道的一些小事情罢了。林晨眯着双眼，看着浓雾向自己逼近，身上窜起一股森白的气芒笼罩全身，防止自己的身体被黑雾所腐蚀。于此同时，还控制着黑影扑向星云。

　　星云怎么也没有想到林晨所发出的黑影竟然如此厉害，连拥有剧烈腐蚀性的黑雾都能够破开，虽然受到了一些腐蚀，但是从体积上来看，这黑影的威力根本没有下降多少。

　　“蓬！”星云身伸手一展，顿时从展开的手臂的大袍袖子之中窜出一柱由黑色浓雾凝聚而成的柱子，直直逼向黑影。黑色的浓雾顿时喷射在黑影之上。似乎想用浓雾的喷射阻止黑影的前进。

　　“呼呼……”顿时浓厚的烟雾喷射在黑影之上，就好像一道水柱喷射在一张布匹上，虽然能够暂时阻止黑影的前行，但是伴随着时间的流逝，黑影渐渐逼近。很快便来到了星云的面前。

　　“呼！”的一声，黑影猛涨张开，向着星云笼罩而下，直接将星云给包裹在了里面。

　　林晨见星云被自己的所发出的黑影包裹住，虽然那个黑影能够将修炼者的肉身化为脓血，但是这星云毕竟是七劫散妖，实力既然能够主持整个荒原山脉的第二势力，肯定有着不同凡响的实力，在林晨向来至少也是八劫散妖初期的实力。

　　林晨只是想让这个黑影拖延星云一段时间。

　　林晨趁机望向杜婷藏身的地方，一个分身出现在林晨身旁。

　　“本尊！”分身向着林晨微微欠身，林晨点了点头，看着杜婷藏身的地方说道：“分身，麻烦你先保护杜婷！”分身微微欠了欠身，点了点头，立即窜到了杜婷身边。

　　杜婷起先看到林晨的分身，起先一惊，林晨连声说道：“杜婷，这是我的分身，星云不是一般的实力，我怕他万一不敌对你起什么心思，所以让我的分身来保护你，你千万别离开我分身的身边。”

　　杜婷看着林晨严肃的表情和肃然的语气，看了看站在一旁，表情同样严肃的分身，有看着林晨点了点头。

　　看到杜婷答应，林晨立即看向笼罩向自己的滚滚而来的黑烟，此时的黑烟已经靠近林晨身体的三米范围内，只不过因为林晨身上所喷射而出的气芒，而迫使那些滚滚的黑色烟雾不能够接近。不过这些黑色浓烟却由于有着强烈的腐蚀性，所以正渐渐侵蚀着林晨所喷发出来的护体气芒。

　　林晨看着这些滚滚的黑烟腐蚀着自己的气芒，眉头轻轻皱了皱，然后环视了一周，却发现方圆千米内已经尽是滚滚黑色烟雾，周围的千米之类的所有花草树木都因为黑色浓雾的扫过，而变得枯萎。

　　看到枯萎的花草树木，林晨微微皱了皱眉头，林晨一眼便看出这些枯萎的花丛数目并不是因为烟雾的腐蚀性而被腐蚀的，而是因为被吸取了所有的生机而枯萎的。

　　显然，星云所发出的浓雾不但有着腐蚀性，还有着吸取生机的能力。

　　随后，林晨发现自己的护体气芒也渐渐缩小着，而自己的护体气芒每缩小一份，笼罩林晨的黑色烟雾便浓厚一分，显然这股黑色烟雾还在吸取着自己护体气芒的能量。

　　林晨没有想到这星云所发出的烟雾竟然有着这种能力，想赶紧离开这片烟雾。

　　“蓬！”“蓬！”……

　　林晨顺着声音发出的方向望去，却看到被黑影包裹的严严实实的星云正在黑影中不断地挣扎着，试图破裂这黑影脱身而出，不过林晨这黑影却不是一般的能量所凝聚而成，而是经过特殊的手法，经过精灵兽血脉的力量才发出的黑影，无论是韧性或者是柔软程度，远不是一般的能量所能够相提并论的。

　　林晨灵识感应之下，被包裹在黑影之中的星云不断加大着，这黑影不断地有着承受不住的趋势。

　　“蓬！”的一声，黑影猛然被剖开，星云的身影从黑影之中立即飞窜而出，脱离了黑影的束缚。

　　林晨看着星云能够脱离黑影的舒服，却丝毫不感觉惊讶，想到自己要趁早离开这片黑色的浓雾，立即身形一闪，飞驰到千丈的空中。

　　而一旁隐藏着的杜婷也在林晨的示意之下，被林晨分身早早带离出了林晨战斗的范围。

　　林晨的目光远远望向千米之外的漂浮在空中的星云，此时星云浑身的黑袍因为黑影的包裹和腐蚀，全部褶皱了起来，有些地方因为腐蚀的原因而有些破洞。

　　星云虚立空中，一手执着金光灿灿的长鞭。感受着自己此时的狼狈，双眼狠狠地盯着林晨，不过双方虽然都明白对方的心思，但是却暂时还没有彻底撕破脸皮，所以星云虽然心中十分地气气愤，但是却不能够说出什么狠话，只能够狠狠地盯着林晨，冷峻的脸庞上流露出一抹笑容：“果然不愧是凶兽大人，竟然一个照面就把我弄得如此狼狈……”

　　星云说着，看着林晨，加力地握了握手上的金光灿灿长鞭，这长鞭通体金黄，而长度更是达到了骇人的百米之长。

　　“不过下面凶兽大人可要当心了……我手中的长鞭可是昆仑仙境中最接近妖器程度极品法宝，你可要当心了。”星云眼中杀机不断闪烁。

　　林晨看着星云，手中徒然出现那根黑色长棍，“有什么本事就尽管来吧！”

　　“啪！”

　　一声脆响，星云一甩手中的金色长鞭，长鞭猛然在长空之中抽爆，而被长鞭所抽到位置的空间，竟然被长鞭剖开。

　　紧接着，金光灿灿的长鞭在星云的猛然一甩之下，整根长达百米的鞭身划过长空，直直向着林晨这边抽打而来。而长鞭的鞭身之上还冒着浓厚的黑烟，显然星云还将自己刚才所使用的黑烟附着在了长鞭之上。

　　如果这样的一鞭狠狠地抽打到林晨身上的话，恐怕不但会立即皮开肉绽，同时还会被附着在长鞭之上的黑烟给吸取走打量的能量和生命，恐怕一旦被抽中的话，林晨的实力会立即大打折扣。

　　想明白这长鞭的威力后，林晨立即认真对待起来，手中的黑色长棍猛然一指向着自己抽打而来的金色长鞭，“雷电召唤！”

　　顿时，一道银色雷电瞬间划过长空，劈向急速抽打而来的金色长鞭。

　　“啪！”

　　又是一声脆响，雷光消散，而向着林晨抽打而来的金色长鞭，也被击退。

　　“真是没有想到，凶兽大人会的本事还挺多的，竟然连修仙者的天雷召唤也能够使用，真是不可思议！”星云舌头舔了舔上唇。

　　林晨脸色肃穆地看着星云，冷冷笑道：“我会的东西多着呢，只是不知道你能不能够支撑到我所有会的东西都用完？”

　　“那就要看了才知道了！”星云说着，手中的长鞭再次一甩，金色长鞭腾空而起，宛如一条长龙甩起龙尾一般向着林晨扫来。

　　林晨忽然嗤笑一声，竟然收起手中的黑色长棍，顿时变成徒手对敌星云的金色长鞭。

　　远处的星云见林晨竟然收起那根不凡的黑色长棍，徒手迎接自己的长鞭，冷冷一笑，他认为林晨实在是太自大了。但是看到林晨徒手，星云甩起的长鞭更是增加了几分力道，准备一鞭之下直接将狂妄的林晨给击毙或者抽成重伤。

　　林晨怎么会如此大意呢，他早就感觉到了这个面前的星云是至少也是七劫散妖，不过在林晨所知之中，荒原山脉不过三四个八劫散妖，而之中除了荒原老妖和于波之外，都是隐藏的散妖，准备渡过下一次散妖天劫。

　　所以林晨便判断出面前的这个星云是七劫散妖，而照着此时的实力来看，林晨也估计出了星云的实力可能已经跨越过了七劫散妖的层次，达到了八劫散妖初期的程度。

　　林晨在大成中期的修为，而在普通变成为精灵兽的时候，便有了七劫散妖的实力。可这只是林晨在没有领悟心神与心神所领悟的那一部分天道契合来达到增幅攻击力、防御力的能力。

　　可是现在已经领悟这些，并且有着增幅二十三倍之多的程度，可以说，现在林晨的实力已经可以说是达到了八劫散修的巅峰。

　　不过林晨虽然知道自己的实力，但是还没有自大到能够徒手硬接星云一记长鞭的实力，而他收起黑色长棍只是为了使用另外一种攻击方式而已……

　　“恶魔血鞭！”

　　林晨徒然一手虚握，一道猩红的光芒出现在林晨虚握的手中，不过却并不是笔直的光芒，而是弯曲的。

　　远处的星云见林晨竟然拟出一根血红色的长鞭，这根长鞭直接长达数十米，虽然相比星云的手中的金黄色长鞭要短上一截，但是威势却看上去丝毫不弱于星云手中的金黄色长鞭。

　　“虚张声势！能量拟出的武器怎么能够比的上实体的武器呢。”星云冷峻的脸庞上出现一声冰冷的嗤笑，手中的长鞭猛然一抖，在力道带动之下，在长空之中抖动不已，弯弯曲曲，笔直地向着林晨抽打而去。

　　“哼！”林晨冷眼看着向着自己急速抽打而来的金黄色长鞭，徒然冷哼一声，手下猛然抖动一下，一展血红色长鞭，划过长空影响金黄色长鞭。

　　“啪！”

　　一声脆响，两根长鞭的端部由于相互抽打的力道而相互纠缠在一起。

　　两人见到长鞭相互纠缠在一起。

　　星云眼中冷光一闪，抽身急速后退，同时手中用力，准备一鼓作气扯断林晨能量虚拟化出来的血红色长鞭，不过却没有想到却一拉之下，由于双方力道相互僵持，竟然炸刹那间绷得宛如琴弦一般紧。

　　林晨只是一手紧紧地抓着血色长鞭，身形宛如生根的磐石一般稳稳地虚立在空中。

　　“怎么？”星云见到两人的长鞭被两人拉的绷得如琴弦一般，没有想到林晨手中那根用能量虚拟出来的长鞭竟然能够在两人巨大的力道拉扯之下还能够坚持，甚至在星云灵识的一扫之下，竟然没有丝毫破损的迹象。

　　林晨看着星云分神的瞬间，执着长鞭的那只手猛然一个抖动，一道力道波纹传导向长鞭。

　　“啪！”

　　又是一声清脆的响声，两根相互纠缠在一起的长鞭顿时分开。而星云由于没有注意，身形连连向后急速退却而去。林晨趁胜追击，说中的血红色长鞭连连挥过长空，血红色的光芒不断地在空中晃过，狠狠地抽向倒退而去的星云。

　　星云倒退出千米之外后，才稳定身形，看着林晨手中的血红色长鞭向着自己连连抽打而来，心中一紧，赶紧挥起手中的金黄色长鞭迎接向血红色长鞭，同时为了防止两根长鞭再一次相互纠缠起来，星云将大部分的力道都集中在长鞭的端点之上。这样能够一点破掉林晨手中的血红色长鞭。

　　星云心下狠心，就不信自己手中最接近妖器的极品法宝竟然不能够破掉林晨手中用能量凝结出来的血红色长鞭。

　　“蓬！”

　　一声闷响，林晨手中的血红色长鞭徒然在林晨的控制之下消散。

　　当然，林晨并不是自然消散，而是自己将恶魔血鞭给撤去，黑色长鞭徒然出现在林晨手中，林晨的身影在空中连连闪烁，几次晃身之下竟然已经来到了星云的身边。

　　林晨全速之下，星云都没有想到林晨的速度竟然快到如此的程度，甚至连他自己都没有看清楚。

　　增幅，不但能够增幅攻击力、防御力，同时还能够增加使用者的速度！而林晨现在的速度就是在全力增幅之后的最高速度，甚至就算是一般的八劫巅峰的散仙都远远跟不上林晨的速度。

　　“中堂三十六影！”

　　林晨猛然一声爆喝，双手高举黑色长棍当着星云头顶砸下。

　　顿时，重重地棍影砸爆空气，狠狠地砸向星云。星云心中早已知道了自己不能够躲避林晨鬼魅一般身影的攻击，所以在确定林晨的身影来到了自己身边的时候，猛然一抖金黄色的长鞭，凝聚成一盘迎向林晨的重重棍劲，那一盘恍若一个磨盘一盘，不但面积大还十分地厚实。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　棍劲不断地轰击在长鞭盘踞而成的磨盘之上。


第十二章：冲冠一怒为红颜（上）

　　林晨全力出击，三十六道棍劲，只不过砸出了十几道，星云便已经感觉自己的长鞭好像要爆裂了一般，而手臂更是已经麻木不已，根本不受自己的控制，甚至星云只能够勉强简直抗击林晨棍砸的动作。

　　“轰！”

　　徒然一声爆响，在第二十几棍的时候，星云终于支持不住，手中盘起的长鞭徒然散开，整个人好像断线的风筝一般快速地向后倒飞出去。

　　不过在他倒飞出去的同时，林晨贴身而上，剩余的棍劲尽数砸在了星云的身上，顿时一阵噼里啪啦的脆响接连发出，那是星云骨头碎裂的声音。

　　林晨和星云两人虽然名义上是切磋，但是其实两人心中都十分地清楚，这实际上是一场生死战，赢得的人可以生存下来，甚至是得到荒原山脉第七代统治者的位置，而输的人，自然要为挑战而付出生命的代价。

　　所以林晨在将星云一棍轰飞之后，并不打算就此停手，趁你病要你命，直接将星云打个魂飞魄散。

　　“轰！”

　　最后一道棍劲结结实实地砸在了星云身上后，林晨这才停住身形，看着星云急速倒飞出去。

　　“这星云不愧是第二势力的大当家，竟然能够挡住我的全力一击而不死！”林晨看着星云远远坠去的身形，心中暗暗想着。看着星云一边痛吟一边快速地向着地面坠去，“不知道第一势力的大当家能够强悍到什么程度？”

　　“轰！”

　　林晨正想着的时候，星云整个人重重地撞击在了一个小山沟之间，掀起一阵阵的烟尘。

　　而正巧的是……赵雨轩就一直躲在这里偷窥林晨和杜婷两人的行动。

　　“啊！”赵雨轩没有想到星云进竟然会向着自己这边坠来，而且两人此时相距不过数十米而已，对于一个七劫散妖来说，数十米的距离不过瞬间的事情。

　　正在思考的林晨，听到那熟悉声音所发出来的尖叫……

　　“雨轩！”林晨眉头轻皱，立即窜向声音的来源出。

　　此时林晨的心神全部集中在赵雨轩的身上，根本没有想到被自己砸到地面上的星云。

　　“啪！”

　　一个金黄色的身影猛然窜出，直直击向正窜向赵雨轩的林晨。

　　这一鞭直接抽打在了林晨的一根手臂上，虽然林晨肉身强悍，但是这怎么也是七劫散妖出手，实力更是媲美八劫散妖，虽然实力已经不是巅峰了，但是至少还是有着七劫散妖实力了，愤怒之下出手，怎么会轻呢。

　　一鞭狠狠地抽打在了林晨的右臂之上，林晨的右臂虽然骨头没有事情，但是表面的皮肉直接好像花朵一般绽放了开来，金色的鲜血不断地涌出来。而林晨受到巨大的冲击力，一时不稳，撞在了旁边一座小山包的山腹之上。

　　“嘿嘿……”星云趁着林晨眼中只有赵雨轩的时候，一鞭将林晨击飞之后，瞬间身形一闪，便已经来到了赵雨轩的身边，一手搭在赵雨轩的肩膀上，顿时赵雨轩已经动弹不得，满脸地惊恐。

　　“嘿嘿……”星云冷峻的脸庞上浮现出诡异的笑容，阴晦的目光直直盯着林晨缓缓地从地上爬起来。

　　“果然不愧是能够威慑群妖的凶兽大人……”星云说着，看着自己身上的伤痕，黑色的长袍已经被林晨砸烂，“竟然连七劫散妖都能够在你手下这么狼狈！”

　　林晨听着星云的话，缓缓地从地上站了起来，愤恨地目光紧紧地盯着星云。

　　从刚才赵雨轩发出惊叫声，而林晨奋不顾身地便冲过来，星云就感觉这个女的和林晨的关系不一般，在星云看来，自己已经是必死无疑了，不如拼一把，没有想到真地拼对了。

　　星云看了一眼被自己抓着的赵雨轩：“这个女的看来和你的关系很不一般呀……看来凶兽大人也是一代风流人物！啧啧……”星云说着，弹起一根手指在赵雨轩的脸蛋上轻轻地滑动着：“啧啧……这皮肤还真是细嫩，恐怕就是在修炼者当中也不多见，凶兽大人果然是好口服！”

　　林晨看了一眼不能动弹丝毫的赵雨轩，脸上尽是惊恐的表情，虽然惊恐，但是却站在原地不动弹丝毫，林晨心中便已经明白赵雨轩已经被星云下了禁制。“星云，放了你手中的女的，我可以饶你一命！”林晨看着星云说道。

　　“哈哈……”星云听了林晨的话徒然狂笑起来，笑声在一片山峦中不断地回荡着。

　　远处地杜婷也小心翼翼地躲藏着，此时她又回到了七色灵羽草的旁边，等待这七色领域草的成熟所出现的天兆。

　　看着星云的狂笑，林晨怒道：“你笑什么？”

　　听到林晨的问话，星云的狂笑声戛然而止，尽是杀机的目光看向林晨：“你说饶我一命……哼！”星云说着，徒然一声冷哼，狠狠地捏了赵雨轩的肩膀一下。

　　“啊！”

　　星云怎么说也是七劫散妖，虽然现在身受重伤，但是全力的一捏之下，也不是赵雨轩这个只有元婴前期境界的修炼者所能够低抵御的，骨头碎裂的声音徒然发出，紧接着，赵雨轩就吃痛地叫了起来。

　　“停手！”林晨看着赵雨轩吃痛地惊叫，顿时心痛不已。

　　星云看了一眼赵雨轩后又看着林晨：“这女子这般惹人怜爱，老实说，我也舍不得伤害她……但是现在她却是我手中最大的王牌，谁胜谁死还不知道呢！”

　　听到星云的话，林晨心中一顿，显然，这星云打算用赵雨轩来要挟林晨。可是此时林晨和两人相距千米，而星云却就在赵雨轩的身旁，若林晨以自己最快的速度冲向星云的话，恐怕只要不足百分之一秒的时间就够了，但是星云想要击杀一个元婴期的修炼者，千分之一秒不到的时间便能够做到。

　　林晨冷下脸来看着星云：“你到底想要干什么？”

　　星云冷峻的脸庞上出现一抹得意的冷笑，目光望了一眼远处正在七色灵羽草旁的杜婷：“我要那颗七色灵羽草……”

　　“可以！”星云的话还没有说完，林晨便应声答应了下来，不过林晨看了看远处的七色灵羽草，又看着星云：“这七色灵羽草我想你应该知道它是灵药，在成熟的天兆出现前，摘它不过是一个毒药而已！”

　　星云冷笑着点了点头：“确实……不过在七色灵羽草成熟之前，我们先来做个游戏怎么样？”星云说着，一只后又搭在了赵雨轩的另外一只还完好的肩膀上，此时赵雨轩已经被骨头碎裂的疼痛激出了一头的冷汗，显然赵雨轩根本承受不了这么剧烈的疼痛。

　　当然，林晨也知道星云的手搭在赵雨轩的另外一个肩膀上是如若林晨不同意，那么赵雨轩的另外一个肩膀的骨头也将会全部碎裂，林晨怎么会看着赵雨轩忍受这样的痛楚呢。

　　看着星云将手搭在了赵雨轩另外一边的肩膀上，林晨连声说道：“你要做什么游戏？”

　　“别……”

　　赵雨轩一脸地虚弱，花了好大的力气才说了这一句话。

　　林晨转头看了虚弱的赵雨轩：“雨轩，放心，很快就会没事的。”说着，林晨再一次转过头来看着星云。

　　“啪！”

　　星云徒然一抖手中的长鞭，狠狠地抽在了林晨另外一只完好的手臂上，顿时血液四溅，林晨的肩膀皮开肉绽，露出里面白森森的骨头。

　　受到星云这一击，林晨立马准备冲上前去，不过星云一只手立即抓在了赵雨轩完好的肩膀之上，林晨一见，心中心疼赵雨轩，怕赵雨轩再次吃苦头，自然停下了身形，狠狠地看着星云。

　　星云看着林晨那快要吃人的目光，一抹阴笑闪现：“凶兽大人，你别那么看着我……我们只是在做个游戏……！”星云说着，举起说中执着的金黄色长鞭，“这个游戏的内容呢就是看看我们的凶兽大人能够承受我多少鞭子才会倒下……”星云的话还没有说完，星云再次一抖手中的长鞭，又是一鞭子狠狠地抽击在了林晨大大腿上。

　　虽然林晨肉身强悍，但是还没有达到能够七劫散妖全力一击之下还不受伤的程度，鞭子的金黄色身影晃过，林晨的大腿上立即皮开肉绽，鲜血随即便喷涌而出。

　　林晨现在吃痛不已，但是看着星云一手搭在赵雨轩的肩膀上，这令林晨十分地忌讳，毕竟赵雨轩可不是林晨，能够承受的了七劫散妖的一击。

　　赵雨轩看着林晨双臂和一条大腿已经是皮开肉绽，心中却也是心疼不已，看着林晨为了自己而受伤，赵雨轩不知道什么时候已经心疼地泪流满面。

　　“啧啧……还真不错，竟然接受了我三次攻击竟然都没有将你身体的任意一肢给破坏掉……”星云说着，心中产生了一股妒忌，为什么林晨一个大成中期的修炼者就能够这么强悍，他这个被成为天才的星云，七劫散妖，却还只有八劫散妖的实力，极度地不甘涌上星云的心头。

　　星云想着，眼中冷光一闪，执着长鞭的手猛然一甩，金黄色长鞭的一端猛然变得笔直，好似长枪一般，在空中窜过，划过一道金黄色的幻影，直接击向林晨的胸膛。

　　“嗤！”

　　金黄色的幻影瞬间从林晨的胸膛穿击而过，直接将林晨穿了个透心凉。

　　“哼……凶兽，也不过只是个笑话，在我面前还不是一只狗一样要老老实实地驯服！”星云不屑地目光看着林晨，林晨虽然身受重伤，但是硬是挺直着腰杆，双膝没有丝毫的弯曲，不甘的眼光死死地盯着星云。

　　“晨……”赵雨轩全身虚弱，双眼几乎睁不开，但是还是能够清晰地看到林晨为了自己而硬接星云的攻击。

　　“蓬！”

　　星云徒然一掌拍在了赵雨轩的后背之上，赵雨轩顿时喷出一口血雾，整个人撞向林晨。

　　“去死！”星云徒然一声爆吼，双臂一展，一柱黑色的浓雾喷射而出直直地轰击向赵雨轩的背部。

　　林晨看着赵雨轩手上，而后面又是黑色的浓雾，林晨自然知道那黑色浓雾的效果，不但有着腐蚀性，还能够吸收生机，一旦已经受到重伤的赵雨轩的背部被撞击到，肯定当场丧命。

　　林晨忍着身上的疼痛，身形立即迎向赵雨轩。

　　瞬间，林晨一把将赵雨轩揽入了怀中。

　　“晨……”

　　赵雨轩缓缓地举起一只手想要抚摸林晨的脸庞，身上却因为禁制的效果还没有完全散去，加上身受重伤，根本没有多少立即，只是抬到一半便无力地垂了下去。

　　“雨轩！”

　　看着赵雨轩虚弱地闭上了双眼，林晨顿时双眼变得赤红。

　　不过林晨刚刚一声爆吼，后面追击而来的黑色烟雾顿时撞击在了林晨的背部，顿时林晨直接被巨大的冲击力道给撞飞。林晨的背部顿时被腐蚀，庞大地生机不断地被黑色浓雾给吸收着。这些黑色浓雾好似永远吃不饱嘴巴，贪婪地吸收着林晨体内庞大的生机和能量。

　　“嗤嗤！”

　　身后的黑色烟雾不断腐蚀着林晨的背部，发出一阵阵声响，而林晨的背部此时已经变得一阵的焦糊，一片烂肉，连原本紫金色的翅膀也被腐蚀成了黑色。

　　不知道两人飞了多久，林晨用自己的身体将身后追击而来的浓雾给全部挡了下来，身在林晨怀中的赵雨轩则明明知道发生了什么，但是却没有丝毫地办法，只能够无奈地被林晨紧紧地抱在怀中。

　　终于，两人落在了一座小山包之上。

　　正在两人落在小山包上的瞬间，天空之上徒然出现一片七色光芒，柔和的光芒顿时代替了微弱的月光，普照在荒原山脉之上。而这一异象正是证明了七色灵羽草的成熟。

　　不远处的杜婷见到这一异象，先是一愣，不过想到林晨所说的话，立即明白这是七色灵羽草成熟了。

　　远处的星云见到空中的异象，又想到林晨两人坠落的地方，正是七色灵羽草的地方，心中立即意识到不妙，赶紧收起手中的金黄色长鞭全力飞驰向那边。

　　“林晨！”

　　杜婷见到林晨死死地抱着赵雨轩来到这边，赶紧跑了上去，虽然林晨的本尊受伤，但是林晨和分身之间只是公用一个灵魂而已，本尊肉体上的伤势不会对分身造成任何的影响。

　　分身见到林晨受伤，看着身后急速追击而来的星云，手中立即出现一根金光惶惶的长棍迎向星云。

　　不过在走之前，林晨的分身却对杜婷说了这么一句话：“你看着办！”

　　分身毕竟是和林晨有着一丝的联系，自然明白杜婷和林晨的关系，这一句话的意思杜婷显然明白。

　　杜婷走到林晨身旁，看着虚弱的赵雨轩，此时的林晨已经昏迷了过去，背后被腐蚀的肉散发着一阵阵臭味。可是就算是在昏迷之下，林晨受伤的双臂依旧在紧紧地抱着赵雨轩，不让赵雨轩受到一丝的伤害。

　　“这就是你们两人的感情吗？”杜婷看着虚弱的赵雨轩，脸上不知道为什么流出了眼泪。

　　空中的星云见到林晨分身的出现，徒然一惊，不过又看到林晨本尊已经在地面上昏迷了过去，便明白眼前的是林晨分身。

　　“中堂三十六影！”分身也不多话，直接上去便是金色的棍影直直砸向星云。

　　星云刚刚吃过这亏，虽然这是林晨的分身，但是星云还是小心翼翼地，根本不去硬接分身的这一击，身形一晃，躲闪而过，长鞭妖娆，与分身纠缠起来。不过林晨虽然这是分身，但是毕竟有着林晨八层的功力和所有技能，一时间，竟然与星云打的不分上下。而星云更是郁闷无比，这只是林晨一个分身而已，竟然都能够和自己战了个不分上下。

　　赵雨轩受到和地面撞击时候的强烈震荡，幽幽醒来，看到满脸含泪的杜婷，随即便望着林晨，发现林晨竟然昏迷了过去，此时星云下在她身上的禁制终于已经全部消散，虚弱的赵雨轩立即挣开林晨的怀抱，却发现林晨的双臂好似老虎钳一般，将自己抱的死死的，根本不允许自己有丝毫的动弹。

　　赵雨轩见到林晨双臂如此的有力，而且此时林晨已经昏迷了过去，刚刚停止的泪水再次流了出来，明明已经昏迷了却还要保护自己。

　　“晨！”

　　杜婷看着两人，最后好像决定了什么，立即起身，用袖子抹干自己脸上的泪水，奔驰到七色灵羽草旁边，看着散发着七色鲜艳光芒的七色灵羽草，杜婷毫不犹豫地将七色灵羽草连根拔了出来。


第十三章：冲冠一怒为红颜（下）

　　一边正在与林晨分身缠斗的星云，见到杜婷将七色灵羽草拔了出来，心中立即大急，这七色灵羽草本来就是他先发现，等待了将近百年才等到它成熟，可是就没有想到因为自己来晚了一步而导致了七色灵羽草落入他人之手。

　　星云大急之下，躲过林晨分身的一道棍砸，身形爆退出百米，手中的长鞭徒然一抖，金色的长鞭宛如一条细巧的金龙在空中翻越起来，在鞭身的周围流转着黑色的雾气，显然刚才的那些雾气又被星云附着在了鞭身之上，打算给林晨分身致命一击。

　　杜婷将七色领域草拔出来之后，立即跑回了林晨身边，将七色灵羽草喂进了林晨的口中。

　　“快点吃下去呀林晨！”虽然将七色灵羽草喂进了林晨的口中，但是此时林晨还是昏迷状态，根本不能够自己嚼动、吞咽，一旁的杜婷看着干着急。

　　一旁的赵雨轩看着杜婷的神态，立即明白那是能够治疗林晨伤势的东西，努力地伸出一只手臂，伸进了林晨巨大的口中，将沾满了口水的七色灵羽草给一把抓了出来。而此时林晨因为身受重伤而昏迷的状体啊，身形渐渐在恢复成为人形。

　　“你干什么？”一脸焦急的杜婷见赵雨轩竟然把那根七色灵羽草给抓了出来，立即大急。

　　赵雨轩只是淡淡地看了杜婷一眼，擦去自己脸上的泪水，徒然将沾满了口水的七色灵羽草给吞进口中不断地嚼动着。杜婷见到赵雨轩的动作，顿时明白赵雨轩是想用自己的嘴巴来喂林晨。

　　此时，林晨的身体已经变成了正常的人形状态，连金刚不坏之身也因为昏迷而自动解除。

　　看着昏迷过去的林晨，焦烂的背部散发着黑烟和臭味，赵雨轩一狠心之下，将自己的嘴唇深深地印在了林晨的双唇之上。

　　赵雨轩不断地将嚼烂的七色灵羽草喂进林晨的口中，而这些被嚼烂的七色灵羽草全部顺着林晨的食道滑进了林晨的腹中。

　　“不！”空中的星云想要去阻拦赵雨轩的动作，但是却因为有林晨分身缠斗，根本不能够接近那边。

　　星云徒然一怒，说中抖动的宛如金龙的长鞭徒然一紧，瞬间将林晨分身给缠绕了起来，附着在长鞭之上的黑色烟雾不断地腐蚀着林晨分身的肉身，同时生机也在不断地被黑色烟雾吞噬着，伴随着黑色烟雾不断地吞噬，黑色烟雾不断地增长着，星云的功力也接受到那些吞噬而来的能量而不断地增长。

　　赵雨轩所咀嚼的那些七色灵羽草苦涩无比，但是为了林晨，她还是忍着苦涩硬是将那些叶子给嚼碎，一点点地喂进了林晨的口中。

　　伴随着嚼烂的七色灵羽草不断地滑入林晨的腹中，林晨背部的伤势一点点地好转着，肉芽疯狂地生长。

　　等赵雨轩喂的只剩下一点的时候，林晨徒然醒来过来，直接将剩下的那些草药用舌头推入了赵雨轩的口中，感觉到林晨舌头的推动，赵雨轩立即知道林晨已经醒来过来，心中一惊。

　　不过林晨却抱着她，“你给我吃的是七色灵羽草吧，这种草对伤势有好处，刚才你也受了伤，吃下一点吧！”

　　听到林晨的话，赵雨轩脸上飞出一抹羞红。

　　随后，林晨松开了手臂，看了杜婷一眼，他自然知道这是杜婷将七色灵羽草送过来的，不然赵雨轩是不可能知道用七色灵羽草来救自己的：“谢谢！”

　　林晨说着，从地面上站了起来，目光凝视空中正被吞噬的分身。

　　一抹怒色出现在林晨的脸上。

　　林晨心念一动，已经被长鞭吞噬一半了的分身立即消失在空中。

　　空中的星云见分身消失，目光不由自主地望向地面，只见林晨安然无恙地站在地面上看着自己。看着林晨平静的目光，星云想到自己刚才所对林晨做的一切，立即先下手为强，长鞭猛然缩了回来，然后一展，百米长的金色长鞭直接便地笔挺起来，宛如一根长枪直直地刺向林晨。

　　金色长鞭之上黑雾缠绕，显然是想一击刺伤林晨然后立即将林晨身上的能量和生机都吞噬干净。

　　林晨眼神徒然一冷，“还我本来面目！”

　　冰冷的声音从林晨口中发出，星云冷峻的脸庞上听到林晨所说的话后，徒然感觉到了一丝恐慌，感觉自己就好像被一只凶猛的毒蛇给盯上了一般。

　　林晨看着忽然变得笔直的长鞭向着自己刺来，破过长空，明显锐利无比。

　　而林晨已经变身为凶兽的状态。

　　“嗖！”

　　长鞭瞬间刺到林晨面前，但是长鞭的末端却硬生生地停留在了林晨胸口面前。

　　“我曾经说过，无论是谁，都不能够动我身边的人……”林晨说着，缓缓地抬起了巨大的头颅来，紫金色的双眸紧紧地盯着空中的星云：“龙之逆鳞触之必怒！”

　　林晨说着，双眼猛然瞪起，一道紫芒从林晨身上射出，笔直地射向空中的金色长鞭。

　　“啪！”的一声脆响，笔直的长鞭猛然从半截被紫芒划过、切断。

　　星云看着金色长鞭断裂，心中一惊，这根黑色的长鞭跟着他已经有千年之久，对于这根长鞭的熟悉，无论是谁都比不上星云，这根金色长鞭无论是从韧性或者是柔软程度，或者是承受力量的最大限度，都远远超过了普通的极品法宝程度。

　　可是，就是这一根金色长鞭，竟然在林晨一道紫芒之下便轻易地被切断，这怎么能让星云接受得了？

　　不过星云也明白现在不是吃惊的时候，身形连连闪烁，想要闪人。

　　看着黄芒逃窜的星云，林晨冷着眼眸，冷哼一声，身形徒然消失在原地。

　　“嗖！”

　　林晨的身形徒然出现在正在告诉飞驰的星云身旁。

　　星云惊恐地看着与自己并肩飞驰的林晨，连忙喷射出一柱弄够的黑色烟雾射向林晨。

　　“蓬！”

　　林晨手上金光一闪，猛然一挥重拳砸爆黑色烟雾，这些黑色烟雾全部散开，而黑雾的腐蚀性却对林晨没有造成丝毫的伤害。

　　紧接着，林晨的铁拳便重重地轰击在了星云的身上，顿时飞速倒飞出去。“哼！”林晨又是一声冷哼，看着远远倒飞出去的星云，左手食指在星空之下一划。

　　“嗤嗤！”

　　又是一道紫芒闪烁着淡紫色的电蛇划向星云。

　　“啊……”

　　紫芒划过星云的一只手臂，连极品法宝的硬度都不能够抵抗住林晨的紫芒，这个没有专门修炼肉身的七劫散妖又怎么能够抵抗住林晨这锋利的紫芒呢。

　　伴随着星云的一声惨叫，星云的一只手臂断裂、脱离了星云的肩膀。

　　看着星云的一只手臂脱离肩膀，林晨却不打算放过，身形一闪，瞬间便来到了倒飞出去的星云前方，“绝对冷冻拳！”

　　一拳迸发，寒气四射，林晨的拳头更是宛如冰块刻成的拳头一般，冰冷无比。

　　“嘎！”

　　一拳重重地轰击在了星云另外一只手臂上，不过星云的手臂全并没有爆开或者是断裂。星云只是感觉自己的手臂此时竟然感觉好像一根冰棍一般，冰冷无比。

　　星云挣扎着定睛看去，只见自己的手臂在林晨拳头的轰击之下竟然已经变成一块便面被冰晶包裹的冰块，冰冷无比。

　　“伤害我身边人的人，我肯定会百倍偿还！”林晨怒目一视，巨大的手爪狠狠的抓在了星云被冰冻的那一根被冻的宛如冰棍一般的手臂之上，而身受重伤的星云根本不能够躲避，只能够眼睁睁地看着林晨抓在了自己的手臂之上。紧接着，猛然一捏。

　　“咔嚓！”

　　星云被冰冻的手臂立即碎裂开来，顿时被林晨给捏个粉碎。

　　紧紧几个呼吸的时间，星云的两只手臂完全被林晨给废掉，感受着失去双臂的疼痛，星云额头上渗透出黄豆般大小的汗珠。对于星云这等七劫的散修来说，什么大风大浪没有见过，这点疼痛如果是正常情况下的话，他根本可以连眉头都不皱一下，可是偏偏林晨在撕扯掉他双臂的时候，暗中用上了精灵兽之中一种比较鸡肋的技能“百倍感触”。

　　这种技能的效果很平常，也就是在施展到一个人的身上之后，完全可以让整个人的精神感应增加百倍，本来这种技能都是用在感悟天道能的时候所使用，但是现在却被林晨用在了折磨敌人精神这方面。

　　废掉了星云的两只手臂，林晨却依旧不打算放过他。

　　此时的林晨怒气正盛，以前遭遇过陈俊强被挟持，林晨就不想以后因为自己的事情而连累到自己身边的人，可是却没有想到今天历史再次重演，甚至遭受迫害的还是林晨身边最为亲密的人，这如何能够让林晨平息怒气。

　　“凯撒锐爪！”

　　林晨低沉一吟，单手成爪，在面前空间划过，五指端头那长长的紫红色上闪烁着锐利的光芒，光芒之间伴随着林晨利爪的划动，五道紫芒自然化出，刹那间破开空间划向星云。

　　“嗤嗤……”

　　锐利的紫芒瞬间划过长空，直接斩在了星云的双腿之上，顿时星云的双腿好似刀切黄瓜一般，被五道紫芒斩成数截，甚至连星云的命根子都没有放过。

　　鲜血飘洒在月光之下，闪烁着妖异的红色光芒，给人以一种诡异的感觉。

　　林晨身形来到星云身边，此时的星云已经由于剧烈的疼痛而无奈地昏迷了过去。林晨一把抓起已经昏迷过去的星云，立即封住了他身上的功力，同时帮他止血。

　　随后，林晨像领着一只小猫一样领着星云来到赵雨轩和杜婷两人所待的小山包之上。

　　此时的赵雨轩因为服下了少许的七色灵羽草，被捏碎的骨头和星云一掌的拍伤已经恢复过来，不过还是有些受惊，情绪不是很稳定。

　　而杜婷虽然表面上是比较镇定，但是看到刚才林晨的出手时候的恐怖，特别是林晨所发出的那些紫芒，在发出的时候，杜婷感觉天地间好像就剩下了那一道紫芒。

　　更令杜婷没有想到的是，林晨这种层次实力的攻击竟然能够轻而易举地破开空间，那是何等的力量才能够办得到的。

　　不过杜婷心中的情绪还是有些比较复杂，毕竟刚才见到赵雨轩用自己嘴巴喂林晨吃下七色灵羽草，能够如此这般对待林晨，显然两人之间的感情还是十分深厚的，并不是她这种因为情窦初开而拒绝林晨的人所能够代替的。

　　杜婷也明白自己或许一辈子都不能够待在林晨的身边，心中的情绪十分地复杂。

　　赵雨轩见林晨竟然将刚才掳获自己要挟林晨星云给抓了过来，好奇问道：“晨，你干什么把他带来？”赵雨轩说这话的时候，脸上的表情十分地柔和，好像她和林晨之间并没有什么事情。

　　林晨听到赵雨轩的话，自然知道自己和赵雨轩那最后一层隔阂已经彻底消除，这也并不是哪一方错掉的，所以林晨也并没有追问，也只当没事人似得看了提在手中的星云，此时的星云依旧是不省人事，不过林晨为了保他性命，特地为他稳住了命脉：“这个家伙触动我的逆鳞，想就这么死了，没那么容易……正好最近我要将荒原山脉那些比较大型的势力清理一下，让他亲眼见到自己的势力被我覆灭同时我还要向荒原老妖讨教一些关于折磨修炼者灵魂的手法，我要让这个家伙受到亿万年的折磨。”

　　林晨说这话的时候，满脸的怒气。

　　“晨……”赵雨轩走到林晨的身边，林晨只是点了点头后说道：“现在天色也不早了，刚才七色灵羽草成熟所发出的天兆肯定会吸引来不少的修炼者，我们赶紧回去老巢吧！”

　　赵雨轩和杜婷点了点头后，三人同时飞向老巢。

　　一回到老巢，只见荒原老妖不知道什么时候坐在大厅的一张铺垫之上。

　　“七代，回来了！”荒原老妖双眼依旧紧闭，但是他的神识在林晨几人动身前来老巢的时候便已经发现了。

　　荒原老妖在大厅显然在等待林晨，不过林晨和荒原老妖已经是老相识了，根本不感觉丝毫的惊讶，只是微微点了点头，将提在手上的星云仍在了地面上。

　　荒原老妖这才睁开了双眼，看了地面上已经成为人棍的星云，淡淡地说道：“怎么？看你的样子好像昨天夜晚和星云大战一场？不过以你的实力我想应该可以轻而易举地战胜这个星云了吧，再说你现在还领悟了天道增幅，怎么会这么狼狈呢？”

　　林晨点了点头，看了看自己身旁的赵雨轩和杜婷两人，两人自然明白林晨是有话和荒原老妖商量，让她们先回去。

　　林晨看着两女回到自己的房间之后，这才在荒原老妖的对面找了一张铺垫做了下来：“这星云实在是卑鄙，不是我的对手竟然将雨轩抓住来要挟，要不是刚好附近有株七色灵羽草成熟，我恐怕就没有命回来了！”

　　荒原老妖淡笑着摇了摇头说道：“林晨，你要知道，有些事情决定了结果就要做的干脆一些，千万不可以留余手或者是妇人之仁！”

　　林晨自然明白荒原老妖的话，昨天他就是留了一手，没有将星云一击杀死才有了后来的事情。林晨点了点头说道：“这是知道了，不过这个家伙实在是该死……”

　　“那么你是准备现在动身去那些势力收服还是休息一天？”荒原老妖问道。

　　林晨想了一下说道：“有些事情我得先搞明白！”

　　“说！”

　　“在昨天这星云出现的时候，他自称是荒原山脉的第二势力星龙宗的大当家，我到现在还不知道荒原山脉主要三大势力的分布呢！”

　　荒原老妖扔给林晨一个玉简，林晨一把抓在手中。

　　“这玉简中记载了三大势利的所有，不过七代，这第一势力可是公认的，至于第二势力，还在拼斗之中，而第二势力则有两个，一个是你所知道的星龙宗，而另外一个则是黄云门。这两个门派都相当有势力，不过他们都不敢自称为第一势利，而只是争夺第二势力你知道是为什么吗？”荒原老妖说着，神秘的目光望向林晨。

　　林晨想了一下后说道：“是不是第一势力太大，同时所谓的大当家也有着非凡的实力？”


第十四章：煞气满目赶星龙

　　荒原老妖微笑着点了点头：“确实，第一势力不但人多势众，普遍的修为也算是比较高的，而且他们的头领还是一个八劫散妖……一个刚刚渡过第八次散妖天劫的散妖。”

　　“八劫散妖……”林晨微微皱起眉头：“这八劫散妖不是除了六代你以外，其他的都为第九次散妖天劫而闭关隐世不出了吗？怎么还有一个八劫散妖的？”

　　荒原老妖哈哈一笑道：“这你就不懂了……所谓大隐隐于市，小隐隐于林，这个八劫散妖你也是见过的，他虽然刚刚渡过第八次散妖天劫，但是有着下面一干小喽啰，完全可以帮助他寻找所要的东西，这样相对来说，却是比独自隐世不出修炼的好多了！”

　　“那么这个第一势力我如何能够对付？”林晨有些怀疑道，在林晨想来，既然能够安然渡过第八次散妖天劫，必然有着非同一般的实力，至少也是九劫散妖初期的实力，虽然林晨此时已经领悟了天道增幅，但是最多也不过是八劫的巅峰程度而已，距离九劫散修的实力还有着一些差距。

　　“这你就不必去担心了……因为那个第一势力的大当家你认识，我想以他的个性不但不会为难你，很可能只要你付出一些微笑的代价，他还能帮助你抵御慧星群呢。”荒原老妖神秘的说道。

　　林晨想了想，不过想来想去感觉这荒原山脉的当家不为难自己就好了，还要帮助自己，在林晨向来，简直就是白日做梦一般的事情。

　　荒原老妖看着林晨一脸地不信，脸上依旧挂着淡淡的微笑：“你难道忘了在荒原山脉之中，你除了见过我这个八劫散妖之外还见过一个八劫散妖吗？”

　　“还见过一个八劫散妖……”林晨听了荒原老妖的话，头脑中立即开始思索起来，徒然，林晨想起来了那个于波，曾经很嚣张地来荒原老妖的老巢找茬，但是却被荒原老妖击败，而后还和当时实力只有六劫散仙境界的自己过了几招。

　　荒原老妖看着林晨一脸的恍然大悟的样子，“怎么样？现在想起来了吧？”

　　林晨点了点头：“我实在是没有想到那个于波竟然是荒原山脉第一势力的首领……”

　　荒原老妖点了点头道：“也正是因为有着于波在我和群妖之间牵制，我才能够凭着我一人之力降服群妖，老实来说，这个于波的第一势力还是站在我这边的，所以我说他不会为难你的。”

　　荒原老妖顿了顿，看着林晨说道：“七代，你为何要把这个家伙带到这里来？直接把他当场了结了岂不是一了百了？”

　　荒原老妖说着，抬手一指依旧昏迷不醒的星云。

　　林晨看了一眼星云，转过头来的时候脸上闪过一抹阴晦：“这个家伙触到我的逆鳞，而且他还是第二势利的大当家，我怎么可能会让他怎么舒舒服服地死去的……只要我也要让他亲眼看着他辛辛苦苦所建立的势力被我给覆灭！”

　　荒原老妖只是点了点头，“那么你先准备去哪里呢？第一势力？第二势力或者是第三势力？”

　　林晨想了想后说道：“我还是先看下你给我的玉简吧……所谓知己知彼，才能够百战不殆，虽然不一定说能够百战百胜，但是至少了解了对方的形势才能够更好地收服。”

　　“那你就地看下玉简吧……反正我记载的都是重要内容，也不算太多，以你的心神修为估计一会就能够看完。”

　　听了荒原老妖的话，林晨点了点头，随后心神便探进了玉简之中，而荒原老妖则就地闭目养神起来。

　　原本便静的可怕的大厅变得更加寂静，甚至是静的宛如九幽深渊一般。

　　十分钟的时间，对于修炼者来说，十年、百年的时间也不过弹指一瞬而已，何况这十分钟的时间，只是一眨眼的功夫。

　　林晨的心神已经从玉简中收了回来，感受到林晨灵识的收回，荒原老妖也相继睁开了双眼。

　　“真是没有想到，荒原山脉大型的势力不多，但是内在的关系却如此地复杂！”林晨收回灵识后第一句话说的十分感概。林晨在观看玉简里面内容的时候，发现三大势力表面上平静，其实是波涛汹涌，甚至是杀机遍布。

　　第一大势力的头领是于波，第二大势力的头领是星云，而第三势力则是季弥，虽然季弥只有六劫散妖的程度，但是为人阴险，而且在荒原老妖玉简的记载中猜测，这季弥背后很可能有着一个高手坐镇，也就是说这个季弥只是一个傀儡而并不是真正的头领。

　　而且三大势力为了更好地了解其他两个势力，都渗透了自己的探子进入了其他两个势力之中，有的甚至是身处高位。

　　“怎么样？想好了先去哪个势力了吗？”荒原老妖淡然问道。

　　林晨点了点头，阴晦的眼神扫过躺在地上的星云：“这个家伙不知死活，就先拿他开刀！”

　　荒原老妖看了林晨一眼：“也好，于波那边是不用太担心什么，只不过你要小心那个季弥，他不是一般的人物……”林晨自然知道荒原老妖话中的意思，“放心吧……我会带着巴虎和姬璇一起前去，我一个荒原山脉第七代统治者总不可能连一个手下都没有吧。”

　　林晨的意思就是身为荒原山脉第七代的统治者，不能够丢了排场，不然即使你收服了他们，他们或许也会有借口说根本没有什么能力能够领导他们，到时候林晨依旧是一个有名无实的统领。

　　“巴虎、姬璇两位前辈虽然现在功力还未恢复，但是以他们对于天道的领悟，完全可以助你一臂之力。”

　　林晨点了点头，便站起身来，一会长袖，将昏迷不醒的星云给收入了袖里乾坤之中。林晨在封住星云全身功力的时候，还封住了他紫府元婴，除了另外一个实力比林晨要高的修炼者帮助星云解除禁制以外，这星云只能够老老实实地做一个普通人……只不过肉身比普通人强悍多。

　　“六代，我先去和巴虎、姬璇两位前辈商量一下，随后便出发！”林晨说完，便来到了巴虎和姬璇两人的密室。

　　林晨刚刚走到密室门前，密室的大门并没有关上。

　　“小林晨，你有事找我们吧……进来吧！”姬璇妩媚的声音从密室中传了出来。

　　林晨知道两人的神识强大，感应到自己的来到林晨也没有感觉惊讶，径直推开密室的大门进入密室之中。此时姬璇和巴虎两人正盘膝坐在铺垫上。

　　“林小子，你不用多说了，刚才你和荒原老妖的谈话我们已经听到了，不过是帮你做一场戏而已……嘿嘿，说不定还能够动动手，我好久没有没有动手了，正感觉手痒痒！”巴虎摩拳擦掌道。

　　林晨听到巴虎的话感觉一阵汗颜，如果修炼者神识够强大的话，完全可以不必花费一分一毛去看A片了，而且还是现场直播……只怕是谁知道自己做事的时候都被人给监视着，都会不爽吧。

　　林晨点了点头：“嗯……不过请问两位前辈现在的修为到了什么程度？”

　　巴虎、姬璇两人对视一眼，姬璇一手捂着樱桃小嘴轻声娇笑道：“咯咯……小林晨，我们现在运用天道增幅的话，完全可以和八劫散修相媲美了，至少七劫以下的散修对我们是没有丝毫的威胁的。”

　　林晨看着姬璇和巴虎两人一脸的自信，点了点头，“那么还麻烦两位前辈一会跟我出去一趟！”

　　“哟……小林晨，你什么时候对我们变得这么恭敬了？”姬璇粉色的眼眸看着林晨，眨巴眨巴地。

　　林晨耸了耸肩膀：“你们好歹也是修炼了几千万年的老怪物了，尊重长辈我还是知道的。”林晨说着，一脸坏笑地看着姬璇。

　　姬璇虽然真是已经有几千万岁，甚至是上亿岁了，但是她毕竟也是一个女人，听到林晨说道“老怪物”顿时脸色一边，犹如被踩到了尾巴的猫一般，立即从铺垫之上暴跳起来，葱兰玉指直直指着林晨：“死林晨……你说谁是老怪物！”

　　林晨只是开一个玩笑，调侃一下而已，却没有想到姬璇反应竟然这么强烈，连忙摆手道：“姬璇前辈，我的意思是你们两人都是修炼者中德高望重的老前辈而已，并没有其他意思！”

　　看到林晨“纠正”了自己的意思，姬璇才哼了一声。

　　一旁的巴虎则是一直在捂着嘴巴偷笑，显然是在笑林晨碰触到了姬璇的软肋。

　　“嘎嘎……林小子，别多说了，赶紧出发吧，一阵子我没动手了，手痒的不得了了！”巴虎从铺垫上蹦了起来，双手成拳重重地相互轰击着，一声声爆空的声音发出来。

　　林晨看了一眼好似战斗狂人似的巴虎，无奈笑了笑：“你看我这身狼狈样子，还是先等我换身衣服吧！”林晨说完，便不再搭理两人，直接走出密室，向着三女的密室走去。

　　林晨轻轻敲响了三女所在密室的大门。

　　正在叽叽喳喳聊个没完的三女听到敲门声后，吴秋慧赶紧做了个禁声的手势，轻声说道：“我猜肯定是哥哥来了……死哥哥害的雨轩姐姐昨天那么伤心，我们整他一下！”

　　听到吴秋慧这话，经过昨夜那件事情的赵雨轩，心中有些不忍，刚准备反对，但是她反对的表情刚刚流露出来，吴秋慧根本无视她的存在，立即跑到大门那边。

　　“在不在呀？”林晨敲了几下们后，发现没有人回应，又接连敲了几下门。

　　林晨连忙用灵识一扫密室之内，却发现吴秋慧此时已经站在了门后面，还对着两女连做禁声的手势。

　　林晨无奈地撇了撇嘴，耸了下肩膀大声说道：“丫头，雨轩、陈薇薇，我知道你们在里面，赶紧开门！”

　　正在林晨叫喊间，大门徒然打开，吴秋慧站在林晨面前，不过脸上挂满了阴险的笑容，在开门的瞬间，还不等林晨说话，吴秋慧就双手连连挥舞，数到彩色的光芒向林晨砸来。

　　林晨自然知道这是吴秋慧所特有的减弱光环，林晨这等修为怎么会被光环砸中，身形在原地接连闪烁，吴秋慧所砸出的衰弱光环全部落空。

　　吴秋慧见到自己的绝招全部砸空，立即准备再次将新的衰弱光环砸向林晨，不过林晨怎么会再给吴秋慧机会呢，林晨在一波衰弱光环被砸空之后，背部猛然弓起，瞬间一窜，立即窜到了吴秋慧面前。

　　“啊！”刚刚抬起双臂，准备将衰弱光环砸向林晨，却发现林晨已经来到了自己面前，心中一惊，刚刚准备好的衰弱光环全部散去。

　　林晨看着吴秋慧，“丫头，你还准备砸到什么时候？难不成想把你哥我砸成花猴子吗？”吴秋慧那些衰弱光环被砸中之后，不但脑后会出现一圈圈的彩色光环，甚至连身上都会变得花花绿绿。

　　“哼！”吴秋慧冷哼一声，傲然挺首，挣开被林晨抓住的双手，走向里面。

　　看着吴秋慧的样子，林晨知道吴秋慧是在为昨天晚上的事情生气，不过林晨就郁闷了，赵雨轩这个当事人都没事了，这个丫头还生闷气。林晨无奈地摇了摇头，目光落到赵雨轩身上：“雨轩，为了对抗一个月后的慧星群，所以我现在要出去一下，具体什么时间回来还没有确定，你们就先待在这里别乱跑……这里有荒原老妖坐镇，比外面要安全很多！”

　　赵雨轩看着林晨一脸的肃然，缓缓地点了点头。

　　“雨轩，你放心，你昨晚所受的罪我会百倍、千倍的给你讨回来！”林晨说着，已经满脸尽是煞气。

　　随后，林晨回到自己重新的一间密室，换了一身黑色长袍后便带着巴虎、姬璇两人前往第二势力：星龙宗，距离荒原老妖也是最近的一个势力据点，距离荒原老妖大概只有不到万里的路程，这点路程对于林晨这种层次的修炼者来说不过半天不到的时间而已。

　　三人并肩飞驰而行，虽然巴虎和姬璇两人的心神所领悟的天道要比林晨要高上许多，甚至林晨所领悟的天道还不及两人的万分之一，但是两人由于功力还未恢复，实力大不如以前，倘若全力施展增幅的话，恐怕敌人没击毙，到是自己的身体恐怕承受不了强悍的攻击而崩溃，甚至连妖核都会粉碎。

　　当然，两人此时的功力也支持不了他们巅峰时候的增幅。

　　所以尽管两人最大限度地增幅自己的速度，但是却依旧赶不上林晨，比林晨始终要慢上一些。

　　不过两人的实力通过增幅，确实要比一般的大成期的高手要厉害的多，如果不是两人的功力和肉身的元婴不能够支持这么强大的增幅的话，恐怕两人全力施展开来，昆仑仙境原本就远比六界脆弱多的空间，恐怕整个荒原山脉都会不复存在。

　　一路上，林晨和巴虎、姬璇说明了这次出来的事情，无非就是震慑群妖，将群妖彻底收服。

　　巴虎看着林晨一脸的煞气，怪笑道：“林小子，那些猩猩怎么惹你了，看你杀气腾腾的样子！”

　　林晨看了巴虎一眼，冷声说道：“他们触动了我的逆鳞！”冷冷的一句话，就连一旁的两人都感觉好像忽然来到了极北之地一般寒冷，令两人不由地浑身一个颤抖。

　　林晨说着，已经变成人棍的星云落在了林晨手上，拎着星云，林晨一转功力，将星云刺激地醒了过来。星云刚刚醒过来，感觉全身的伤口被牵扯到，不由的一声惨叫，不过随即便被灌了一口狂风。

　　星云看了看四周围的景色，又望了望拎着自己的林晨：“凶兽，你要干什么？你要带我去哪里？”

　　巴虎和姬璇看到已经变成人棍的星云，眼中尽是怜悯，毕竟，一个修炼者被封住全身功力，还被削成一个人棍，这样的下场，无论是谁都感觉十分地悲惨。


第十五章：星龙杀阵逢赌约

　　很快，林晨一手拎着人棍，满脸惊恐的星云，带着姬璇和巴虎两人来到了星龙宗的上空。

　　这星龙宗方圆也有着数十里的范围，根本就是一个中国古代一小座城池的模样，星龙宗的四面都有着厚实的土墙包裹着，虽然这样对于修炼者来说根本做不来阻挡的目的，但是在厚实的土墙之上，八个方向平均镶嵌着一个大大的灵石，一颗宛如一个人脑袋大小的灵石。

　　一层薄薄、半透明的罩子将整个小城都笼罩在内，伴随着能量的波动，在半透明的罩子上出现一道道水纹一般柔和的涟漪，看上去给人以一种十分舒适的感觉。

　　“星云，没有想到你们星龙宗还真是财大气粗，竟然用灵石来提供给整个山寨禁制能量！”林晨冷笑着说道，虽然表面上是夸奖，但是林晨的语气却充满了不屑，一个将要毁灭的地方，对于林晨来说，是什么样子都是无所谓的，就像一个将死之人，又怎么会在乎自己最后一顿饭吃什么呢。

　　星云被林晨拎着，双眼颓废，身上的疼痛早已经麻木了他的神经，想到自己辛辛苦苦千年建立的势力就将要毁于一旦，心中顿时心疼无比，但是此时他也顾不了这些，此时的他连自己的性命都难保怎么可能去关心自己所建立的势力呢。

　　“小林晨，你这话就有两点说错了！”一边的姬璇娇笑道。

　　“哦？”林晨有些诧异，看着满身都是妩媚气质的姬璇，好奇道：“那姬璇前辈，你们倒是说说我到底哪里说错了？还是两点？”

　　一边的巴虎一个暴栗敲砸在了林晨的脑袋上，“臭小子，难道你不会用灵识去扫视一下吗？”

　　林晨遭受巴虎一个暴栗，刚要反口，听到巴虎的话，看了看两人，立即放开自己的灵识扫视了一下，这不看不要紧，一看林晨浑身都颤抖了起来，并不是因为害怕，而是因为那镶嵌在城墙上的根本不是什么所谓的灵石……而是比灵石还要高级的灵晶，完全纯真的灵晶。

　　灵晶和灵石之间的区别就是灵石是石头中包含着浓厚的灵气，而灵晶之中，则完全是由灵气所凝聚而成的，完全的灵气呀，那得要多么磅礴的灵气才能凝聚出一颗灵晶，而眼前的八颗头颅一般大小的灵晶更是让林晨吃惊。

　　巴虎感觉到了林晨颤动，怪笑道：“林小子，这下知道你错误在哪里了吧？”

　　林晨满脸的惊讶，微微点了点头，不过随即想到有两点错误，连忙抬头问道：“你们不是说我说的话有两点错误吗？这才一点，还有一个错误呢？”

　　“咯咯……”姬璇掩嘴连连娇笑：“小林晨，这八颗灵晶可不是为禁制来提供能量的……”

　　“不是为禁制提供能量？”林晨一脸茫然地看着姬璇。

　　一旁的巴虎点了点头，单手一指下方的八颗灵晶说道：“这八颗灵晶按照能量的供应度，绝对不可能会浪费这八颗灵晶来维持禁制的……你看到的所谓的禁制只不过是一个表象而已，它真正的面目其实是一座阵法……”

　　“阵法……”林晨一惊，“不过我灵识一扫之下确实是禁制的迹象呀……”林晨说着，看了一眼下面八颗灵晶所供应的防护罩。

　　“No、No、No……”巴虎忽然竖起一手的食指不断地左右摆动着，明显是在说林晨的判断错误。看得林晨一头雾水，根本不明白所以然。

　　“林小子，你别看这阵法好像是禁制而已，但是禁制只是它的表象，我想应该是这个家伙刻意弄出来的来迷惑敌人的，如果不熟悉禁制和阵法的修炼者，一旦误闯入这阵法之中，就会被掩藏在禁制之下的杀阵给击毙！”巴虎说着，双眼之中闪过一抹凶光，显然这座杀阵的威力在巴虎这种层次强者的眼中还是十分强大的。

　　“杀阵？”林晨眉头亲轻皱，原本在他想来，星云虽然实力强大，但是大部分的散仙都会为了争取最大把握地渡过下一次散修天劫，而去增加自己的实力，反而不会去钻研阵法，可是能够掩瞒过林晨这强大心神为后盾的灵识，所设立的阵法和禁制肯定不一般。

　　林晨想着，目光望向被自己好似小鸡一样拎在手中星云，嗤笑道：“看来你实力不但不错，而且还有着不少奇人嘛……竟然有阵法高手来帮助你，怪不得你敢自称为荒原山脉第二势力呢！”

　　星云听了林晨的话后，憎恨地目光望向一旁的巴虎和姬璇两人，如果不是他们两人提醒林晨的话，或许林晨擅自闯进表象禁制，遭受到杀阵的攻击而身死当场……可是，就因为巴虎和姬璇两人的提醒，毁了星云心中唯一的生存计划。

　　星云见到自己最后的计划都被巴虎和姬璇揭穿后，脸色瞬间变得惊讶起来，随后渐渐变得漠然起来，似乎已经看透了自己将要死亡的命运。

　　“哼哼……”林晨冷哼几声，目光望向巴虎和姬璇两人：“两位前辈，以你们的眼光来看，这座杀阵能够达到什么程度？”

　　巴虎斜嘴一笑道：“这座杀阵至少也能够瞬间击毙四劫散修……没有七劫以上的实力最好别去闯这座杀阵，不然即使能够脱困而出也会因为被杀阵而拖延不少时间！”

　　姬璇也点了点头，表示同意巴虎的想法。

　　见到林晨和其他两人都不敢去闯这座杀阵，星云原本已经变得淡漠的眼神忽然变得有些灼热起来：“或许只要将这个林晨骗入杀阵之中，这杀阵凌厉无比，以我的实力在里面都不能够安然闯过……”星云想着，眼神之中闪烁一丝阴晦的光芒，不过这种阴晦的光芒一闪即过，林晨三人根本就没有发现。

　　“哼……什么荒原山脉第七代统治者凶兽，也不过如此嘛……”星云的声音因为身体变得极度虚弱，声音也是十分地小，不过在场的都是修炼者，星云的话都清晰地落入了三人耳中。

　　听了星云的话，林晨面上却不恼怒，淡漠地看了星云一眼：“你是想用激将法逼迫我进入禁制掩盖下的杀阵吗？”

　　听到林晨的话，星云脸上却丝毫看不出惊慌的申请，斜嘴一笑，阴傑的声音连连笑道：“是又怎么样？这座阵法我实话告诉你吧……这座阵法不但是一座杀阵，还是一座困阵，即使你不被杀死在阵内也会被长时间困在阵法内部，甚至是永远地困在阵法内部！”

　　星云说着，脸上的面容渐渐变得狰狞起来。

　　听了星云的话，巴虎和姬璇两人都沉默了起来，对于他们来说，显然会为了自己的生命安全，保险起见显然不会愿意强闯这杀阵和困阵合一的阵法。

　　林晨斜嘴一笑：“竟然能够将杀阵和困阵合而为一……我倒是想要看看能够布下如此阵法的到底是何等人物！”林晨心中忽然想到光是靠着修炼者的个人实力是不能够抵抗那些慧星群撞击地球的，而林晨看到这阵法林晨也由此想到了用多人来组合成一个巨型阵法来抵抗那些慧星群的撞击。

　　“秋浩、云鹏、山鸡，快快准备起来，有人前来攻击我们的地盘了……”星云运起全身最后的一丝气力吼道，虽然此时的星云虚弱无比，但是全力之下的吼声也传到下面的众人耳中。

　　山寨中，正在大厅上商议星云行踪的几人忽然听到星云的吼声，立即迫不及待地飞驰出来……漂浮到空中，不过却没有离开阵法，透过半透明的阵法护膜仰头望着空中。

　　仰头看到的情景让他们纷纷一惊，他们没有想到星龙宗的第一高手、首领竟然已经变成一根人棍，面色惨淡地被一个人好像小鸡崽一样拎在手中。

　　下面仰望中的一个中年人眉头深皱，一身灰色的长袍随风飘荡，看着林晨大声说道：“不知阁下是谁？为何擒住我们星龙宗的首领，还如此般羞辱！”

　　这个中年人显然是众人之中比较有些名望的领头人，其他人见他出声后，都只是默默地仰望空中并不出声。

　　林晨淡漠地目光看着下面的中年人，这个中年人在荒原老妖的给林晨的玉简中也有记载，这个中年人正是星龙宗稳坐第二当家位置，在刚才被星云叫到名字的秋浩，专门帮星云大礼星龙宗的一切事物，可以说这个秋浩是星云的左膀右臂。

　　林晨看了被自己拎在手中的星云，不屑地笑了笑，大声说道：“我是荒原山脉第七代统治者凶兽！”林晨说着，顿了顿，高高地提起被自己拎在手中的星云：“至于你们的头领星云……在昨夜因为不尊我命令，我只是给他一些教训，并且让他知道有些人的逆鳞不是想碰就可以碰的！”

　　听了林晨的话，下面的人纷纷一惊，而秋浩的面色更是难看，虽然荒原山脉的各个势力暗地里都有着不服从荒原山脉统治者的趋势，但是那毕竟是暗地里，他们还没有达到能够真正地和荒原山脉统治者相互抗衡的实力……星云显然也知道这一点。

　　但是此时星云却因为不尊林晨而被擒获，这让他们怎么能相信。

　　秋浩无奈地叹了口气，轻轻摇了摇头，低声嘀咕道：“看来星云大人还是有些心浮气躁，这个时候怎么能够和荒原山脉统治者叫板……即使还只是刚刚继承的凶兽！”

　　不过秋浩的目光随即便恢复了清明，仰望空中的林晨，不过再次看到被削成人棍的星云，脸色还是稍微变了变，深吸了一口气，努力地让自己冷静下来，目光紧紧地盯着林晨：“不知凶兽大人大驾光临……不过凶兽大人，这星云头领毕竟是我们的首领，希望您先放了星云首领，让他恢复好伤势！”

　　听了秋浩的话，林晨一阵冷笑，朗声道：“放了这个家伙……还让这个家伙恢复伤势？难道让这个家伙恢复伤势之后继续不尊我？还有……”

　　林晨说着，目光宛如两把锋利的利刃一般射向秋浩，狠狠地说道：“难道你们眼中只有你们星龙宗的首领星云吗？那我荒原山脉统治者凶兽算什么？”

　　听了林晨的话，秋浩眉头立即大皱，目光闪烁，看了林晨几眼后才说道：“凶兽大人，在下并没有那个意思……只不过星云首领毕竟是带领我们大家过上了安稳修炼日子的人，我们也不可以弃之不顾呀。”

　　林晨听了秋浩那似乎来自肺腑的话语，脸上的冷笑不但没有落下还更加地剧烈起来：“哈哈……”林晨忽然狂笑了起来，笑声瞬间传遍了整个星龙宗，不少人都从屋内跑出来看个究竟。

　　看着在空中狂笑不止的林晨，秋浩眉头深皱，已经凛然成了一个“川”字，极力控制着自己剧烈波动的情绪，朗声说道：“不知凶兽大人何以狂笑不已？”

　　空中林晨的狂笑戛然而止，冷目望向秋浩，林晨冰冷的目光射进秋浩的心神之中，秋浩感觉自己好像坠入了一个千年、不，应该是万年的冰窖之中，寒气四处奔涌而来，无孔不入窜入秋浩的体内，令秋浩感觉身体寒冷无比。

　　“难道说这个家伙……”林晨说着，看了一眼被高高提起在自己眼前的星云，“这个家伙让荒原山脉和平了数千年，让那些修炼者不敢擅自闯入荒原山脉的人是这个家伙吗？”

　　林晨的声音渐渐变得高昂起来，显然十分地激动。

　　林晨的反问顿时让秋浩哑口无言。

　　不过秋浩抿了抿嘴后，终于说道：“凶兽大人，在下不是那个意思……只不过荒原山脉虽然没有修炼者敢强行来占领，但是群妖之间也是内斗繁多，一个强者为尊的地方，星云……是在荒原山脉内部保护了我们的人而已，请凶兽大人千万不要误会。”

　　听了这一番话，林晨的脸色这才稍稍缓和了一点，立即说道：“这个家伙现在不过受到一半的处罚而已……触动我的逆鳞，我会将他的元神折磨千万年！”

　　秋浩眉头一紧，听林晨的口气他自然不会认为林晨是在吓唬他们而且他们也明白荒原山脉每一代的统治者向来都是说到做到，手段更是毒辣无比。

　　“还望凶兽大人手下留情！”秋浩赶紧说道。

　　林晨淡漠地望着星龙宗的人，冰冷的声音缓缓说道：“臣服，或者死亡！”

　　听到林晨的话，下面的众人脸色纷纷一变，林晨这话不但告诉了他们星云必死无疑，同时如果他们不臣服林晨，也会被杀死。

　　秋浩没有想到林晨竟然如此咄咄逼人。

　　“大家……不用怕！这凶兽畏惧护宗大阵才不敢进去，只要你们全力开启护宗大阵，这凶兽也不敢拿你们怎么样！”星云知道自己肯定必死无疑，同时还会受到亿万年的折磨，自己的命运已经决定了下来，但是星云却不想因为自己而连累了一干兄弟。

　　“你废话太多！”林晨面色一紧，一道森白的刀气猛然劲射而出，星云的下巴、舌头直接被割下，金色的血液四处流淌，伴随着空中的狂风四处飘荡着。

　　“首领！”

　　下面的秋浩看着星云凄惨的样子，面色一紧，不过想到星云刚才所说的话，秋浩顿时心生一计，想了一会后，仰望空中说道：“凶兽大人，你刚才话中的意思是要让我们降服于你？”

　　林晨缓缓地点了点头。

　　“可是，凶兽大人，您要知道，当初星云也是靠着实力才能够让我们心服口服，我们一干兄弟才愿意跟着他……如今你却空口白话就想让我们臣服于您，即使我同意了，我们星龙宗上万的弟兄们也会有不服之处！”秋浩一字一句不紧不慢地说道。

　　“哦？”林晨微微一惊，他没有想到刚才面色慌张的秋浩此时面色竟然渐渐变得平静下来：“那么你们是想考验我的实力？”

　　听到林晨的话，秋浩的面色竟然轻松下来，对着空中的林晨微微欠身，表示恭敬：“凶兽大人，在下不敢……只不过无论是昆仑仙境还是荒原山脉都是强者为尊的地方，我们只是不想以后修炼都没有一个安稳的地方，成天提心吊胆而已！”

　　秋浩这话也分明表示出如果林晨不能够拿出降服众人的实力，那么众人就肯定不会臣服于林晨。即使真的要与荒原山脉统治者反目，也是事出有理，根本不用惧怕荒原老妖的报复。

　　荒原山脉之中基本没有一个妖兽是臣服林晨的，只不过大部分的妖兽都还是屈服在荒原老妖的淫威的阴影下，所以虽然暗地里都不怎么服林晨，但是没有一个敢明目张胆地挑战林晨的威信，最多也不过挑出一些借口来挑战林晨而已。

　　“哦？”

　　林晨有些惊异，他没有想到秋浩竟然如此地有心机，林晨自然想得到此时的秋浩正一步步地将自己引入杀阵陷阱之中。

　　“那怎么样才能够说明我有着臣服你们的实力呢？”林晨明知故问道。

　　秋浩看出林晨的疑惑，恭敬说道：“凶兽大人……星龙宗的在下几位不才，布置了一个小小阵法，倘若凶兽大人能够在规定时间内破了我们几位所主持的阵法，那么我们星龙宗的上下立即发血誓效忠凶兽大人，并且只要身在昆仑，就永久地效忠荒原山脉的统治者！”

　　秋浩的这一番话立即掀起了一阵骇浪，秋浩的这一番话直接将星龙宗上下推到了悬崖之上。倘若林晨真地破掉了这个杀阵，不但秋浩要发血誓效忠荒原山脉的统治者，整个星龙宗上下都要效忠荒原山脉统治者。

　　而血誓则是修炼者以自己的灵魂或者是元神来发誓的誓言，是天道来主持，一旦修炼者破了誓言，那么就会立即魂飞魄散。

　　不过林晨听了秋浩的话后，脸上却露出了明显满意地笑容，微微点了点头道：“那好，只要你们先发下血誓，我破了这个杀阵，你们便要效忠于我！”

　　秋浩犹豫了一下后，立即咬破自己的手指，当场发下血誓。

　　随着秋浩发下血誓，星龙宗的那些修炼者都一个个紧随其后发下了血誓。

　　而被割掉下巴、舌头的星云只能够一脸无奈地看着这一切，不过心中还是有着一丝期盼，期盼林晨不能够破掉这杀阵。


第十六章：大意赌局遭阵困

　　林晨满意地看着秋浩等人发下血誓，秋浩所想也正是林晨所想，只不过两人所想的结果不一样罢了。秋浩无非就是想林晨不能够在规定的时间内破掉这杀阵而保住他们的统领；而林晨正恰恰相反，无论怎么样，都要破掉这杀阵，如若不能够破掉，那么林晨输掉的不但会是这场赌斗，同样的，今天的事情宣传出去后，林晨的名声甚至是荒原老妖的名声必定会大跌。

　　“凶兽大人，既然我们定下赌约，但是如若在下阵法胜上一筹，那么不知凶兽大人可否放了星云首领？”秋浩小心翼翼地说道，生怕林晨直接将星云给击毙。

　　林晨看了拎在手中的星云，不屑地说道：“一只小小蝼蚁而已……不过既然你们愿意用他的名来做赌约，那么我也不反对！”

　　秋浩点了点头，目光瞬间一转，身后一群人之中，有另外六个人的目光同时和秋浩的目光相互交错起来。秋浩目光最后落在了一个年轻人的身上，这人一身青衫，随风飘荡，头顶扎一发髻，脸上十分地白净，双眼炯炯有神，好像能够放射出雷电一般。

　　秋浩来到那人面前，面色肃然：“云鹏兄弟，这次我们星龙宗存亡就看这阵法了！”那云鹏似乎也十分地孤高，只是淡淡地看了秋浩一眼后便冷声说道：“我亲自主持这阵法，相信只要他的实力没有达到八劫散妖的境界，必定不能够在短时间内破掉这阵法！”

　　听了云鹏的话，秋浩心中稍稍有了点底，眼角余光瞥了一眼空中的林晨，想了想还是提醒道：“云鹏兄弟，这凶兽能够击败星云首领，必定实力不凡，希望你千万要当心！”

　　“哼！”云鹏徒然一声冷哼，不屑地看了秋浩一眼道：“如果你们对我的阵法没有信心的话，那么你们还将我招揽到星龙宗干什么？”听了云鹏的话，秋浩的脸色也有些难看，这云鹏是星云千邀万请才被星云邀请过来的阵法宗师，在星龙宗之中，除了首领星云，大管家秋浩之外，就属这云鹏的地位最高，毕竟在妖兽之中，懂得阵法的数量不过万分之一二而已，而能够将阵法钻研到宗师境界的，恐怕百万妖兽之中也出不了一个。

　　所以虽然秋浩在星龙宗的地位要比云鹏高一些，修为也比云鹏高一些，但是有些事情还是要看云鹏的脸色，毕竟人家有这个本事。

　　而云鹏在星龙宗之中，除了研究阵法以外，什么事情都不管，甚至不能够有人随意地打扰他，今天是因为星云失踪，才被秋浩邀请出来商议的。

　　秋浩脸色有些难看地看了云鹏一眼，最终还是咬了咬牙将这口恶气给吞了下去，谁让这云鹏有这个本事呢。

　　云鹏不理脸色难看的秋浩，环视了一周后朗声说道：“各自归位……我来主持阵法！”

　　云鹏说着，首先一跃而起，蹦到了正南方那颗灵晶之下，双手连连变幻，无数的印诀打入灵晶之中。云鹏首先跳跃到灵晶的下方之后，另外七人，包括秋浩在内，全部来到了另外七颗灵晶的下方，掐动起印诀。

　　“哦？”林晨眯眼看着八人不断地掐动印诀，又看到云鹏带领，自然一眼看出了这云鹏就是建造这阵法的人，更令林晨比较感兴趣的是，这个云鹏似乎非常地高傲，根本不把一般人放在眼里，从刚才云鹏和秋浩的对话，林晨便看出了云鹏似乎和星龙宗的这一方人都有些不和。

　　“还是有点机会的！”林晨心中暗自高兴，毕竟原本在他想来，星龙宗团结的话，那个云鹏根本不可能被自己收为己用，但是看到刚才秋浩与云鹏的对话，林晨便知道了云鹏其实和星龙宗内部的人根本就有些不合。

　　“星云……先乖乖地待在我的袖里乾坤里面吧，看着我怎么破了你们这个鸟阵！”林晨说着，一卷大袖子，直接将愤恨不已的星云给装入了袖里乾坤之中。

　　下面的云鹏听到林晨说自己的杀阵是鸟阵，顿时面色便冷了下来，仰望空中的林晨：“凶兽大人，既然您说我布置的阵法是鸟阵，那么还请您来破阵！”林晨淡笑着望去，只见伴随着下面八个人印诀的不断掐动，一个个印诀打在灵晶之上，而笼罩着星龙宗的那层半透明的薄膜也渐渐变得浓厚起来。

　　“林小子，当心一点，这个阵法有点古怪……不过却有点熟悉的感觉……”一旁的巴虎皱着眉头说道。

　　“熟悉？”林晨诧异道，他怎么也没有想到巴虎竟然对这个阵法有熟悉的感觉。

　　一旁的姬璇也轻轻点了点头道：“这个阵法我确实也有一种熟悉的感觉……不过却一时想不起来！”听了姬璇这话，林晨立即对姬璇翻了个白眼：“你们想不起来又干嘛说出来，害的我空欢喜一场！”

　　姬璇眼神中闪现过一丝的狡诈：“哟……小林晨，难不成你没有办法破掉这个阵法？”

　　“凶兽大人，不知您到底来不来破阵？”下面的云鹏朗声叫道，林晨顺声望去，只见此时的星龙宗一片山丘已经被一层淡淡的蓝色给包裹了起来。

　　“当心一点！”巴虎脸色忽然变得肃然，静静地提醒道。

　　“凶兽大人……我们这阵法不但有杀阵还有困阵，不知道时间如何规定？”秋浩朗声说道。

　　林晨想了一下后说道：“就以三天为限，倘若我不能够在三天之内破阵的话，我就人认输，并且归还你们的首领，同时以后永不管你们星龙宗势力！”

　　永不管星龙宗势力代表着什么？

　　倘若林晨真的不管星龙宗势力的话，那么就代表这个星龙宗可以任意地发展，甚至是占领荒原山脉所有的地盘，在荒原山脉成为一方霸主，林晨也不可以管他们。

　　听到林晨的话，秋浩面色顿时一喜。

　　秋浩却不知道，林晨自己也在赌，为了能够彻底收服星龙宗这个势力，同时向其他一些不愿意臣服的势力示威，林晨赌自己能够破掉这阵法。

　　林晨点了点头，目光望向下面的阵法：“待我来破阵！”

　　林晨大喝一声，俯冲向阵法。

　　“啵！”

　　一声轻响，好似一滴水滴进了一个水塘之中。

　　林晨的身影瞬间没进了蓝色的光芒之中。

　　林晨在进入蓝色光芒中的瞬间，周围的景色忽然一变，原本周围蓝微微的天空变得忽然一片，成为了一片淡蓝色的天地，浑然一片，无论是上下左右都是蓝色的，同时淡蓝色的气息渺渺漂流，好像一条条青蛇一般在水中游动着。

　　而林晨低头望向原本该是星龙宗一片房屋的依然和林晨周围一样，蓝微微的一片，好似一片蓝色的天地，根本分不清上下左右。

　　看着林晨隐入杀阵之中，云鹏脸色一凛，大喝道：“开阵……杀阵运转！”

　　听到云鹏的话，其他七个人都面色一冷，控制着阵法。

　　伴随着阵法的启动，飘荡在林晨身体周围的那些渺渺蓝色气体砰然暴躁起来，原本轻荡荡地漂流转眼之间便变成了狂暴的气流，渐渐形成一片狂风在林晨身体周围挂荡着。

　　“嗤……”徒然一声锐响，林晨低头望去，只见自己的衣角竟然被撕裂开来，而撕裂的地方却十分地平整。

　　“好生锐利的锋气！”林晨心中已经，连忙一喝：“还我本来面目！”

　　一瞬间，蓝色的世界中金光绽放，随即又是一阵的紫芒释放而出，林晨完全变身，身高瞬间窜到四米之高，一对硕大的拳头好似两个人的透露，背后的十二只厚实的紫金羽翼轻轻震颤着。

　　身上的长袍也破裂开来，一身能量所化的黑色皮甲覆盖身体。

　　“嗤嗤！”锐利的锋气忽然宛如泉水一般暴涌向林晨，不断地撕扯着周围的空间，而这些锋气竟然将周围的空间掀起了一阵阵的涟漪波动，好似平静的湖面忽然被扔进了一块大石头，剧烈的波动不断地涌向林晨。

　　空间波动、锐利的锋气同时涌向林晨。

　　林晨金色的眼眸中闪过一丝精光，身形一闪，反而迎向那些锐利的锋气和空间波动。

　　“呼呼……”林晨猛然凌空展开粗壮的大腿一个横扫。

　　“蓬……”一道紫金色的气流伴随着林晨大腿的横扫而爆射出来，汹涌的紫金气流好似一阵飓风般涌向那些暴涌而来的蓝色气流，那些暴躁的蓝色气流立即被紫金气流给扫散，于此同时，林晨一腿的威力直接破开空间，那些涌向林晨的空间波动好似没有了铁轨的火车一般，顿时被破碎的空间所阻拦。

　　而在杀阵之外的巴虎和姬璇神识扫动想要查看阵内的情况，不过刚一探出神识，两人的眉头不约而同地皱了起来，以他们的心神修为所凝聚起来的神识竟然不能够看透杀阵内部的情况。

　　也就是说此时的林晨只能够靠自己破阵，其他人根本帮不了林晨……当然，除了林晨体内的天使尊和加鲁特两个另外宇宙的超级变态。

　　巴虎和姬璇两人相视一眼，无奈地笑了笑，是牵强地苦笑。

　　杀阵内部。

　　锋利的气流涌动，空间波动一片连成一片，而林晨为了不让这些气流接近，不断地扫动着。

　　不过一连扫荡了好一阵子之后，林晨忽然想起一件事情，自己领悟了天道增幅，不但可以在空间波动之中穿梭，甚至还可以来增加自己的防御力。林晨想明白之后，立即定下身形，任由那些蓝色的气流和空间波动接近着。

　　“蓬蓬……”

　　林晨一定下身形，那些蓝色的气流和空间波动好似饿狼一般扑向林晨，林晨的心神瞬间融入天道之中，身处扭曲的空间，林晨好似没事人一般，而那些锋利划过林晨的身体好似水流击打在钢铁上一般，根本对林晨的肉身起不了丝毫的效果。

　　“还好我领悟了运用天道来增幅……不然恐怕还没有能够破阵，我就被这些气流和空间波动给硬耗耗死了！”林晨辛辛想着，开始仔细查探周围的物景，依旧是一片蓝茫茫的天地，根本分不清上下左右。

　　林晨灵识放出，想要查探周围的阵势面目，不过连巴虎和姬璇两人比林晨高级不知道多少的神识都不能够查探阵法内部，林晨这微弱的灵识怎么能够查探呢？

　　这一放出灵识，林晨便失望了，在林晨的查探之下，四周依旧是蓝茫茫的一片，甚至林晨将自己的灵识扩张到最大限度，以现在林晨的修为，灵识完全可以放出体外百万里之外了，可是现在的林晨将灵识完全放出体外后，四周依旧是蓝茫茫的一片，好似这一片的蓝色天地根本没有尽头一般。

　　林晨乱飞了半天之后，才定下身形，无奈地叹了口气，根据林晨的估计，他刚才至少也飞出了万里之外，而这个阵法连接着星龙宗，最多也不过万里而已，可是无论林晨怎么按照直线飞行，可依旧飞不出这一片天地。

　　如果有人能够看穿这阵法的话，一定会惊讶的发现林晨飞行了半天的时间，竟然在原地打转，甚至没有离开周围万米的范围。

　　“嘿……林晨到底在干什么？这么半天了，这阵法竟然没有一点的动静，看那些主持阵法的人，好像十分轻松，该不会是林晨在里面出了什么事情吧？”巴虎看着阵法，有些焦急道。

　　“哟！我们的小老虎也会关心人咯！”一旁的姬璇调笑一声后面色也变得肃然起来，粉色的双眸直直地盯着阵法：“不过你暂时放心好了，那些主持阵法的人既然没有开口，那么林晨在阵法内部暂时还不会出什么问题的！”

　　巴虎只是点了点头，却并没有多说什么，甚至连刚才姬璇的调笑都没有放在心上，不但在关注着阵法，同时还在想这个阵法到底在什么地方见过。

　　“这个阵法到底怎么回事？不但好似没有边际，连灵识都不能够看透……连视线都看出不过千米而已！”林晨身处阵法之中一阵焦急，现在已经半天过去了，可是林晨破阵却没有丝毫的头绪。

　　“林晨，你在干什么？还有你周围的环境怎么变得有些奇怪？”潜伏在林晨体内灰丝之上的天使尊忽然出声了。

　　听到天使尊的问话，林晨心中一喜，连忙答道：“天使尊前辈，这个是我们这个世界的阵法，靠着一些手段来布置的一些环境，能够将布阵的修炼者的实力发挥到最大限度，甚至能够几何倍数地增加修炼者修为所使用出来的效果……”林晨讲了半天，才将阵法的真正意思。

　　“加鲁特，你感觉林晨这个世界所谓的‘阵法’和精灵兽世界的某一样东西非常相似吗？”天使兽语气神秘道。

　　“嗯……”加鲁特应了一声后说道：“确实很相似，不过就是不知道威力怎么样……”

　　林晨听着他们两人的谈话，听的一头雾水，不过还是问道：“两位前辈，你们到底在说什么啊？这阵法可是我们这个世界所独有的，经历了不知道多少年的改进才有了现在的规模！要知道，现在我所身处的这个阵法，虽然暂时没有将我击伤或者有什么特别之处，但是现在我不能破阵，也被这座阵法给困住了！这个阵法的世界虽然只是一个幻象，但是能够如此逼真地幻象也不是轻易能够做到的。”

　　“切！”加鲁特不屑地说道：“一个破幻象禁制手法而已，在你们这个世界或许很少见甚至只能用在这个所谓的阵法之上，但是对于我们那个世界却是很多见的，甚至你只要学会抽丝剥茧，一点点地破掉，就可以将任意一个阵法给破掉……当然前提是你的手法能高达到一定的程度才行！”

　　“抽丝剥茧……”林晨有点木讷，实在想不出他们的意思。

　　“对！”加鲁特斩钉截铁般说道：“这个阵法在我们两人的兽感之下就像一个扒了精光的女人，所有的一切在我们眼中是一览无余！”

　　听到加鲁特的比喻，林晨一阵汗颜。


第十七章：魂融天地清明透

　　“正如我所说，这个所谓的阵法就是数十种不同的阵法经过融合组合而成的而已，只不过那些禁制却十分地特殊，需要不断地输入能量才能够维持住！”加鲁特口气忽然变得严肃起来。

　　“那么怎么样才能够破掉这些特殊的禁制呢？”林晨急促地问道，毕竟他和秋浩赌约的时间有限，在刚才自己躲避那些蓝色气体和空间波动的时候耗费了不少时间，现在必须得抓紧时间才是。

　　“身为修炼者，性情怎么能够如此急躁……”加鲁特赤然喝道。

　　“林晨，加鲁特说的没错……不管是什么情况下，都必须保持自己身心的冷静！”天使尊温纯的声音说道。

　　“知道了两位前辈，但是要怎么样才能够破处你们所说的这些特殊禁制呢？”林晨在蓝色气流和空间波动之间不断地穿梭着，试图找到一些可疑的地方。

　　“看来还是要将荣兲兽的那种技能给告诉你了！”加鲁特的声音忽然变得深沉起来。

　　天使尊想了想后说道：“加鲁特，你确定要让林晨提前使用吗，要知道现在的林晨不过的完全体的修为，还远远没有达到究极体的修为呀！”

　　林晨忽然感觉加鲁特和天使尊两人的性格变换了一下，加鲁特的声音变得深沉，而天使尊的声音忽然变得有些激动。

　　“嘿嘿……放心吧，虽然林晨现在还没有达到究极体的境界，但是他的血脉不是有着所有精灵兽的血脉嘛，那就肯定有着荣兲兽的血脉，我想他浅浅地用一下应该不会有什么关系的！”加鲁特十分冷静地说道。

　　天使尊沉寂了一下后，情绪才缓和过来，声音变回了以往的温纯：“那好吧！”

　　“两位前辈，你们到底在说什么？”林晨不懂道。

　　“林晨，听着，现在我们要教你究极体精灵兽：荣兲兽的技能！”加鲁特的声音变得严肃起来，显然这个技能对于现在的林晨万分要紧。

　　“当心……”加鲁特的声音刚刚沉寂在林晨的脑中，天使尊急促的声音忽然传到林晨的脑中。

　　林晨刚刚想问什么，但是不用加鲁特和天使尊说话，他便已经明白了，在林晨前方千米的地方正有着无数道锐利的紫光在向着林晨这边刺过来，所过之处的空间全部碎裂。

　　林晨眯眼警惕地望着一片无数道紫光刺来，林晨定睛一看，那些紫光恍若一根根紫色的长矛，长都不过两米，大约大拇指般粗细，不过却十分地尖锐，所过之处的空间是一片狼藉。

　　林晨一看便知道这些锐利的紫色光矛不是自己的肉身所能够抵抗的。

　　乍一看之下，这些紫色的广袤竟然有不下百根之多，根根都是十分地锐利。

　　“哼！”林晨一声冷哼：“看来他们是要动真格的了！”林晨说着，眼中冷光一闪即过。“林晨，让他们瞧瞧我们精灵兽的厉害！”

　　“嗯！”林晨点了点头，身形一闪，不退反进，急速迎向百根紫色光矛。

　　“嗤嗤……”

　　锐利的光矛撕扯空气的声响不断地在林晨耳边响起。

　　“长矛虽然锐利，不过毕竟只是凡物，在空间固定的规则面前，一切都是脆弱的！”林晨静静地说着，此时百根紫色光矛距离林晨不过百米而已，以光矛的速度，瞬间便可以来到林晨面前。

　　不过这一切在林晨眼中依旧是那么的缓慢。

　　“兽王拳！”林晨徒然一声爆喝，猛然一拳直接砸在自己面前的空间之上。

　　“蓬！”一拳好像砸在棉花上一般，发出一声闷响，紧接着，空间快速地波动起来，一道道涟漪快速地扩散开来，而那些紫色光矛在进入空间波动区域的瞬间，就因为承受不了空间波动的弯曲而溃散。

　　而林晨本人因为心神已经和心神所领悟的那一部分天道融合，现在林晨本人从某一方面来说已经算是天地的一部分了，这些空间涟漪的波动荡过林晨的身体好似荡过空间一般，只是掠过，对于林晨的身体却产生不了丝毫的影响。不过也只能说是天地的一部分，还不能说是天地而已……

　　虽然巴虎和姬璇还有星龙宗里面的人看不到阵法内部的情况，但是主持阵法的八个人却对阵法的内部看的一清二楚，特别是主持阵法的云鹏。看到林晨竟然靠着自己的肉身身处空间波动之中竟然安然无事，让云鹏和控制阵法的另外七个人都不由地大吃一惊。

　　虽然他们修为不低，也都是一些见过世面的人物，不然也不可能敢和林晨叫板，但是见到林晨竟然靠着自己的肉身轻而易举地渡过了空间涟漪，空间剧烈的波动，能够使钢铁轻易折断，但是荡过林晨的身体，好像微风吹拂在钢铁上一般，根本对林晨造成不了丝毫的伤害。

　　“这怎么可能？竟然靠着自己的肉身掠过空间波动？”云鹏吃惊地想着，始终不肯相信林晨是靠着自己的肉身来抵抗过空间波动的。“不，不可能的，这凶兽怎么可能靠着自己的肉身就渡过空间波动……”云鹏虽然痴迷于阵法的研究，但是对于修炼的一些基本道理还是懂得的，空间波动根本就不是这一界修炼者凭着肉身就能够渡过的，这是云鹏个人的想法，当然，在大多数的修炼者心中也是这个想法。

　　“这凶兽肯定是靠着什么仙器级的防御法宝才能够安然渡过空间波动！”云鹏心中波动了许久之后，终于想出了一个在他认为可以解释的过去的借口。

　　找出这一借口后，云鹏波动的情绪终于渐渐平静下来，面色便会原本的肃然：“没有想到这个凶兽竟然敢凭着空间波动来破掉这些攻击……果然不愧是荒原山脉的第七代统治者，不过和我的阵法斗……”云鹏想着，眼中闪过一丝的冷光：“和我的阵法斗，还差一点！”

　　云鹏想着，立即朗声说道：“直接用杀招！”

　　“咯咯……看来这个小林晨还挺有本事的，竟然能够逼这个阵法用出杀招！”姬璇掩嘴连连娇笑道，转眼看向一旁的巴虎，却发现平时被林晨怀疑有小儿多动症的巴虎，此时竟然安安稳稳地漂浮在空中，眼神闪烁，不知道在想些什么。

　　“哟，小老虎，你在想什么呢？这么认真？”姬璇看着巴虎的认真的样子，连忙调侃道。

　　巴虎只是静静地看了姬璇一眼，却没有对姬璇自己的称呼多做计较，认真地说道：“姬璇，难道你还不觉得这个阵法真的很熟悉吗？”

　　“熟悉？”姬璇想了一下后，看着巴虎，缓缓地点了点头，面色渐渐变得认真起来，转眼望向阵法：“在我感觉之中是有些熟悉，只不过我只是有些印象而已，却并想不起来到底是在哪里见过这个阵法的！”

　　巴虎一脸认真地看着姬璇，渐渐说出了一句让姬璇都感到十分惊讶的话：“姬璇，难道你不觉得我们的记忆中好像少了些什么？或者说是被人抹去了一部分记忆吗？”

　　姬璇惊讶地看着巴虎，缓缓地点了点头。

　　“看来我们好像被人抹去了不少的事情！”巴虎转眼望向下面的阵法，却丝毫没有去想林晨能不能够破阵。而姬璇经过了巴虎的提醒，也感觉自己的记忆中确实少了些什么，只是想不起来。

　　两个人静静地看着下方的阵法，脑中不断地思考着……

　　杀阵内部。

　　林晨以一拳控制恰到好处的力道将空间掀起剧烈的波动之后，脑中便传来了加鲁特的声音：“林晨，现在我们所要教你的是将自己的心神快速地与一小片天地融合在一起，不过因为你还没有达到究极体的程度，所以这只是暂时性的，如果你想要破掉这所谓的阵法，就抓紧时间！”

　　“知道了！”

　　随后，加鲁特难得一见的平静声音传入林晨的耳中，教授林晨那种神秘的技能。

　　而此时杀阵的真正杀招正奔向林晨。

　　“呼呼……”盘旋在林晨身体周围的狂风渐渐变得更加肆虐起来，无数的蓝色气流伴随着狂风旋转着，这些蓝色的气流在狂风的牵引之下，渐渐地汇聚到了一起。

　　“嗤嗤……”

　　忽然，无数的蓝色火球毫无征兆地从天而降，直直地射向林晨。

　　而此时的林晨刚刚好接受了加鲁特所说的技能，见到无数头颅般大小蓝色火球铺天盖地地砸来，心中一愣，这些蓝色的火球中的蓝色火焰赤然正是天火，这些蓝色火球基本上都是统一的淡淡蓝色火焰。

　　“没有想到那个云鹏竟然能够运用阵法发出天火……不过这天火只对一般的修炼者有用，对于实力超过三劫散修的修炼者来说根本就是小火苗一样，甚至靠着自己的功力都可以扑灭，刚才我抵御这些蓝色气流和紫色光矛的时候，那云鹏应该知道我的实力已经远远超越了三劫散修的实力，他不会犯这么低级的错误吧！”林晨看着蓝色的火球铺天盖地地砸来心中一阵的疑惑。

　　主持阵法的云鹏自然看出了林晨脸上的疑惑，明白林晨心中在疑惑什么：“哼，凶兽，我就让你看看我这个阵法独一无二的地方！”云鹏心中想着，搭在灵晶之上的手徒然收了回来，双手在胸前立即不断地变幻着印诀，无数的手印打入灵晶之中。

　　“林晨，当心一点，那些火球恐怕有异！”天使尊说道。

　　听到天使尊的提醒，林晨心中立即谨慎起来。

　　“别浪费时间了，趁着这个时候，赶紧运用我教给你的技能，将自己的灵魂暂时与这一片天地融合为一，到时候你自然能够看清楚这个阵法的真正面目了！”加鲁特催促道。

　　林晨下意识地点了点头，立即虚空盘膝而坐，按照加鲁特所说的方法渐渐放开自己的灵魂……

　　林晨周围的狂风不断地肆虐着，蓝色的气体不断地汇聚在一起。

　　“轰隆隆……”

　　狂风徒然遇上了那些铺天盖地砸来的火球，蓝色气流和天火球两者竟然因为狂风的肆虐而相互搅合在一起，不过却没有相互排斥，而是渐渐地融合在一起，飘忽的蓝色天火在狂风中虽然不断地摇摆，但是却丝毫没有熄灭的意思，反而因为不断地吸收着那些蓝色气流，天火竟然在狂风之中越烧越旺，甚至原本蓝色的火焰也在渐渐地向着深蓝色火焰的趋势变化着。

　　此时林晨的灵魂已经放出体外，在放出体外后的灵魂，好似一杯饮料加了一桶水般，快速地稀释开来，不到一会，林晨那稀释后的灵魂竟然遍布了整个星龙宗的领地。

　　在稀释后的灵魂遍布了星龙宗整个领地之后，林晨快速地将自己心神和心神所领悟的那一部分天道融合起来……渐渐地，林晨的灵魂渐渐地融合进了这一片天地之中。

　　“蓬……”

　　空中，伴随着蓝色天火不断地吸收着那些蓝色气流，终于在同时间蜕变为了深蓝色的炫疾天火，诡异的深蓝色火焰在空中飘忽不定，在狂风中摇摆着，但是伴随着狂风，不但没有丝毫熄灭的意思，反而有着风助火势的趋势，竟然让空中的那些深蓝色炫疾天火渐渐旺盛了起来。

　　不过这些天火虽然吸收了蓝色的天火蜕变为深蓝色的炫疾天火的同时，体积也缩小了只有原本的三分之一大小，由原本的一个个火球如拳头般大小变成了一个个只有婴儿团头般大小，不过没有人怀疑过这些炫疾天火的火球，那是昆仑仙境中出现次数极少的一种火，没有任何人抵抗得了这种火焰。

　　“呼呼……”这些被深蓝色炫疾天火包裹起来的火球，足足有上千个，就算是硬砸也能够凭着擦肩而过的温度烧死林晨了。看着炫疾天火火球凝聚成功，云鹏的嘴角露出了淡淡的笑容。

　　“去！”

　　云鹏一声叱喝，那些伴随狂风席卷的火球徒然直接无视狂风的存在，穿越过狂风，直直地砸向林晨。

　　在这些炫疾天火的火球砸向林晨的瞬间，林晨也睁开了双眼，虽然眼前依旧还是一片蓝茫茫的天地，但是在林晨的灵识感应中，却是星龙宗的领地。

　　林晨望向空中铺天盖地砸来的炫疾天火火球，眼神之中出现一丝的惊讶：“没有想到竟然能够靠着阵法弄出不属于昆仑仙境的火焰，看来这个云鹏也确实是一个人才！”

　　林晨一边赞叹着，一边身形一转，选择了一个方向，快速地奔驰起来。

　　林晨身形奔驰，那些炫疾天火的火球也好似长了眼睛一般，不但在林晨身后紧追不舍，而且还分散开来，左右夹击林晨。虽然这些火球的速度远远不及林晨，但是在林晨眼神之中却依旧闪烁着丝丝的赞叹。

　　但是林晨却丝毫没有担心这些火球会砸到自己，因为他所飞驰的方向正是主持阵法的云鹏。

　　云鹏看着炫疾天火的火焰向着林晨砸去，肃穆的脸上浮现出淡淡的笑意，仿佛已经看到了林晨被炫疾天火烧身的情景。不过，他脸上的淡笑很快便渐渐地僵硬了起来，因为林晨向着自己这边飞驰而来，而林晨的目光……好像能够看到自己一般。

　　“不，不可能的，这个凶兽绝对不可能看到我的……对，他在阵法之中，绝对不可能看到我的，他此时一定是为了躲避那些火焰才随意飞行的！”云鹏自我安慰着，脸上却出现了一些恐慌。

　　正不巧，一直看着云鹏的林晨扑捉到了云鹏脸上了这一些恐慌，立即斜嘴笑道：“喂，哥们……你在看什么呢？”

　　“他能看到我！”云鹏听到林晨的话，脸上立即出现了遮掩不住的恐慌。

　　很快林晨便直接穿过了阵法，来到了还在发愣的云鹏身旁停下身形。而身后那些追击不止甚至想左右包抄林晨的那些火焰都因为林晨离开了阵法，同时云鹏因为看到林晨来到自己的身旁，破了自己的阵法，心中出现了恐慌，一时也忘了控制这些火球。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　那些知己林晨的火球一个个好像撞到了一面无形的屏障一般，纷纷扑灭。

　　林晨一脸的淡笑，一只手搭在了云鹏的肩膀上。云鹏见林晨一只手搭在了自己的肩膀上，感受着林晨手掌的温度，云鹏这才相信这一切是真的，林晨破掉了自己的阵法，脸上出现了颓废的神情。

　　“噗通！”云鹏双膝徒然无力地跪倒在了地面上，“没有想到，我的阵法竟然还是被破掉了！”云鹏嘴中无力地说着。

　　林晨看着有些颓然的云鹏，“看来这个云鹏因为我破掉了他的阵法而受到了打击，不能就让他这么颓废下去！”林晨想着，说道：“云鹏，我破掉你的阵法是因为我有特殊的地方，你也不必自卑，我想如果是一般的八劫散修来到你的阵法中，即使能够挡下那些炫疾天火的火球，也会被你的困阵所困住的！”


第十八章：意气风发收星龙

　　“特殊的地方？”云鹏转过头来望着林晨，虽然面色依旧因为自己的得意阵法被破掉有些难看，但是听到林晨的意思，脸色还是比刚才要好看一些。

　　林晨看着云鹏，缓缓地点了点头：“确实，我有些地方很特殊，可以说并不是一般的修炼者……”林晨说着，望了一下四周：“云鹏，将阵法停止吧，你们输了！”

　　“我的阵法被破掉了，我输了！”云鹏在地深深地垂下了脑袋，显然还是有些不敢相信。

　　不过云鹏虽然心中失意，但是还是将阵法停止了下来，原本的一片蓝茫茫的天地也变回了星龙宗的领地，蓝茫茫的天地好似冰块一般渐渐消融，渐渐出现了星龙宗领地本来的面目，一片房屋一座挨着一座，好似一阵小镇一般。

　　林晨见云鹏已经将阵法给撤去，身形一闪，已经来到了星龙宗领地的上空，一眼望向星龙宗的人，只见他们因为阵法被破掉，输掉赌约，不但没有保住星龙宗的首领，甚至连他们自己都输了进去，以后要受到林晨不知道多少年的奴役，一个个都面色黯然。

　　“秋浩，你们输了，还不快快服从于我？”林晨的大嗓门吼道，整个星龙宗的领地都在回荡着林晨的声音。

　　“没有想到竟然就这么输了……连一天都没有坚持下来！”秋浩深吸了一口气，抬头望向空中的林晨，身处阳光之下的林晨好似洪荒巨兽一般，巨大的身影让人看上去感觉一阵的压抑，这不光光是来自生理上，因为林晨破掉阵法，他们的心理上也有着一丝丝的压抑。

　　秋浩身形缓缓飘到空中，转头看了一眼星龙宗十分不甘心的众人，无奈地叹了口气，渐渐来到林晨面前，看着林晨狰狞的面目，庞大的身材，秋浩眼神闪烁，虽然他十分地不情愿效忠林晨，但是谁也不想失去自己的性命，毕竟，对于他们这种层次的修炼者来说，修炼不易，生命更是只有一次，他们怎么肯失去？

　　林晨看着面前的秋浩，面色肃穆地盯着秋浩，有些粗糙的声音缓缓说道：“秋浩，我破掉阵法，你们现在已经输掉赌约，还不快快效忠于我？”

　　秋浩无奈地摇了摇头，叹了口气后，将自己心里最后一丝的不情愿驱逐，毕竟，他们一群人在赌约开始之前就发下了血誓，一旦林晨破掉阵法，那么他们就要完全效忠林晨，就算心里都不能够有一丝对于林晨的歹意，不然就会立即魂飞魄散，消失在天地之间。

　　秋浩将自己心中最后一丝不情愿驱逐之后，缓缓地向林晨拜下：“参见凶兽大人！”

　　伴随着秋浩的认命，星龙宗的其他一些人虽然也十分地不情愿，但是为了自己的小命和一身来之不易的修为，也纷纷在秋浩拜下去之后跪伏在地面上。

　　“参见凶手大人！”

　　跪伏的声音不断地响起，林晨望着一群向自己拜下的星龙宗众人，金色的眼眸闪烁着耀眼的金色光辉，满意地点了点头。

　　随后，林晨大袖一挥，人棍星云再次被林晨拎在说中。

　　而星云见到林晨竟然安然无事，满脸惊恐地看着林晨，心中还是有些不敢相信，不过转目望去，星龙宗原本属于他的属下都一个个在向林晨跪伏着示意效忠。

　　“你们干什么？我才是你们的首领，我才是星龙宗的主人！”星云看着一群向着林晨跪伏的手下，口中不断地嘶吼着，身处高位的星云，怎么会甘心看着属于自己的手下效忠别人呢？如果现在的星云没有被林晨禁制住全身的功力，恐怕星云看到这一情景会立即大开杀戒。

　　林晨淡淡地看了星云一眼：“星云，现在他们已经不是你的手下了……”林晨说着，淡淡地望了一眼周围镶嵌在厚实的土墙上的灵晶：“我已经破掉阵法，刚才我们也下了赌约，现在他们已经是我的手下了……”

　　林晨说着，金色的双眸中闪过一丝冰冷：“而你，也将要为你昨天所做的事情付出代价！”

　　林晨说着，双眼猛然一睁。

　　“蓬！”

　　一声闷响，星云的腹部猛然爆开，一个金光灿灿的元婴窜了出来，直接被林晨勒在手中，而星云的肉身因为元婴的脱离，立即溃散，化为屡屡的灵气渐渐消散在天地之中。

　　大腿一般大小的金色元婴，精致的五官与星云的样貌有九分相似，不过此时被林晨勒在手中，功力也被禁制，别说反击，就算是想要自爆元神都不能够如意，可以说现在的星云完全是身不由己。

　　因为惊恐而扭曲的五官不断地颤动着，不知道林晨心中下一步准备对他做什么……

　　而空中的巴虎和姬璇还在思索，甚至连林晨已经破阵而出都没有注意到……

　　不过林晨却并没有立刻处置星云的元婴，而是收入了袖里乾坤之中，看了一眼面前的秋浩：“现在星云因为昨晚对我不敬，现在已经被我处置，等我回到荒原主峰之后，再折磨他的元神。”

　　林晨的话语十分平淡，但是听在秋浩等人的耳中却感觉一股寒气侵入了身体，都不由自主地颤动了一下身子。刚才虽然他们都不忍心眼睁睁地看着自己跟随了千年的首领被林晨处决，但是林晨的手段所有人都看到了，而且他们已经对林晨发下了效忠的血誓，根本不能够反抗林晨的意志。

　　随后，林晨看着秋浩说道：“秋浩，以前星云不在的时候，这个星龙宗的一切事物都是交由你来打理的吧？”

　　听到林晨叫道自己，秋浩心中一紧，连忙站起身来看了一眼林晨，微微欠身恭敬地说道：“是的，凶兽大人！”

　　林晨微微点了点头：“既然这样子，那么这个星龙宗我还是交给你打理吧……”林晨说着，看了一眼依旧胆战心惊的秋浩：“放心吧，只要你们衷心为我，我绝对不会亏待你们的，甚至只要你认真地帮我打理事物，以后荒原山脉所有的事物都可能会交由你打理，不过前提是你的表现让我满意。”

　　“属下绝对对凶兽大人忠心不二！”秋浩连忙再一次表明了自己的忠心。

　　林晨满意地点了点头：“我最近事物繁忙，这个地盘就接着由你来打理吧……不过我有几件事情要吩咐你去做！”

　　“凶兽大人，无论什么事情，就算赴汤蹈火，在下也义不容辞！”秋浩说道。

　　林晨听了秋浩的话，却接连摆手道：“你不用这么紧张的，只要你完全效忠于我，我不但不会追究你们以前的罪责，更会赏赐你们一些好处……”林晨说着，顿了顿，解除了身上的变身，渐渐便会原来的人形。

　　在林晨面前的秋浩看着林晨变回人形，心中便知道此时的林晨是最为弱小的状态，这个时候偷袭他的话，必定能够得手……但是他不能够这么做，因为他和整个星龙宗上下的人都发了血誓，要效忠林晨，一旦出手甚至是心中动了这方面的心思的话，立即会魂飞魄散。

　　林晨恢复人形之后，全身上下赤裸，可是林晨怎么会让自己的属下看到自己浑身赤裸的模样呢。在变回人形状态的时候，林晨立即用能量幻化出一身白色紧身衣穿着在了身上，双手抚背而虚立空中：“秋浩，我所要交付你的事情不多，第一：先将星龙宗名字给改了，以后荒原山脉就没有星龙宗这个地盘……”

　　林晨的话刚刚说完，秋浩就连忙说道：“那凶兽大人，那现在这里该叫什么名字？”

　　林晨看了秋浩一眼，想了想说道：“以后这里就叫凶兽营，完全服从荒原山脉统治者的地方！”

　　“是！”

　　“第二：我不管凶兽营现在有多少人，不过我要你在一个月之内将凶兽营之中所有修为和实力在元婴期以上的修炼者全部集合起来，等一月之后，准备集体出发凡人间……”林晨说着又顿了顿，想了一下说道：“我们去凡人间并不是要骚扰凡人间，而是凡人间将会有一场浩劫，我们必须去阻止！”林晨想了一下，还是决定将凡人间慧星群将要撞击地球的事情说了出来，不过只是透露一点点而已。

　　“第三，在集合那些元婴期以上修炼者的同时，你还必须要随时准备去清收另外势力的地盘，那里的地盘也会交由你来管理的！”林晨说着，淡淡的微笑浮现在脸上。

　　听到林晨第二个条件的时候，秋浩全身已经微微一颤，不过听到第三个条件的时候，秋浩的情绪忽然波动了起来，清收其他势力的地盘，这代表了什么？这说明眼前凶兽大人不仅仅是因为星云得罪了凶兽大人才要来收服他们星龙宗，而是凶兽大人原本就要收服这些势力，只不过因为刚好星云得罪了凶兽大人，凶兽大人才会第一个拿他们开刀的。

　　不过，现在的秋浩已经不去想这些了，而是在想一旦林晨真的将所有的势力全部收服，那么自己不就是荒原山脉的大管家吗……地位肯定会比现在要高的多，甚至可以说是荒原统治者一人之下，荒原山脉群妖万人之上！

　　秋浩想着，好像看到了将来身处高位的自己，别人来巴结自己的情景，不由吞了口口水。

　　林晨看着秋浩有些激动的表情，淡淡地笑了笑道：“你不用这么激动的。我说了，只要你给我好好干，完全效忠于我，那么你的好处会是现在的千倍、万倍！对了，刚才的第二个条件我要补充一下，那就是我知道有不少的中小型势力依附我们，所以我要你将他们一个个收服，让他们也效忠于我……不过这血誓嘛，你可以去找几个信得过的属下去接受！”

　　“是的，凶兽大人！”秋浩的声音忽然变得嘹亮起来，不仅仅是因为他还能够当凶兽营的大当家，更是因为林晨对他的新任，让他去收服那些势力甚至是管理。

　　“至于那个云鹏阵法宗师，我对他有些兴趣，你就不必管他了，我会让他直接去荒原主峰的！”林晨说道，一个阵法宗师，一个天才的阵法宗师，这么好的一个人才，林晨怎么会放过呢？

　　而他之所以将大管家的这个事物交由秋浩来打理，是因为林晨暂时实在找不出合适的人选来坐这个位置，所以暂时由秋浩来代替，同时也是林晨考验他是否真地对林晨忠心，如果是的话，那么大管家这个位置林晨就不必再去费心思找人了。

　　林晨说完之后，身形飘忽地来到了表情依然颓废的云鹏面前。

　　云鹏看到一道影子来到自己面前，连忙抬起了头，眼神闪烁地看着林晨。

　　“云鹏，我知道你是一个阵法上的天才，现在的星龙宗势力已经被我瓦解……”林晨的话还没有说完，跪在地面上的云鹏就摆手阻止了林晨继续说下去。

　　林晨见云鹏阻止了自己继续说话，疑惑地看着云鹏。

　　只见云鹏渐渐地站了起来，腰板挺得笔直，面色上虽然依旧有着一些颓然，不过却有着一种浴火重生，精神焕发的迹象，双眉如剑，目光如炬，紧紧地盯着林晨：“凶兽大人，我知道你是荒原山脉的统治者，我也知道你是想收我为己用！”

　　林晨听了云鹏的话，缓缓地点了点头，“你既然知道我的想法，那么你有什么条件就说，能满足你的我尽量满足你！”

　　听了林晨的话，云鹏点了点头，想了一下说道：“虽然我的阵法被你破掉了，不过这个阵法是我自创，只不过是雏形而已，以后我还会改善这个阵法的……如果你要我效忠你的话，可以，但是你必须给足我研究阵法的条件，第二，没有什么重要的事情不能够来打扰我，第三，如果你不能够满足我以上两个条件，我可以随时离开你！”

　　林晨点了点头问道：“你研究阵法要什么条件？”虽然林晨表明十分地平静，但是心中已经掀起了惊涛骇浪，刚才自己所破的阵法竟然是面前这个青年人所自创，而且还是雏形，并没有完善……

　　“你现在什么修为？研究阵法多长时间了？”林晨还不待云鹏回答自己刚才的问题，便再次问道。

　　云鹏看着林晨有些吃惊的口气，有些得意地笑了笑，丝毫没有刚才颓废的神情迹象：“我修为也不过是大成中期而已……但是我大部分的时间都用在了研究阵法上面，所以修炼十分地缓慢，可以说我修炼了将近四百年，有三百五十年的时间都是用在了研究阵法上面！”

　　云鹏说着，顿了顿接着说道：“我这阵法我才开始研究，为了创造这个阵法，我用了将近三百年的时间来打阵法的基础，研究了将近五十年才勉强将阵法的威力达到如今的程度……至于要什么条件，只要有我研究阵法的材料就可以了，如果能够答应我这些条件，我就跟着你走！”

　　“那好，你以后就跟着我混好了……等下你去荒原山脉主峰去，那里的上代荒原山脉统治者荒原老妖会满足你的要求的，只要你说是我介绍来的就可以了！”林晨笑道。

　　云鹏点了点头，咧嘴一笑道：“好的，我现在就去！”云鹏说完，还不待林晨反应过来，就纵身云霄之中，急速飞驰向荒原山脉主峰。

　　林晨看着迫不及待的云鹏，感觉一阵好笑……不过以后林晨就有些后悔了，因为研究阵法的材料……

　　此时一脸淡笑的林晨还不知道云鹏是因为找到了一个好的靠山才如此迅速的。

　　其他人或许不知道，但是身为研究阵法的云鹏却有着亲身的体会，研究阵法的耗材，光是实验阵法的种种功能，效用或者是阵法能否正常地运行，这都要经过无数次的实验，不然一旦在临阵的时候出现怎么意外，可以说这阵法是关系到修炼者性命的事情，丝毫马虎不得。


第十九章：龙虎沉寂陪同临天虹

　　看着云鹏兴奋地飞驰向荒原老妖的老巢，林晨只是淡笑了一下，随后目光转向空中一直沉默的两个人：姬璇和巴虎。

　　以林晨所知道的他们两人的性格，见到林晨能够破阵却一直沉默，这应该不是他们两人的性格。

　　林晨好奇地飞向空中，看着两人一脸认真的样子，淡笑道：“两位前辈，你们什么时候竟然会这么认真思考了？”

　　似乎听到林晨的话，两人才从思考状态之中惊醒过来，脸上有些慌张地看着林晨。

　　“哟……小林晨，你这什么话，难道我们说我们不会认真思考吗……”姬璇说着，停顿了一下，转眼看了一眼脸色有些深沉的巴虎：“是不是的，小老虎？”

　　“嗯！”巴虎听了姬璇的话，知道林晨不想让林晨知道那件事情，所以连忙收起了脸上的深沉，点了点头，扯着大嗓门说道：“林小子，别以为我们真的不会思考……只不过目前没有什么值得我们思考的而已！”

　　巴虎说着，脸上显现出一脸的不屑，好像昆仑仙境真的没有什么值得姬璇和巴虎思考的事情。

　　不过林晨却也没有多想，只是吩咐了一下秋浩之后，便带着巴虎和姬璇两人离开了凶兽营的领地，而凶兽营整个内部都开始整顿起来。

　　虽然林晨感觉有些奇怪，不过身边两个被自己怀疑患有“小儿多动症”的家伙变得安静下来，林晨的耳朵也可以情景一些，所以林晨见到两人变得沉寂起来并没有多想。

　　可是林晨却不知道他们两人已经怀疑他们惹上了一个大尊级别的人物……

　　林晨现在已经将星龙宗给收服，下面的一步就相对来说比较轻松了，虽然是荒原山脉的第一大势力，但是第一势力的首领无和林晨有些熟悉，不但和荒原老妖有着深厚的交情，更是和林晨有着一面之缘，所以林晨并不感觉到有什么压力。

　　甚至林晨感觉十分地轻松，虽然是第一大势力，但是林晨感觉于波这个人的个性相对来说还是比较直爽，不像黄云门的季弥那般阴险狡诈的人，所以林晨并没有什么压力。

　　于波的第一势力名叫天虹，虽然听上去十分地优雅，但是林晨第一次从玉简中听到于波所建立的势力竟然名叫天虹的时候一阵汗颜，表面上那么粗鲁，但是所建立的一个势力名字却这么优雅。

　　“天虹……不知道这个于波这个家伙到底能把第一势力建设成什么样子？”林晨心中想着，心中却有些期待，嘴角微微上扬起来，一丝期待的笑容出现在林晨的脸上。

　　原本的星龙宗相距天虹不过将近十万里地而已，以林晨的修为不过小半天的时间便可以赶到。

　　很快，林晨便带着一路上沉默不语的姬璇、巴虎两人落在了天虹大门口。

　　这大门开的十分地大，宽大约就有将近二十米的距离，而门口站着一队大约有五十人的小队伍喽啰在来回地巡逻，不过，天空的领地却没有设置任何的禁制或者阵法，显然这个势力十分地庞大，根本不用怕有什么敌人来偷袭。

　　那一队巡逻的小喽啰见到林晨三人落在了大门口前，立即握着手中的金属长矛，对向林晨三人，虽然不是什么名贵的材料所炼制，但是却也都是清一色的下品法宝，虽然不算好，但是用来巡逻却也是足矣了。

　　“什么人敢擅闯天虹，快快报上名来！”其中一个人似乎是小队长，举起手中的长矛对着林晨三人，连连喝到。

　　林晨看着这三人，只是淡然一笑，朗声说道：“通报于波，就说荒原山脉第七代统治者凶兽前来拜访，有要事相商！”

　　听了林晨的话，那个小队长微微点了点头，不过却依旧没有让林晨三人接近一步的意思：“凶兽大人，您好，请您稍微等下，我们前去通知首领！”说完，那个小队长便对着一旁的手下说道，“赶紧去回报首领！”

　　说完，那个队长对着林晨轻声说道：“凶兽大人，麻烦你们三位稍等一下，我们首领一会便会传话！”虽然天虹是荒原山脉的第一势力，更是脱离了荒原山脉统治者的掌控，但是那毕竟只是暗地里的，表面上的事情还是要做做的，就算真地对荒原山脉统治者不恭敬，那也不是他们小队长所做的事情，说不定两方的领头人反而会为了面子而拿他开刀。

　　很快，一道人影急速奔驰到空中，冲天而上，几息的时间便来到了门外。

　　“哈哈，林晨兄弟，想不到你堂堂一个荒原山脉第七代统治者竟然有时间来我这里！”那个人影还未停下，粗狂的声音便已经传来。

　　林晨定睛一看，来人不是天虹的首领于波还能够是谁！

　　林晨淡然一笑道：“多日不见，没有想到于首领你的修为增加了一些！”林晨随意附和道，毕竟他这次来是为了将荒原山脉所有的势力统一起来而不是来和于波叙旧的，就算是要叙旧也是该由荒原老妖于波这个老熟人来叙旧。

　　于波看了一眼林晨身边一脸沉寂的姬璇和巴虎一眼，脸色微微一变后便踏步来到林晨身前，豪爽地笑道：“我增长的这点修为这比的上林晨兄弟你从渡劫后期直接提升到大成中期境界厉害！”于波说着，一只手搭在林晨的肩膀上，搂着林晨向着大门走去，眼角余光瞥了瞥一旁的姬璇和巴虎后，好像没事人一样带着林晨边走边说：“林晨兄弟，你难得来一次，一定要来我这里好好地玩上几天呀！”

　　林晨推脱道：“于首领，恐怕我这次不能够多待很长时间！”

　　很快，两人边说便聊，便来到了接待大厅之上，于波首先坐上主位，随后林晨三人相继坐在下位，在林晨三人坐下来之后，很快便有一位侍女给四人的手边桌子上上了一杯茶水。

　　“林晨兄弟，不知道跟着你来的这两位是什么人？看我看他们的修为很不一般呀！”于波说着，目光向着巴虎和姬璇两人望去，灼热的目光显然对姬璇和巴虎两人十分地感兴趣。

　　林晨听了于波的话，只是眼角余光瞥了一眼还在继续沉寂、思考的巴虎、姬璇两人，缓缓地说道：“他们一位叫姬璇、一位叫巴虎，他们是我在荒原山脉中所收的两个手下……”林晨说着，看了一眼两人沉寂思考的样子，才接着说道：“他们虽然臣服于我，但是向来只沉迷于修炼，所以无论什么时候都在想修炼的事情，话也不多，希望于首领千万别见怪！”

　　于波淡淡地摇了摇头，收回了望向姬璇和于波两人的目光：“我只是好奇，他们对于天道的领悟似乎很高呀，连我都看不出他们的修为深浅！”

　　“哦，他们虽然钻研天道，但是本身的修为却比较低，他们现在心神恐怕在昆仑仙境没有一个修炼者能够比得上……不过这功力嘛，却有些不敢恭维，不过实力却是不凡，不然我也不会将他们带着了！”林晨轻笑道，随后便端起了手旁桌子上的茶杯，喝了一口茶水，这茶水十分清香，入口感觉一阵的舒爽，顺着喉咙更是十分地清爽。

　　听了林晨的解释，于波只是点了点头，并不打算打破沙锅问到底，他怎么会真的相信林晨的解释呢，但是他也知道林晨既然不说出真相，那么就一定有着林晨的秘密，所以于波也不问到底。

　　“林晨兄弟，刚才你说来我的地方有事情要和我商议？”于波岔开话题，说着端起茶杯浅尝了一口后便放了下来。

　　在于波说话的时候，林晨正端起茶杯喝水，听了于波的话，林晨也只是浅尝了一口茶水，虽然感觉这茶水十分地清香，却暂时还是将茶杯放在了桌子上，看了于波一眼笑道：“嗯，这次我是想来和你谈一下这里的事情！”林晨说着，上下望了一下待客大厅上下。

　　见到林晨的动作，于波也伴随着林晨的目光看了一圈，瞬间明白了林晨的意思，面色稍微变了变，不过粗狂的面孔上，依旧露出了一丝的微笑：“哈哈，没有想到凶兽大人刚刚上任没有多长时间便打算开始将荒原山脉的势力彻底洗牌了！”

　　林晨脸色肃然，微微点了点头：“实不相瞒，我原本不打算将荒原山脉的势力统一的，但是凡人间忽然出现了一场劫难，我迫于无奈，为了拯救凡人间的那场劫难，所以只能够将荒原山脉的势力统一起来，因为要渡过这场浩劫，要不少的人手。”

　　“哦？”听到林晨的话，于波有些诧异，面带微笑道：“林晨兄弟，你怎么会对凡人间的事情那么关心呢？难不成林晨兄弟你在凡人间也有着什么势力或者是什么事情需要照顾的吗？”

　　林晨连连摇头，见于波竟然对自己收服荒原山脉的势力并不感觉诧异或者说是紧张，林晨便知道这于波对于天虹这个势力并不算是太过关心，本来稍微也有些绷紧的心弦也稍微松了松。

　　“于首领，你或许不知道，我原本只是凡人间一个普通的孤儿，如果不是凡人间国家所给的救济金的话，或许我根本不能够活到我修炼的时候，甚至不能有奇遇走上修炼的道路……而这次凡人间浩劫的地点正是在我生活的国家，国家虽然不是有意救助我，但是毕竟对于我有恩，有恩不报的事情我是绝对不会做的出来的！”林晨姗姗解释道。

　　“哈哈……”于波听了林晨的解释，忽然豪爽地大笑了起来，笑声震的大厅都微微颤动起来，不过在林晨一旁深沉思考的巴虎和姬璇两人却依旧没有丝毫的反应，依旧在思考当中。

　　林晨眼角余光瞥到两人并没有什么异况，微微松了口气，淡淡地望向于波好奇地问道：“不知道于首领为什么大笑？”

　　于波的大笑声戛然而止，如牛一般的双眼瞪起望向林晨：“林晨兄弟，你现在好歹也是荒原山脉的统治者了，何必在乎凡人间的那些事情呢？再说凡人间的那些事情那些凡人自然会去解决，你又何必去操那心呢？”

　　林晨却连连摇头说道：“于首领，你这话对于你来说或许还行，但是我向来都是有恩必报的人，所以这场浩劫就算是身死，我也会去尽我全力阻止！”

　　听到林晨口气的严肃，于波轻佻的神情也渐渐严肃起来，“那么你就是为了这个目的才准备收服荒原山脉势力的？”

　　林晨微微点了点头，随后说道：“就算不是为了凡人间的事情，我将来也快要飞升，在飞升之前，为了荒原山脉下一代的统治者，为他铺好道路，我也一定会收服这些势力，让他们只要在昆仑仙境就要效忠荒原山脉统治者的血誓！”林晨说着，眼中闪过一抹精锐的光芒。

　　“哦？”于波眼中闪过意思诧异，有些唏嘘地说道：“真是没有想到，荒原山脉的第七代统治者竟然上位不过一年多就准备寻找下一代的统治者了，这历代以来都是未曾发生过的事情！”

　　林晨点了点头：“那不知道于首领愿不愿意助我一臂之力呢？”

　　于波却接连摇头，林晨见到于波连连摇头，刚刚松弛下来的心弦又一次绷紧了起来，紧张地看着于波。对于于波这个八劫散妖来说，林晨虽然有把握战胜他，但是却要付出一定的代价才能够杀死于波。

　　战胜于波很容易，但是毕竟林晨和于波两人都是实力相差不大的八劫散修的实力，一旦于波拼起命来，林晨必定要受伤甚至同归于尽才能够杀死于波。

　　先不说林晨愿不愿意同归于尽，这个于波毕竟和荒原老妖有着一定的交情，如果就为这事情而和于波翻脸的话，林晨心中可定会过意不去。

　　“林晨兄弟，你现在还说让我一臂之力……这算什么话，说助你一臂之力！”于波目光锐利，忽然张狂起来，双腿蹲在了他的座位之上：“林晨兄弟，只要你一声令下，我肯定将你这个忙帮到底！”

　　“那于首领的意思是？”林晨有些疑惑于波的态度。

　　“我说了，如果林晨兄弟需要我这个领地的话，我随时给你，你说凡人间的那场浩劫我也可以去帮你……只不过……”于波说着，忽然停顿了一下，看着林晨。

　　“只不过什么？”林晨听到于波可以把这片势力给自己，心中稍微安了下心，不过听到于波下面的话，似乎还另外有条件。

　　“只不过我这个人不喜欢束缚，这个势力本来我只是为了清静，能够好好修炼才建立的，但是现在他已经成了拖累我的东西，我早就想把这片势力给你了……只不过荒原老妖却说为了能够随时把握我的行踪，才迟迟不肯来接受这片领地！”于波气愤地说道。

　　“不过凡人间那场浩劫之后，我拜托你千万别束缚我什么，也千万别大厅我的行踪！”于波说道。

　　林晨感觉有些好笑，别人争取势力都拼个你死我活的，而面前的这个一代首领，八劫散妖的实力，可是竟然巴不得自己的势力送给林晨。

　　林晨笑了笑：“那么我就多谢于……于波兄弟了！”

　　于波满意地点了点头后，“不过我就这么把势力送给你的话，这样我的面子上也过不去，你说是不是该给我一些交代呢？而且这个势力也不完全是我所建立的，你不但要给我个机会，更是要给我那些手下们一个交代。”于波说着，一脸坏笑地看向林晨。

　　林晨嘴角微微上扬，他自然明白于波的意思，端起茶杯浅尝了一口茶水。

　　“那么于波兄弟，要什么交代你就尽管说吧！”

　　于波满意地点了点头，一把抓起手中的茶杯，一口将茶杯里面的茶水全部一口喝光，双目瞪起看着林晨：“林晨兄弟，对不起了，我这里向来都是吃斋饮水，从来不喝酒沾荤腥的！”

　　林晨只是点了点头却不多说什么，等待于波讨要所谓的“交代”！

　　“林晨兄弟，现在的交代你可以给我了吧？”

　　林晨点了点头。

　　“啪咔！”一声脆响，于波抓在手中的陶瓷茶杯在于波猛然用力之下被抓碎裂开来。

　　随后，于波的身形猛然一窜直接窜出了大厅，飞驰到空中，而林晨也紧接着于波窜到了空中，与于波相距千米对视着对方。


第二十章：弄假成真战于波

　　“凶兽大人……天虹的兄弟们虽然修为不高，但是我们都是崇尚强者的，倘若你要天虹效忠荒原山脉的统治者，那么就先将我这个天虹首领击败吧！”于波身形在万丈空中爆吼一声。

　　下面的天虹总那些修炼者听到于波的吼声，都纷纷跑出来看个究竟！

　　不一会的时间，就有几千名修炼者跑出屋外，漂浮到空中，不过却只是远远地观望林晨和于波两人，毕竟看他们的架势就知道肯定要动手了，两个高手动手，没有什么人会傻乎乎地跑上去接近他们两人，让自己都到两人攻击的余波。

　　林晨面色严肃地盯着千米之外的于波：“于首领，你这话可当真？”林晨虽然表面上严肃，但是心里却已经笑开了花，林晨没有想到于波不但实力超群，演戏的功夫也是如此逼真，明明是巴不得将天虹的势力让给自己，现在却一脸严肃，好像要和自己拼个你死我活一样。

　　于波粗狂的脸庞在那些修炼者眼中十分地严肃，而且听到林晨和于波两人的对话，他们也听出了于波和林晨肯定会为了天虹势力是否效忠荒原山脉统治者而动手。

　　于波低头看了一眼下面的那些修炼者，粗狂的声音说道：“兄弟们，凶兽大人要我们天虹效忠荒原山脉统治者，你们说我们是不是只效忠真正的强者？”

　　于波的话立即在那些观战的修炼者之中传荡起来，那些化为人形的修炼者纷纷附和着。

　　“我们只效忠强者为首领……”

　　“我们只崇尚强者……”

　　……

　　附和的声音相继传来，听到下面一群妖兽的附和，林晨和于波脸上露出了一丝淡淡的微笑。

　　“那么说只要我能够战胜你那么便是强者？”林晨声音虽然柔和，音量也并不大，但是在场观看的妖兽都听的分外清楚。

　　对面的于波缓缓地点了点头：“兄弟们，只要这个凶兽大人能够战胜我，那么以后我们就跟着他混了……战胜了我，那他就是真正的强者，能够护佑你们的强者，你们说是不是的？”

　　“是！”

　　一群妖兽立即附和了于波的话，不过这一片叫声中，林晨和于波两人同时阴险地笑了起来。

　　“妖兽果然智力不怎么样！即使化为人形也比不了人类……”林晨心中一阵好笑，环视了一周下面的妖兽，千奇百怪，“这群四肢发达头脑简单的妖兽，现在被人卖了还给于波数钱！”

　　不过毕竟是在演戏，不能够让下面的那些妖兽感觉到自己的神态有异，林晨只能强忍着爆笑的冲动，牵强地维持这一脸的肃穆。

　　“于首领，看来崇尚强者不但是你的意志还是你们天虹兄弟们的意志！”林晨淡淡说道。

　　“哼！”于波徒然鼻音冷哼一声，鼻子之中喷出两道白气：“没错，只要你战胜了我……那么这个天虹所有的妖兽都会无条件地效忠荒原山脉统治者！”

　　终于，两人的戏码做足了，下面的那群妖兽也坚持了于波的想法，毕竟在他们看来他们的首领是不败的，八劫散妖无论是在荒原山脉或者是在整个昆仑仙境，都基本上是顶级高手了。

　　但是他们却不知道，自己心中无敌的首领，这一场战斗是“必败无疑”！

　　“那好！”林晨徒然一声爆喝，“还我本来面目！”

　　紫光、金芒相继在林晨的身上绽放而出，两种光芒渐渐散去的时候，身高四米的凶兽拍动这背后十二只紫金羽翼，流转着紫金色的光芒，双眸如金色宝石，浑身紫金条纹覆盖的林晨出现在众人的眼中。

　　林晨变身之后沉默不语直接一拳紫金光芒流转，所过之处的空间瞬间宛如一块玻璃被石头砸到一般破碎，混沌乱流顿时四处迸射，吸扯着周围来到一切。

　　于波生性好战，骨子里所流动的便是好战的热血，好像他天生就是为战斗而生在这片天地之中的。双目凝视，目光如炬，看着林晨的一拳直射过来，于波好战的热血顿时被激发出来，感受着林晨这一拳的威力不凡，于波不禁爽声叫道：“来的好！”

　　于波豪爽的叫声顿时传遍四野，一把银晃晃的巨大战刀顿时出现在于波手中，手持战刀，刀身之上银光闪烁，锋利的气芒甚至将刀身所过之处的空间都掀起了道道涟漪，一阵阵的空间波动四处传荡开来。

　　于波提到直接一个竖劈，恍若一道巨大的银色雷电一般劈向林晨，空间直接被撕扯碎裂。

　　“嗤嗤！”

　　正一拳轰击向于波的林晨没有想到于波竟然直接一拳轰击向自己，心中一惊，虽然他肉身强悍，但是还远远没有达到能够硬接八劫散修一道劈砍的境界，看着银光晃晃而来，林晨连忙一个闪身，刀身与林晨的身体擦过，于波的一道落空，而林晨刚刚所在的位置已经变为破碎空间的混沌乱流。

　　林晨在躲闪于波一记劈砍的时候，顺便从于波身体擦过，同时笑声地说道：“你要死呀……不是演一场戏吗？怎么你一上来就动刀子！”说完林晨便直接穿越到于波的身后，手中的徒然出现一抹黑影，紧接着，一根通体漆黑的黑色长棍出现在林晨的手上。

　　于波听到林晨刚才那句话之后，一个转身，面带微笑，同时一道传音给林晨：“林晨兄弟，虽然是陪我演一场戏，但是好歹你也是一个高手，我好久没有动手了，手痒的很，你就陪我练几下吧！”

　　林晨无奈地对于波翻了白眼，他没有想到于波竟然如此好战，竟然趁着演戏都要与林晨真枪实刀地干几下。

　　“那么下面你要当心了！”林晨看了于波一眼，双手提棍，速度暴增，身形急速窜向于波，“中堂三十六影！”顿时，林晨手中的漆黑长棍恍若一下子变成了三十六根一般，重重棍影卷起空间涟漪狠狠地砸向于波。

　　林晨的这一下已经将自己所领悟的天道增幅用在了增加速度上，二十三倍的增幅，顿时让林晨的速度加快了不少。

　　于波见到林晨速度猛然暴增，甚至比于波都要快上不少，顿时心中一惊，他没有想到当初只有六劫散修实力的林晨现在竟然在速度上已经超越了他，连忙收起心中的小视之心，提起手中三米长的战刀迎接向林晨。

　　“铿锵！”“铿锵！”“铿锵！”……

　　顿时，金铁交加的脆响不断发出，而长棍与战刀相互碰击的空间顿时破碎。

　　一棍接一棍结结实实地砸在于波手中的战刀之上。

　　三十六棍，瞬间便全部砸完，而周围观战的那些妖兽看着首领与林晨的战斗，都感觉一阵的眼花缭乱甚至有些妖兽因为修为低下，双眼根本跟不上林晨和于波两人的速度，只能够勉强看到两人窜动时候所留下的残影而已。

　　三十六棍完全砸完之后，林晨和于波两人同时向后窜开。林晨三十六棍砸完，正是旧力已去新力未生的时候，所以为了积蓄力量才连忙退后。而于波则是硬接了林晨三十六棍之后，双手已经感觉到麻痛，为了缓和一下双臂的感觉才连忙退后。

　　这一碰击，虽然林晨攻击，但是却没有讨得了多少好处，而于波也感觉有些力不从心。

　　分开之后，于波一脸惊讶地看着林晨：“真是没有想到林晨兄弟你已经进步到如此程度了，刚才那一击已经让我的双手发麻了，你的速度更是比我快上不少呀！”

　　林晨听着于波的惊叹，面带微笑道：“双手发麻？我还能将你砸飞！”说完，林晨身形一闪，天道增幅之下的速度暴增，在于波眼中，此时的林晨身形恍若一道魅影，忽隐忽现，根本把握不了林晨的踪迹。

　　不过于波却并不慌张，看着林晨忽隐忽现的身形，粗狂的声音说道：“林晨兄弟，速度快没多少用处的，你不能够击败我，就算你速度再快也是没有用的！”于波说完，瞬间瞄准了林晨身形停顿的方位，一窜而上，手中的战刀更是不断地劈纵着，无数道银晃晃的刀气破开空间，撕扯向林晨。

　　虽然于波的速度不如林晨，但是这不代表于波所发出的攻击速度不如林晨，这些银晃晃的刀气比林晨身形窜动的速度还要快上一些，在林晨刚刚停顿一下的时候，这些银晃晃的刀气蜂拥而上，瞬间将林晨包裹了起来。

　　这些刀气好歹也是八劫散修所发出来的，岂容小视。

　　看着这些刀子将自己包裹了起来，林晨立即感应到不妙，单手持棍，顿时黑色长棍之上爆发出一股紫金光芒。

　　“呼呼！”

　　林晨单手持棍，对着面前的刀气猛然一砸，顿时砰砰锵锵的声音不断响起，虽然这些刀气锋利无比甚至可以划破空间，将林晨周围的空间都撕扯破碎，但是林晨手中的黑色长棍也不是凡物，虽然至今林晨还不知道这根黑色长棍是什么来历，但是质地却坚硬无比。

　　顿时，在林晨面前的这一片刀气在林晨一棍猛砸之下，顿时消散，林晨趁着这个功夫，赶紧窜出了刀气的包围圈。

　　“看招！”

　　林晨刚刚窜出刀气的包围圈，而林晨身后刚刚被刀气所包裹的地方空间已经破碎，变为了一片混沌乱流。而紧接着，一抹银光宛如闪电一般直接射向林晨。

　　林晨猝不及防之下，这抹银光已经来到了林晨面前，林晨无奈之下只能够握起手中的黑色长棍挡向这抹银光。

　　“铿锵！”

　　银光顿时被林晨手中的黑色长棍给阻拦住反弹而去，林晨这才看清楚了那一抹银光竟然是于波手中的那把战刀。而林晨也因为徒然之下接受了这一击，气力有些不支，在这一碰击之下，身形也连连向后退射而去。

　　林晨刚刚稳定身形，那把战刀已经再一次被于波紧紧地握在手中，“火爆熊……现！”在握住那把战刀的瞬间，于波顿时爆吼一声，脑袋顿时变成了一个火红色的皮毛的熊首，而身形也是顿时暴增，由原本两米的身高暴涨到了四米之高，和林晨的身形不分上下，而身上穿着的兽皮也在身形暴涨的时候爆裂，而代替这些兽皮衣装的则是一身火红色的皮毛，几息的时间，于波全身上下已经被火红色的皮毛给覆盖住。

　　于波身上原本的银白色气芒也在变身的时候渐渐变成了火红色的气芒，如火一般鲜红，好似能够将万物都灼烧起来一般。

　　不过于波身上的这股红色的气芒确实具有着高温，在这些气芒灼热的高温下，于波所待的空间竟然渐渐被烧化了一般，一道道无力的空间波动渐渐掀起。

　　林很一脸惊异地看着变身后的于波，没有想到这个于波竟然变为了本体。

　　于波手持战刀，战刀之上都被覆盖了火红色的气芒，得意地看着林晨：“林晨兄弟，你是除了荒原老妖那个家伙以外第一个逼我用真身的人！下面希望你要注意了，希望你也别让我失望！”

　　林晨只是默默地点了点头，并没有多说什么，现在或许如果真地败在了于波手下，然后于波还将天虹送给他的话，他就算脸皮再厚也不好意思接受的，一个失败的强者就不是真正的强者，不是强者的人就没有任何全力去通知天虹的人。

　　“嗤嗤！”

　　于波说完之后，旧计重施。双手紧握战刀，接连劈砍之下，又是一波无数的刀气射向林晨，不过这一次并不是银晃晃的刀气，而是火红色的炙热的刀气，刀气所过之处的空间不再是直接碎裂，而是刀气未到，空间承受不了刀气上所附带的炙热的温度而渐渐溶解。

　　林晨惊异地看着空间竟然在刀气的温度下溶解，顿时一惊，心中瞬间明白了这个刀气的温度或许已经超越了天火的温度，甚至可以说接近炫疾天火的程度。

　　不过林晨并没有慌张，灵机一闪，瞬间收起手中的黑色长棍，一个黑色巨大的羊角锤出现在林晨的手上。

　　“祖钝兽……重锤火花！”林晨一声爆吼，顿时双手握着巨大的羊角锤重重地碰击在了面前的空间之上，羊角锤的钝面砸在空间之上，空间却并没有破碎，甚至只是掀起了一道道空间波动而已。

　　虽然空间没有破碎，但是羊角锤碰击在空间之上好像砸在了一块钢铁上一般，一束金光闪烁的火花急射而出出，直直地爆射向迎面而来的刀气。

　　祖钝兽是精灵兽中的完全体精灵兽，属于水系，但是所谓物极必反，这祖钝兽就是达到了这种程度，不但能够施展水系的绝招，更是能够施展火系的绝招，刚猛无比。

　　而林晨，也开始正式施展起了完全体精灵兽的必杀技。

　　虽然成熟期精灵兽的必杀技在林晨手上使用的话，威力远远大于成熟期精灵兽所使用的威力，但是毕竟只是低级的绝招，任凭怎么增幅，到达一定的程度后，所能够提升的空间便有限了。

　　这就好比水，虽然水在高手手中使用用完完全想不到的能力，但是在同等级高手对战中，任凭你再怎么将水的巧妙，威力倍增，但是毕竟是谁，比不上铁那些有着坚实体积的物质，即使你水压缩了数万倍，但是在高手对决的时候，你一条水还不如高手手中一把普通的剑！

　　在质量高到一定的程度后，无论是多少数量也弥补不了质量上的差距。

　　这就是质量上的差别。

　　成熟期精灵兽的必杀技只是简单地和天道合为一体，引发一些粗略的血脉力量，根本不能够将血脉力量完全引发，或者完全和天道融为一体。

　　“嗤嗤……”

　　一束密集的金色火花瞬间和炙热的刀气相互碰击在一起，顿时周边的空间迅速地融化，很快便出现了稳定空间下的真面目——混沌乱流。

　　还不待金色的火花和炙热刀气完全消解，满身赤红色气芒的于波身形一闪，急速奔驰向林晨，虽然此时的于波变化为本体来战斗，战斗力倍增，但是火爆熊原本就是不擅长速度的妖兽，即使到了现在的八劫散妖的境界，这点还是无庸置疑的。

　　此时的于波速度依旧比林晨慢上丝毫，虽然紧紧只是丝毫，但是依旧比林晨慢。


第二十一章：龙虎心念终安定

　　于波手持战刀，火红色的气芒遍布全身，好像一个小太阳一般高高挂在空中。林晨看着于波向着自己猛扑而来，于波人未到，林晨便感应到那炙热的气浪扑面而来，顿时林晨便有了一种真桑拿的感觉。

　　“好热！”林晨心中一顿，立即感应到于波的这一波凶猛的攻击不可硬接，但是林晨却偏偏想看看自己能不能接下于波的这一招。

　　一丝笑容挂在林晨的脸上。

　　“吼……”林晨徒然发出一声兴奋的吼声，似龙、似虎又似鹰。

　　“超海龙兽——轰雷枪！”

　　林晨一声爆吼，手中原本的黑色羊角锤顿时消散，化为一颗颗黑色的光点随风飘荡在空中，但是紧接着，林晨手中徒然出现一束银光，这银光好似凡人间的灯管一般，散发着灿目的银色光芒，根本看不出林晨手中握的是什么。

　　但是林晨手中这束银光长达三米，一头比较尖锐，丝丝的深蓝色电蛇不断缠绕着这束银光表面。

　　“嗤嗤……”

　　林晨猛然将手中的这束银色的光芒对着迎面奔驰而来的于波猛然爆射而出，瞬间刺破空间，光束的表面所附带的雷电将所过之处的空间撕扯出一道道空间波动，扑向林晨的于波看着光束，定睛一看，才发现那竟然是一束雷电所凝结而成的长枪。

　　雷枪之上刚猛的雷电恍若要将世界毁灭一般，不断撕扯着所划过的空间，但凡所经过的空间轻则荡起涟漪，重则直接被撕扯破碎。

　　林晨的这一招是超海龙兽的必杀技，同样是完全体的精灵兽，这一招轰雷枪却比刚才的火花更要刚猛的多。之所以刚才的那一招重锤火花没有现在的这一道轰雷枪是超海龙兽所发，祖钝兽完全是因为物极必反才能够施展这一必杀技，自然没有纯粹的刚猛来的强烈。

　　于波看清楚了轰雷枪的真面目，不避反而更加有着隐隐加快速度的趋势，不过可惜这已经是于波此时最快的速度了。

　　“轰！”

　　一声爆响徒然破空，于波双手紧握手中的战刀，赤红的气芒将整个刀身都包裹了起来，冒着赤红的气芒与轰雷枪相互抨击在一起，顿时雷光四射，红色的火花也更是四处爆射着。

　　不过于波却不知道一点，这一点是从凡人间过来的修炼者才知道的这一点，也是非常重要的一点……金属导电性非常地好……

　　正是这一点，轰雷枪由雷电所组成，自然有着几百万伏的电力。顿时雷电顺着于波双手所紧握的战刀快速地传递到了于波的双臂之上，顿时于波感觉自己便成本体后双臂遭受雷电的电击更是比刚才硬接了林晨三十六道棍劲还要麻木不已。

　　“嗤嗤……”

　　电力顺着于波紧握的战刀传递到于波双臂之上，顿时无数条细小的电蛇开始在于波双臂上窜动起来，甚至于波双臂上原本赤红色的毛发更是被电击的开始根根站立起来，甚至是开始变得有些焦糊。

　　于波感受着自己麻痹的双臂上的皮毛开始渐渐变得焦糊起来，立即知道不妙，连忙后退，试图躲避轰雷枪剩下的雷电，也幸好于波发现的比较快，立即闪出了万米之外，才真正躲开了剩余雷电。

　　于波停下身形后，看着双臂上红色皮毛的已经变得有些焦糊，感受着自己双臂的麻木，双目惊讶地盯着林晨，扯着大嗓门嚷嚷道：“林晨兄弟，你到底是什么怪物，攻击方式一个比一个奇怪，更是一个比一个厉害！”

　　林晨看着于波，淡然一笑道：“怎么样？还比不比？”

　　于波低头想了一下，不过体内好战的热血似乎更是被林晨奇异的攻击方式所挑逗起来，等再次抬起头来的时候，竟然向着林晨咧嘴一笑，露出一口尖锐而又洁白的牙齿：“来，怎么不来……这样才爽！”

　　听了于波的话，林晨一阵苦笑。

　　于波说完之后，立即全身一个颤动，将自己双臂麻痹的感觉驱逐，双臂上原本因为被雷电击到而有些焦糊的皮毛更是好像来临春天的芽苗一般，焕发出了新的生机，再一次变得火红而又亮丽起来。

　　“火扬！”于波猛然一声爆喝，身上的红色气芒更是变的深了一些，由原本的淡红色变成了深红色。一窜火光冲着林晨爆射而去，这火焰的温度直接破开空间，所过之处的空间开始渐渐融化起来，甚至剧烈地波动起来。

　　感受着迎面而来的火焰，林晨微微眯着双目，“冰河之枪！”一声轻喝，林晨双手一个虚握，一股冰冷的寒气凭空出现，在林晨虚握的双手上快速地凝结着，一息不到的时间，一根窜动着寒气、长三米的尖锐长枪出现在林晨的手中。

　　“去！”林晨一声轻喝，手中冒着寒气的冰冻长枪猛然从林晨手中窜出，直接迎向迎面射来的火焰。

　　而林晨与于波再次之后，相互缠斗起来，顿时空中两个人的身影不断地纠缠着，身形闪烁，忽隐忽现，下面围观的众人根本就不知道两人的身影下一个瞬间会出现在什么地方。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　两人相互抨击破空的爆响不断地传出来，虽然在场的修炼者没有几个能够看清楚林晨和于波两人在空中的身影，但是听着空中不断传来的爆响声，也可以想象得出空中两人打斗的激烈。

　　外面，林晨和于波打的热闹，在大厅中的巴虎和姬璇两人却分外地寂静。

　　经过刚才巴虎在看到云鹏所布置阵法引发起自己脑中被抹去的一部分记忆的事情确定后，两人都同时思考起来，仔细地回想着，在想到底是谁抹去了他们的记忆。

　　“姬璇……”巴虎终于确定自己被抹去了记忆，而这一部分记忆却怎么也不能够想起来，所以巴虎先打破了原本的宁静。

　　姬璇听到巴虎的话，原本沉寂在思考中的她忽然愣了一下，看向巴虎，见到巴虎的目光在望自己，确定巴虎是在叫自己之后，连忙问道：“什么事情巴虎？”

　　巴虎低头想了一下，满脸严肃地望向姬璇：“姬璇，你有没有想起来什么？”

　　姬璇自然知道巴虎所说是什么事情，虽然明白巴虎的意思，但是却依旧是茫然摇了摇头，轻咬了下下唇之后说道：“没有……完全都没有想起来……你呢？”

　　听到姬璇问自己，巴虎也是连连摇起了自己的大脑袋，深吸了口气，然后又缓缓地吐出来之后才缓缓说道：“没有……”巴虎说着，顿了顿，无奈地叹了口气才继续说道：“看来抹去我们两人记忆的人是一个超级高手，我甚至可以说那个抹去我们记忆的人是一位大尊级的强者！不然不可能如此精细地将我们记忆抹去，而不留下丝毫的痕迹，甚至没有破坏我们其他部分的记忆，手法精确，肯定是一位大尊级强者！”

　　巴虎慢慢分析着，越说，口气越是肯定抹去他们记忆的人是以为大尊级强者。

　　不过伴随着巴虎口气的肯定，巴虎和姬璇两人的面色也渐渐变得惊恐起来。

　　以为大尊级的强者，可以说已经站在七界（包括巴虎他们所存在的一界）修炼者金字塔顶端的人物，虽然帝阶九级和大尊的境界只有一线之隔，不过虽然只是一线之隔，但是这一线却被无限制地放大了无数倍，那么一线之隔便变成一条无法跨越的鸿沟。

　　一个大尊级的强者完全可以在一瞬间灭掉帝阶九级的强者，由此可以看出大尊级强者和帝阶九级高手之间的差距。

　　而巴虎和姬璇两人的记忆正是被这样存在的强者抹去了记忆……

　　巴虎和姬璇两人此时又沉寂了下来，并不是惊奇有大尊级强者抹去他们的记忆，而是惊恐，被一位大尊级强者强行抹去记忆而还能够落到六界之中来，显然那位大尊级强者对他们在预谋着什么。

　　不过，正在极度恐慌中的巴虎忽然想到了一点，脑中灵光一闪，忽然说道：“姬璇，我们被抹去一部分记忆的事情是不可抹灭的事实了吧？”

　　姬璇疑惑地看着巴虎，脸上的惊慌依旧没有完全抹去，只是微微点了点头，魅惑的脸蛋上所出现的那些惊慌给人以一种忍不住怜惜的感觉。

　　见到姬璇的回答，巴虎脸色竟然有些松了下来，微微点了点头后说道：“虽然大尊级强者能够轻易而又准确地抹去我们一部分记忆，大尊级强者能够轻易杀死任何不是大尊级高手的修炼者，但是大尊级强者却依旧没有办法掌握时空……”

　　巴虎说着，顿了顿后接着说道：“我想抹去我们记忆的那个大尊级强者肯定是为了什么目的而抹去我们的部分记忆，然后想让我们去执行一些事情，不过那位大尊级高手却没有想到我们会被仇家追杀，落入混沌乱流之中，而穿越了我们那一界和六界的屏障，直接使我们来到了六界空间……”

　　巴虎的话还没有说完，姬璇似乎也听出了巴虎话中的意思，眼中亮光一闪，忽然情不自禁地从椅子上蹦了起来，站在地面上盯着巴虎，脸上渐渐浮现出忍不住的惊喜，“巴虎，你的意思是说，我们虽然经历了那次的事情，不过那个人却不知道我们直接穿越到了六界，所以你想现在的那次事情肯定已经过去了，而且按照现在的情况来看，还是六界原本的人在主持六界，所以那个人肯定还在那一界之中？”

　　巴虎嘴角微微上扬，露出意思诡异的微笑，缓缓地点了点头：“那样的话，我想我们至少有着十亿年的时间来准备，只要我们这十亿年不要风声太盛，那么我们依旧可以躲过下一次十亿年事件，或者我们以后可以永久地逍遥在六界之中！”

　　巴虎说着，脸上的微笑渐渐猖獗起来，肆无忌惮地狂笑起来，狂笑的声音在大厅之中不断地回荡着。而一旁姬璇的心似乎也安定了下来，缓缓地重新坐到椅子上，脸上重新浮现出了以往的妩媚笑容。

　　“蓬！”……

　　大厅之外，林晨和于波两人打斗的声音终于引起了巴虎和姬璇两人的注意，两人神识一扫之下，脸上同时浮现出淡淡的微笑，身形一闪之下已经窜到了大厅之外的空中，看这个空中林晨和于波激烈的打斗。

　　“咯咯……小老虎，看来现在的小林晨的实力已经达到了八劫散修层次了……比我们可要厉害一些哦……”姬璇说着，粉色的双眸望向空中林晨不断闪动的身形，此时林晨和于波所展示出来的完全是八劫散修巅峰的实力，虽然两人的速度远远跟不上林晨的速度，但是凭着两人强悍的神识和敏锐的双眼却依旧可以清晰地看到空中两人身体的动向。

　　“姬璇，你感受到林晨现在身上所散发出来的气息了吗？”巴虎满脸兴奋道，巨大的双拳紧紧地勒起，不断地相互抨击着。

　　姬璇淡淡笑道：“当然感受到了，感受着这种气息，我感觉我的功力在快速地上升着……多么舒服的感觉呀，好像一辈子都待在这个小林晨的身边！”姬璇说着，缓缓地闭上了双眼，渐渐抬起头来，清晰地感受着林晨身上所散发出来的气息。

　　“蓬！”

　　林晨和于波两人的身形相碰即分，随后两人相隔万米相互对视着对方。

　　于波和林晨两人身上都有着一些伤痕，不过两人早就约定好了只是演戏而已，所以两人受到伤害不过只是轻微的肉体损伤而已，并没有什么致命的伤害。

　　“真不错呀！”红色皮毛巨熊的于波轻笑着，一手轻轻擦拭去嘴角的血渍，不过脸上的兴奋却没有丝毫退去的迹象。

　　林晨点了点头，林晨身上有些被于波红色气芒擦过的灼伤，虽然只是擦过，但是毕竟是八劫散修巅峰实力所发出的灼热气芒，虽然热毒不至于侵入林晨的体内，但是却也给林晨肉身一些伤害。

　　林晨感受着身上桌上的疼痛，“怎么样？”

　　林晨这是在问于波戏有没有演到位。

　　于波点了点头，徒然高举起手中的极品法宝战刀，长达三米的战刀上被深红色的气芒给重重包裹起来：“林晨兄弟，下面是我最强一招！”

　　听到于波的话，林晨的面色渐渐变得严肃了起来，此时林晨体内的消耗也是甚大，虽然林晨有着精灵兽的血脉，而有着超强的恢复力，但是在短时间内根本不能够恢复到巅峰状体。

　　“赤火铉阳！”于波面色严肃，高举着三米长战刀，一声爆喝下徒然身形一闪，快速地向着林晨逼近。

　　林晨看着于波向着自己逼近，在林晨眼中，此时的于波整个人就好像一个太阳一般，不但外形像一个太阳，就连太阳所具有的灼热温度，在几千米的距离林晨也能够轻易地感受到。

　　“当心了林晨兄弟，我现在所能够释放出来火焰的温度完全可以和炫疾天火媲美了！”于波坚持这一招显然很不容易，一边逼向林晨，一边说话，好像十分地艰难。

　　“炫疾天火！”林晨轻皱眉头，他怎么也没有想到修为只有八劫散修的于波竟然能够发出温度和炫疾天火相媲美的火焰，这不得不让林晨更加谨慎起来，此时林晨还并没有阻挡炫疾天火温度的实力。

　　“林晨，用那一招吧！”林晨正在谨慎思索怎么抵抗的时候，潜伏在林晨体内的加鲁特忽然说道。

　　“那一招？”林晨刚想问什么，不过正是在这个时候，林晨灵光一闪，忽然想了起来，林晨缓缓地点了点头。随后林晨身形爆退，同时，林晨双手十指上徒然展出十只紫红色尖锐的指甲，寒光闪烁，显然十分地锐利。

　　“满月蔟——凯撒锐爪！”林晨锐利的双爪猛然在空中划过，尖锐的紫红色指甲在空中留下十道紫红色的划痕，妖异的紫红色好像十把锐利的弯刀，又好似实体一般，顿时射向于波。

　　紫红色光芒所过之处的空间全部都被紫红色光芒给平整地切割开来，不但如此，所过之处的空间还留下了一层冰晶，显然那十道紫红色光芒还有着极冷的寒气，这是林晨附着上了极度冷冻拳的效果。

　　“来得好！”于波看着紫红色光芒宛如冷月弯刀一般向着自己这边射来，顿时忍不住爆出一声叫好声，与此同时，双手高举的战刀徒然直直劈下，而战刀之上的一团直径一米的赤红色光芒迎向十道紫红色光芒。

　　“嗤嗤……”十道紫红色的光芒划过长空。

　　“呼呼……”直径一米有余的赤红色光团爆开长空，发出一阵肆虐般的呼啸声。


第二十二章：两败俱伤收天虹

　　“吱——嗤嗤……”

　　十道紫红如弯刀一般的光芒与赤红色而炙热的光团瞬间相互碰击在一起，顿时两者相互抨击的地方空间被碰击所爆炸开来发出的巨大力道给撕扯破碎，空间波动更是一片连着一片，十里之内的空间全部荡起道道剧烈的空间波动。

　　而林晨和于波两人在两者攻击相互碰击在一起的时候，顿时被爆炸所引起的巨大冲击力给硬生生地冲出了十里以外。

　　“呼呼……”深红色的火光四处迸发着。“嗤嗤……”无数道细小而又锐利的紫红色利芒四处扫射，不断地有空间被划过，不断地有空间被切割开来。

　　林晨身上不断地有火焰冲击而来而引起的灼伤，而一边的于波也是不好受，那些紫红色利芒虽然细小，但是却也是锋利无比，于波身为火爆熊，本体靠着厚实的皮毛防御要远远比一般的八劫散修要强悍的多，但是在这些紫芒划过于波身上的时候，于波身上也被划出了十数道细微的伤痕，虽然不至于致命，但是这也可以看出林晨所发出攻击的锋利。

　　林晨和于波两人在空中大口地喘着粗气，刚才两人已经用上了最后的力量，现在两人只能够保持在空中飞行不至于坠落下去而已，不然刚才两者攻击相互碰击的时候，两人也不会被爆炸所引起的巨大冲击力给吹出十里之内的范围。

　　于波粗狂的脸庞上面色肃然，握了握手中的战刀后，低头看了一眼，于波所使用的战刀也不过只是极品法宝而已，甚至被天火灼烧的时间稍微长一点便会融化，更何况于波所发出的火光温度完全可以和炫疾天火相媲美，而且温度大部分都被于波内敛，现在于波手上的战刀已经变成了一块烧的通红的废铁而已。

　　“吐！”于波吐了口口水后猛然将手中的废铁朝着地面砸去。

　　“轰！”废铁坠落到地面上，顿时掀起了一阵巨大的烟尘。

　　于波将手中的废铁扔到地面上之后双目盯着林晨：“奶奶的，不打了……武器都没有了，还打什么打！”于波嚷嚷着，身上的红色皮毛渐渐隐入皮肤，而身高也渐渐地恢复到了原本的两米高。

　　林晨看着于波放弃了继续拼斗，心中微微松了口气，刚才的那一击林晨已经用上了体内最后一些能量，不过林晨相信于波不仅仅是因为武器因为自己绝招的使用而变成一块废铁的原因，同时林晨也知道于波体内的能量也基本已经耗光，如果两人还坚持要争斗下去的，那么两人就准备去地面上用肉身拼搏吧……不过就算林晨和于波用肉身拼搏，估计于波肯定胜利。

　　毕竟现在的林晨体内已经没有多少能量了，能够坚持飞行不坠落地面上已经算是不错的了，林晨变成每一分每一秒都在消耗体内的能量，而林晨根本不能够再坚持多长时间的变成，到时候不但不能够继续支持精灵兽的变身，连金刚不坏之身都不能够使用，肉身也不过相当于大成中期的修为，而于波怎么说也是八劫散妖，虽然妖兽不怎么重视肉身的修炼，但是平常毕竟也带着修炼，可以说，于波现在的肉身绝对可以和四劫散修的肉身相媲美。

　　林晨看着于波解除本体状态后，微微松了口气，连忙解除了变身，随后使用体内最后一些能量幻化出了一身白袍穿在身上，虽然经历过一场激烈的战斗，但是身为荒原山脉堂堂第七代统治者总不能够裸体吧。

　　随后，于波和林晨再一次来到了大厅之中，于波和林晨两人面上都有些疲惫，显然是激烈战斗中的能量消耗太大而一时还没有恢复过来。

　　“林晨兄弟，这一次我总算打的够爽快了！”于波哈哈大笑道，同时端起刚刚一个侍从端过来的茶水，一口牛吸直接一口喝完，浓密的胡子上沾满了茶水。

　　林晨无奈地看了这个好战狂一眼，“我们刚才不是说好只是演一场戏吗？你怎么打着打着就来真的了？”

　　于波咧嘴笑道：“呵呵，没办法，原本我以为你的实力最多不过七劫散仙的境界的，可是没有想到你的实力竟然达到了八劫散妖巅峰的层次……你让我不想动真格的都不行，谁让你的实力那么强劲的……啧啧，林晨兄弟，我就不明白了，你到底是什么怪物呀，竟然短短一个月多的时间不见，你的实力竟然直接从六劫散妖的层次窜到了八劫散妖巅峰的实力，我看荒原老妖那个家伙不应该叫你天才……”

　　“那叫什么？”林晨好奇道。

　　“应该叫这小子怪物是吧？”一旁的巴虎两腿完全蹲在椅子上忽然插嘴道。

　　听到巴虎的话，林晨转过头来望着巴虎，又望了望姬璇，此时他们两人的脸上哪里还有什么认真思考的面色，直接恢复到了以往的神态，该细小的就细小，该嚷嚷的就嚷嚷。

　　林晨端起手边桌子上的茶杯，喝了一口茶水润了润嗓子后：“姬璇、巴虎，你们两个刚才还那么安静，怎么我只不过打了一场，你们就又活跃起来了？原本我还以为你们能够有事情思考，能够安静下来还是挺不错的，没有想到你们竟然又……”

　　林晨说道最后都不知道该怎么形容巴虎和姬璇两人了。

　　“咯咯……”一边的姬璇掩嘴娇笑，魅惑宛如银铃一般的脆响不禁让人从心灵深处产生了一种想要占有姬璇的念头，不过林晨连连甩了甩脑袋，让自己清醒过来。

　　“小林晨，我们会认真思考，刚才我们安静下来是为了思考一些问题，而现在我们的问题思考完了！”姬璇说着，对着林晨连连抛着媚眼。

　　林晨无奈地叹了口气，不再搭理两人，将目光转到于波身上：“于波，不好意思，我这两个朋友实在是让你见笑了！”

　　于波看了巴虎和姬璇一眼后却是连连摇头，咧嘴笑道：“呵呵，林晨兄弟，也和我就不必如此客套了，虽然林晨兄弟你的两个朋友性格是怪异了一点，但是昆仑仙境之中修为高深之辈，哪个不是性情都有些怪异的。”

　　林晨点了点头，浅尝了一口茶水后，将茶杯安然放在了手边的桌子上：“对了，于波，关于天虹的事情……”

　　林晨的话还没有说完，于波就笑对着林晨连连摆手说道：“林晨兄弟，你放心好了，虽然这个天虹不是我一个人说了算，但是大部分权力都是在我手上的，而且我们天虹只崇尚强者，只要你有值得他们认同的实力，他们就会跟着你混，想当初，天虹这个势力就是在还是中型势力的时候，我就是这样将天虹原来的首领给干掉才坐上这个首领位置的。”

　　听了于波的话，林晨安心地点了点头。

　　“林晨兄弟，你什么时候来接手呀？”于波似乎有些迫不及待地问道。

　　林晨想了一下后说道：“这个，我刚刚和你打了一场，我们两人也是平分秋色，我现在体内的能量消耗的也是差不多了，等我将能量恢复之后便前往凶兽营……对了，那凶兽营就是原来的星龙宗，在来之前我刚刚将那一片势力给收服，我会让我的手下前来接手的！”

　　于波点了点头，喝了一口茶后摇了摇头说道：“林晨兄弟呀，你是不知道我被这个天虹拖累的呀，那可以说累死了！你早来接手那该多好呀。”

　　林晨听着于波抱怨起来，一头雾水，连忙问道：“于波，你这话怎么说？在这么一个大型势力中，无论什么事情都有人伺候，没有丝毫可以担忧的，你何必还去担心呢？”

　　于波听了林晨的话，竟然用一个幽怨的眼神看了林晨一眼，林晨看到于波那种眼神，浑身一个颤动，暗自想道：这个于波该不会是玻璃吧？

　　“唉……”于波叹了口气后才接着说道：“林晨兄弟，你可是不知道，虽然这势力是有人伺候，有着不少的方便地方，我当初只是四处寻找高手挑战，却没有想到当初的天虹首领被我杀了之后，天虹原来的那些妖兽就要我当首领，说什么都可以无偿地供应给我，我也是因为这样才留下来的！”

　　“咦？这样不是挺好的嘛，你现在的生活不是基本上已经到了衣来伸手饭来张口的地步吗，这样的小日子不少人求还求不来呢，你还会抱怨？”

　　“林晨兄弟，你这话是没有错，但是无论什么事情都是要付出一定代价的……虽然这里有吃有喝，衣食无忧，但是这里的人根本不给你离开这个势力的范围，上一次我离开这里去找荒原老妖的时候，还是发下了一个血誓他们才放我离开的，他妈的，这里一个五劫散修都没有，没有一个像样的对手，能把人给憋死！”

　　于波说着，顿了顿后接着说道：“林晨兄弟，我想通过刚才的一场打斗，你也应该知道我的个性了吧，我这个人什么都好就是闲不住，一闲下来就想来找个人来练练，但是这个天虹除了我一个八劫散妖以外，其他连一个五劫散妖都没有，弱的和小虾米似得，又不能够出去，简直快把我给憋死了。”

　　于波说着，好像想起了以前在被憋在天虹不能够出去的日子，直接从椅子上蹦了起来，粗壮的双脚不断地在地面上蹬着。

　　“呵呵，于波，难道你就不怕我赢了就跑掉了或者我输掉了……那样你就没有借口把天虹让给我了！”林晨说着，阴险地笑了笑。

　　于波看了林晨一眼后耸了耸肩膀后说道：“我怕什么？你也说过了，你急需人手来帮凡人间渡过那场劫难，就算你真的不敌我，我也可以防水呀！”

　　林晨笑了笑后说道：“那天虹给我了，你以后去哪里？”

　　于波想了想后说道：“老实说，我早就想离开这里了，但是却没有想过要去哪里……我也能学那些隐士的修炼者吧，反正第九次散妖天劫不过千年而已，对于我们修炼者来说不过一晃眼的事情而已，而且我的武器也毁掉了，准备去寻找一些好的材料，看能不能炼制一件仙器，不然恐怕我的第九次散妖天劫不能够渡过！”

　　于波说着，脸色忽然暗淡了下来，毕竟第九次散妖天劫有着一些秘密，向来就没有几个人成功渡过，虽然于波自持自己的实力强悍，但是还没有到达狂妄到不把第九次散妖天劫放在眼里的地步。

　　林晨这才想起来于波不知道第九次散妖天劫的秘密，低头想了一会后说道：“于波，你也不必如此，如果我能够帮凡人间渡过那场浩劫而不死的话，我送你一份大礼，保证你渡过第九次散妖天劫的把握增加九层！”

　　于波一听，眼中精光一闪，立即明白了林晨的意思，林晨这是暗示，林晨想要在那场浩劫中不死，那么于波肯定会为了这个大礼而前去帮助林晨，就算不帮助林晨的话也会在危急关头救助林晨，而于波面临那场浩劫的时候绝对不会袖手旁观……直接的说，就是林晨在暗示于波帮自己抵挡那场浩劫的话就送于波那个大礼。

　　于波听到关系到自己第九次散妖天劫，立即想到了是不是关于第九次散妖天劫的秘密，便迫不及待地问道：“林晨兄弟，你说的可是第九次散妖天劫的秘密？”

　　林晨自然会知道于波听了自己的话后会联想到第九次散妖天劫的秘密，也不躲避，直接缓缓地点了点头说道：“没错，就是第九次散妖天劫的秘密，不过如果你想增加一些把握的话，最好还是前去观看六代渡劫吧，他的散妖天劫还有十多天的时间便要来了！”

　　于波眼中精光一闪，一丝兴奋的光芒在眼中闪烁着：“行……”于波不知道这是在回答要不要去观看荒原老妖渡第九次散妖天劫还是回答肯不肯去帮助林晨渡过凡人间那场浩劫，双眼瞪如牛眼，紧紧地盯着林晨：“我倒要看看这第九次散妖天劫到底有什么厉害之处……还有，林晨兄弟，你去凡人间的时候带我一个！”

　　林晨知道于波这是答应了自己，虽然林晨感觉自己有些卑鄙，不过现在是关系到中国未来的发展，林晨不得已为之。

　　“那么你现在要去哪里呢？”林晨忽然想起到时候怎么联系于波。

　　于波想了想后说道：“这很容易……”于波说着，脸上闪过一丝阴险的笑容：“嘿嘿，听说荒原老妖那里不错，灵气都是荒原山脉其他地方的好几倍，在那里修炼挺不错的！”

　　林晨一听于波要去荒原老妖那里，连连点头，从椅子上站了起来说道：“这样也好，到时候通知你也方便一些！”

　　随后，林很和于波说了一些无关紧要的内容后，于波当着天虹所有人的面将位置让给林晨，其实就算于波不这样做，天虹势力中的修炼者现在也只认林晨而不认于波，毕竟这是一个强者为尊的地方。

　　随后，林晨找了一间密室，花了一天的时间恢复功力之后，连忙赶到了凶兽营，将自己已经收服了天虹事情说了一边，让秋浩来接受这里的势力，秋浩当时听到林晨竟然在短短两天不到的时间便收服了荒原山脉第一势力，不由满眼放光，感觉自己真的跟对了主人。

　　紧接着，林晨便带着巴虎和姬璇离开了天虹，前往第三势力，黄云门！而于波则赶往荒原老妖的老巢，去蹭荒原老妖的地盘修炼。

　　在荒原老妖给林晨的玉简中记载，这黄云门虽然表面上是季弥所支持一切事物，但是荒原老妖却感觉这季弥并没有太大的能力，只是为人阴险一些罢了，在荒原山脉这个强者为尊的地方，阴险的计策根本不能够立足，没有绝对实力的保障之下，所有的手段都是无用的，所以荒原老妖便分析出这季弥身后可定有一个高手支持季弥，不然季弥不可能稳坐第三势力的位置。

　　毕竟，六劫散妖的修为虽然在荒原山脉中比较上层的修为了，但是有些中型的势力中也有着六劫散妖，所以荒原老妖便肯定了季弥身后肯定有人在支持他。

　　“不知道季弥身后的那个修炼者到底是什么实力？”林晨一边飞驰着，一边想着黄云门的势力，毕竟，在当初反对林晨继承第七代荒原山脉统治者的时候，这个季弥可以说是叫的声音最大的一个，虽然表面上对林晨毕恭毕敬，但是恐怕黄云门根本没一个人会鸟林晨。


第二十三章：黄云自保应对策

　　林晨带着巴虎、姬璇两人赶往黄云门，一路上，林晨都在想站在季弥背后的那个神秘人物。

　　在林晨想来，只要是修为高深的散妖必定会纠集一些势力来为自己所用，肯定不会甘于在暗地里操作。毕竟，每个人有着自己的想法，但是大部分的修炼者如果有了自己的势力，肯定会自己出面掌控，可是这个站在季弥背后支持季弥的人少说也支持了季弥千年才有了黄云门如今的势力，可是那个人竟然能够隐忍不发，由此可见那个人的耐心，不过这样也是让林晨百思不得其解。

　　林晨一边想着一边看着巴虎和姬璇两人在一旁嬉闹，冷冷地看了他们一眼：“你们两个刚才在来天虹的时候还不是沉默不语吗？怎么刚刚出了天虹就又活蹦乱跳的了？”

　　巴虎和姬璇两人身形飘忽，虽然说和林晨的飞行速度差不多，但是两个人根本不会安稳地在林晨身体两边飞行，而是不断地上下或者左右飘忽着，根本不会安安稳稳地和林晨齐肩飞行。

　　“哟，小林晨，难道你不知道现在的金子早就不值钱了吗……所以我们不再沉默是金了，咯咯……”姬璇忽然飞到林晨面前，葱兰玉指轻轻点了一下林晨的鼻尖。

　　林晨没有想到从姬璇口中会说出“沉默是金”这样的话，而且还有着正当的理由说明“沉默不再是金”，这不禁让林晨一阵汗颜，心中郁闷地想道：看来社会不但能够改变人类，更能够改变一个人的见识……

　　“林小子，我们下一个目的地是什么地方……我们出来跟着你跑了两个地方了，都没有动过手，如果下一个地方还不让我们动手解解闷的话，我们可就要拿你来解闷了！”巴虎飘忽到林晨面前，巨大的拳头不断相互抨击着，砸出一声声爆孔的声音。

　　林晨想了想后说道：“我们下一个目的地是黄云门，虽然黄云门只是荒原山脉中三大势力最小的势力，但是好歹也是排名前三的势力，但是能够在荒原山脉统治者之外独立到现在，完全可以看出黄云门所拥有的雄厚实力……所以我想，到了黄云门我们或许会被群殴！”

　　林晨说着，面色渐渐变得严肃起来，林晨并不是怕被黄云门的人群殴，而是有些担忧在季弥背后支持季弥的那个神秘人物，一想到站在季弥背后的那个神秘人物，林晨心中就出现一些担忧。

　　不过，巴虎和姬璇两人听到可以动手，都兴奋了起来，“嘎嘎……终于可以动手了！我手痒死了！”巴虎说着，猛然一拳徒然对着自己面前的空间轰出，“蓬！”

　　一层层空间波动直接被巴虎一拳轰击而出，但是巴虎的拳头和手臂被空间波动荡漾而过，却没有丝毫的事情，显然巴虎早已经领悟到了心神和天道融合为一。

　　林晨无奈地看了巴虎一眼，刚刚离开了于波那个战斗狂，现在好不容易沉默了一会的巴虎和姬璇两人竟然又活跃了起来。

　　在林晨带着巴虎和姬璇两人前往黄云门的路上，整个荒原山脉的势力已经炸开了锅，就是因为荒原山脉第七代统治者竟然在五天之内一连将荒原山脉第一势力和第二势力收服。

　　因为荒原山脉一些中小型势力为了自保而将自己的势力依附于三大势力，因为第一大势力和第二大势力是大部分中小型实力依附的对象，所以因为第一大势力和第二大势力的被收服，荒原山脉已经有超过三分之二的中小型势力效忠于荒原山脉统治者了。

　　而现在荒原山脉所有的妖兽都在关注一个势力……黄云门，这个荒原山脉所有中小型势力依附对象的最后一个势力，那些已经效忠荒原山脉统治者的妖兽们都在关注一件事情，黄云门是不是也会步入天虹、星龙宗的后尘，相继效忠荒原山脉统治者？

　　黄云门的会议大厅。

　　季弥阴沉的脸躺在座椅上，双目无力地看着面前长桌边上所坐的众人，他们虽然修为都不高，但是在黄云门之中已经有了较高层次的实力，当然，这仅仅是在黄远门之中而已。

　　这些人都一个个沉着一张脸，胆战心惊地低着头，时不时地用眼角余光瞥一下坐在主位上的季弥。

　　黄远门的首领，季弥自从听说了天虹和星龙宗相继被林晨收服之后，心顿时冷了下来，在他看来，林晨不过是六劫散妖的实力，就算能够击败星龙宗的星云收服星龙宗但是季弥却无论如何都不相信林晨竟然能够击败于波收服荒原山脉的第一大势力。

　　可是，季弥发现自己越是怕什么，就越是来什么，他怕林晨能够击败于波收服荒原山脉第一大势力，现在成真了。现在他惧怕林晨准备下一步前来收服自己的势力……而俱黄云的探子汇报，在天虹到黄云门这一路上，有着类似林晨的人带着两个人在火速赶向黄云门。

　　虽然季弥不肯相信这是真的，但是季弥心中却也是知道这个时候早晚会来的。

　　季弥经营这个黄云门已经有着将近两千年的时间了，虽然黄云门在季弥手中经营了一千五百多年，才经营到中型势力的程度，虽然在这之后有了一个神秘人的帮助才经营到大型势力的程度，但是这毕竟是注入了季弥两千年时间的心血，季弥怎么会甘心将自己的势力拱手让人呢？

　　季弥在得到林晨飞速地赶往这里消息的时候，季弥顿时心慌了起来，甚至在此之前还在自己的房间之中打砸一通，在冷静了一会之后，虽然季弥不想将自己的势力拱手让给林晨，但是季弥更不愿意去求自己背后的那个神秘人。虽然季弥背后的那个神秘人对于季弥的要求有求必应，但是每一次完成了季弥的请求之后，季弥都要付出相应的代价，不然那个神秘人根本不会出手帮助季弥。

　　大厅之上安静的可怕，他们都生怕自己一不小心说错了话而遭到正在暴动中的暴君。

　　“咳……嗯！”季弥冷眼扫视了眼前低着头，黄远门一群所谓的主干、精英，轻咳了一声后冰冷的声音缓缓说道：“怎么？凶兽现在已经在赶往我们黄云门的路上了，相信以凶兽的实力，最多一天不到的时间便能够赶到黄云门，难道你们就准备坐以待毙，干愣地坐在这里，等着林晨来将我们黄云门辛苦精英了两千年的心血就这样被一个乳臭未干的毛头小子给夺去吗？”

　　“啪！”季弥说着，脸上的五官应为愤怒渐渐地扭曲了起来，到最后更是一掌狠狠地拍在了面前的木桌之上。虽然这木桌是昆仑仙境中十分稀少的云冈木所制作而成，可柔可刚，但是季弥毕竟是一个六劫散妖，这愤怒一拍之下上等木头所制作的木桌直接被拍的散架。

　　在坐的黄云门高干看到自己面前的木桌直接被拍的散架，顿时都心中一惊，看着季弥渐渐扭曲的五官，更是不敢发出任何声音，甚至除了季弥之外，都恨不得憋住自己的呼吸，停止自己的心跳，生怕惹起季弥的怒火，不对，应该是火上浇油。

　　季弥冷眼看了面前不敢发出任何声音的人，深吸了一口气之后又缓缓地吐出，调理了一下自己的心态，努力地让自己平静下来后缓缓说道：“说吧，现在的黄云门已经到了生死存亡的时候……”季弥说着，忽然停顿了一下，锐利的眼光瞟了在座所有人一眼后才继续说道：“我想，一旦我们黄云门被凶兽所收服，那么我们在座的所有人都不能够再像现在一样逍遥自在，甚至还要受到凶兽的奴役！难道在座的各位都想以后的数千年时间都受到那凶兽的奴役吗？”

　　众人听了季弥的话，都纷纷连忙摇头。

　　季弥听到他们的反应，这才稍微有些满意点了点头，清了清嗓门后才继续说道：“很好，如果各位不想以后数千年都被那个凶兽奴役的话，就努力地想办法吧！”

　　听了季弥的话，在坐的所有人眉头都深皱了起来，不再害怕季弥暴怒之下将他们直接处死。

　　“季首领！”忽然一个面色苍白的年轻人从自己的座椅上站了起来，看着季弥。季弥知道他有话要说，一丝期待的光芒闪过，连忙说道：“北友人，自从我建立了黄云门之后，你便一直待在黄云门之中，可以说是黄云门的元老，你有什么话就赶紧说吧！”

　　听到季弥的话，那个站起来被季弥成为北友人的年轻人轻轻点了点头后才说道：“季首领，在坐的各位，我通过仔细的分析，还有我们黄云门探子所送过来的汇报，我发现这个凶兽似乎很赶时间……”北友人说着，眼中精光一闪顿了顿后才继续说道：“从开始收服星龙宗然后再收服天虹这个荒原山脉第一势力，短短三天时间而已，似乎根本来不及休息……”北友人说着锐利的光芒扫过众人，随后依旧落在了季弥身上，“所以我想搏一搏！”

　　“搏一搏？”季弥原本躺在椅子上弯曲的腰肢挺的笔直，眼中闪过一丝惊异的光芒还有一抹奇异的神采，锐利的目光盯着北友人：“老北，你这话怎么说？”

　　北友人眼中精锐的光芒一闪即逝，看着季弥说道：“这个凶兽很赶时间，那么我们就和他玩拖延时间的策略……我想只要我们拖延到了凶兽时间的极限，那么他就没有时间再来管我们黄云门势力，到时候我想就算不能够让黄云门永久躲过荒原山脉统治者的眼睛，但是我想至少还是能够暂时躲过凶兽的侵略！”

　　季弥听了北友人的话，只是轻轻闭着双眼，一条眼缝依旧在紧紧地盯着在场的众人，虽然这个办法让季弥很是满意，但是季弥却并没有表态，毕竟，一旦表态的话，或许一些讨好的声音就会接连四起，甚至这可能会将一些原本有些好注意的人给压下去。

　　在坐的所有人都沉寂了下来。

　　季弥缓缓地睁开双眼，肆虐地扫视过众人。缓缓地问道：“你们还有没有其他什么好的主意……或者对老白的主意有什么建议？”

　　忽然一个面色柔和好像脸庞经过特地的描润一般，给人以一种特别轻柔的感觉，看了一眼季弥道：“季首领……”

　　季弥知道他有话要说，点了点头说道：“阿虎，你也是属于黄云门的元老了，有什么意见直接提出来吧！”

　　得到季弥的授意，那个被成为阿虎的人将目光转到北友人身上密语北友人的目光相互交错起来：“北友人，虽然你的注意是不错，但是万一那个凶兽为了时间而特地将荒原山脉的势力收服，一旦将凶兽给逼急了的话，那么他直接大开杀戒会怎么样？难道我们都因为你这个主意而身死吗？”

　　阿虎的锐利的目光宛如两柄利剑直直刺向北友人，两人本来就生性不和，虽然同在黄云门，但是两人一直是政敌。

　　北友人听了阿虎的话，面色露出稍稍惊讶，不过随即便镇定下来，面色肃然说道：“可是如果不拼死搏一搏的话，或许我们会直接身死，按照我的话，或许还能够有一线生机……”备有人的话并没有说完，却是与阿虎的目光紧紧对视着，口气忽然变得怀疑起来：“或者难道说……你有比我更好的主意？”

　　阿虎缓缓地点了点头后说道：“当然……”阿虎说着，直接不再搭理和自己对视的北友人，而是将目光直接转到了季弥身上：“不过这就需要我们季首领隐秘的手下！”

　　季弥自然知道阿虎所说的隐秘手下是谁，虽然惊讶阿虎竟然知道自己背后有个支持的神秘人物，但是幸好这阿虎只知道那个神秘的人是他的手下，而不是在季弥背后一直和季弥做交易支持季弥的人。所以季弥心中虽然有些惊讶，但是面色上却没有丝毫的动容。

　　季弥缓缓地摇了摇头，看了一眼阿虎后说道：“阿虎，虽然这个办法很不错……但是很抱歉，这个办法不可能实现！”

　　“可是……”阿虎听到季弥否决了自己的主意，还想要说些什么，却还没有说出来，季弥就连连摆手，微眯着双眼，一副好像很萎靡的样子看了阿虎一眼：“阿虎，我知道你想说什么，但是真的不行，至于为什么，我就不想多说什么了！”

　　听了季弥的话，阿虎咬了咬牙后说才缓缓地点了点头，面色有些颓然地坐到了椅子上。

　　北友人见自己唯一的反对者被季弥否决，心中有些得意，但是却不能够表露到脸上，毕竟现在的季弥还是那个统领了他们黄云门千年的首领。

　　阿虎坐到了自己位置上之后，一脸五分钟都没有任何人发出声音。

　　季弥见一直没有人出声，轻咳了几声后才说道：“还有没有人反对老北的意见？”

　　众人纷纷摇头，表示没有反对。

　　见到众人没有反对的意思，立即睁开一直虚眯着的双眼，扫视了一眼面前所有的人后，缓缓地站起身来：“那么就按照比老北的话去吧……”

　　众人都无奈地点了点头。

　　季弥看了一眼北友人后说道：“老北，既然这个主意是由你想出来的，那么你一定想到了一套周密的计划，这一切就由你去布置吧！”

　　北友人点了点头。

　　随后，整个黄云门进行了一系列的布置，不少的人都在忙碌着准备起来，并不是准备如何去对付将要来临的林晨，而恰恰相反的是，黄云门开始准备了一场大宴，似乎要准备接待一位非常尊贵的客人。

　　正在带着巴虎和姬璇两人前往黄云门的林晨却不知道在黄云门有着一场鸿门宴在等待着自己。

　　季弥散会之后，自己独自一人呆在自己的房间之中。

　　一进入自己的房间，季弥的面色就冷了下来，虽然表面上十分相信北友人的话，能够将时间拖延到林晨不能够等待的时间，但是在此之前，林晨肯定会在一个时间段爆发吗，而且还有一个至关重要的问题，他们虽然知道林晨赶时间，但是却不知道林晨时间的上限是多长时间？

　　季弥来到自己的房间之后，立即将房门关的紧紧的，阴冷的面庞看了一眼因为没有电灯而漆黑的房屋。

　　季弥感受着房间内那熟悉的气息，缓缓地走到桌子旁边，找了一张椅子缓缓坐了下来：“怎么样？我想外面所发生的事情你应该通过刚才神识扫视我们的会议都知道了吧！”

　　虽然季弥字面上好像在试探，但是口气上却已经表明了季弥的肯定。而且……此时黄云门首领季弥，一个堂堂六劫散妖竟然在对着空气说话，恐怕无论是谁看到了都不会相信的吧。


第二十四章：季弥与暗影

　　“荒原山脉第七代统治者自称为凶兽的已经开始要将荒原山脉的势力统一了？”徒然，一道阴冷的声音幽幽传来，好似从九幽地狱传来的一般，令人听了感觉不寒而栗，而这个声音却在季弥的房中四处穿荡着，好似从四面八方传来的一般，根本探寻不出这个阴冷声音的来源。

　　季弥听到这声音不但丝毫不感觉惊讶，心中更是微微松了口气：“至少我手中还有这一张王牌！”季弥心中想着，眼中闪过一抹冰冷的光芒，“你认为北友人的主意怎么样？”

　　黑暗的房间中忽然沉寂了下来，不过不多一会，那个阴冷的声音再次开口了：“拖得了一时拖不了一世！”这个来历不明的冰冷声音，虽然不知道从房间的哪个角落传来的，但是却一针见血地指出了北友人的缓兵之计的欠缺之处。

　　“果然！”听了那个冰冷的声音，季弥立即做出了判断。

　　那个阴冷的声音沉寂了一下后才继续说道：“难道你真的只准备用北友人的办法来对付凶兽？你要知道，这个凶兽既然能够当上荒原山脉的第七代统治者，那么就足以说明这个凶兽的能力了，北友人的这个办法根本不可能行得通的……”

　　“我知道！”季弥眉头深皱，缓缓地从椅子上站了起来，神态好似忽然老了二十岁一般，苍老的脸庞，忽然眯着双眼环视了漆黑房间一周，叹了口气后说道：“看来你还是不肯现身……难道你的身份有什么不可告人的秘密吗？”季弥说着，双眼之中猛然爆发出一股的精光，闪烁的精光好像能够把漆黑的房间照的雪亮一般，季弥又环视了一下房间，好像是确认房间里面没有任何的人后才无奈地叹了口气重新坐回到了椅子上。

　　听到季弥的问话，那个声音忽然消失了一般，漆黑的房屋之中忽然再一次陷入了可怕的沉寂之中。

　　“你知道的……我们两人之间早就当初说好了只是交易而已……你给我所需要的，我给你所想要的！”那个阴冷的声音缓缓说道，从话中，根本听不出这个阴冷声音的主人丝毫的情绪波动。

　　“我们好歹也认识了将近五百年了……凶兽来了之后，或许就是我们最后一次做交易了，难道我连你是什么样子都不能够知道吗？”季弥轻叹一声缓缓地问道，显然，这个季弥对于一直在背后和自己做交易的神秘人物非常地好奇。

　　“我说了，你只要知道我的名字叫‘暗影’就可以了，至于其他的，以你现在的实力和势力，根本就没有任何的资格知道我的样子！”那个阴冷的声音忽然变得有些傲慢起来，好像根本看不起季弥这个六劫散妖。

　　对，确实是看不起！

　　季弥也感觉到了在背后一直自称为“暗影”语气中的情绪波动，当季弥听出了暗影瞧不起自己的意思后，脸色一变，变得有些难看，阴沉的好像快要滴出水来一般，不过季弥勒紧了自己的拳头，甚至指甲盖都刺进了肉中都没有丝毫的感觉。

　　季弥凌厉的目光直视着前方一片漆黑的空间，此时的季弥恨不得立即起身将这个房屋炸成一片废墟也要看看这个自称为“暗影”的人到底是何方神圣。但是季弥随即便想到了当初这个暗影使用出来的手段，根本不让季弥见到自己的真正面目，甚至在以自己的实力将季弥沉底折服的整个过程中，这个暗影只凭着一道淡黑色的影子就将季弥击败，甚至最后的季弥已经到了求生不能求死不得的地步。

　　随后，这个暗影说要以一样季弥身上看得上的物品作为交换，来交换季弥的性命，当时的季弥已经绝望了，可是完全也没有想到完全可以凭着自己的实力将季弥杀死后夺取季弥所有物品的暗影，竟然会以这个条件来交换自己的性命。

　　当时的季弥就好像即将坠落悬崖的人抓住了一根纤细的草根，立即将自己袖里乾坤中的所有算得上珍贵的东西都取了出来任凭暗影挑选……最后，这个暗影却只选择了一个一件算的上珍贵的炼器材料而已。

　　后来，这个暗影似乎就认定了这个季弥，就如同影子一般跟着季弥，暗影也和季弥说好，暗影跟着季弥，但是如果季弥有什么事情解决不了需要暗影帮忙的，那么到时候就是他们两人交易的时刻了，那个时候，季弥必须再一次拿出暗影看得上的物品来作为交换条件。

　　从那以后，季弥安排自己的势力不断地搜刮着自己地盘中所有珍贵的物品，甚至是派自己的属下前去天地结界旁守候窜出的宝物。而季弥一旦遇到自己解决不了麻烦的时候，便会和暗影做交易。

　　而季弥就是凭着和暗影做交易，渐渐的将自己原本只是中小型势力的黄远门扩展到了荒原山脉的第三势力，而这个过程却只用了仅仅不到三百年的时间，由此可见这暗影的作用巨大。

　　但是，无论是平时无事的时候还是季弥遇到困难要和季弥做交易的时候，这个暗影最多出现一片影子而已，根本不会现出自己的真正面目。

　　所以，季弥非常好奇暗影的样貌和真正的身份。

　　季弥虽然非常想将这个房间掀个底朝天，但是想到这个暗影的实力和残酷手段，季弥额头竟然渗透出了一些冷汗。冷汗，确实是冷汗，季弥一想到暗影的实力和手段，都感觉一阵的可怕。

　　所以季弥心中想归想，但是还是在一边不断地劝解着自己：“不行……绝对不能够在这个时候和暗影翻脸，不然，不然不等凶兽到来，我辛苦建立了两千年的黄远门就要毁于一旦，甚至都不用凶兽动手！”

　　季弥紧咬着钢牙，不断地催眠着自己，渐渐地，季弥一直勒着的拳头渐渐地松开了。

　　“呼！”季弥心中暗暗松了口气。

　　“怎么？终于还是决定不和我翻脸是的吗？”房间中，那个阴冷戏谑的声音忽然冷不防地传来。

　　而季弥听到暗影话中的内容顿时一惊，季弥怎么也没有想到暗影竟然看透了自己刚才心中所想……季弥心中确实想和暗影翻脸，甚至连做梦都在想，不过一想到暗影的实力和手段……

　　不过季弥心中虽然惊慌，但是季弥好歹也和暗影相处了几百年的时间，虽然不能够完全了解这个暗影的性格，但是季弥还是知道只要自己还没有和暗影彻底翻脸，那么这个暗影就不会对自己动手。

　　季弥深吸了一口气后又缓缓地吐出，将自己额头上的冷汗擦拭去后一丝冷笑忽然出现在了季弥的脸上：“哦？你怎么知道我想要和你翻脸的？”此时的季弥好像又恢复到了站在黄远门首领位置上，成为上位者的姿态。

　　“在你心中起杀机之前先将自己的杀气掩藏住吧！”暗影阴冷的声音缓缓地说道，声音中依旧听不出来丝毫的情绪波动。

　　季弥想了一下后淡然说道：“既然你知道我已经对你起了杀心，为什么不现在就解决我……难道就不怕以后我趁着你虚弱的时候将你给解决掉？”

　　“哈哈……”不知身在何处的暗影忽然狂笑了起来，整个房中都是暗影的冷笑声。

　　季弥眉头微微皱起，听着暗影狂笑的声音，有些不耐烦地问道：“你笑什么？”

　　“小家伙……我劝你最好趁早收了这个心思，就算我重伤的时候，你也不可能是我的对手，而且……我之所以不现在就解决你，那是因为我们两人还有一桩交易还没有做呢，我怎么会舍得杀死你呢！”说着，暗影的声音渐渐小了起来，到最后的时候好像千里之外传来一般，只有季弥隐隐约约能够听到。

　　“你走了吗？”季弥眉头依旧轻皱着，似乎不确定暗影是否真地走了，试探性地对着空气问道。

　　“貌似你很希望我离开是吗？”暗影用他那阴冷了声音给了季弥一个最为直接了当的回答。

　　“哼！”季弥冷哼了一声，并不回答暗影的问题，而是将话题岔开：“刚才在大厅的那个会议我想你也应该知道内容了……现在我的手下有些人已经知道你的存在了，如果你不希望你曝光的话，就稍微隐秘一些，幸好他们只知道你是我的助手而不是……”

　　“而不是在你背后，几次帮你黄云门渡过危难的人是吧？”暗影戏谑的声音调侃道。

　　听到暗影那戏谑的口气，季弥眉毛一挑，抿了抿嘴唇后才缓缓地说道：“所以我想你还是隐秘一些好！”

　　“你让我隐秘一些恐怕是怕你黄云门首领的位置不保是的吧……想想，一旦知道在他们认为的首领背后还有着一个更为强大的人支持黄云门，那么我想就算你不从首领的位置上掉下来也会导致黄云门分裂，你让我隐秘一些根本就是为了你自己的地位……以后别在我面前玩这些小聪明！”暗影说着，声音渐渐冷了下来。

　　季弥听着暗影的话，感觉一阵的寒气忽然将自己的身体包裹了起来，浑身顿时微微颤动起来。

　　感受着自己身体不由自主的颤动，季弥知道那根本不是有什么真的寒气将自己包裹了起来，而是暗影的杀机已经锁定了自己。而季弥心中更是一阵的颤动，光是杀机便能够令自己一个六劫散妖颤动，这个暗影的实力到底达到了什么样的程度？

　　感受着暗影杀机的锁定，季弥心中顿时有些惊慌起来，不过随即想到暗影说过自己和暗影还有一桩交易要做，所以季弥瞬间便确定了这个暗影只是在吓唬他，给他一定的威慑，而不是真的要杀他。

　　季弥端正一下自己的坐姿后，尽量地让自己保持冷静，眼角余光瞥了一眼周围的一片漆黑后才说道：“暗影，我知道你实力强大，但是别用你的杀机来锁定我……”季弥说着，缓缓转过头来，看着一旁漆黑的一片，仿佛能够看到暗影的身形一般。

　　“哦？”暗影有些诧异：“怎么？难道你就不怕我真的在这里杀了你？要知道，虽然黄云门是你的地盘，但是你也知道我的实力的，以我的实力，就算你们黄云门再增加十倍，我想要离开这里也可以任意离开！”

　　暗影说着，声音变得更加阴冷的起来，好像随时会动手杀死季弥。

　　季弥的眼神中忽然闪过一抹戏谑的意思，强忍着被杀机锁定，身上颤栗的感觉，季弥脸上浮现出一丝的冷笑：“你刚才也说过了，我们还有一桩交易没有完成，虽然这可能是我们最后一桩的交易，但是你要知道毕竟是一桩交易，我想以你的性格是不会放弃的。”

　　暗中的暗影看着季弥脸上的冷笑，还有眼神中一闪即逝的给虐，暗影看在眼里，虽然有些气愤，但是心中依旧平静：“哼哼，一只蝼蚁而已，我不会和你多做计较！”

　　听到暗影对自己的称呼，季弥知道暗影有着称呼他为蝼蚁的实力，事实如此，季弥也不多做计较，想了想后说道：“凶兽在前几个月威慑我们群妖的时候，就是想让我们群妖知道他的存在，知道他的实力，可是我就有一点不懂，当时他的实力明明能够前来收服荒原山脉的群妖，为什么要现在才急匆匆地来收服我们这些势力，就算凶兽再赶时间也不可能赶到如此程度吧，五天内，除了恢复休息以外都在拼斗！”

　　季弥说着，眉头渐渐皱了起来。

　　“相比这个凶兽肯定有些事情急需人手……看他怎么赶时间，恐怕是什么对于他来说非常重要的事情……不过，季弥，你也知道的，这个缓兵之计只能拖得了一时拖不了一世的，就算这次你们躲避过去了，恐怕下次所来临的将会是凶兽更加强硬的态度！”暗影声音依旧阴冷，听不出丝毫的情绪波动。

　　“这次你肯定要和我做这桩交易，恐怕也是最后一次了，我在这里的时间也够长了……或许和你做完这次交易后我就会离开这里，我也有一些我的事情该去解决了！”

　　“哼哼！”季弥嘴角抽动，一阵冷笑：“没有想到你竟然也有事情要去做！”

　　暗影这次却难得地没有和季弥争辩：“你这次准备什么时候动手？又打算用什么来和我交易？”

　　季弥缓缓地从椅子上站了起来，伸了个懒腰，打个哈欠后，仿佛懒洋洋的样子：“怎么？你也有好奇心？我记得以前每次交易的时候你都是对交易的内容只字不提，今天怎么会问了？”

　　“这些年来，虽然你和我做过的交易只有十次不到，但是你拿出来的东西越来越差了，甚至最后一次都是我勉强才接受的……如果这次你不能拿出我中意的东西，我为什么还要帮你？”

　　“你只要在合适的时机帮我解决了事情之后，我自然会给你满意的东西的……如果我拿出不出你满意东西的话，你直接杀死我不就行了！”季弥轻描淡写道，对于交易的物品显得信心十足。

　　“看来你对你这次交易的东西非常有信心嘛！”

　　“废话少说，先看看这个凶兽极限是多长时间？如果不能够拖延到极限时间或者在极限时间爆发的话，那么就直接杀死他！”季弥说着，眼中闪过一丝的杀机，一手握拳敲了一下圆桌。

　　“希望到时候你能够拿出我满意的东西……”暗影说着，声音又再一次变得飘渺起来。

　　听着飘渺的声音，季弥再一次试探问道：“你走了吗？”

　　良久，都没有人再回到季弥的话。

　　季弥确定暗影走了之后，终于送了口气，一屁股坐在了椅子上，眉头依旧深皱，而他此时背后的衣衫，已经被冷汗给侵湿……

　　黄云门的领地中，一道如影子一般的黑影在空中快速掠过，而在黄远门中的人都因为修为不够，灵识或者神识根本探不到，眼睛更是无法企及黑影的速度。

　　只是一晃眼的时间，这个黑影就掠过了百里的距离，不一会便来到了黄云门领地之外。

　　这个人正是暗影。


第二十五章：北友人的热情

　　暗影离开了黄云门之后，便来到了一座小山头上，这个山头树林纵横，非常浓密，而暗影又极力内敛了自己的气息，所以根本没有一个修炼者注意到这片浓密的树林之中暗影的出现。

　　暗影坐在一颗粗大的树干上，全身上下，包裹了面庞都是一片漆黑，甚至看不出暗影脸上的五官，而且暗影整个人好像半透明一般，虽然看上去有实体，而且是结结实实地坐在了粗壮的树干上，但是透过暗影的身体，还能够隐隐地看到暗影背后的景色……

　　暗影盘膝坐在树干上，漆黑的双目透过树荫望向远方的天空，口中喃喃自语：“已经五百年了，虽然我只是分身……但是我已经等了五百年了，到现在还没有一能够和你相像的人出现……你到底要让我等到什么时候？不知道本尊现在怎么样了？”

　　正在暗影喃喃自语的时候，三道人影迅速地掠过了树林的上方。

　　这三个人正是赶往黄云门的林晨三人。

　　由于暗影将自己的气息完全内敛，如果没有远远超过暗影修为的修炼者，是根本无法感应到暗影存在的。虽然暗影与林晨刚刚掠过的地方不过千米而已，但是由于暗影内敛气息，根本感应不到暗影气息，而且林晨三人只顾着赶路，根本没有注意到下方浓密的树林中还坐着一个修炼者。

　　虽然林晨三人发现不了暗影，但是暗影却轻易地发现了他们三人，而暗影感应到了三人中的气息，脸色立即一变，随后漆黑的脸庞上竟然浮现出了一丝的惊喜……

　　随后，暗影再次恢复成宛如蝉翼一般细薄的影子贴着地面飞驰向黄云门。

　　虽然暗影贴着地面，但是看上去就好像空中有一个人在飞行，暗影则如照射在地面上的影子一般，虽然贴着地面，但是速度依旧飞快，转眼间的时间，暗影便已经来到了黄云门。

　　林晨看着不远处一片营寨模样的地方，笑着说道：“前面就是黄云门了！”

　　巴虎听了林晨的话，立即用神识一扫，巴虎嘴角立即扬起了邪邪的笑容：“嘎嘎……终于到了，虽然最强的也不过只是六劫散妖，但是加上一些零散的四劫散妖、两劫散妖和一些大成期的妖兽，也勉强能够让我们松松筋骨了！”

　　巴虎和姬璇两人曾经都是帝阶九级的高手，虽然如今功力退步了，但是心神修为却不会退步的。强大的帝阶九级的心神修为，神识何等的强悍，这一扫之下，黄云门连有几只苍蝇，正在交配的妖兽爆发出了多少生命精华，巴虎都了如指掌。

　　巴虎说着，速度猛然暴增，快速地飞驰到了黄云门那边。

　　林晨看着猴急的巴虎，无奈地摇了摇头，遥声说道：“巴虎，先暂且看看情况！”林晨说着，目光望向那些营寨，虽然地方不大，却是十分地热闹，甚至连正门之上都挂着红色的布绸，好像凡人间过年一般。

　　而营寨里面的那些修为比较低的修炼者则一个个走来走去，手中捧着一些盘子，看上去十分地忙碌。

　　看到这样的情景，林晨立即感觉到不对了。

　　“按理说我将天虹、星龙两个势力收服的消息应该很快便会传播到这边的呀？怎么黄云门却好像过年一般，这样的忙碌？难不成他们没有收到消息？”林晨心中疑惑地想着，双眼微微眯起。

　　“或者说……这黄云门知道了我一定要来，布下疑阵或者设计想将我击毙？”林晨越想，感觉自己的想法越有可能。

　　虽然疑惑不解，还没有明白此时黄云门到底在搞什么花样，但是林晨嘴角却微微上扬起来：“我到要看看这黄云门到底还要搞出什么花样？那个站在季弥背后的到底是什么人！”林晨想着，也加快了速度与巴虎并肩飞驰着。

　　不一会的时间，林晨连同巴虎、姬璇三人落在了黄云门的正门前。

　　黄云门的正门口正有着一队妖兽巡逻，见到林晨三人落下来，连忙提起手中的长矛对着林晨三人。

　　“都给我退下！”正在这一队人用长矛指着林晨三人的时候，后面徒然传来一声叱喝。

　　那一队人回头望去，只见黄云门的北友人正双手抚背缓缓地走来。见到是北友人，那一队人望了望林晨三人，转头对着北友人说道：“北大人，这三人来历不明，落在我们黄云门这里，行迹可疑，我们才阻拦的！”

　　北友人面带善意地望了林晨一眼后，望向那一队一直说话的人，目光猛然变得凌厉起来：“屁话，你们阻拦的是我们这次要迎接的荒原山脉第七代统治者凶兽大人！”

　　那个一直说话的人吓了一跳。

　　北友人淡淡地看了那个人，摆了摆手后说道：“你去巡逻吧！”

　　随后，那一队人收起长矛到其他地方巡逻去了。

　　北友人走到林晨身前，双手抱拳，微微欠身道：“凶兽大人，在下是黄云门的北友人。我们首领季弥大人早就知道您要前来，要我一定要好好招待你！”北友人说着，抬头望了林晨一眼。

　　林晨心中虽然疑惑这样的排场，但是人家好意招待自己，自己总不能拒人于千里之外吧，看着一脸友善的北友人，林晨微微点了点头后。

　　北友人见到林晨同意，连忙向一旁移了一步，弯腰做了个请的姿势，林晨却也不客气，迈步就向里面走去。

　　一路上，北友人走在前面带路，林晨三人悠闲地跟在北友人身后，林晨虽然不知道季弥到底打的什么主意，但是林晨一路上虽然看上去十分地有限，但是心中却暗自戒备着。

　　林晨看着一路上来往的人，好奇地问道：“北友人，你们黄云门平时都是这么热闹吗？怎么弄的和凡人间过年一样？”

　　“过年？”北友人有些疑惑道。

　　林晨这才想起来昆仑仙境中不少的修炼者根本没有进入过凡人间，自然也不知道中国的传统“过年”这一回事了。林晨笑了笑说道：“‘过年’是凡人间的一个习俗，我只是好奇你们黄云门怎么这么热闹？我刚刚从星龙宗、天虹那边过来，我看那边都十分地安静，甚至都见不到多少的修炼者，你们这里却人来人往，车水马龙的！”

　　明白了林晨话中的意思，北友人连忙答道：“我们首领不久前刚刚得知凶兽大人要光临黄云门，身为荒原山脉统治者凶兽大人您亲自来我们黄云门，我们自然要好生地招待，不过因为时间紧急，我们刚刚得知凶兽大人光临黄云门还没有多久，为了给凶兽大人最好的招待，所以季弥大人让黄云门所有人都动员起来，争取给凶兽大人满意地招待。”

　　“哦？”林晨有些诧异，“没有想到这个季弥想的还挺周到的嘛！”

　　“凶兽大人身为荒原山脉的统治者，难得光临寒舍，自然要好生地招待！”北友人说着，将林晨三人带到了一个富丽堂皇的大厅之上。

　　北友人首先走了进去，在门内再一次躬身做了个请的姿势。

　　林晨踏步走进了大厅内，这个大厅要比天虹那土匪窝要多的何止百倍。

　　地面上都铺了一层厚实的淡黄色皮毛，虽然不知道是什么妖兽的皮毛，但是林晨一脚踏上去却个感觉十分地柔软、舒适，好像踩在棉花上一般，虽然软和，但是走起来却不费力。

　　墙壁呈现一片和地摊映衬的黄色格调，每隔一段距离就在墙壁上镶嵌了一颗拳头般大小的宝石，虽然此时还是白天，看不出这些宝石照亮的效果，但是这些宝石在光线充足的大厅内依旧散发着柔和的光芒，显然这些用来照明的宝石都是宝石之中的上品。而且在两旁墙壁上都挂着一些保存完好的兽首，虽然给优雅的房间上添上了一丝的野蛮气息，但是看上去却十分地和谐，没有一点冲突。

　　“凶兽大人，请上坐！”北友人说着，做了个请的姿势，而林晨顺着北友人姿势所指的方向看去，在正中央摆放着一张深褐色发亮的木椅，而在主位之下则摆放着几张同样深褐色的座椅，不过却比主位上的那张座椅小了一些。

　　而北友人示意让林晨所坐的位置则是主位之下的第一张座椅。

　　林晨摇了摇头，原本林晨是想直接坐到那张主位上的，但是想了想，现在自己毕竟还是客人，人家好生招待自己，虽然不知道葫芦里卖的什么药，但是人家现在给足了你面子，林晨自然也不会落了别人的脸面。

　　林晨想了想后，踏步来到下位中的第一张椅子上，一屁股坐了下来，后面一直沉默却早已耐不住性子的巴虎和姬璇两人也不待北友人招呼，便一屁股坐到了林晨下方的两张椅子上。

　　北友人见巴虎和姬璇两人孤自坐到了椅子上，脸色变了变，不过很快便恢复了原本的亲和，看了林晨一眼后说道：“凶兽大人，不知道这两位是什么人？”

　　林晨自然知道北友人对于巴虎和姬璇两人不打招呼便坐到了椅子上有些尴尬，林晨笑道：“北友人，这两位是我的朋友，虽然他们修为高深，但是也因为平时侵淫于修炼之中，所以为人处事方面有些不懂，希望你还别怪罪！”

　　听到林晨随意敷衍的话，虽然语气还算比较客气，可是内容却不怎么客气，不过总是给了北友人和黄云门一个面子，如果林晨连解释都不解释的话，或许黄云门会和林晨当场拉下脸来。

　　北友人面色缓了缓，鄙夷的看了巴虎和姬璇一眼后说道：“既然两位是凶兽大人的朋友，那就算了！”北友人说着，走到林晨对面那一张下位第一把椅子上坐了下来。

　　随后，便有一个侍女端了一个盘子走上来，给每人椅子旁的桌子上放了一杯茶。

　　可是，林晨发现，自从自己来到黄云门之后，都一直是这个北友人在招待自己，虽然林晨知道北友人能够这样的招待自己，自然在黄云门的位置十分地高，但是林晨是什么身份？

　　林晨好歹也是荒原山脉第七代统治者，前来黄云门，先不说是敌是友，但是至少在双方还没有彻底撕破脸皮的前提之下，面子上还是要做足的，可是林晨到了黄云门，一直都是北友人在招待自己，而黄云门的首领季弥似乎没有一点路面的意思。

　　林晨浅尝了一口茶水将杯子放在桌子上，淡淡地看了北友人一眼：“北友人，不知道你们黄云门首领季弥在何处？为何我来了还不前来见我？”一路上，虽然北友人对林晨分外的客气，但是林晨怎么说也是荒原山脉的统治者，而来到一个地方，双方还没有撕破脸皮，可是这个地方的首领却不来见林晨，这便等于降低了林晨的身份，言外之意便是林晨没有资格见季弥，这林晨的面子肯定挂不住。

　　所以，此时林晨该拿出自己荒原山脉统治者气势的时候了。

　　听到林晨那霸气而又强硬，北友人感觉好像昆仑之中唯林晨独大一般的意味，不过北友人也知道能够有着收服天虹、星龙两大势力的林晨确实有着这样的实力，同样的，北友人也听出了林晨心中的不满。

　　感受着林晨的霸气，北友人虽然有些不满，不过想起这件计划，北友人还是忍了下来，连忙将刚刚端起的茶杯放下赔笑到：“凶兽大人，您有所不知，虽然我们首领季弥知道您要来之后，便吩咐黄云门内所有的人动员，争取给凶兽大人最为满意的招待效果，原本季弥首领是想亲自来招待你的，但是不巧的是临时有些重要的事情所以……”

　　北友人说着，看了林晨一眼，见林晨脸依旧十分的平淡，立即知道自己的话并没有引起林晨的怀疑，顿了顿继续说道：“所以只得先派在下来招待凶兽大人，等首领解决了事情之后自然会亲自前来招待大人的！”

　　此时的林晨虽然脸色依旧平淡，但是心中已经不住地冷笑起来：“哼？临时有事？分明是看破了我赶时间这点才故意拖延时间的……想拖延时间！”林晨心中想着，一丝锐芒双眼闪过。

　　林晨已经知道黄云门并不是为了欢迎自己才做这些事情的，而是为了拖延时间，等自己的时间到达了极限，自己自然不会再继续呆在黄云门。“如果想靠着拖延时间就蒙混过关的话，我就不配做荒原山脉的统治者了！”林晨想着，脸上并没有表现不满，而是显现出一丝遗憾的神色。

　　这些遗憾神色全部被北友人捕捉在眼中。

　　林晨低头做了一会样子后抬头看了北友人一眼：“没有想到季弥首领竟然不在……”林晨说着，摇了摇头。

　　“老北，赶紧把我的千里斩取来！”一个比较阴冷的声音传来，林晨等人纷纷转头望去，只见满身灰尘的季弥快速奔驰了进来。

　　一身比较狼狈的季弥仿佛进来后才发现林晨一般，看了林晨一眼，才反应过来，赶紧对着林晨微微欠身：“凶兽大人……”季弥说着，不待林晨客气，就直接直起腰板，看着北友人，一脸严肃道：“老北，麻烦你赶紧将我的千里斩取来，那个家伙有些难缠！”

　　北友人自然知道季弥的意思，连连答应，到了后堂。

　　随后季弥看了林晨一眼，说道：“凶兽大人，我早知您会来我黄云门，不过我有些事情要解决，万望凶兽大人能够谅解……”季弥说着，顿了顿后才接着说道：“凶兽大人，虽然我黄云门只是一荒野之地，不过既然凶兽大人既然来了黄云门，那么就先让黄云门的上下尽下地主之谊！”

　　林晨点了点头，脸上皮笑肉不笑道：“季弥首领客气了，只不过我这次来有些事情要和季弥首领商量一下！”

　　一听林晨这话，季弥眼中精光一闪，季弥知道不能够再让林晨说下去，不然鸿门宴就没有用武之地了，季弥不待林晨继续说下去，微微欠身表示恭敬道：“凶兽大人，在下有些私人的事情要去解决，如若有什么事情，请凶兽大人稍等一些时间……”

　　季弥正说着，北友人趁着这个时机，双手捧着一根漆黑的链子刀走了出来。

　　季弥转身接过北友人递来的链子刀，对北友人使了个颜色后就转身对着林晨说道：“凶兽大人，我先解决一些私事，稍后再来招待凶兽大人！”说完，季弥也不等林晨回答，直接转身窜出门外，转眼间便腾空而起，消失在天际。


第二十六章：张梁计，过桥梯

　　林晨见季弥还不等他答话，根本就不给林晨面子，脸色便冷了下来，立即站起身来想要追上前去。

　　一边的北友人见林晨的脸色冷了下来，立即脚下移了一步，挡住了刚刚站起身来林晨的去路。

　　还不等林晨说话，北友人就笑着说道：“凶兽大人，请问您这是要干什么？”

　　林晨看了面前的北友人一眼，冷声说道：“你们首领季弥肯定有什么大事，为了荒原山脉内部的团结，我前去看一下！”林晨说着，脚下一转，想要躲开这北友人，但是这北友人却犹如林晨的影子一般，直接贴着林晨身体脚下移了一步。

　　林晨见北友人拦住自己的去路，阴沉的脸上好像要滴出水来一般：“北友人，你为何又拦住我？”

　　北友人放开自己阻拦林晨的架势，笑吟吟地说道：“凶兽大人，我们的首领只是去解决一些私人的事情，凶兽大人虽然是荒原山脉的统治者，但是毕竟这是我们首领的私事，还是让我们首领去解决吧！”

　　林晨抿了抿嘴唇，此时因为北友人的拖延，季弥已经走远了，就算此时林晨去追，恐怕也来不及了。

　　林晨退后一步坐到自己的椅子上，看了北友人一眼：“那你们首领到底有什么事情要解决，我可是有些大事要和他商量！”

　　北友人见林晨回到自己的座椅上，笑吟吟地端起旁边桌子上的茶杯，不紧不慢地喝了一口，见林晨真的不打算再前去追季弥，心中才稍微安定了一些：“凶兽大人，我们首领是去解决一些私人的生死之事，但是我们首领本领还是有一些的，相信您还是先暂且在黄云门稍息一段时间，我想我们首领很快便会回来的！”

　　林晨尽量让自己平静下来，虽然知道了季弥是想故意拖延时间，渡过自己极限时间段，那么就可以暂时保住黄云门，但是林晨却不能够立即翻脸，毕竟人家好生地招待你，你不能够无缘无故地翻脸不认人。

　　林晨点了点头后说道：“那季弥到底什么时候才会回来？”林晨此时的心情极差，说话也丝毫不客气起来。

　　北友人见林晨脸色虽然难看但是暂时没有翻脸的意思，心中连连松了口气，虽然北友人表面是笑吟吟的样子十分轻松，但是这毕竟是关系到黄云门存亡的时候，面对林晨这么一个大佬，除非有着必胜的实力，不然谁能够面对林晨还能够真正地做到坦然的程度呢？

　　“呵呵，凶兽大人，您看你也刚来这里，我们知您在前几天刚刚从星龙宗、天虹那里过来，一路上相比奔波劳累了吧，在下立即给您和您带来的两位朋友安排三间上好的厢房给三位休息！”北友人此时一脸的媚笑，好像巴结林晨三人一般。

　　还不待林晨同意，北友人脸上的媚笑消失，取而代之的是一脸的肃然，“来人呀……带着凶兽大人和他的两位朋友去上好的厢房中休息，好生招待，无论凶兽大人有什么要求都尽量满足！”一直站在门口的一位侍者赶紧走了进来，对着北友人欠身。

　　北友人吩咐完之后，对林晨笑了笑道：“凶兽大人，在下还有一些事物需要去处理，先请凶兽大人前去休息一会，等天色黑的时候在下会给凶兽大人敬酒赔罪的！”

　　北友人说完，便一挥长袖走入了后堂之中。

　　虽然林晨三人虽然不愿意，但是还不等林晨说话，北友人便已经离开了大厅，林晨三人也无奈地只得暂时跟着侍从去厢房。

　　虽然林晨完全可以凭着自己的实力直接把北友人从后面揪出来，但是毕竟人家客客气气地待你，你却不由分说，直接将人家的地方弄的天翻地覆，虽然林晨早晚属于整个荒原山脉的主人，但是毕竟现在事实上还不完全属于，至少黄云门和依附黄云门的一片势力领地没有归属林晨。

　　所以林晨还是暂时隐忍了下来，因为林晨知道，季弥的这种做法只能解一时之急，根本不是长久的办法，至少季弥肯定要回来的。

　　“丫丫的，什么破玩意嘛……”巴虎来到厢房后，一个弹跳，双腿蹲在了一张凳子上，目光望向林晨：“林小子，难道那个季弥今天这样对你你就能够忍下来？那个季弥明显是在拖延时间！这个可不是你的性格呀。”

　　“咯咯！”姬璇却依旧依附娇媚的样子，掩嘴娇笑后坐到了一张凳子上看了一眼满脸深沉的林晨：“我想小林晨并不是真的在隐忍吧！”姬璇说着，魅惑的双眼不断对着林晨大放秋波。

　　林晨看了姬璇一眼，原本阴沉的脸上竟然出现了一抹阴险的笑容，不过却不答话，只是点了点头。

　　巴虎见林晨不怒反笑，大神经道：“林小子我在这里为你操心，你却不知好歹还在这里笑话我！”巴虎性子比较急，说着身体猛然窜起，一拳向林晨轰去。

　　巴虎这一拳看上去是来势汹汹，其实也不过是一个花架子而已，林晨轻轻一晃身子，便躲过了巴虎的拳头，脸上浮现出淡淡的微笑：“巴虎前辈，你干什么这么着急呢？”

　　“哼！”巴虎一声冷哼，重新蹲到了凳子上，不看林晨。

　　“咯咯……”姬璇一阵娇笑，看了一眼巴虎：“小老虎，我想这你就不懂了！”

　　“不懂什么？”巴虎疑惑道。

　　“咯咯……”姬璇掩嘴看了一眼林晨，“这些我看还是让我们的小林晨来解释吧！”

　　林晨点了点头，走到一张凳子前坐了下来：“季弥他既然有张梁计，难道我就没有过桥梯吗……”林晨说着，看了一眼巴虎才接着说道：“既然这个季弥刻意躲藏起来不想见我来拖延时间……可是我就不相信他能够永远呆在外面，我想他最多不过夜里肯定会回来的！”

　　林晨说着，凌厉的目光宛如两把利剑一般扫过巴虎和姬璇两人：“不过，荒原老妖在给我黄云门的资料之中，就记载了这个季弥似乎为人不过普通一些而已，根本不可能靠着六劫散妖的实力成为第三势力的……所以荒原老妖一直怀疑季弥的背后还站着一个神秘的人物！”

　　“两位前辈，我知道你们两人心神修为强大，神识可以扫视出所有的东西吗？”

　　“哈！”听了林晨这话，巴虎徒然从凳子上站了起来，目光直视着林晨：“林小子，说到偷窥这件事情，你可算找对人了，如果说在昆仑仙境谁的神识最强大……”巴虎说着，看了一眼姬璇才满脸得意道：“我和小蛇两人称第二，肯定没有人敢称第一！”

　　林晨看着满脸信心的巴虎，笑了笑说道：“那么还请两位前辈从现在开始就用神识监视这黄云门的一举一动吧，如果一旦发现了季弥，就立告诉我……”林晨说着，想了想才继续说道：“倘若是我们在和那个北友人在聚餐的话，你们暗示我一下就好了！”

　　林晨说着，脸上开始浮现出淡淡阴险笑容。

　　看着林晨脸上阴险的笑容，姬璇笑着问道：“哟……我们的小林晨准备怎么办呢？”

　　一旁的巴虎也是一脸好奇地看着林晨，心中不断揣测着林晨心中的计划。“林小子，你到底打算怎么对付这个家伙？即使你知道了季弥回来，或许也不能够让他出来呀。”

　　林晨淡笑着摇了摇头：“他平时或许不可能出现……但是如果黄云门出现一些闹事者捏？”林晨说着，阴险的目光扫过姬璇和巴虎两人。

　　“那么小林晨，你是准备让我们两个之中谁来扮演这个闹事者的角色呢？”姬璇说着，一连几个媚眼不断地抛向林晨，姬璇可以说是林晨所见到过的最美的女人，甚至可以说是美的不像话，美到足以是红颜祸水的程度。但是林晨好歹也和姬璇、巴虎两人相处了一段时间了，对于姬璇的魅惑，林晨已经产生了一些抵抗力，虽然还不能够彻底消除看到姬璇魅惑所产生的冲动。但是，保持冷静还是能够做到的。

　　不过林晨却连连摇头，“如果我们三人中的任何一个人或者两个人离开的话，那么那个季弥和北友人肯定会怀疑是我们中的人所扮的，或许到时候会打草精神，越是这样，反而更不肯出来！”

　　“那你打算让谁去扮演怎么角色呢？”姬璇心中依旧十分地好奇。

　　林晨说道：“难道我不可以用分身吗……”

　　林晨说着，神秘地笑了起来。

　　晚上，林晨和巴虎、姬璇三人被北友人邀请去聚餐，林晨三人神秘地相互笑了笑后，便跟随着侍从前往大厅之中。

　　虽然夜晚已经是漆黑一片，只有微弱的星光散布在大地之上，但是天地依旧只是漆黑一片，不过因为一路上的墙壁上都镶嵌了品质不差的宝石，所以虽然外面是一片漆黑，但是在黄云门中的条条路上都是光良一片。

　　来到大厅门口之后，便见到了北友人在门口满脸笑容地站着。

　　看到林晨三人走来，北友人立即满脸笑容地迎了上去：“凶兽大人，赶紧上座，我们已经准备好了一切！”

　　林晨也是笑着加快了脚步，说道：“北友人，你今天话还没说几句就把我扔进了厢房中，一会我肯定要罚你两杯！”林晨的笑容好像和北友人多年不见的老朋友一般。就连北友人见到林晨都感觉有些惊异，不过随即便恢复了以往了神情，笑了笑说道：“好好！只要凶兽大人您别怪罪在下就好了，我也是公示繁忙，只要您不怪罪，别说是罚两杯酒，就算是罚酒二十杯都不成问题！”

　　确实是不成问题，一般的修炼者别说两杯酒，就算是两缸酒对于这些修为高深的妖兽来说都不成丝毫的问题。

　　说着，北友人带着林晨三人进入大厅中，北友人招呼着三人坐下之后才坐到主位上，双方寒暄几句之后，终于开始了就餐。

　　双方喝的正热闹，坐在林晨对面的姬璇立即传音给林晨：“小林晨，小兔子回到老巢里面了！”

　　正端起酒杯的林晨接受到姬璇的传音，顿了顿，想了一下后，一仰头，将酒杯中的酒全部一饮而尽，随后，嘴角浮现出了淡淡的笑容。

　　看到林晨脸上怪异的笑容，北友人有些诧异，一边端起酒壶给林晨空掉的酒杯中斟满香醇的酒，一边开口问道：“凶兽大人，不知道您在笑什么？”

　　林晨摇了摇头连忙说道：“没什么，只不过想起了以前在凡人间的一些事情！”

　　北友人只是点了点头，却没有说什么，继续坐下，众人继续喝了起来。

　　就在林晨四人正喝的热闹的时候，林晨心神控制之下，在林晨临走之前留在厢房中的分身动了起来。

　　而林晨在走之前，便在自己可以控制之下，将分身之中已经激活的凶手血脉压制了下去，同时将分身之中的另外一种一直潜伏着的精灵兽血脉引发了出来，虽然不是最为强悍的精灵兽，不过在完全体境界的精灵兽就没有什么弱者。

　　一直留在厢房中的林晨分身接收到了林晨心神的控制，徒然睁开的双眼，拥有独立意识的林晨分身双眼竟然爆射出精光，恍若精光能够将漆黑的房间都照射的十分光亮。

　　林晨分身直接走出厢房，隐藏住自己的气息，身形闪烁之间已经掠过了黄云门领地，来到了黄云门之外的范围。

　　“还我本来面目！”野外的林晨分身低沉地吼了一声，身上立即绽放出亿万道金色的光芒，紧接着，林晨的身上又绽放出了一股漆黑的黑雾。

　　很快，光芒散去，黑色的烟雾渐渐被吹散，一身红色袍子，漆黑的手爪执着一根长近五米的黑色镰刀，好似没有双腿一般，只有暗红色的袍子在身上飘荡着。

　　而林晨分身面目也是一片漆黑，根本看不清楚五官，或者是被飘荡的暗红色大袍给遮掩住。

　　变身为死神兽的林晨分身，“蓬！”的一声，在暗红色大袍下面爆发出一股黑色的浓雾，随即死神兽飘荡到空中，急速地奔驰向黄云门的领地。

　　死神兽快速地来到了林晨几人会餐大厅的上空，随后肆无忌惮地释放出自己身上那庞大的气息。

　　感应到空中死神兽所释放出来的气息，首先感应到的便是大厅中的四人。

　　正举杯的北友人感应到空中死神兽所释放出来的庞大气息，脸色微微一变，连忙放下手中的酒杯，看了一眼眼前的林晨和巴虎、姬璇三人，确定是他们三人之后，放开自己的神识去探视空中的死神兽。

　　林晨将酒杯中的酒一饮而尽，笑了笑说道：“北友人，似乎季弥首领一不在，你们这里就有人来捣乱……”林晨说着，顿了顿接着说道：“而且来人似乎修为还不低呀！”

　　北友人面色严肃地点了点头，“凶兽大人，很抱歉在我们晚餐的时候会有人前来打扰，虽然不知道什么人前来捣乱，不过您放心好了，我们的人很快便会解决的！”

　　林晨点了点头，随后，正在会餐的四人立即走了出来，脸上望着空中的死神兽。

　　“来者何人？还不快快落地报上性命！”北友人一声厉喝。

　　空中的死神兽冷声说道：“黄云门的人快快上缴你们的领地，不然格杀勿论！”死神兽的声音非常地冰冷，甚至给人感觉就好像冰块一般。

　　听到死神兽的话，北友人的脸色变得更加难看了起来。

　　“来人！”北友人一声厉喝，立即有一队散妖出现在北友人面前。

　　北友人看了一眼眼前的一队人，冷声说道：“阿虎，这个人骚扰了我们凶兽大人的用餐，赶紧去将那个人解决！”

　　阿虎虽然不想听从北友人的命令，但是不能够因为自己私人恩怨而乱了大事，在私事和公事上，阿虎还是能够分得清楚的，咬了咬牙后向前走了一步，仰头望向空中的死神兽：“休在黄云门撒野！”

　　阿虎说着，身形一窜，一拳轰击向空中的死神兽。

　　这个阿虎不过是四劫散妖而已，根本不可能是拥有着林晨本尊八层实力死神兽的对手。

　　死神兽身形一闪，飘荡的红袍不断在空中咧咧作响着，漆黑的夜空之下留下一窜暗红色的残影，轻易地避开阿虎的一击。


第二十七章：黄云门的惨烈

　　看着死神兽竟然身形飘忽地躲闪过了自己的一击重拳，阿虎面色渐渐凝重起来，徒然手指在空中一个划动，化出一道优美的蓝芒，蓝芒瞬间射出，在射向死神兽的时候，徒然再次蓝光一闪，竟然分出了无数个蓝芒，漫天的蓝芒一瞬间将天地照射的一片雪亮。

　　漫天的蓝芒宛如无数把弯刀一般，在空中掀起一阵阵的空间波动，宛如一道道水纹一般，四处荡漾开来，急速向着死神兽猛扑而去。

　　在一道蓝芒分为无数道蓝芒的时候，阿虎的身形也徒然消失在漆黑的夜空之中。

　　死神兽看着向自己爆射而来的漫天蓝芒，徒然仰首，暗红色的袍子下，原本应该是一个脸庞，众人所看到的竟然只是一片漆黑，仅仅在眼睛部位有着两颗宛如红宝石般闪烁着异样红光的光点。

　　除了林晨、巴虎、姬璇三人之外，众人都纷纷一惊，同时他们在你好像眼睛一般的两个光点之中看到了杀机，看到了嗜血！

　　漫天的蓝芒快速地爆射向死神兽，在来到死神兽不到百米的时候，死神兽动了。死神兽宛如黑夜一般的双手猛然握起手中的巨大镰刀，锋利的刀刃划过长空，同时，镰刀上散发的黑色烟雾也一阵席卷，带出一道黑色的尾巴，而锋利的镰刀刀刃轻易切割开空间，破碎的空间瞬间将蓝芒全部挡住。

　　死神兽双手握着镰刀在空中划过之后并没有立刻定下身形，而是立即一个转身，身上的暗红色大袍在狂风中咧咧作响，在转身的同时，手中的镰刀再一次挥动起来。

　　“铿锵！”

　　一道黄色的光芒在转身后的死神兽面前落下，刚好落在了死神兽的镰刀之上。

　　而林晨这才看清楚阿虎手上不知道什么时候竟然握起了一柄短刀，虽然十分地短小，只不过三寸来长，却散发着一样的土黄色光芒。短小地短刀被死神兽用手中的镰刀架住，阿虎立即知道不妙，身形立即一个反弹，爆退而去。

　　“死神幻影！”死神兽一声低沉的喝声，说中的镰刀猛然一阵挥舞，从镰刀的刀刃之上立即窜出数道淡黑色的镰刀刀刃幻影，刺破空间，直直向着正爆退的阿虎切割而去。

　　身形爆退之中的阿虎见到一连几道的镰刀刀刃幻影向着自己切割而来，而这些刀刃的幻影却比阿虎身形退后的速度还要快上一倍，显然，如果阿虎继续这样退下去而不做任何抵挡的话，势必会被镰刀的幻影分割成几块。

　　阿虎看着刀刃幻影转眼间便来到了自己面前，不急多想，连忙反握起手中的短刀，猛然一个上钩，反握的短刀伴随着阿虎一个上钩，立即在空中划出一片黄色的光芒。

　　“砰！”

　　在黄色光芒化出的瞬间，第一道刀刃的幻影便已经到来，锋利的幻影狠狠地割破了阿虎所发出的黄色光幕。阿虎没有想到自己的绝招竟然被死神兽轻易破开，还没来得及想什么，第二道、第三道幻影应来临。

　　“嗤嗤！”

　　刀刃幻影几乎只是一瞬间，便划过了还处在惊讶中阿虎的身子，伴随着一道道幻影穿过阿虎的身子，阿虎身上的蓝色气芒渐渐宛如熄灭的火焰一般，渐渐地变小、消失。

　　“阿虎！”北友人感受着被幻影穿过的阿虎身上气息正一点点地消失着，显然刚才肯定有一道幻影穿过了阿虎的丹田，划过妖核了，一旦妖核破碎，那么依附在妖核内的元神也毕竟会破碎。

　　虽然北友人和阿虎两人向来不合，但是毕竟相处了千年的时间，两人反而感觉如果没有了对方，那么自己就会无聊下去，可以这么说，北友人和阿虎完全是敌人中的知己，两人都想让对方承认自己比对方更强。

　　可是，现在却看到这个敌人的“朋友”竟然被杀，北友人如何能不愤怒。

　　此时，躲在黄云门暗室中的季弥用神识观察着场上所有的情况，见到死神兽竟然将自己左膀右臂之一的阿虎斩杀，阴冷的脸庞上立即眉头一皱，眼中杀机更是毫不掩饰地闪烁着。

　　同样在暗室中却不现身的暗影见到死神兽将阿虎斩杀，并不惊讶，毕竟他在死神兽出现的时候便知道这个死神兽所拥有的实力绝对在六劫散修之上，甚至是七劫散修巅峰，阿虎不过区区一个四劫散妖，根本不可能是死神兽的对手，阿虎被死神兽斩杀这一点，暗影早已经确定，只不过在见到死神兽形象的时候，心中徒然一惊。

　　随即，暗影冷笑了起来：“终于来了……五百年了！真是没有想到真的出现了你所说的人，不过貌似我们现在是敌对的双方！”

　　暗影看着季弥一副愤怒的模样，双拳勒的紧紧的，阴冷的声音嘲讽道：“怎么？是不是看不下去自己的手下被杀？”

　　季弥知道这是暗影的声音，如果暗影不想现身，季弥也知道自己是绝对不可能发现暗影踪迹的，所以季弥只是冷哼了一声，立即从椅子上窜了起来。

　　看着季弥从椅子上站了起来，暗影心中反而觉得更有意思：“怎么？看不下去是的吧……别忘了，如果你现在一旦现身的话，那你的计划就全部毁了，说不定明天这个黄云门就要易主了……哈哈！”暗影说着，便狂笑了起来。

　　听着暗影嘲讽的狂笑，紧咬钢牙，不过想想暗影的话也确实有道理，一旦自己现在出去的话，那么自己所布置的一切就全部完蛋了……不过季弥似乎想到了另外一个主意……

　　宴厅前的北友人眉头已经皱了一个川字，仰视着空中死神兽，想到荒原山脉统治者旁丢了黄云门的脸面，想到自己的死对头被杀，此时的北友人心中已经是一片怒火。

　　“凶兽大人，很抱歉在招待您的时候出了这样的事情……”此时的北友人脸色已经是一片阴沉，看了一眼空中的死神兽后对着林晨微微欠身道：“凶兽大人，请容许我们先将这个冒犯黄云门的狂妄之徒解决，随后再向您谢罪！”

　　北友人说着，便转过身来，也不管林晨同不同意，目光扫过在场的修炼者，大喝一声：“黄云门的弟兄们，此人挑衅我们黄云门的威信，不可饶恕！”说道最后的时候，北友人已经是在咬牙了。

　　所有人都明白北友人的意思，立即窜身而出，一个接一个的漂浮到空中，就连北友人见到大部分修为比较高深的修炼者漂浮到空中，自己也握着一把长剑窜到空中，举起长剑，与死神兽相距千米，剑尖遥遥指着死神兽：“阁下，我不管你是什么人，在我们黄云门领地挑战我们的威信，我劝你最好赶紧束手就擒，或许我们还会留你一具全尸！”

　　死神兽斜着脑袋望了北友人一会后才冷冷说道：“臣服……或者死！”

　　听了死神兽的话，北友人立即大怒，“找死！”北友人说着，手持长剑，窜身而出，手中的极品法宝长剑窜出北友人的掌控，在漆黑的夜空之下化为一缕银光直直地射向死神兽。

　　地面上的林晨看着银光向着死神兽射去，却是淡然一笑，丝毫不担心死神兽的安危，就算死神兽真的战死，只要林晨这个本尊在，体内的能量足够，林晨便能够分化出千万分身。

　　死神兽漆黑一片的脸上两点红光猛然一个闪烁，看着长剑所化的银光向着自己射来，身形原地一个晃动，刚好躲闪过长剑所化的银光，虽然长剑的威力已经渐渐到达了空间所能够承受的极限，但是林晨可是能够将心神和心神所领悟的那一部分天道融合，本尊会的，分身都会，所以那些空间波动根本伤不了死神兽。

　　北友人看着死神兽身体轻轻一个晃动便躲避了自己的攻击，甚至连死神兽身上的暗红色袍子都没有碰到丝毫，看着随着狂风飘荡咧咧作响的暗红色袍子，北友人更是感觉到了莫大的讽刺。

　　盛怒之下，北友人直接控制着扑空的常见在死神兽的背后来了个一百八十度转弯，再一次射向死神兽，于此同时，北友人嘶吼道：“弟兄们，这个家伙挑战黄云门的威信，大家一起上！”

　　“是！”飘荡在北友人身后的一众妖兽猛然一声爆吼，一瞬间，在星空之下，空中所漂浮的十数个散妖身上爆发出各种彩色的气芒，而法宝更是漫天飞，一窝蜂地轰击向死神兽。

　　死神兽两个象征着眼睛的红光猛然一闪，身形再次一晃，身体轻轻荡过长剑，同时高举手中的黑色镰刀：“死虐烟雾！”只见漆黑的镰刀之上寒光一闪，紧接着，一窜浓烈的烟雾顿时从镰刀上喷发而出，开始快速地将死神兽和一众扑击而来的妖兽围绕起来。

　　正在烟雾渐渐将一片地域都包裹起来的时候，那些妖兽已经扑击而来，眼看就要瞬间将死神兽撕个粉碎，但是死神兽却丝毫不惊慌，立即原地转了个圈，身上宽大的暗红色袍子立即伴随着死神兽的旋转而向四周微微张开，一窜浓烈的灰色烟雾猛然窜出，将向着自己砸来的各种法宝阻拦在外。

　　那些沾染到黑色烟雾的法宝，无论原本是什么颜色，被烟雾沾染上之后立即变成了通体灰色，随即便失去原本主人的控制，直接向着地面坠去，而有些直接执着武器攻击的，不但武器变成了通体灰色，失去原本耀眼的彩色光芒，变得暗淡无光，就连执着武器的妖兽手臂也开始蔓延这恐怖的灰色。

　　那些妖兽骇然地发现，无论是自己身体什么部位沾染了这宛如病毒一般的灰色烟雾，这些灰色的烟雾都会迅速地在身体这个部位蔓延开来，直至将身体全部变成死灰色，而被变成灰色的身体会变得麻木起来，根本不听从这些妖兽的指挥，更为恐怖的是，这些灰色的烟雾不但感染修炼者的肉身，甚至将肉身全部感染成为死灰色之后，这些灰色的能量就会顺着妖兽的身体向着妖兽的妖核进军，似乎不将妖兽的一切都吞噬誓不罢休一般。

　　很快，空中不少的妖兽害怕被灰色能量感染到自己妖核，立即放弃自己凝练了千年的肉身，妖核脱离出来之后，立即聚集天地灵气重新凝聚肉身。

　　“怎么可能？”北友人吃惊地看着这一切，看着灰色烟雾好像瘟疫一般迅速地传播者，而北友人却因为自己本身修为强悍，靠着身上的护体气芒没有让这些灰色的烟雾近身才没有脱去肉身，可是……现在空中已经是一片混乱，十数个妖兽扔掉自己肉身，妖核脱离飞出，想要吸取天地灵气重新凝聚肉身，却出现了一件所有人都意想不到的事情——天地灵气由于一时间地大量被吸收，黄云门这一片地域内的天地灵气已经成为了暂时性的真空状态。

　　不少的妖核在空中四处乱窜着。

　　死神兽看着这一切，脸上那两个红光不断闪烁着。

　　而能够与北友人一起幸免于难的只有另外两名都是四劫散妖，因为本身没有接触到灰色烟雾，武器被灰色烟雾感染后并没有去碰触武器，靠着身上的护体气芒才保持没有被灰色烟雾感染。

　　可是场上，那些妖核因为没有气芒的守护，一个接一个被黑色烟雾吞噬着……

　　北友人看着眼前这混乱一片的场面，心中更是愤怒不已。

　　“难道真的是天要亡我黄云门吗？”北友人看着眼前的情形，心中一阵的悲哀。

　　在暗室之中的季弥神识自然知道场上所发生的一切，看着自己精锐的手下因为失去肉身，而又没有肉身被黑色烟雾吞噬的妖核，季弥双眼早已不知道在什么时候变得赤红起来，红的好像快滴出血来一般，这些可都是他幸苦经营了两千年才有的手下呀。

　　“蓬！”季弥手上徒然出现一块银蓝色、拳头大小的晶体，看上去恍若半透明一般，直接仍在了桌子上面，季弥也不看这晶体，直接冷声说道：“暗影，现在该是完成我们最后一桩交易的时候了！”

　　暗影看了一眼桌子上的蓝色晶体，心中有些惊讶：“这蓝色晶体你是从哪里来的？我在昆仑仙境之中可从来没见过这种晶体。”

　　季弥只是淡淡地看了一眼这种晶体，“这是我一个手下在天地结界附近守候了一些时日，从天地结界之中窜出来的，虽然不知道是什么材料，不过这东西就算是我在全力的时候都不能在上面留下任何的痕迹，我想这样东西应该满足你的要求吧？”

　　暗影看了一眼蓝色晶体，心中却是掀起了一阵惊涛骇浪，因为季弥所拿出的这件东西是只有在暗影本来的那一个世界才独有的材料……暗影想了想后说道：“说出你的交易内容吧！”

　　“帮我解决现在黄云门内有所的麻烦……包括凶兽！”季弥说着，眼中闪现出一抹杀机。

　　“你可真贪心……不过我答应！”随后，只见一道影子直接将蓝色的晶体席卷起来，紧接着这个蓝色的晶体便消失在黑影之下。


第二十八章：暗影带来的惊讶

　　林晨一脸淡漠地看着空中一片凄惨的黄云门众人，心中却没有对他们丝毫的怜悯。

　　死神兽散发着妖异红色光芒的两点眼眸闪烁了两下，身形一闪，急速窜向剩下的北友人三人。

　　北友人三人惊恐地看着死神兽向着自己厮杀而来，虽然他们能够勉强看得清楚，但是却是看的十分模糊，在死神兽窜到他们面前的时候，他们才刚刚反应过来，身体根本跟不上死神兽的速度。

　　“灵魂收割！”

　　冰冷的声音从暗红色袍子下传出，死神兽手中的巨大镰刀猛然挥舞。

　　北友人看着死神兽漆黑的镰刀向着自己三人急促挥舞而来，连忙闪动身形，而其他两个散妖却不过只是四劫散妖而已，连北友人在死神兽挥舞镰刀的时候身体才反应过来，更不用说这两个四劫散妖了。

　　巨大的镰刀直接将两个四劫散妖横腰斩断，一股黑气从镰刀之中爆发而出，在将两个四劫散妖横腰斩成两劫的瞬间，浓厚的黑气将两人的妖核瞬间席卷。

　　“蓬！”“蓬！”

　　两声清脆的响声发出，只见两人的妖核刚刚飞出，便被黑气席卷，紧接着，便爆裂开开，化为无数碎片，两人的元神更是被黑气所吞噬，顺着黑气被死神兽吸入了体内。

　　将两个四劫散妖的元神吸入体内后的死神兽身上的红色气芒更加昌盛起来。

　　而北友人虽然险险地躲过了死神兽的这一夺命之斩，但是身上的袍子却被镰刀的锋气所割到，在北友人袍子的腹部，一个硕大的口子伴随着空中狂风的不断撕扯而越变越大。

　　“最后一次，臣服，或者死亡！”死神兽两点眼眸再次一闪，看得远处的北友人心惊胆战。

　　“难道真地要将首领给请出来吗……可是……”北友人此时心中最想地便是他们的首领季弥现身，靠着六劫散妖的实力将眼前这个怪物给击杀，但是心中想着，却还是犹豫了起来，惊疑不定的目光瞥了一眼下面一脸淡然看戏的林晨：“可是一旦首领现身，那么我们所布置的计划就都完了！”

　　北友人此时心中摇摆不定，目光望向远处的死神兽，死神兽双手紧握着巨大的镰刀，显然一旦北友人不同意，死神兽会立即将北友人给杀死，这点北友人是从来没有怀疑的，虽然两人此时相距足有万米以上，但是万米的距离对于五劫散妖来说也不过是一眨眼的时间，更何况实力远远超过五劫散妖的死神兽来说，或许比北友人还要快上数倍。

　　死神兽见对面的北友人久久没有回答，而下面的林晨眼中也是闪现出一抹杀机……

　　“啪啪……”死神兽的身形忽然再一次动了起来，迅捷无比，握着手中巨大的镰刀狠狠地斩向北友人。

　　看着死神兽向着自己猛扑而来，北友人心中却是一片茫然：“完了，一切都完了，黄云门完了，首领也完了……”北友人一边喃喃自语一边缓缓闭了双眼，等待死神兽的一记格杀。

　　就在死神兽的镰刀划过长空斩向北友人的时候，一片黑影忽然穿过长空，紧接着，一个匕首模样的样子忽然从那片黑影之中窜出，直接迎向死神兽斩向北友人的镰刀。

　　“铿锵！”

　　那片匕首模样的影子就在镰刀将要斩到北友人的时候，刚好击中了镰刀之上，而死神兽竟然被这匕首模样的黑影击退出了百米才堪堪定下身形来。

　　“咦？”看着匕首模样的黑影出现，林晨稍稍吃惊，不过林晨并不是惊讶有人阻拦死神兽，在林晨想来，不是季弥亲自出手便是季弥背后的那个神秘人物出手，林晨却是知道那季弥不过是一六劫散妖，就算是在死神兽猝不及防之下全力出手也最多和死神兽打个平手根本不可能将死神兽击退出百米，而且季弥所使用的不过一链子刀而已，所以林晨瞬间便判定了这个忽然插手的正是一直站在季弥背后的那个神秘人物。

　　“嘎嘎，林小子貌似有人出手……而且是个高手……”一旁的巴虎看到有人阻拦死神兽的出手，起先是很惊喜，不过当他的神识扫视黄云门的时候，却没有发现这个出手的神秘人物，脸色渐渐变得严肃起来。

　　巴虎和姬璇两人虽然功力不如以前，但是好歹也是一代帝阶九级的高手，功力没有恢复，但是他们的心神和神识却是没有丝毫退步的，只要心神修为低于他们，那么凭着巴虎和姬璇两人的神识绝对能够探视出来，可是现在巴虎的神识却不能够探视出那个神秘人的行踪，这说明了一点，这个神秘人的心神至少也是和巴虎、姬璇两人一个层次的！

　　“什么人？”死神兽被击退之后，连忙问道。

　　原本站在原地等死的北友人却并没有感觉到意料之中的疼痛，而是一声脆响，连忙睁开了双眼。

　　暗影在出现之后便渐渐现出身形，但是依旧是一片三维立体般的黑影，根本看不清楚暗影的面貌。

　　北友人看着自己身前的暗影，看着暗影奇异的身形，连忙微微欠身道：“请问你是首领暗地里的那个手下吗？”

　　“哼！”暗影听了北友人的话，徒然冷哼一声，“季弥那个没有用的东西，就算给我倒马桶都不配……”

　　北友人看着暗影那头颅部位的黑影，却感觉一道宛如利剑一般的锋芒向着自己刺来，甚至北友人感觉自己的心神被插进了一柄利剑，顿时一阵绞痛。感受着心神的绞痛，北友人连忙将自己的目光从暗影的身上移开，紧紧地捂住了自己的头。

　　暗影瞧都不瞧北友人一眼，阴冷的声音说道：“以后别乱说话！”暗影说着，望向相距不到百米的死神兽，“终于见面了！”暗影忽然说了一句让众人都迷糊的话。

　　林晨看着空中的暗影，却感觉这个浑身漆黑，如果不是林晨视力绝佳的话，都看不出黑夜掩护下还有着黑影，林晨看着暗影，却感觉空中这个没有五官甚至身体都是一片漆黑的暗影同样在看着自己……

　　“林小子，小心这个家伙……我们的神识无法探视他的存在！”巴虎口气忽然变得严肃起来，看着空中的黑影。

　　林晨微微皱起眉头，他自然明白巴虎的神识都无法探视出暗影的存在，那么就至少说明了这个暗影的心神已经达到了帝阶九级的境界……甚至功力也同样达到了一定恐怖的程度！不过林晨心中细想了一下后，便知道这个忽然出现的神秘人物或者心神修为真的达到了和巴虎、姬璇两人同一层次的程度，但是功力或许和巴虎、姬璇两人一样，还没有达到与心神修为同等级的层次，不然以暗影的修为，还不是早就帮助季弥将荒原山脉给统一了甚至是坐上了荒原山脉统治者的位置。

　　“来吧……我沉寂了近百年了，也该活动一下了！”暗影忽然说了一句，手中持着漆黑的匕首窜向死神兽，一路上，留下了一窜的黑影。

　　下面的林晨见到暗影的速度，原本微微皱起的眉头更是深皱了起来，这个黑影的速度已经达到了死神兽的程度，而且看着暗影轻松自如的样子，显然这还不是暗影的全速。

　　死神兽看着忽然出现的暗影向着自己急速冲来，双眸之中妖异的红光一闪，手中的镰刀斩向暗影。

　　百米的距离，无论是对于死神兽或者是暗影，不过一瞬间而已。

　　“铿锵！”

　　死神兽的镰刀和暗影手中的匕首瞬间相互抨击在一起，发出一声清脆的响声。

　　暗影架住死神兽镰刀的一斩之后并不与死神兽僵持，而是直接身形一闪，整个人在空中留下一团残影，手上的匕首徒然射出，锋利的黑影匕首直接破开空间，向着死神兽急速射去。暗影原本的速度就与死神兽相近，手中发出的匕首更是远远超过了两人的速度。

　　“嗤！”

　　死神兽刚刚收回镰刀向着暗影斩去，那黑影匕首已经直接射穿了死神兽的身体，一股黑色的液体从伤口流出来。

　　死神兽虽然号称死神兽，但是毕竟也只是一种有着和死神相近力量的精灵兽，受伤还是会有痛感的，不过此时的这个死神兽不过是林晨分出来的一个分身而已，虽然有着一定的独立意识，但是却没有痛感，所以身体在被黑影匕首射穿之后手中的动作却没有丝毫的停顿，已经向着暗影斩去。

　　暗影见死神兽竟然不顾疼痛，依旧举着镰刀向着自己斩来，心中却丝毫地不惊讶。

　　暗影原本空空如也的双手上竟然好似植物一般疯狂地生长起来，不一会，一根给色的长矛便出现在暗影的手上，握着手中的黑影长矛，暗影竟然不顾向着自己斩来的镰刀，手中的长矛化为一窜黑影直接刺向死神兽。

　　“蓬！”

　　死神兽的身体直接被黑影长矛刺了个对穿，可是死神兽手中的镰刀在斩到暗影的时候，却犹如站在了空气上一般，只见暗影身形忽然变成了半透明，锋利的镰刀直接从暗影的身体穿透而过。

　　暗影一根长矛刺穿了死神兽身体之后，那原本锋利的长矛竟然化为一片黑影，重新融入了暗影的体内。

　　下面的林晨三人惊异地看着这一切。

　　“两位前辈，你们见过这种攻击方式吗？我怎么感觉这个家伙好像一团水？”林晨眉头深皱，双目紧紧地盯着场上。

　　姬璇和巴虎两人同时摇了摇头，“这种奇怪的方式我是没见过！”此时姬璇的脸上也脱去了以往的妩媚变得一脸的肃然。

　　长矛好像水一般重新融入了黑影的体内后，黑影身形忽然一亮，原本接近半透明的身体竟然再一次变成了漆黑色，一手忽然变长，瞬间化为百米多长，好似藤条一般，瞬间将死神兽还没有收回的镰刀给缠绕住。

　　死神兽不断地挥舞着手中的镰刀，想要扯断、摆脱暗影缠绕在镰刀上的黑影。

　　暗影缠绕在镰刀上的黑影犹如钢丝绳一般，无论死神兽怎样扯动，都不能够将那一条黑影给扯断，甚至有着越扯越紧的趋势。

　　“哼！”暗影冷哼一声，看着疯狂扯动着自己黑影的死神兽，一腿猛然抽向死神兽。

　　“蓬！”

　　死神兽躲避不及，直接被暗影一腿结结实实地抽击在了胸膛之上，死神兽胸前暗红色袍子在暗影一腿之下徒然破碎，化为片片碎布飘散在空中，而死神兽胸前的袍子被一腿爆碎之后，露出的竟然是一片漆黑，在暗影的一腿之下，那一片漆黑也是渐渐破碎。

　　死神兽在结实地受一腿之后，身形爆退，脸上那两点象征着眼睛的红光也暗淡了许多，显然在暗影的这一腿之下受伤不轻。

　　暗影却并不打算就此放过死神兽，收回缠绕着死神兽镰刀的那条黑影之后，另外一条手臂再次一伸，徒然化为一根百米长矛刺向死神兽的红袍破碎后露出来破碎一片的胸膛。

　　“嗤！”

　　死神兽还未从重伤状态下恢复过来，暗影这一击根本不容他反应，便瞬间将死神兽穿了个透心凉。

　　“砰！”

　　被刺了透心凉的死神兽在空中愣了半刻之后，整个身体砰然一声脆响，变为无数块渐渐消失在空中。

　　下面的林晨看着上空的死神兽被暗影几个奇异招式之下格杀，面色肃然，在林晨想来，这个暗影不能被攻击到，身体能够随意地变形……这一切林晨看在眼里都是那么不可思议。

　　暗影见死神兽竟然就此被自己杀死之后，虽然心中有些好奇，但是在确定死神兽真地死亡之后，身形渐渐落下，落到了林晨三人百米处。

　　“巴虎、姬璇！你们两个还好吗？”暗影忽然说道。

　　不过这话一处，巴虎、姬璇和林晨心中纷纷大惊。

　　林晨虽然不知道巴虎和姬璇到底是来自哪一界，但是林晨却从巴虎姬璇两人口中得知了两人并不属于六界之中的任何一界，可是现在却有着个奇怪的人准确地叫出了巴虎和姬璇两人的名字，这是林晨第一次从生人口中听到了巴虎和姬璇两人的名字。

　　而巴虎和姬璇两人心中更是惊恐。

　　不单单是这个暗影交出了他们两人的名字，巴虎和姬璇两人根本不认识这个暗影……或者说，巴虎和姬璇两人脑中关于暗影的记忆全部被那个修炼者给抹去了……

　　巴虎和姬璇两人相视一眼，他们两人心中最清楚不过自己两人的来历，可是现在却有着一个神秘的人叫出了他们的名字，两人心中虽然好奇这个暗影的来历，但是更好奇到底是谁删除了他们两人的记忆。

　　现在巴虎和姬璇两人最怕的就是有人能够认识他们……而且还是想彻底将他们给杀死！


第二十九章：影弑

　　暗影落到地面后，依旧是一身漆黑，完全看不出五官的模样，甚至身体都是半透明的好像立体一般的影子。

　　不过众人都听到了暗影的话，心中都清楚这个影子并不是一个好惹的角色。

　　林晨见暗影竟然认识巴虎和姬璇，心中先是一惊之后，看了一脸惊恐的巴虎和姬璇两人，抿了抿嘴唇，脸色肃然，此时的林晨知道巴虎和姬璇两人心中十分地惊异昆仑仙境中竟然有人能够认识他们，心中却也没有多想。

　　林晨上千一步，双眸紧紧地盯着暗影：“不知阁下是谁？怎么认识巴虎和姬璇两人的……”林晨说着，转头看了一眼一脸惊容的姬璇和巴虎：“刚才我也问过他们，他们似乎不认识你吧？”

　　“呵呵！”暗影轻声笑了笑：“我忘了这一回事了……”暗影说着，望了姬璇和巴虎一眼道：“你们三个人不知道是谁先上呢？”

　　林晨笑了笑道：“阁下，这是什么意思？貌似我们从未和阁下相见，更没有招惹到阁下吧？”

　　此时林晨心中只想尽量能少热点麻烦就少惹点麻烦，虽然林晨不确定暗影的修为，但是林晨却是知道这个暗影的强大，所以从心里并不愿意和这个神秘，攻击诡异的暗影交手。

　　暗影连连摇头：“林晨，你现在修为只有大成中期的境界，不过按照你这个变态的家伙，估计实力绝对不会低于七劫散修的吧？”

　　暗影似乎非常了解林晨，甚至好像还知道林晨具有精灵兽血脉……

　　听到暗影竟然将自己的实力估测的差了多少，林晨心中立即警惕起来，同时脑中不断思索着和这个暗影相近的人物，但是却毫无线索，甚至根本没有一个能够和暗影有着一点相近的地方。

　　暗影似乎看出了林晨在思索关于自己的内容，笑了笑道：“林晨，你不必想了……现在的你还没有认识我呢……”暗影顿了一下想了想才继续说道：“忘了自我介绍了，我叫影弑！”暗影说着，竟然向着林晨微微欠了欠身，这表明了暗影对林晨的恭敬。

　　林晨没有想到这个暗影竟然对自己如此恭敬，心中更是疑云重重，斜着脑袋，皱眉问道：“影弑，请问我们认识吗？”

　　“呵呵！”影弑笑了笑道：“以前是不认识，但是以后肯定会认识的！”

　　“以后会认识？”林晨心中还是不明白。

　　只见影弑的脑袋点了点头说道：“其他的你也不必多问，问多了反而会对你没好处……”影弑说着，一根漆黑的影矛从影弑身上窜出，直接被影弑抓在手中，影弑单手提着影矛，矛尖遥遥执着林晨三人：“你们三人谁先上呢？”

　　林晨没有想到这个影弑竟然还是要动手，林晨望了一眼巴虎和姬璇，他们脸上的惊容已经渐渐退却，取而代之的则是一连的疑惑，眉头深皱。

　　林晨横手阻拦了一下正欲上前的巴虎、姬璇两人，望了远处的影弑一眼，好奇道：“影弑先生，我们既然以前从未谋面，为何一见面就要与我为敌呢？”

　　“哈哈……”影弑忽然狂笑了起来，手中提着的黑影长矛渐渐放下来，而影弑的另外一只手则猛然向着左边一伸，五指弯曲，一个虚抓。顿时一片黑影从黑影手臂上窜出，瞬间融入地面上。

　　在暗室中观察着场上动态的季弥，心中正暗自叫骂着这个影弑快点动手……可是当他听到影弑竟然认识林晨他们的时候，心中却是一惊，不过看到他们还是有着动手意思的时候，季弥心中却是微微松了一口气，季弥自然知道暗影的恐怖，如果给季弥在林晨和影弑之间做出一个做对选择的话，季弥情愿选择林晨也不愿意选择影弑。

　　影弑的恐怖只有亲身经历过的季弥才能够真正体会到……

　　正在季弥心中暗自想着的时候，一道黑影猛然破开暗室的大门，还不待季弥反应过来。那一片黑影直接化为一张一人高的巨爪瞬间将季弥紧紧地抓住，随后便退离了暗室。

　　林晨三人看着影弑竟然分离出一片黑影离开自己的身体，他们从刚才影弑与死神兽的对战，就大概分析出了从影弑身体里分离出来黑影的作用，完全可以凝成任意想要的形状来攻击敌人，所以林晨三人已经暗自戒备起来，预防影弑来个忽然袭击。

　　并没有出现他们所想的那样，一片黑影忽然出现袭击三人，而是黑影包裹着一个人迅速地来到了影弑的身边。

　　林晨三人看清黑影所包裹的人，正是季弥，纷纷一惊，心中更加地疑惑起来。

　　“影弑先生，你这是什么意思？”林晨看着被黑影好像粽子一样包裹起来动弹不得的季弥，心中更是疑云重重。

　　影弑转过头来望了一眼被自己黑影紧紧包裹住的季弥：“这个季弥和我做了一桩交易，他让我杀死你们！”

　　季弥被黑影包裹的动弹不得，看到自己竟然被黑影包裹着带到了影弑身边，眼光扫过林晨三人之后便落在了一旁的影弑身上：“暗影先生，你这什么意思？我们不是说好了交易吗？”

　　林晨见到季弥并不惊讶，季弥在黄云门之中，这早已在林晨的预料之中。

　　林晨静静地看着影弑并不出声，虽然他听了影弑刚才的话，只是和季弥一个交易，但是现在看来似乎情况有变！

　　影弑看了一眼一旁的季弥后，并不回答季弥的话，手中一个虚托，一块拳头大小的蓝色晶体漂浮在影弑一片漆黑的手掌心之上：“林晨，这个季弥用这个什蓝晶来让我解决你们！虽然这个什蓝晶在我们那里普遍，不过对于你们这一界来说却是难得一见炼器的上好材料！”

　　巴虎和姬璇两人见到影弑手中的蓝色晶体时候，纷纷一惊……

　　林晨自然看出了影弑似乎还有其他的意思，并不急迫想着与影弑动手，眉毛一掀道：“那么不知道影弑先生你准备怎么办呢？”

　　影弑点了一下头后说道：“这桩交易既然达成了，我自然不会反悔，不过……”影弑说着，故意停顿了一下，转头望向季弥，声音忽然再次变得阴冷起来：“不过协议中并没有说明不准伤害雇主！”

　　季弥一听这话，心中一紧，立马冲着影弑大叫道：“暗影，我们两人的交易还没有彻底达成，你不能杀我！”

　　影弑淡淡地说道：“你现在是我另外一份交易！”

　　影弑的话刚刚说完，季弥就感觉包裹着自己身体的黑影徒然越缩越紧，一眨眼的时间，黑影上的压力便已经超过了季弥肉身承受的极限。

　　“蓬！”

　　一声轻响，季弥在黑影巨大的压力之下徒然被捏成一团肉酱，甚至连妖核都没来得及逃出便被黑影捏碎，彻底魂飞魄散。

　　黑影确定了季弥的妖核已经破碎，元神飞散之后，原本包裹着季弥的黑影渐渐宛如水银一般花开，然后快速地窜到影弑身上，重新融入了影弑的体内。

　　影弑将季弥解决后，好像做了一件微不足道的小事，望向林晨：“现在我们的后顾之忧已经解决，是不是该我们双方解决一下了？”

　　林晨眉头深皱，他没有想到这个影弑竟然违反协议，甚至将自己的雇主杀死，原本林晨以为影弑将季弥解决之后便会离开，可是还是要和林晨三人动手，在不清楚这个影弑实力到底达到什么程度的情况下，影弑凭着那变化多端的身体，林晨还真没有多少把握能够将影弑击杀。

　　林晨看了一眼已经化为一团肉泥躺在地上的季弥：“影弑先生，现在你杀了你的雇主，那么你们之间的协议是不是也该作废……我们不如就此……”

　　林晨的话还没有说完，影弑就连连摆动着漆黑的大手道：“林晨，虽然我的雇主被我杀死了，但是我并没有违反协议……”影弑说着，重新提起刚刚放下的黑影长矛，尖锐的矛尖直直指着林晨三人：“一码归一码，现在该来解决我们之间的事情了……这是协议！”

　　林晨见影弑战意已决，无奈地摇了摇头，刚要上前，一直被林晨拦在身后的巴虎忽然脱开林晨手臂的阻拦瞬间来到林晨身前。

　　“巴虎前辈……”

　　巴虎转头瞥了林晨一眼后，淡淡地说道：“这个家伙身上有些秘密，我必须要将他身上的秘密挖出来！”此时巴虎的口气竟然分外严肃，这是林晨怎么也没有想到的，平时嘻哈的巴虎竟然还有着如此严肃的一面。

　　巴虎说完之后便不再搭理林晨，向前迈出几步，蓝色的双眸盯着浑身漆黑一片的暗影：“影弑，虽然我记忆之中没有你的存在，但是你既然能够认识什蓝晶，那么你就肯定是那一界的人吧！”

　　巴虎虽然字面上像是在询问，不过巴虎的口气却已经确定了影弑就是他们那一界的人。

　　影弑看了林晨一眼后点了点头：“没错，我确实是那一界的人……”影弑说着，顿了顿才继续说道：“不过你放心，虽然我们巅峰时候的修为一样，但是我现在也和你们一样，功力还没有完全恢复！”

　　得到影弑的确认，巴虎点了点头。

　　“吼！”

　　巴虎忽然爆吼一声，身上的袍子顿时破碎，身形顿时从两米窜到了三米之高，而原本的头颅也变成了一个白虎脑袋，白皮毛、黑色条纹的毛发在巴虎身上疯狂的生长起来。

　　而巴虎原本蓝色的双眸也变成了银蓝之色，好似水银一般好像一晃一晃的。

　　几息的时间，巴虎从原本的人形变为了战斗状态，半兽人形态，这也是高级妖兽最强的战斗形态，在这种形态之下，无论是攻击力或者是防御力都会大大地增强。

　　一根狼牙棒出现在巴虎手中。

　　“既然你身上有着我们所想要知道的秘密，那么我就要将你身上的秘密都挖出来！吼……”巴虎摇着脑袋连连爆吼，爆鸣一般的吼声甚至将林晨身后的宴厅都震颤地微微颤动起来。

　　“嗤嗤！”一股银白色的气芒从巴虎身上宛如火焰一般升起，好似一团烈火般，越烧越旺，渐渐地将巴虎整个人都包裹了起来。

　　“来吧！让我看看你的实力到底恢复到了什么样的程度？”影弑的口气中充满了嘲弄的意味。

　　不过巴虎却并不愤怒，手持狼牙棒身形窜动，在原地留下一窜白色的残影，巨大的狼牙棒在巴虎手中高高举起，破开空间，狠狠地砸向影弑，似乎想把影弑一棒砸个粉碎。

　　影弑看着巴虎来势汹汹地举着狼牙棒向着自己砸来，立即判定出了巴虎此时大概的修为，黑影的身形一个闪动，顿时闪到一旁。

　　“轰！”

　　一声爆响，巴虎一帮砸空，重重地轰击在了岩石地面之上，顿时碎石四处迸溅，掀起了一阵的烟尘。

　　而在巴虎狼牙棒落下的地点方圆百米内的空间都被狼牙棒巨大的力道带起一阵阵的空间波动，显然巴虎的这一砸已经达到了百米内空间承受的极限。

　　空间波动荡漾过巴虎、影弑两人的身体，两人根本不受丝毫的影响。

　　巴虎见自己一击不中，连忙单手握着狼牙棒，向上一提，向着一旁的影弑横扫而去。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　巴虎这一横扫直接砸爆空气，发出一声声爆鸣。

　　影弑看着巴虎手中狼牙棒向着自己轮来，手中的黑影长矛高高举起，不过却没有射出，这黑影长矛却是变得如面团一般，软绵绵的，化为一根长条缠绕上了巴虎手中向着自己轮来的狼牙棒。

　　一瞬间，黑影长矛所化的黑影长条便将巴虎手中的狼牙棒给重重缠绕住，巴虎手中狼牙棒挥下的速度顿时狂减，此时就算一个普通的七级高手都能够轻易地看出巴虎狼牙棒的轨迹。

　　巴虎见自己手中的狼牙棒被缠绕住，心中却并不精光，银蓝色的双眸中精光一闪，另外一只利爪探出，四根尖锐的利爪徒然伸出，划向缠绕着自己狼牙棒的黑条。

　　“蓬！”

　　巴虎的利爪瞬间落在了黑条之上，不过刚刚碰触到，巴虎便感觉那根黑条好像一根橡皮筋一般，自己的利爪不但在黑条上没有留下丝毫的划痕，甚至这黑条还将自己的利爪给反弹了回来。

　　巴虎没有想到影弑所分离出来的黑条竟然如此坚韧，不过巴虎却并不气馁。

　　影弑见巴虎试图用利爪将自己的黑条给撕碎而被黑条给反弹，心中暗自冷笑，另外一只手化为一根和巴虎手中狼牙棒同样大小的狼牙棒朝着巴虎的脑袋砸去。

　　此时的巴虎和影弑两人相距连一米都不到，这短短的距离巴虎连反应都来不及。

　　“蓬！”

　　那根黑影所化的狼牙棒在影弑手中竟然势若千钧，准确无误地砸中了巴虎的脑袋，顿时巴虎的脑袋好像西瓜一般破碎，脑浆混杂着血液四处迸溅。

　　“巴虎！”看着巴虎竟然被一棍砸破脑袋，林晨顿时紧张起来，立即就要冲上前去，不过一直在林晨身旁的姬璇却拦住了林晨，姬璇此时也是一脸的肃然，“你放心好了，我们两人虽然只有大成巅峰的修为，不过早已经到了元神不死，肉身不灭的境界，这点小伤对于巴虎来说算不了什么的！”

　　果然，在脑袋被砸碎之后，身体并没有立即瘫软下去，而是直接双手紧握起被黑条紧紧缠绕住的狼牙棒，疯狂地挥舞起来。

　　“呼呼！”

　　狼牙棒不断在巴虎手中疯狂地挥舞着，不过影弑所分离出来的黑条却是十分地坚韧，虽然在巴虎不断挥舞狼牙棒的情况下，影弑气力不如巴虎，而使影弑整个人都伴随巴虎手中狼牙棒的疯狂挥舞而在空中飞舞起来。

　　缠绕着巴虎手中狼牙棒的黑条也是在巨大惯性之下越拉越长，好似一根牛皮筋一般，但是却没有丝毫要断裂的意思。

　　巴虎趁着暗影这个时候没有近身，连忙运起能量，将头颅修复。

　　在林晨眼中，原本站在原地的无头巴虎，原本空缺的脑袋位置上竟然疯狂生长着肉芽和骨肉，不一会，又一张虎虎生威的脑袋出现在巴虎的脖子上。

　　“元神不死，肉身不灭！”林晨喃喃自语看着这一切。


第三十章：巴虎败阵

　　“吼！”

　　巴虎不断地挥舞着手中的狼牙棒，影弑竟然直接在巴虎挥舞狼牙棒的同时，一起被挥舞起来，影弑整个人在空中不断地伴随着狼牙棒的挥舞而飞舞着，连接着狼牙棒和影弑的那条黑影犹如一根牛皮筋一般，已经被拉扯的只有食指一般粗细，但是依旧没有要被扯断的迹象。

　　看着巴虎竟然将影弑整个人挥舞起来，林晨看的也是十分心惊，要知道，修炼者既然能够在空中飞行，那么就一定能够在空中稳住身形，就算有千钧之力也不一定能够撼动的了一个修炼者在空中的身形。

　　可是眼前的一切却远远超过了一般的常识……

　　在林晨看来，影弑这个能够击败自己分身的死神兽，那么就肯定有着在空中稳定身形的能力……可是现在影弑却被巴虎宛如一根风筝一般在空中胡乱地挥舞着，显然这是巴虎所发挥出来的力量已经远远超过了普通修炼者所能够达到的层次。

　　“这就是巴虎现在的实力吗？”林晨眉头依旧皱着。

　　一旁的姬璇紧紧盯着战场上，俊俏的脸蛋微微点了点：“没错，这个巴虎奶是变异神兽玄虎，不但攻击力强悍，防御也靠着厚实的皮毛也达到了不可思议的程度，而巴虎的力量……”姬璇说着，顿了顿才继续说道：“巴虎的力量才是他最强悍也是绝对没有修炼者能够超过的……在他全盛期的时候，巴虎全身的力量完全爆发，足以和大尊所发挥出来的力量相媲美！”

　　“大尊！”林晨心中一惊，虽然林晨心中还没有明白这大尊到底能够强悍到什么程度，甚至连帝阶九级的修为到底能够有着什么样的力量。但是林晨却能够明白一点：大尊是六界之中站在金字塔顶端的存在，而帝阶和大尊之间有着一条不可跨越的鸿沟，除非是真正达到大尊的境界，不然一个帝阶的修炼者根本不可能和一个大尊抗衡，甚至是上百个帝阶高手一起出手围攻大尊都不可能。

　　而现在林晨却从姬璇口中知道这巴虎竟然在全盛期的时候，力量竟然能够和大尊相媲美，那是什么样的层次？

　　在大尊眼中，一个帝阶高手也不过是一只蝼蚁而已！

　　可是巴虎凭着自身的力量能够和大尊相媲美，这就好比一只蚂蚁凭着自己的力量能够和普通的人类抗衡一般，这无论是谁如果不是亲眼看到绝对不会相信的事情！

　　“不过巴虎依旧不是这个影弑的对手！”姬璇忽然说了一句。

　　林晨目光望向战场，只见影弑分离出来的那根黑条依旧在紧紧地缠绕在巴虎的狼牙棒上面，影弑整个人在巴虎挥舞狼牙棒的时候，已经被甩到了千米的高空之中，而连接着狼牙棒和影弑的黑条已经变得和一根线一般，如果不仔细看根本看不出在空中胡乱飞舞的影弑和巴虎两人之间竟然还会连接着一根细丝，一根比头发粗不了多少的细丝。

　　场上的巴虎见影弑被自己挥舞到空中还不肯撤去缠绕自己狼牙棒的黑条，银蓝色的双眸精光一闪，控制着手中狼牙棒一边挥舞，一边横扫起来，空中伴随着狼牙棒胡乱飞舞的影弑也忽然降低到与周围房屋一般的高度。

　　“轰隆隆……”

　　巴虎竟然控制着手中的狼牙棒，直接将影弑的身体撞向了周围的房屋，顿时一片房屋迅速倒塌变为一堆废墟。

　　“呼呼……”

　　撞踏一片房屋的影弑只感觉周围狂风呼啸，但是影弑心中却依然镇定，凭着他多变的身体，这点攻击对于他来说根本就不足为惧……不过如此下去也不是办法！

　　虽然影弑在被巴虎挥舞狼牙棒同时伴随着狼牙棒的力道飞舞到空中时候就已经尽力在抵抗巴虎的力量让自己的身体能够在空中稳定下来，但是影弑却发现此时的巴虎力道竟然达到了一种不可思议的程度，甚至就算是大罗金仙都不可能拥有的力量。

　　“嗤嗤！”

　　就在影弑不断撞塌房屋的时候，从影弑身上再一次分离出数道黑影，这些黑影分离出来的瞬间，便化为一根根长矛，尖锐的矛尖闪烁着寒光，在影弑再一次被甩出去的时候，破开长空，直直地射向巴虎。

　　巴虎见这些黑影所化的长矛向着自己急射而来，心中不敢小视，控制着不断挥舞的狼牙棒，竟然控制着崩的笔直的黑条缠绕上了那几根黑影长矛。

　　“哼！”巴虎嘴角微微上扬，脸上显示出一抹嘲弄的神情。

　　不过巴虎脸上嘲弄的笑容还没有落下，只见缠绕在狼牙棒之上的黑条徒然蠕动起来，瞬间化为一根只有小拇指一般粗细的长矛，直直地刺向巴虎的丹田。

　　丹田，所有修炼者的软肋！

　　巴虎没有想到被自己绷的紧紧的黑条竟然还有着分化的能力，心中一惊，连忙一个闪身，顿时黑影长矛一刺落空，不过黑影长矛的动作并没有就此停下，而是在一击落空的瞬间好似一团软面一般，化为一根细绳缠绕上巴虎的身子。

　　“呼呼！”

　　这些黑条一经缠绕上巴虎的身子，就好像狗皮膏药一般不肯落下，甚至还继续分化出来缠绕起巴虎的身体。

　　不一会，巴虎因为身上渐渐被黑条给缠绕住，手中的动作渐渐不再那么活套，而空中原本被绷的紧紧的黑影也终于渐渐收缩。

　　“不好！”

　　见到连接着狼牙棒和影弑的黑影在渐渐收缩，巴虎立即知道不好，不过就在巴虎分神的瞬间，缠绕着巴虎身子的这些黑条立即缠绕上了巴虎的四肢，仅仅只是瞬间的时间，巴虎的四肢便被这些黑条缠绕上，虽然粗细不过小拇指一般，但是伴随着时间的推移，这些黑条缓缓地增粗着。

　　“该死的！”巴虎咒骂一声，身体一卷，巴虎的身子立即好像小了一号一般，那些紧紧缠绕着巴虎身子的黑条立即一松，而巴虎的身子立即趁着这一瞬间的空隙脱离出来，不过由于狼牙棒还被黑条缠绕着，所以巴虎并没有离开原地，而是身子一晃，躲过这些烦人的黑条。

　　而空中的影弑则快速地收缩着黑条，快速地向着巴虎逼近，同时一手分离出一根五米长矛直直向着巴虎刺去。

　　漆黑的夜空中，一道黑影好似西方的骑士一般，手持长矛，快速地向着恶魔刺去。

　　此时巴虎是前有影弑手持黑影长矛刺来，后有黑条缠绕而上，前后两者扑上来只需一息不到的时间，正是前有狼后有虎，一时间，巴虎陷入了两难的境地。

　　“吼！”

　　陷入两难境地的巴虎徒然仰头爆吼一声，松开手中紧握着的狼牙棒，双手上现出利爪，利爪之上更是有着银色的气芒闪烁，而巴虎正是用这些散发着气芒的利爪抓向前后两方。

　　向着巴虎快速毕竟的影弑，在快要接近巴虎的瞬间，立即身形一隐，顿时原本漆黑一片的身子变为了半透明的黑色，甚至林晨能够透过影弑半透明的身子看到空中忽隐忽现的星辰。

　　在影弑的身体变成半透明的时候，从影弑身上分离出来的黑条也全部变成了半透明。

　　就在影弑身形变成半透明的瞬间，一直被黑条缠绕着的狼牙棒好像失去了支持的力道，掉落到地上。而巴虎锋利的双爪在划过半透明影弑身子的时候，却发现自己的双爪好像划过空气一般，根本没有丝毫的阻力。

　　巴虎此时虽然有些惊讶，不过手中的动作却没有停顿，而是快速地将掉落在地面上的狼牙棒给重新拾起，身形一闪，快速地来到了千米之外。

　　影弑见巴虎窜出千米之外却也不追击，而是将从身体分离出来的那些黑条重新融入体内，然后身形一闪，竟然又恢复成了原本漆黑一片的身子。

　　“你丫丫个呸的！”巴虎在原地顿了一下之后，大骂一句，紧接着，双腿猛然蹬地，整个人立即窜起，手中的狼牙棒闪烁着银白色的气芒狠狠地向着影弑砸去。

　　影弑似乎非常惧怕巴虎所发出来的气芒，见巴虎来势汹汹，却并不和巴虎硬拼，直接一个闪身，躲开了巴虎这一击，随后从身体中分化出一根黑影长矛捅向巴虎。

　　“死你奶奶的！”巴虎见黑影长矛向着自己捅来，口中一声叫嚷，随后喷发着银色气芒的狼牙棒迅速迎向黑影长矛。

　　“蓬！”

　　狼牙棒和黑影长矛瞬间相互碰撞在一起。

　　“嗤嗤！”

　　紧接着，一阵声响发出，就好像水滴落在了烧的通红的铁块上蒸发时所发出的响声。

　　而影弑另外一只手猛然探出，一掌拍向巴虎的丹田。

　　“蓬！”的一声轻响，巴虎的丹田准确无误地被拍中，顿时巴虎的妖核一阵剧烈的震荡，元神虽然达到了帝阶的境界，但是无论是什么元神都是脆弱的，巴虎的元神也同样如此。

　　顿时，被震荡了元神的巴虎再也控制不了自己身体，被影弑一掌拍飞出去。巴虎飞到空中，口中喷出一口血雾。

　　林晨见巴虎受伤，立即窜到空中，一把接住了巴虎，随后缓缓地落到地面上。

　　而一旁的影弑见林晨上场，并没有趁胜追击，而是缓缓地落到地面上，静静地看着林晨抬着巴虎落到地面上。

　　“巴虎，你怎么样？”林晨眉头紧皱，看着一脸苍白的巴虎。

　　巴虎惨然地苦笑一声，身上银白的光芒一闪，随后便恢复成了人形。重伤之下，如果强行保持变身那只会让自己的伤势更加严重。

　　“你看我的样子能好吗？”巴虎苦笑道。

　　林晨面色一紧。

　　“不过你放心吧，至少小命是没事的……”巴虎一边说着，一边目光瞥了一眼远处的影弑，见影弑没有上来的意思，心中松了口气，面色忽然变得严肃起来：“不过你要当心这个家伙……”

　　林晨点了点头道：“我知道，这个影弑身形能够分离而且还能够随意地变幻！”

　　巴虎目光肃然看着林晨，徒然吐出一口鲜血，面色变得一片惨败。

　　巴虎擦拭去嘴角的血，喘着粗气道：“这个家伙身体实在是太诡异了，千万不要和他身体分离出来的那些玩意纠缠，还有……”巴虎说着，口中却忽然停了下来，改成了传音。

　　“林小子，这个家伙身体似乎能够在实体与虚体之间转换，不过他变成虚体的时候，所有的都会变成虚体，包括从他身体里分离出来的那一部分……”巴虎双眼凝重地看着林晨：“在虚体的时候，物理攻击不能够对他起到丝毫的作用。但是他似乎怕物理和能量的双重攻击！”

　　林晨点了点头：“巴虎前辈，你受伤不轻，赶紧休息一会吧！”林晨说着，缓缓地站起身来，目光宛如两柄利剑一般刺向影弑。

　　影弑看了躺在地上的巴虎一眼：“巴虎，没有想到你的实力竟然只恢复到这种层次，实在是太让我失望了……”影弑摇了摇头，随后望向林晨：“林晨，不知道你现在能够达到什么样的程度，希望你别再让我失望了！”

　　林晨只是淡淡地点了点头：“既然你是和季弥做了交易，那么何必那么多的废话！”

　　“我知道你能够变身的，所以为了让你展现出最强的实力，我给你变身的时间！”影弑淡然说道。

　　不过林晨却皱了皱眉头，他没有想到这个影弑不但知道巴虎和姬璇两人，竟然连自己能够变身的事情也知道，心中更是对影弑充满了好奇：“你到底是什么人？不但知道巴虎和姬璇，竟然连我变身的事情都知道！”

　　“呵呵……”影弑似乎对林晨似乎并没有多大的敌意，甚至还轻松地笑了笑，好像林晨和影弑是多年的老友一般：“我知道的事情远远超过你的想象！”

　　林晨眉毛一挑，试探道：“那么如果我将你击败了，你是不是能够将所有的事情都告诉我……”林晨说着，转头瞥了一眼一边的巴虎和姬璇两人：“包括你是怎么知道巴虎和姬璇的！”

　　“呵呵！”影弑笑了笑却是连连摇头：“林晨，现在有些事情知道的太多反而对你没有丝毫好处的！”

　　林晨面色肃穆地点了点头，“还我本来面目！”

　　金光、紫光相继在林申身上绽放，光芒散去，身高四米的林晨出现在众人的眼中。

　　影弑见到林晨变身后的样子，笑了笑道：“没有想到你现在是这个样子！”影弑稀里糊涂地说了一句让林晨感到一头雾水的话。

　　影弑此时好像非常轻松，好像根本不是即将和林晨厮杀，好像老朋友相聚一般。

　　“来吧，让我看看你现在有什么样的实力！”影弑说着，声音也渐渐变得严肃起来。

　　黑色长棍出现在林晨手中。

　　“嗤嗤！”林晨身上爆发出一股紫金色气芒，瞬间包裹了全身。

　　“究极能量炮！”林晨先发制人，也不打招呼，直接一手向前一展，一直大腿般大小的炮弹冒着赤红色的火焰从林晨手中窜出，瞬间破开长空，直直地射向影弑，炮弹所过之处的空间掀起一阵阵的空间波动。

　　在炮弹射出之后，林晨身形一窜，举棍砸向影弑。

　　影弑看着向自己射来的炮弹，却没有丝毫的慌张，单手一展，瞬间化为一根长条，直接缠绕上高速飞行中的炮弹，随后靠着蛮力，方向一转，竟然硬生生地将飞驰中的炮弹调转了一个方向，而那个方向正是林晨在窜向影弑。

　　举棍砸向影弑的林晨见影弑竟然强行调转炮弹的方向，让炮弹向着自己轰击来，却不躲避，直接迎向导弹，举棍砸下。

　　“轰！”

　　炮弹顿时被林晨砸破，顿时一阵烟尘飞舞，根本看不清楚周围的环境。

　　林晨皱眉看了一下周围漫天的烟尘，身形窜动，想要离开这片盲区。正在这时，一窜黑影破开烟尘，直直朝着林晨袭来。

　　林晨还没有注意，那黑条便直接缠绕上了林晨的一只脚。

　　在脚被缠绕上的瞬间，林晨便感应到，心中却不惊慌，单手一指，在面前划过，一道紫芒出现，瞬间袭向缠着林晨脚的。

　　外面的影弑见林晨竟然直接化出紫芒来对付自己的黑条，眉头轻皱，连忙松开了缠绕着林晨脚的黑条，快速地收了回来。

　　林晨见自己化出紫芒，影弑就将黑条收回，心中暗笑。


第三十一章：影弑真身

　　黑条见到林晨所射出的紫芒后就连忙缩了回去，从这点上，林晨看出了这个影弑所分离出来的黑影惧怕能量攻击。

　　林晨确定了影弑惧怕能量攻击之后，身形一闪，便已经来到万丈高空之中，双目俯视着下面的影弑，“影翼斩！”林晨双臂徒然伸展开来，一道赤红色的影子从林晨身上窜出，浑身赤红，宛如一直燃烧的凤凰一般，划破长空，带起一阵阵热浪扑向影弑。

　　原本见到林晨冲飞到空中的影弑，连忙收起分离出来的黑影冲向林晨，但是看到一道赤红色的影子向着自己扑来，心中一凛，连忙定住身形，一个晃身，赤红色的身形瞬间从影弑身旁擦肩而过，而影弑身上竟然冒起阵阵的黑烟，显然是受到了赤红色影子的一点余波。

　　而这一点，却全部落在了林晨眼中。

　　“原来如此！”林晨淡然一笑，收起黑色长棍，“凯撒锐爪！”双爪露出紫红色尖锐的指甲，瞬间在面前划过，十道十丈之长的紫金色光芒宛如十道巨大的弯刀向着影弑斩去。

　　影弑没有想到林晨竟然得势不饶人，又是十道紫金芒射来，连忙躲避。

　　“嗤嗤！”

　　紫金芒划过长空，在漆黑的夜空中留下一窜的紫光和破碎的空间。

　　“呼呼！”

　　高空之中，狂风呼啸，影弑黑色的身影不断闪动，几次闪动间便将林晨所发出的紫金芒完全躲避，等影弑完全躲避了紫金芒，身形刚刚定下来向着林晨那边望去的时候，却发现原本林晨所漂浮的位置已经失去了林晨的踪影。

　　“驰力凶芒斩！”

　　林晨再次出现的时候已经在影弑的头顶不到百米的地方，双手紧握一把散发着紫光的光刀，向着影弑斩来。

　　影弑看着林晨的光刀落下，却并没有再次躲避，而是仰视着林晨的光刀落到自己的身上。

　　“嗤嗤！”

　　紫光瞬间一闪，从影弑身上晃过。

　　影弑直接被林晨光刀从中间斩成两半。

　　林晨没有想到影弑竟然没有躲闪，皱眉看了被斩成两半影弑一眼，却发现影弑原本漆黑的身子竟然渐渐变得充实起来。

　　但是，林晨光刀的作用还是显现出来，漂浮在空中影弑的身子渐渐从中间分成两半，虽然被分成了两半，但是影弑的身子还继续在充实着，就好像原本一个气球里面渐渐被塞进了棉花一般，给人一种厚实的感觉。

　　“蓬！”

　　影弑被斩成两半的身子徒然化为两团液体，两团浓厚的液体，好似水银一般漂浮在空中。

　　林晨见到如此情况，连忙后退。

　　在林晨爆退之后，两团好似水银一般的黑色液体重新融合到了一起，随后渐渐拟形，不一会，一个大概的人体出现在林晨面前，随后五官、头发、衣袍都渐渐地变得清晰起来，甚至还有一根黑色的长矛，一根将近十米长的长矛。

　　林晨看着身形渐渐清晰起来的影弑，心中好奇道：“你到底是什么人？”

　　但是影弑却不回答林晨的声音，身形却依旧在渐渐清晰着，甚至是原本浑身一片的漆黑都变成了被黑袍遮掩着，而原本漆黑的皮肤也渐渐变成了黄色，脸部大部分都被黑袍遮掩着，只有一双灰色的眼眸暴露在外面。

　　影弑身上的袍子在高空中狂风呼啸之下咧咧作响着，好像真的布制长袍一般。

　　“真是没有想到……”影弑终于开口说话，声音不再像刚才那样阴沉，而是一种沉稳，一双灰色的眼眸也紧紧地盯着林晨：“没有想到现在的你竟然能够逼我现出真身……虽然只是我一个分身，但是以现在的你来说，能够做到这一点已经实属不易了！”

　　“真身？”林晨看着影弑，不过细想了一下影弑的话，却发现了一点疑惑：“影弑，你刚才说‘现在的你’，你这话是什么意思？难道你可以预知未来？”林晨此话一处，连自己都感觉有些好笑，但是从这个影弑出现的时候便能够认识巴虎、姬璇和自己，甚至还能够知道自己能够变身，这不得不让林晨想到这一点上。

　　影弑却不回答林晨的话：“林晨，下面你要当心了，虽然我的真身速度比刚才慢一些，但是我现在可是有着八劫散修巅峰的修为，而且我现在依然保存刚才拟形的能力，而且能够随便变化，硬度更是比刚才要强上十倍！”

　　影弑说完，手提黑色长矛直直地朝着林晨爆刺而去，尖锐的长矛闪烁着寒光，直接刺破空间，甚至周围掀起了一阵阵的空间波动。

　　林晨看着长矛向着自己猛刺而来，在空中留下一窜黑色长影，心中一惊，等反应过来的时候，黑色长矛已经来到了林晨不到十米处。

　　十米的距离，对于林晨这种层次的修炼者来说连一瞬间都用不了。

　　林晨连忙手持光刀横着挡向长矛。

　　“铿锵！”

　　光刀劈砍在影弑分身体里分离出来黑影所凝聚而成的长矛上时候，林晨竟然感觉自己的光刀好像真地劈砍在了真正的金属上一般，甚至连那清脆的碰撞声都是那么的清晰。

　　在林晨惊讶的时候，影弑已经收回长矛，一个横扫，卷起阵阵狂风，砸出一道道空间联系，向着林晨猛抽而来。

　　林晨望去的时候，原本的长矛竟然变成了一把巨大的战刀，一把长达十米的战刀，撕破长空正向着自己斩来。

　　“裁决之斩！”

　　林晨一声爆吼，手中的光刀紫金色的光芒大放，亿万道紫金色光芒冲破云霄，而林晨的身形也瞬间消失在原地，留下一窜窜的残影迎向劈砍而来的战刀。

　　“嗤嗤！”

　　林晨全力施展之下，终于一道将向着自己斩来的战刀削断，并且林晨顺势而上，直接握着光刀向着影弑的身子斩去。

　　“蓬！”

　　一瞬间，光刀直接将影弑的身子横腰斩成两半。

　　一刀斩过后，林晨身形连忙爆退，看着被斩成两半的影弑。

　　可是此时的影弑腰部哪里还有一点伤痕，甚至连身上的黑色长袍都是完好无损！

　　“好惊人的修复能力！”林晨没有想到眼前的影弑自我的修复能力竟然如此地强悍，甚至连完全体精灵兽中比较里离开神圣天使兽的必杀技都给修复，这顿时给了林晨无从下手的感觉。

　　如果是普通的敌人，林晨还能够需找弱点来给敌人致命一击。但是眼前的这个影弑却有着顽强的自我修复能力，身体还能够随意变形，而且刚才林晨在一道将影弑横腰斩过的时候，却感觉影弑体内并不像普通人那样有着五脏六腑，而是给人一种浑然一体的感觉，就好像影弑体内的不是五脏六腑，而全部是被灌满了铅。

　　“我草，你是小强呀！”林晨此时虽然和影弑敌对状态，但是林晨也不得不赞叹影弑强悍的自我修复能力，这不由的让林晨联想到了凡人间中赶之不尽杀之不绝的蟑螂，俗称小强……

　　“小强是什么？”影弑一愣，显然是不知道小强的意思。

　　“我打死你这个厚脸皮的蟑螂！”林晨也不管影弑动不动蟑螂的意思，光刀消散，取而代之的则是黑色长棍，黑色长棍之上紫光闪耀，在林晨手中不断舞动之下，好似空中挂着一轮紫月一般。

　　“望月！”

　　林晨瞬间来到了影弑面前，手中散发着浓厚紫芒的长棍猛然一个上挑，此时的影弑还在微微疑惑中，直接别林晨一棍挑飞，在影弑被挑飞的同时，林晨的身形也消失在原地。

　　“猿猴兽——猿棍乱舞！”

　　只见林晨的身形已经来到了被挑飞的影弑身旁，手中的黑色长棍顿时砸在影弑身上。

　　“蓬！”

　　长棍结结实实地落在了影弑的身上，发出一声闷响，紧接着无数的棍影向着影弑不断砸下，一声声闷响不断发出。

　　而空中的影弑在被林晨挑飞的时候，就忽然发现自己的身体竟然不能够动弹，就好像在深海中一般，四周无穷地压力不断地向着自己这边扑压而来，根本不能够动弹丝毫。

　　这是林晨将引力加倍这个法术修改了一下，将由上而下的引力变成了四面八方都会出现引力，当然，这些引力都是在林晨自己制造出来的。

　　伴随着林晨一棍棍结实地落在影弑身上，影弑身上的黑色长袍已经被砸烂，甚至整个身体都被砸的变形。

　　“点！”

　　终于在林晨不知道砸了多少棍之后，这影弑终于爆吼一声，头顶一根细不可见的黑色长发猛然变长，化成一根钢针，瞬间向着远处刺去，在钢针脱离了影弑身体之后，在空中迂回一圈向着林晨的背后砸去。

　　可是这跟钢针在脱离出影弑头顶的时候便已经被林晨所发现。

　　这影弑身体周围全部是林晨所制造出来的引力，有东西穿过这片引力群林晨自然能够轻易地感应到。

　　正在那根钢针射向林晨的时候，林晨一边不断地砸动着，背后厚实的紫金羽翼猛然一个煽动，一根紫金羽毛飞射而出，正中向着自己射来的钢针。

　　“林晨，别打了！”

　　正在林晨一棍棍猛砸的时候，影弑徒然发出了一声停止。

　　林晨这个时候正是处于上峰的时候，而且这影弑有着身体变形和强悍的恢复能力，在林晨看来，如果不能够一鼓作气将影弑给击毙，影弑势必会来一次强烈的反扑，所以林晨根本无视他的话，继续一棍棍砸在影弑的身上。

　　“猿猴兽——惊天一棍！”

　　林晨手中的黑色长棍高高举起，一瞬间，好像天地间就剩下了这一道棍影，浑厚的棍影结结实实地砸在了影弑身上。

　　“蓬！”

　　一棍扫过，棍影渐渐浅淡、消失，影弑在林晨这一棍之下，身形直接被砸爆，分裂成无数块。

　　看着影弑被自己一棍砸的四分五裂，林晨这才松了口气，长吁一声，看着四分五裂的身子碎片，就算再厉害也不可能在自己的身体四分五裂之后还能够修复……

　　但是，往往事实都是超乎林晨的想象。

　　影弑那些被砸的四五分裂身体碎片在向下坠去的时候，竟然全部好像塑料遇到高温一般融化，紧接着便变成了一团团大小不一宛如水银一般的黑色液体。这些浑厚的液体在空中好似受到召唤一般迅速地集合着，不一会就重新聚在了一起。

　　远处的林晨惊讶地看着这一切，他怎么也不相信身体受到如此重的打击竟然还能够复原。

　　正如林晨所料，那些浑厚的黑色液体在全部集合到一起后，重新凝聚成影弑的身子，不一会，一个完整的影弑重新漂浮在空中，甚至连身上的黑色衣袍都没有破烂，显然这身衣袍也是影弑用自己身体的一部分所凝聚而成的。

　　不过此时的影弑却大口喘着粗气，灰色的双眸也暗淡了一些，毫无神采。

　　林晨心中虽然惊讶，但是不会等着影弑向自己攻击，于是先下手为强，说中的长棍猛然挥舞，无数道只有手臂大小的紫金芒遍布空中，肆虐着长空向着影弑爆射而去，而林晨在射出这些紫芒之后，身形一闪也消失在了原地。

　　影弑看着这些紫金芒向着自己射来，苦笑一声连忙躲闪，一边多少一边叫道：“林晨别打了，我没有恶意……”影弑正说着，忽然一道紫金芒从他胳膊上穿过，顿时影弑的胳膊就被卸去。

　　“我管你是善意还是恶意！”林晨再次出现的时候已经是在影弑的头顶，正高举着黑色长棍砸向影弑。

　　“啊！”影弑惊叫一声，身形一顿，影弑身形停下来，但是那些射向影弑的紫金芒却不会停留，就在影弑身形停顿的这一瞬间，无数道紫芒穿过影弑的身子，顿时影弑的身子好似一个煤球，浑身上下都是被紫金芒穿过的伤口，而四肢更是支离破碎，化为了无数的碎片四处飘散，现在的影弑全身上下可以说没有一处完好的地方。

　　瞬间被紫金芒穿过的影弑，还来不及喘息，林晨便是当头一棍，直接将影弑原本就已经摇摇欲坠的身子砸个破碎。

　　这一次，影弑那些身子的碎片再一次重新集合到一起，不过这次影弑似乎受到了教训，控制着这些身体碎片飞到远处才停下重新集合自己的身体。

　　不一会，影弑再一次重新凝聚了身体，而这一次的影弑喘息的却是更加厉害。

　　“别打了林晨……”影弑漂浮在空中一边喘着粗气一边向着林晨摆手道：“林晨，我，我……我是来，来……来帮你的……你……你别打了！”

　　林晨看这远处不断喘息着粗细，身形在空中已经不是那么稳定，身体在不断地颤动着，完全没有刚才那种杀人如麻的感觉。

　　林晨心中好奇，也停下手来，不过对于影弑却依旧存在着防备的心理，只是远远地望着影弑，至于影弑逃跑……影弑在露出真身之后，速度锐减，所以此时林晨的速度还是略微比影弑要快上一些。

　　但是即使影弑要逃跑林晨也不会去阻拦，因为林晨不知道到底要将影弑留下来干什么……杀掉影弑？接连两次将影弑砸个粉身碎骨，可是这个影弑过一会就会恢复原型，虽然看上去好像消耗很大，但是至少说明了林晨短时间内是根本杀不了影弑的。

　　“你说是来帮我的？”林晨疑惑地问道。

　　影弑一边大口地喘息着一边点了点头：“没错……我，我是来……帮，帮你的！”

　　“帮我什么？”林晨心中好奇，一个上一秒还是敌人的人，下一秒竟然会是来帮自己的人……这无论是谁恐怕都不会相信！

　　影弑直起腰板看着林晨，但是口中的喘息却依旧没有停止，断断续续道：“是不是先让我休息一下……”

　　林晨皱眉看着这影弑！

　　影弑自然知道林晨是怕自己徒然出手伤害林晨或者逃跑，“你放心好了……我，我现在消耗太大，根，根本对你们产生不了，了……多少的威胁！”

　　林晨想了一下，点了点头后说道：“那好，先下去吧！”林晨说着，便转身直接落到了巴虎和姬璇两人的身旁，影弑也缓缓地落到了地上，在落地之后便直接一屁股盘膝坐在了地上。


第三十二章：爆他菊花

　　林晨看了一眼躺在一张椅子上的巴虎，姬璇在一旁，原本妩媚的脸上现在尽是惊容。

　　“巴虎没事吧？”林晨问道。

　　巴虎只是缓缓地点了点头：“放心吧，小命还是保得住的……只不过要休息一段时间了！”林晨点了点头，确定巴虎的伤势没有危及生命，心中也是松了口气，转过身来，目光落在了远处盘膝坐在地上口中依然喘着粗气的影弑：“影弑先生，现在你该可以解释你刚才的话到底是什么意思了吧？”

　　影弑点了点头，虽然此时他消耗甚大，但是依旧保持着身上黑色袍子的整齐，黑色袍子依旧遮住了他脸庞的一大半，别人只能够看到他那双暗淡的灰色双眸，虽然只是轻微地点点头，但是似乎对于此时的影弑来说却是无比地艰难，在点了点头之后，影弑再一次喘气起来。

　　“还我首领命来！”徒然，一声怒吼响起。

　　林晨等人闻声望去，只见刚刚一直被他们遗忘的北友人正急速冲向影弑，满目凶光，额头上更是青筋爆现，显然是愤怒至极。

　　“不知死活！”林晨一声冷哼，单手在面前轻轻一个划动，一道十多米长的紫金芒爆射而出，割开空间冲向北友人，这紫金芒攻击的速度要比林晨本身的速度要快上数倍，只是瞬间，在空中冲向影弑的北友人还没有来得及反应，这道锐利的紫金芒便将北友人横腰斩成两半，而丹田中的妖核同时也被锋利的紫金芒切割成两半，寄居在妖核内的元神立即破碎，北友人残破的身躯在距离影弑不到百米的空中坠落而去。

　　林晨也不去看坠落到地面上北友人的尸体，目光淡然地望着影弑：“好了，现在不会有不识趣再来打扰我们了！”林晨说着，顿了一下，目光紧紧地盯着影弑：“你现在也不要放松……倘若你的回答不能够令我满意……”林晨说着，双目之中凶光一闪，握着黑色长棍的手也猛然一紧。

　　“呵呵……”影弑惨然一笑，笑声中却包含了无比的自信，深吸一口气后缓缓地吐出，勉强抬起一只手摇了摇道：“林晨，你也不必这样子……我相信你肯定不会伤害我的，而且……”影弑说着，故意停顿了一下，暗淡的灰色眼眸望向空中：“而且我只不过是一个分身！”影弑说着再一次转移自己的目光，最落目光落在了巴虎和姬璇两人身上。

　　“分身？”林晨眉头皱了皱：“那么你本尊在什么地方？”

　　影弑费力地摇了摇头道：“这我不能说……”影弑正说着，见到林晨目光一紧，立即接着说道：“我说了出来对你也没有好处的……不过我和巴虎和姬璇两人是同一个世界的人！”

　　林晨疑惑的目光望向巴虎和姬璇两人，巴虎微微点了点头道：“没错，我可以肯定这个家伙和我们是同一界的修炼者……”巴虎说着，想了一下目光望向影弑问道：“你到底是什么人？为什么会有分身出现在这个世界？我们那一界除了那个时间外是没有任何时间能够通到六界的。”

　　“你们就不能明白地说你们到底是哪一界的修炼者吗？”林晨心中十分好奇，在他的认知之中，除了凡人间和昆仑仙境之外也就只有六界，而六界已经是这个世界顶尖的层次了，可是他们口口声声还说着他们所在的世界，这让原本不相信存在六界之外一界的林晨都有点动摇。此时的林晨心中十分渴望得知巴虎他们到底来自那一界？

　　影弑却一边摇头一边说道：“林晨，你不懂……有些事情还不是你这种层次能够知道的，既然巴虎和姬璇两人不肯告诉你他们的来历，那么他们的想法肯定和我一样，是不想你受到伤害！”

　　林晨惊疑的目光望向巴虎和姬璇两人，两人相视一眼后看着林晨轻轻点了点头。

　　“哼！”林晨冷哼一声，身形一闪徒然出现在了影弑面前，手中的黑色长棍指在影弑的脑袋面前，一窜紫金色的光芒在黑棍边缘闪烁着：“可是我现在就想知道你们到底是来自哪一界？巴虎他们是我的朋友，我并不能用什么手段强求他们，逼他们说出你们到底属于哪一界……但是你不同！”

　　林晨说着，目光一寒：“你、我只是敌人，虽然你口口声声说是来帮助我的，但是我到现在还没看出你哪一点是来帮助我的，甚至我感觉你想要至我于死地……对于敌人，我从来不会手下留情！”

　　林晨目光森然，手中提着的黑色长棍稳若磐石，一点点地降到了影弑胸口的位置：“倘若你再多说废话不正面回答我问题的话……”林晨说着，黑色长棍直接抵在了影弑的胸口上：“那就别怪我不客气，我知道你有着变态的恢复力，但是我也看出你每一次恢复都会消耗甚大，而现在的你经过几次巨大的消耗来恢复自己的身体，我想你已经到达了一定的极限，虽然我杀不死你，但是至少你在我手中可以任由我来蹂躏！”

　　影弑摇了摇头道：“看来你还是不肯相信我……”影弑说着，抬起一只手。

　　见到影弑的动作，林晨以为他要反抗，目光一冷，冷声说道：“我劝你还是别做其他的小动作，不然我不介意让你尝尝苦头！”

　　影弑摆了摆费力抬起的那只手，“你放心，我这次来是为了帮你的……”影弑说着，抬起的那只手上黑色的精芒一闪，一本灰色的书本出现在影弑的手掌心上，而这本书上则标着《器身灵隐诀》。

　　“你这是干什么？”林晨皱眉看着影弑手上的这本书。

　　影弑抬了抬手，示意林晨把书拿过去，“这是我修炼的《器身灵隐诀》，以后你的朋友冷然将会用到的……”

　　林晨一会的控制着这本书漂浮到自己的手上，这本书虽然不知道是什么材质所制，但是入手竟然给林晨一种沉甸甸的感觉，而封面上龙飞凤舞所写的《器身灵隐诀》却有着一种磅礴的气势，面对这种气势，林晨感觉就是一只普通人面对着波涛海浪，只能够任由惊天骇浪拍打却做不了任何反击，一种无力感在林晨心中油然升起。

　　在这种无力感升起的时候，林晨立即意识到了不对，连忙将目光从书的封面上移开，用力地甩了甩脑袋，随后心中便是一阵的惊骇，此时的林晨是什么修为，可以说已经进入了下界高手一个层次的实力，而且凭着精灵兽那独有磅礴的兽威，林晨认为下界不可能有任何一件东西能够和自己的气势相媲美……当然，除了林越在临死之前送给林晨的那根原本不属于昆仑仙境的黑色长棍，那是从天地结界之中窜出来的。

　　林晨在气势上除了在灵识探进黑色长棍之中的时候受到的气势威压吃过一次亏之外，在林晨修为大成之后并没有遇到任何气势能够影响到他。

　　可是如今却有一样东西能够凭着气势影响到林晨，甚至这只是一本书中的五个字而已！

　　林晨心中惊骇，目光肃然，直直地盯着影弑，手中的黑色长棍更是硬生生地抵实了影弑的胸口：“这是什么东西？为什么你要给我这个东西？”

　　影弑似乎看出了林晨在这本书封面上的五个字吃了大亏，淡淡地摇了摇头：“这本书是我本尊所写，也是我本尊和我所修炼的功法……我刚才也说过了，我本尊在巅峰状态的时候已经达到了帝阶九级的境界，随手写几个字便能够影响一些修为低下修炼者的心神，更何况这本书是我本尊呕心沥血之作，以你的心神能够这么快从气势影响中脱离出来也是实属不易了！”

　　“你本尊修炼的功法？呕心沥血之作？”林晨眉头紧紧皱起：“那你为什么又要将这本修炼功法让我交给冷然……你怎么知道冷然的存在？”

　　影弑却是摇了摇头，一只手再一次费力地抬起，手上黑色的精芒再次闪过，一个玉简出现在影弑的手中，“这是一个人拜托我交给你的……只不过那个人说这个玉简只有你能够打开，其他人，就算功力超越大尊也不可能探视到玉简里面的内容！”

　　玉简缓缓地从影弑手上漂浮而起落到林晨手中，林晨一把抓起玉简，看了一眼手中圆润、散发着淡淡银光的玉简，心中疑惑不解，“那么我要怎么才能够探视里面的内容呢？”

　　影弑耸了耸肩膀：“我也不知道，我本尊原来也想探视里面的内容，但是根本进不去，神识一旦接近这个玉简便会被弹出来！”

　　影弑想了想后又补充说道：“那个人不让我告诉你他是谁，但是他说过你看到玉简里面的内容之后便会明白一些事情！”

　　林晨想了一下，目光在影弑身上停留几秒，此时的影弑眼帘微微垂下，似乎对一切都十分地淡然，甚至林晨感觉面前的这个影弑似乎根本不怕自己将他杀死……当然，林晨也知道自己目前的能力根本不能短时间内独自将影弑完全击毙。

　　终于，林晨心中决定之后将目光从影弑身上移开，望向姬璇：“姬璇前辈，请你先看着影弑……”林晨说着，转头又望了一眼影弑，此时的影弑似乎已经恢复了一些，喘息已经不是那么粗声粗气了，林晨却点了点头，嘴角微微扬起邪笑：“倘若这个家伙搞什么计谋或者是恢复过来一些，你就帮他松松筋骨，就像这样……”林晨说着，猛然一个转身，黑色棍影猛然扫过影弑的身子。

　　“蓬！”

　　影弑好不容易恢复过来一些，刚刚凝实的身体立即溃散，化为碎块在地面上，然后一块块变化为黑色宛如水银一般的液体快速凝结到一体，随后一个模糊的人形盘膝坐在地上，“林晨，我好心好意来给你送东西，你不慰劳我也就算了，还这样虐待我！”

　　影弑的身形还没有完全清晰便叫嚷道，他心中也确实是憋屈，虽然此时的影弑只是一个分身，但是好歹本尊也是帝阶九级的超级高手，可是分身却因为来到昆仑而受到了不少的难关，功力更是耗损了九层九才来到昆仑仙境，可是现在林晨不但没有感激他还玩弄他。

　　姬璇点了点头，肃然的脸上重新露出一抹妩媚，摇摆着性感的屁股，手上出现那根从荒原老妖金库中淘来的银针，针尖之上闪烁着绿光，显然是被姬璇施加了重毒：“小林晨，我明白了……”姬璇说着，一边逼近影弑一边笑着说道：“小影子，我劝你最好不要动哟，不然我可要给你‘打针’！”

　　一边的巴虎看到姬璇手中拿着的那根已经大半被染成绿色的银针，浑身一颤，不过随即兴奋起来，好像忘记了自己身上还有着伤势，挥舞着双手吆喝道：“插她……姬璇，用你手上的玩意爆了他的菊花给我报仇……”

　　姬璇听了巴虎的话后缓缓转过身来看了巴虎一眼：“小老虎，你也别忘了，你现在也是病号……当心我先给你‘打针’！”

　　听了姬璇这话，巴虎看了看姬璇手中冒着阴沉绿光的银针，又看了看姬璇一脸的笑容，巴虎自然知道这姬璇不会说假话，只不过帮你打针之后会给你再另外打一剂解毒针而已……

　　林晨只是看了他们一眼便在巴虎旁边找了一块比较干净的地方坐了下来！


第三十三章：神秘人的玉简

　　林晨盘膝坐下之后，心神便进入了玉简之中。

　　“嗨……你好，林晨！”

　　林晨的心神刚刚进入玉简之中，一个声音便传入了林晨耳中，但是林晨四周瞧了瞧，却并没有发现有什么人，四周只是灰蒙蒙的一片，感觉就想天地还未开，一片混沌似得。

　　不过这句话却让林晨再一次疑惑起来，玉简给我的人似乎是认识我的人……林晨心中疑惑地想着，试探性地问道：“你能交流吗？”

　　“能……只不过我知道你想知道的一切，所以我只是事先设计了好了，所以这里只会得到你想得到的一部分答案！”那个声音再一次幽幽传来，好似从四面八方传来一般，林晨根本找不出声源。

　　那个声音停顿了一下后说道：“我知道你现在想知道我是谁？巴虎、姬璇还有刚刚临走之前被你扫了一棍的影弑，你想知道他们到底是来自哪一界是的吧！”那个声音的虽然字面上像是在询问林晨，但是口气上却肯定了林晨想知道这一切。

　　林晨缓缓地点了点头，不过细想了一下后，却惊骇地发现设计这个玉简的人似乎刚刚就在监视林晨一般，竟然连林晨刚刚扫了影弑那一棍竟然都知道，不过林晨知道这并不是射击玉简的人在监视自己，林晨知道玉简虽然能够记载一些东西，但是一旦记载之后便不能够更改，但是林晨顺着这个思路想下去，心中却感觉更加惊骇……

　　设计这个玉简的人能够未卜先知！

　　这是林晨随后的第一反应！

　　“你现在心中一定是在惊骇地想我竟然能够未卜先知是的吧！”就在林晨心中惊骇的出现这个想法的同时，那个声音再一次冒了出来说道。

　　这一次，林晨不得不确定设计这个玉简的人不但能够未卜先知，甚至还能够看透人的心思！林晨心中虽然这么想，但是似乎还是为了确定，暗暗地想到了凡人间的一件事情……

　　“咳嗯！”那个声音似乎故意咳嗽了一声：“林晨头脑中别乱想，现在只是我的一个留言而已，根本不能够看透你的心思的……当然，我知道你在想什么！”

　　“我在想什么？”林晨下意识地问道。

　　“你刚才在想，为了确定我是不是真的能够看透别人的心思而故意想到了一件事情……”那个声音说着渐渐小了起来，不过林晨现在最想确定的是设计这个玉简的人是不是真的能够未卜先知，迫不及待地问道：“我现在到底在想什么？”

　　“你现在在想，凡人间的A片女主角在派A片后怎么嫁人，还有没有人要！”那个声音淡淡说道。

　　林晨听了，心中巨骇，连忙问道：“你到底是什么人？怎么会未卜先知甚至还能够看透我的心思？”

　　“很抱歉，这个问题我暂时还不能够回答了……因为这样对你反而没有好处……我只能够回答一些现在的你应该知道的问题而已！”

　　到底是？不但能够看透我的心思，还能够未卜先知派人用玉简的形势给我……林晨心中急迫地想着，渐渐地，林晨想到了影弑，会不会是影弑的本尊？不过林晨很快便推翻了这个理论，刚才影弑也说了，连影弑本尊都不能够将心神探进这个玉简中。

　　“林晨，现在你就不必多想了！现在我只能够回答你几个有限的问题！”

　　林晨平复了一下心神后说道：“那么我现在第一件想要知道的是巴虎、姬璇还有那个影弑他们到底是来自哪一界？为什么他们口口声声地说不是六界中的人？”

　　“很抱歉，这个问题我也不能够回答你，不过有一点我可以告诉你！”这个声音说着，故意停顿了一下，但是林晨心中的好奇却已经充满了林晨此时脑中的思想，连忙问道：“可以告诉我什么？”

　　“那就是巴虎、姬璇还有刚刚被你揍的很惨的影弑分身对你都没有恶意，甚至巴虎和姬璇他们会忠心耿耿地跟着你……而影弑分身也将会在不久后消散！”

　　“消散？”林晨皱了皱眉头，“为什么？他不是只是一个分身吗？为什么还会死呢？”

　　“因为影弑分身的使命已经完成了！”那个声音淡淡地说道。

　　“使命？什么使命？”林晨直接顺着这个声音的话问了下去。

　　“哈哈，就知道你会这么说！”那个声音说着停顿了一下后才继续说道：“他的使命有二，第一是将那部《器身灵隐诀》交给你，让你交给冷然，虽然冷然不会完全修炼，但是这部功法却对冷然以后有着至关重要的关键，所以你无比要将这部功法交给冷然！”

　　林晨心中疑惑，刚想说什么，那个声音便继续说道：“你现在一定是想问你凭什么相信我是的吧？”

　　林晨下意识地点了点头也不管这个声音地主人能不能够听得到。

　　“林晨，我必须提醒你一句……”那个声音说着，故意停顿了一下，不过林晨的心弦立即绷紧了起来，不过那个声音接下来的话却让林晨有着一阵抓狂冲动，“你不用点头，我只是一段根据你现在的表现所留下的留言而已，我根本看不到你点头的……这玉简里面的话都是我事先设计好的！”

　　听了这话，林晨立即有种想上去揍这个声音主人一顿的冲动。

　　“哈哈……林晨，你现在心中已经抓狂，并且有一种想要冲上来揍我一顿的冲动吧！”

　　“草你娘的未卜先知……特么的，能够看到过去未来也就算了，还能看透我的心思！”林晨听了玉简中的话，立即指天大骂起来。

　　“林晨，我知道你现在一定在大骂我能够有着未卜先知的能力还骂我能够有着看透你心思的能力……不过我可以负责人地告诉你，我并没有未卜先知的能力和看透别人心思的能力，至于你骂我的话……嘿嘿，你以后有一天会后悔的！”那个声音说着，竟然笑了起来，在林晨听来却是极度淫荡地笑声。

　　“我呸！我会后悔个毛球，我不把你带到送到巴虎那里让他爆了你的菊花我才后悔！”此时的林晨已经是极度抓狂，也不管设计玉简的主人能不能够听得到，胡乱骂了起来。

　　“你放心，巴虎知道了你说的这番话肯定会把你一顿暴揍！”那个声音幽幽说道。

　　听了这话，林晨这才想起来自己竟然和一个留言怄气，冷哼了一声后便说道：“如果你再不说出影弑分身的第二个使命，那我就直接出去了！”

　　“你终于肯言归正传了……不过我相信你绝对不会出去，因为你心中的好奇心会强迫你继续留在这里听完我全部的留言！”那个声音淡淡说道，似乎有什么依仗根本不怕林晨真的离开这个玉简一般。

　　“好吧，你赢了！”

　　“这才乖……不过你放心好了，你这话说的并不亏！”那个声音停顿了一下后继续说道：“影弑的第二个使命就是送你一件非常重要的东西，当然这其中也包括这个有着我留言的玉简，当然，最为珍贵的还在影弑身上，如果你想早点得到那些东西的话，一会出去赶紧向影弑道歉！”

　　“而且，你刚才问你凭什么相信我是的吧……”那个声音淡淡地说着。林晨竟然再一次不由自主地点了点头。

　　“天使尊、加鲁特，精灵兽血脉，另外一个宇宙……还有你的母亲，最后的希望！”淡淡的一句话，只是几个十分不连贯的词，但是却在林晨心中再一次掀起了惊天骇浪，不过林晨想了想后才问道：“你到底是什么人，为什么会知道我身上有着精灵兽的血脉，还会知道天使尊和加鲁特的存在？为什么连我心中的希望你都会知道？”林晨说着，渐渐爆吼了起来。

　　刚才那个声音所说的话，虽然词语不连贯，一般人根本听不懂，但是却一语道中了林晨心底深处最为隐秘的秘密，能够变身为精灵兽的事情，林晨早已经和李亚峰说过自己有着异世的血脉，而林晨并没有告诉过胖子自己体内还隐藏着两个异世的超级高手。

　　这已经是林晨最为深处的秘密了，可是设计这个玉简留言的主人竟然一语道破了自己心灵深处的秘密，这如何不然林晨惊讶，甚至林晨怕这个消息外泄之后会有修炼者对自己有着异世精灵兽血脉的“异族”群起而攻之！

　　单打独斗的事情林晨是从来没有怕过，但是成千上万的修炼者追杀林晨，林晨自己心中想想都感觉有些承受不住，毕竟是成千上万的修炼者，即使不能够将林晨杀死，但是受到成天的追杀，寝食难安，这样的生活恐怕无论是谁，经历一段时间后都会精神崩溃吧！

　　“你不用问我是什么人，你只要知道我还有影弑他们对你没有恶意你好了……而且你也完全可以放心，现在没有除了我之外，没有任何人知道你体内有着精灵兽血脉还有天使尊、加鲁特两人寄居在你体内灰丝上的事情……”那个声音说着，停顿了一下后接着说道：“我想这下你总该相信我所说的话吧？”

　　林晨想了一会后，也知道此时和自己交谈的只是一个能够看透心思、未卜先知的神秘人，即使这个神秘人真的将自己体内有着异世血脉的事情宣传出去，自己也拿这个神秘人没有任何的办法，最多在林晨实力强大后将这个神秘人给杀死，但是林晨以后所要面对的是无穷止追杀，除非林晨的实力能够达到这个世界顶端的层次。

　　最后，林晨终于无奈地妥协！

　　“好吧，虽然我不知道你到底是怎么知道这一切的，我体内有着异世血脉的事情是怎么让你们这些不属于六界中的人知道的，但是现在我确实拿你没什么办法！”

　　“放心好了，我说过了对你没有恶意就肯定没有丝毫的恶意！你只要将那部功法交给冷然就好了……”那个声音说着，停顿了一下，才接着说道：“我知道现在的冷然还不知去向，但是你放心好了，冷然并没有任何的生命危险，而且在这些时间里，他自己会有所领悟，开辟出一条属于自己的道路，而这部功法只是借给他一柄开辟道路的斧子而已，冷然只会去借鉴！”

　　林晨缓缓点了点头，心中想起失踪一年多的冷然，有些焦急道：“那我什么时候才能够再次见到冷然呢？”

　　“放心吧，很快的……火焰之中，你们将会再次相逢！”那个声音神秘地说道：“至于影弑分身所要交给你的另外一样东西，就是他本身，等你看完那本《器身灵隐诀》之后你自然会明白！”那个声音说着渐渐小了下去。

　　林晨刚想要说什么，那个声音又再次出现：“记住，无论是宇宙混沌还是三千大世界，你都是凶兽，这个世界上唯一的一直凶兽……”

　　“……唯一的凶兽！”林晨喃喃自语，不过此时那个声音已经渐渐变小，林晨以为那个人的留言就到此为止。

　　“还有，赶紧出去，不然姬璇就要爆了影弑分身的菊花了！那个分身也只知道巴虎和姬璇的名字而已，让他们别再为难影弑分身了，毕竟他此时也是命不久矣了！”那个声音忽然又冒了出来说道，把一旁正陷入沉思的林晨吓了一跳。随后，林晨在这个玉简之中叫了几句，确定留言到此为止之后，心神才从玉简之中脱离出来。

　　心神归位后，林晨立即睁开双眼，望向影弑分身那边，却发现姬璇正晃着手中泛着惨绿色光芒的银针一步步地逼向影弑，此时的影弑全身上下已经没有一处完好的地方，甚至是大口的喘气就一直没有停止，在地面上连爬打滚地窜动着想要躲避渐渐逼近的姬璇，但是姬璇似乎就存着玩弄影弑的意思，步子不快也不慢，在快要逼近影弑的时候故意放慢脚步，影弑逃离过远的时候就估计加快脚步。

　　“姬璇前辈，赶紧住手！”林晨见到如此情况，立即起身阻拦道。

　　一旁的巴虎看的正过瘾，一手拦住林晨嘎嘎笑道：“林小子，等一下的，我看得正过瘾呢……”巴虎说着，双目中露出一抹凶光：“我要将这个家伙的嘴巴撬开，我倒要看看他到底有什么秘密！”

　　林晨无奈地摇了摇头，摆脱巴虎阻拦自己的粗壮手臂，身形一窜便来到了姬璇面前，笑道：“姬璇前辈，这个影弑是我们的朋友……”林晨说着，望了一眼一身狼狈的影弑才继续说道：“而且这个家伙只是一个分身，在玉简中我也得到了他现在是命不久矣了，何必和一个短命的分身计较呢？”

　　听了林晨的话，姬璇似乎有些不甘，连忙说道：“小林晨，这家伙知道不少我们的秘密，我必须知道，不然以后我和巴虎恐怕会寝食难安！”


第三十四章：林晨，我们还会再见面

　　林晨转头看了一眼影弑后对着姬璇笑了笑：“姬璇前辈，这个家伙身上有些重要的东西似乎要给我们……”林晨说着，一只手搭在了姬璇的肩膀上，不过刚刚搭上姬璇的肩膀，林晨就感觉有几分不自然，又将手收了回来：“而且姬璇前辈，在玉简中，我也得知了影弑似乎只是知道我们的一些名字而已，其他的根本就不知道……”林晨耸了耸肩膀无奈说道：“虽然我也很想知道更多的事情，但是恐怕就算我们将他揍成了齑粉也是无济于事！”

　　姬璇听到这里，放下手中的银针怀疑道：“你说的是真的？”

　　林晨一脸认真地点了点头：“影弑只是一个人的分身，他只是来执行他的使命……如果你真地打算从他这里知道些什么的话，恐怕我们都要失望的，虽然我也很想知道你们到底是哪一界的人！”

　　听到这里，姬璇似乎才相信了林晨的话，面色缓和了一些，看了一眼林晨身手的影弑，“那好，看在林晨的份上我放过他一次……”听了姬璇这话，林晨这才松了一口气，不过当林晨悬着的心刚刚落实的时候，姬璇面色一冷，紧握着手中的银针：“如果让我知道他知道的话，那么就别怪我不客气！”

　　姬璇说完，也不管林晨什么态度，直接转身走到了巴虎身旁。

　　巴虎见姬璇竟然在自己看得过瘾的时候放手，叹了口气道：“奶奶的，姬璇，你怎么不继续呀……我还等着看你爆他菊花呀。”

　　姬璇只是静静地看了巴虎一眼别不再搭理他。

　　林晨解除自己的变身状态，虽然变身状态很消耗能量，不过之前林晨还知道影弑竟然真地是来帮助自己的，当然，这只是玉简中那个留言之人的一面之词，不过那个人既然能够知道自己最为隐秘的秘密，林晨也不得不去相信他，所以此时林晨尽量让自己以朋友的态度去对待影弑分身，自然不会再耗费能量来坚持变身状态。

　　林晨走到影弑面前蹲下身子看了一眼满身狼狈的影弑笑道：“影弑，刚才那个玉简中我已经知道了一些我想要知道的事情……”林晨说着，一手拿出一块上品灵石递给影弑：“刚才的事情真是不好意思，不过一开始你就是以敌对的身份出现，我不得不对你多多提防！”

　　影弑眼帘微微垂下，却一把将林晨递来的灵石推了回去，这让林晨心中感到一些惊讶，“这个对于我现在已经没有多大的用处了……”影弑双眼无精打采，但是却是精光闪烁：“你刚才从玉简之中也知道了我只是个分身，而且命不久矣！”

　　林晨点了点头：“你不是修炼者吗，虽然只是分身，为什么还会有寿命的限制？”

　　影弑摇了摇头说道：“你也知道我只是一个分身，在你心神进入玉简的时候，已经触动了玉简之上所设置的禁制，一旦禁制触动了，那么在接下来的时间，我体内的能量便会……”影弑说着，眉头猛然一紧徒然大口地喘息起来。

　　见到影弑这幅模样，林晨眉头也是皱了皱：“怎么回事？”

　　林晨说着，一手就搭在了影弑的肩膀上，试图将自己的能量输入影弑体内帮助影弑维持下去。

　　可是影弑却一手抓在了林晨搭在影弑的手臂上，从自己的肩膀上移开，轻轻摇头道：“你不必枉费能量了，一旦玉简上的禁制，被，被触动……动，我，我体内的能量便会，会立即，开，开始消散……”

　　此时的影弑就像一个跑了一个马拉松的选手，忽然停下之后，体力竭尽，一边说话一边大口的喘息着，而且林晨感觉影弑的身子好像没有刚才那般有活力，似乎变得有些僵硬。

　　林晨见到影弑的模样，脸色也微微变了变。

　　影弑的目光盯着林晨，口中的喘息依然没有停止，而且有着越来越无力的感觉，“所，所以……我，我现在的时间，时间……已，已经，不，不多了……等，等我，等我的能量完全消散，散之后，我，我的身体，就……就会变成一，一堆金……金属，这些，都，都是……我这几百……几百年来为了修炼……修，修炼《器身灵隐诀》，所，所吸入体内的……的上好材料……所，所以……我的，的……身体在，在我，死，死之，之后，请，请不要，要乱丢……这些，不但……能够炼器……还，还对，对冷然有着帮助……”

　　影弑说几个字就会大口地喘息几声随后才能够继续说话，如此听听顿顿了数十次之后，林晨才明白影弑话的意思，面色黯然地点了点了头。不知道为什么，林晨此时竟然对影弑产生了一种敬重的感觉……虽然林晨面前的只是一个分身，根本没有自己的生命，甚至他来这里的一切只为了本尊给他的使命，但是无论是影弑那不知道身在何处的本尊或者是眼前的影弑分身，竟然为了自己而牺牲自己，甚至在完成了使命之后就会立刻死亡捐献出自己的遗体……在林晨看来，就算凡人间中那些伟大无私的思想家恐怕也做不到在自己死后将自己的一体捐献出来……虽然眼前的这个影弑只是一个分身！

　　“我知道了！”林晨咬牙说道，一字一顿，好像每一个字都有着千钧重量一般，确实，林晨此时的心情很沉重，虽然不知道到底是什么人安排了这一切，但是林晨心中已经开始倾向布置这一切的人，至少对那个神秘的人心中并没有多少厌恶感。

　　影弑那毫无神采的灰色双眸看着林晨，僵硬地笑了笑，虽然林晨只能够看到影弑的双眼，但是眼部周围的肌肉全看上去是那么的僵硬，好像死尸一般：“林晨，我们还会再见面的……保重了！”

　　影弑说着，眼神渐渐暗淡了下去，而身体也在这一瞬间完全僵硬了起来，就好像定格一般。

　　“影弑！”林晨见到影弑眼神暗淡，全身也似乎在这一瞬间冰封了一般僵直在一边，连忙叫了一声，见影弑没有答应，身手拍了一下影弑的肩旁，似乎想将影弑从沉睡中拍醒，但是林晨的手刚刚落在影弑的肩膀上便感觉到了不对。

　　林晨的手排在影弑的肩膀上感觉这根本就不是人的身体，甚至林晨感觉这就是一块金属！

　　“金属！”林晨一惊，灵识连忙对着面前的影弑一扫，此时的影弑已经真地变为了一块金属，一块有着人形的金属而已，没有丝毫的气息。

　　“唉！”林晨看了一眼面前这个栩栩如生，甚至前不久还和自己大战的金属像，无奈地叹了口气，双眸望向空中，空中星辰闪耀着微弱的光芒：“影弑，虽然不知道你是谁，但是我期待我们再一次见面的时候！”林晨说着，面色便恢复了原本的肃然，看了一眼金属像，大袖一挥，金属像已经被林晨收入了袖里乾坤中。

　　一边的巴虎和姬璇见到影弑竟然在死后身体变成了一块金属像，都感觉一阵的诧异，两人不约而同地相视一眼，“姬璇，你有记得我们那里有什么人是专门用炼器材料来修炼的吗？”巴虎瞧瞧地传音给姬璇，但是面上却是依旧轻松，一脸嬉笑地看着林晨。

　　姬璇无奈地摇了摇头：“不清楚……看来我们记忆之中不但关于那个神秘人的记忆被抹去，同时另外一些东西也被抹去了！”

　　“而且这个影弑分身是为了一个使命才来到这个世界的，好像他什么事情都知道似得……不过那个抹去我们记忆的人并不是针对我们……”巴虎传音道。

　　“看来抹去我们记忆的人是在把我们当作棋子，似乎和这个林晨有关……”姬璇刚刚将这条传音传出，心中便是一阵惊骇，连忙传音道：“巴虎，看来我们真地惹上了一位大尊级的强者了！”

　　一旁的巴虎再也不能将嬉笑挂在脸上，脸色变得肃然看了姬璇一眼点了点头：“能够将我们记忆抹去并且有能力将这个影弑送到这一界来，这种种的手段也只有大尊能够做到这一切……不过我就不明白那个人布置这一切到底是为了什么？”

　　“应该和林晨有关……这个影弑来这里的使命似乎就是为了和林晨见面……看来我们以后还是会和抹去我们记忆那位强者碰面！”姬璇一边分析着，脸色渐渐变得严肃起来。

　　正在两人相互传音的时候，林晨面色严肃地走了过来，看了一眼躺在太师椅上的巴虎，脸上难得挤出一丝微笑：“巴虎前辈，不知道你的伤势能不能够赶路？”

　　巴虎看了林晨一眼微微点了点头，忽然从椅子上蹦了起来，手舞足蹈道：“你看我的样子现在能不能赶路！”

　　林晨笑了笑，虽然十分勉强，虽然解决了荒原山脉内部统治的问题，但是对于林晨来说，负担不但没有减轻反而变得更加地沉重起来，面对中国未来的灾难，还有那个神秘人知道自己的秘密……

　　“那么两位前辈就要幸苦一下了，我先把这里整理一下，让后去凶兽营那边通知秋浩一声，让他来接手这边的势力！”此时的黄云门失去了季弥几人的支持，剩下的那些不入眼的小角色自然不会反抗，毕竟自己的小命才是最重要的，至于自己以前的首领季弥，那都是过去的事情了，不必去为一个死人拼命，毕竟这些妖兽当初都是为了自己的安全才加入黄云门的，不是所有人都是和北友人一样对季弥忠心耿耿。

　　随后，林晨在宣布黄云门季弥不受荒原山脉统治者统治被处死，而黄云门已经正式并入黄云门的势力。大部分的妖兽只是一阵的唏嘘，不过他们大部分都还是乖乖地被并入了凶兽营的势力，当然也有些例外，那些试图反抗的妖兽全部都被林晨就地处决，杀鸡儆猴，无论是什么时候都不用怕没有出头鸟。

　　解决这些事情之后，林晨便将巴虎和姬璇留在了黄云门中去处理一些事情，而林晨则独自来到了凶兽营中。

　　刚刚来到凶兽营，不少的妖兽便认出了林晨，门口的侍卫更是没有一个敢上千去阻拦林晨，毕竟凶兽营都是荒原山脉统治者的地盘，林晨大摇大摆地进自己的家，谁敢找死去阻拦？

　　林晨进入到凶兽营中后随便逛了一下，这凶兽营和当初的星龙宗没什么区别，整个领地都依旧在保持着阵法运行，普通的修炼者根本不能够进入其中，路上不少的修炼者在交换物品，虽然不如凡人间那般热闹，但是对于广阔无边的昆仑仙境中，能够有着如此热闹的地方也算是难得一见了。

　　林晨在街道上闲逛了一会后，秋浩就迎面走来，来到林晨面前后微微欠身行礼道：“凶兽大人！不知凶兽大人前来，属下未曾迎接！”

　　林晨满意地点了点头：“起来吧，天虹那边接手的怎么样了？”

　　秋浩一脸笑呵呵，显然是没有想到在自己刚刚当上荒原山脉大总管位置后竟然能够接手荒原山脉第一势力，“禀告凶兽大人，天虹中虽然人口繁多，依附天虹的势力也是众多，不过天虹中的妖兽都是崇尚强者，他们被凶兽大人的深厚实力所折服，所以天虹里面并没有几个人反对凶兽大人的统领，但是一些依附天虹的中小型势力却不肯降服！”

　　林晨点了点头，虽然眼前的这个秋浩原本是星龙宗的人，但是跟随了自己之后也确实是尽心办事，心中也稍稍放心，原本林晨还愁准备找个什么样的人来代替这个位置，看了秋浩的表现后，林晨也暂时将这个想法压了下去，毕竟有闲人，不用白不用！

　　“对于那些令顽不灵的人直接解决！”林晨淡然说道，好像那些被林晨下了死刑令的妖兽根本不是妖兽，就好像一堆不容易收割的麦子一般。不过这些妖兽的性命在林晨眼中确实是性命，不过林晨早已经在当初的凡人间被灌输了强者为尊的道理，所以尽管林晨心中也有些不愿意，但是林晨也知道如果不能够把那些反抗的势力解决，那么自己的威信就会大减，甚至任由这些势力发展、肆虐下去的话，总有一天会影响到林晨的位置。

　　听了林晨这话，秋浩面色也是微微一变，那些不肯降服凶兽的势力至少也有七八个，虽然只是一些中小型的势力，但是人数加起来也有数万甚至是将近十万，如果要将这些人全部处决，那么肯定要花费一番功夫甚至是一些修炼者的性命。

　　林晨似乎看出了秋浩心中的难色，挥了挥手说道：“秋浩，你要明白，我是相信你才让你继续管理凶兽营，甚至是将荒原山脉的势力给你管理，如果有什么难言之隐就尽管说出来，要知道，错误并不可怕，可怕的是愚蠢知道吗？”

　　秋浩连连点头道：“知道了凶兽大人！”秋浩说着，想了想才继续说道：“凶兽大人，目前那些反抗的中小型势力有七八个左右，虽然不多，但是他们加在一起的人数可能会超过十万人，真的要将这些人全部解决吗？”

　　林晨摇了摇头：“秋浩，你们以前对付那些不肯降服的中小型势力是怎么办的？”

　　“射人先射马，打人先打脸，把他们的首领解决，然后再去统治，不降者杀！”秋浩淡淡说道。

　　林晨点了点头：“这个法子不是挺好的吗……就按照这个方法去做，收服之后的那些妖兽必须发下对荒原山脉统治者效忠的血誓！”

　　“是！”秋浩微微欠身，心中也是松了一口气，要知道降服一些人比要杀死一些人要容易的多。如果林晨是质疑要将那些中小型势力的人全部杀光的话，俗话说，哀兵必胜，兔子急了还会咬人，何况拥有着不凡修为的修炼者们呢？一旦林晨要杀死这些妖兽，那么势必会遭受到严重的反扑，甚至是要付出一些巨大的代价才能够将这些人彻底清除。

　　林晨想了一下后继续说道：“秋浩，现在事情比较紧急，所以这一阵子要幸苦你了！”

　　秋浩一听，虽然不知道到底有什么事情，不过还是微微欠身：“请凶兽大人吩咐！”

　　“黄云门在前不久刚刚被我收服，里面的首领季弥还有一些季弥的手下都已经被我解决，现在所留下的都是一些修为不算高深的妖兽，你要尽快前去将他们和依附黄云门的势力收服……”林晨想了想才继续说道：“并且我要你在一月内，不管用什么方法，都必须将整个荒原山脉的势力完全统一，在一个月后我有事情要你们来帮忙！”

　　秋浩一听林晨严肃的口气，连连答道：“凶兽大人，这一月的时间似乎太紧急了，荒原山脉妖兽总数过千万，而在各个势力中的妖兽总数加起来恐怕也要超过数百万，要在短短一个月内收服他们，时间实在是有些不够用的！”


第三十五章：重返青凌宗

　　林晨想了一下，感觉秋浩说的也确实有道理，林晨感觉自己也有些心急了，不过林晨感觉现在必须抓紧时间！

　　“那么你就尽量收服，在一个月之后我有事情要安排你们去做，能降服多少就降服多少，一些不疼不痒的小势力就先暂时放在一边，等我的事情办完之后，你在和他们慢慢周旋！”

　　听到林晨这么着急收服荒原山脉的势力是因为有事要去办，秋浩脸色变了变，虽然心中好奇不过还是恭敬地问道：“请问凶兽大人有什么事情这么急，而且需要百万人？”

　　林晨淡淡地看了秋浩一眼：“我说了让你尽量去降服就尽量去降服，你不必问这么多……”林晨顿了顿，感觉要去凡人间的事情早晚还是要和他们说的又补充道：“一个月之后我要带你们去凡人间一趟，那一次我要带所有渡劫期以上，包括渡劫期的修炼者，凡人间有一场天外浩劫，我需要你们帮助我来渡过这次劫难！”

　　秋浩没有想到林晨这么着急竟然是为了凡人间，心中怀疑，不过林晨刚才的话也说明了，秋浩也不敢多问：“是的凶兽大人！”秋浩顿了一下才接着说道：“凶兽大人，我们若是想要前往凡人间就必须通过传送阵，但是那些修仙者们为了防止我们妖兽进入凡人间引起骚乱，所以将我们妖兽所有通向凡人间的传送阵全部毁去了，而我们妖兽之中没有几个人知道传送阵的建筑，所以即使能够将所有的妖兽降服，恐怕渡劫期以上的妖兽就有上万，恐怕没有传送阵，我们一个妖兽都不能够进入凡人间！”

　　林晨想了一下，这才想起自己光忙于降服荒原山脉的势力，却忘了怎么将这些人传送到凡人间，不过随即林晨便想到了星极宗，即使星极宗不肯借这传送阵，林晨也可以前去极北之地，那里的青凌宗可以说是林晨的老巢！

　　林晨想了一会后说道：“关于传送阵的事情不必去担心，只要你在一个月内将渡劫期以上的修炼者全部着急起来然后通知我，我自然会带领你们前去凡人间的！”

　　“是！”

　　林晨点了点头，“那么，现在时间紧急，我也不便在这里多做逗留，在一个月之内能够收服多少渡劫期的妖兽就收服多少，到时候就前去荒原老妖的老巢去找我！”

　　林晨说完，刚要转身离去，秋浩立即说道：“凶兽大人，您不在这里多留一会吗？这里有些事物还是需要您来亲自解决的！”林晨身形一顿，眉头皱了一下，不过心中念头一转头也不回地说道：“秋浩，既然我将这些事情都交由你来打理，那么你就放任去做，只要你是在为荒原山脉统治者着想，那么就不会错的！”

　　林晨这么做一是为了测试秋浩的忠诚度，毕竟现在的秋浩被林晨收服还没有一个星期的时间，所谓日久见人心，这还短短不到一个星期，林晨又没有和这个秋浩待上多长时间，怎么可能知道这秋浩的为人，所以林晨这么做是看看秋浩是不是真地对自己忠诚，虽然秋浩发过灵魂血誓，但是他们也可以用这个灵魂血誓的一些漏洞来作弊，比如一边为林晨处理事物，一边纠集自己的势力！

　　第二点，林晨是暂时实在找不出能够帮自己打理这些事物的人，再过不久荒原老妖就要渡第九次散妖天劫，林晨不得不回去做些准备。把一切事物交由秋浩打理也是逼不得已的事情，毕竟林晨此时手中能用的人实在是太少了，林晨心中最好的打算便是这个秋浩真地对自己忠心耿耿不会叛变甚至不会谋取私利。

　　林晨说完之后便快速离开了凶兽营。

　　原本林晨是准备前往黄云门的，但是心中又不放心青凌宗中到底有没有通向凡人间的传送阵，所以临时改变了方向向着极北之地疾驰而去，一路上留下一道浓厚的白气尾巴……

　　林晨为了抓紧时间，所以直接变身为精灵兽状态，全速前进。

　　此时的林晨靠着变身为精灵兽的实力便已经可以达到八劫散修初期的实力，加上天道增幅之后，林晨的实力可以说已经处于八劫散修的巅峰，而速度更是可以说普通的八劫散妖根本没有人会是林晨的对手，以林晨此时的速度，原本在渡劫初期用了将近三天半才来达到青凌宗，可如今林晨只是用了半天不到的时间便降落到了青凌宗的门口。

　　此时的青凌宗已经扩建了起来，显然是因为将整个极北之地统一，前来拜师的弟子众多，原本的宗址厢房根本容纳不了这么多的弟子，所以此时的青凌宗正在忙于扩建上。

　　林晨刚刚落到青凌宗的门口，两个守门的童子便一眼认出了林晨，连忙对着林晨微微欠身恭敬道：“参见宗主！”

　　林晨见到青凌宗此时繁华的景象，心中也甚是欣喜，毕竟他没有辜负文雷当初临死时候的嘱托！

　　见到两个守门童子行礼，林晨微微点了点头，脸上浮现出一抹笑容，一甩长袖便径直踏进了大门内。

　　问过几个弟子之后，林晨才知道此时的青凌宗由于统领了整个极北之地，领地过于太大，所以宗址也被分为了三个地方，第一个地方便是现在正在扩建的青凌宗老地址，而另外两个宗址则是当初被林晨灭掉的寒云山和紫宁宗的旧址，当然，那两处地方的厢房也是远远达不到供应所有来拜师学艺弟子的要求所以也在忙碌的扩建当中。

　　而另外两处宗址中分别由文宇带着文明，文色带着文彪去管理，这青凌宗的旧址则继续由文姬继续打理，至于三个长老也是每隔一段时间坐镇三个宗址，不过大部分的时间都是呆在旧址中修炼，准备下一次散仙天劫。

　　林晨听了一些童子的指示后径直来到了文姬厢房的门前，轻轻叩响了门板。

　　“是谁？”清脆如黄鹂一般的声音从房中传出，而文姬在说话的时候同时下了床，心中警惕起来，此时的文姬也不过大成初期的修为，而林晨已经达到了大成中期的修为，虽然林晨此时并没有刻意地去隐藏自己的修为，但是没有刻意地外方，所以文姬根本不能够探视到林晨的气息，而现在的青凌宗虽然强盛了起来，但是还没有下辈的弟子能够达到大成期的境界。

　　文姬一边心中地方一边急速闪到门前，还不待林晨回答，只听一阵刺耳的声音，房门已经打开。

　　文姬没有想到敲门的竟然是林晨！

　　“林晨！”文姬有些木讷地喊了一声林晨的名字，不过随即便反应过来，立即改口道：“参见宗主！”文姬说着，连忙向着林晨欠身，林晨一看，心中苦笑一声，连忙扶起文姬：“文姬前辈，你们都是我的前辈，虽然我是宗主，但是你们毕竟还是我的前辈，以后见到我就不要行此大礼了，林晨受不了！”

　　文姬笑了笑，嘴角露出两浅浅的小酒窝，看着林晨说道：“宗主请进！”文姬说着便让开了大门，林晨径直走入了厢房之中，一进入厢房，一阵轻响便扑鼻而来，虽然香气的香味有些浓厚，但是却并不腻人。

　　林晨也是不客气，找了一张凳子坐了下来。

　　文姬也在林晨的桌对面坐了下来，直直地盯着林晨看了好一会却没有说一句话。

　　此时的气氛，竟然变得有些古怪起来！

　　林晨也感觉出了一点不自然，抬起头，目光与文姬的目光交错而过，林晨脸上的自然也变得有些生硬，“文姬前辈，你干什么这样看着我？”

　　文姬似乎这才反应过来，面色微微红了一下，端正了一下自己的坐姿后说道：“我是惊讶！”

　　“惊讶什么？”

　　“文雷收了个好徒弟……”文姬停顿了一下笑着说道：“当初林晨你来青凌宗的时候似乎才渡劫初期吧，一转眼便是一年多过去了，前不久你离开青凌宗也不过是大成初期的修为，可是如今竟然一举跨入了大成中期的境界，就连我都还没有进入大成中期的境界，刚刚听到敲门声我没感应到你的气息我还以为有什么强大的敌人来准备偷袭我呢！”

　　文姬说着渐渐笑了起来。

　　听了文姬这话，林晨脸色才渐渐恢复自然，笑了笑道：“文姬前辈，这些都是当初文雷前辈所赐，倘若当初没有他的话，或许我根本不可能修炼到这个境界！”

　　文姬点了点头，不过眼神随即便暗淡下来，缓缓地摇了摇头：“可惜呀……可惜文雷不能够看到他收的好弟子，不能够看到青凌宗如今繁华的景象！”

　　林晨心中也是一番感叹。

　　不过文姬毕竟是修为高深的修炼者，很快便将自己失落的情绪调整了过来，深吸一口气又缓缓地吐出后才问道：“林晨，你怎么回来了？回来之前怎么也不通知我们一声我好让长老还有文色师兄他们来迎接你！”

　　林晨摆了摆手笑道：“我回来一次而已，不必这么隆重的……”林晨说着，这才想起来没有见到长老他们连忙问道：“文姬前辈，三位长老呢？他们虽然轮番去坐镇其他两个宗址，可是我听弟子说今天并不是他们在另外两个宗址的时间段呀！”

　　文姬笑了笑道：“没有想到你已经知道我们宗址已经扩建了！”文姬说着站了起来。

　　一旁的林晨也点了点头。

　　“今天确实不是三位长老前去另外两个宗址坐镇的时间段，但是三位长老见现在的青凌宗已经基本安定下来，没有什么内忧外患，所以不去坐镇的时候就去闭关修炼了，毕竟他们也是散仙，要准备下一次散仙天劫！”

　　文姬一边来回走动一边说着。

　　“那三位长老还需要多少时间才会渡劫？”林晨虽然已经履行了当初文雷托付给他的事情，但是林晨毕竟和青凌宗生活了一段时间，对于所有人都产生了一定的感情，在林晨向来，如果时间赶得上的话，或许能够帮三位长老渡下一次散仙天劫，毕竟散仙天劫是一次比一次厉害。

　　文姬一边来回走动一边说道：“三位长老中最快渡劫的玄天长老估计也要将近三百年后，我想按照林晨你的资质或许早已经飞升仙界了！”

　　文姬说着，停下了脚步，目光望向林晨：“林晨，你这次回来到底有什么事情？可别告诉我刚刚分离了两个月不到你就想我们了！”

　　林晨笑了笑，“老实说，分开这么久我确实有点想各位前辈……”林晨说着，脸上的笑容渐渐消失，脸色也变得分外严肃起来：“不过这次来是需要青凌宗上下的帮助！”

　　文姬见到林晨严肃的表情，心中也猜想到了林晨遇到了什么麻烦，连忙问道：“林晨，难道你在外面遇到了什么难题？”

　　林晨缓缓点了点头：“没错！”

　　随后，林晨将凡人间在一个多月后将要面临一个天外浩劫的事情说了一边。

　　文姬在林晨一边说的时候渐渐坐到了凳子上，等林晨说完这一切后想了一会才说道：“林晨，你是想借助青凌宗上下的力量来对抗凡人间的那场浩劫？”

　　林晨默认地点了点头：“没错，不过此时的青凌宗还在发展当中，所以我并不会带青凌宗所有的高手走，只需要一些渡劫期以上的高手就可以了，而且更重要的事情，也是我这次来的主要目的……”林晨说着顿了顿才继续说道：“我在前不久成为了荒原山脉的统治者，最近刚刚将荒原山脉各个独立势力收服，我想将那些妖兽中的高手传送到凡人间来帮助凡人间渡过那场天外浩劫，可是那些修仙者根本不给他们建造传送阵的方法，而他们也没有现成的传送阵，所以我这次来看看青凌宗内有没有通向凡人间的传送阵。”

　　林晨说完便一脸紧张地看着文姬。


第三十六章：传送阵

　　文姬看着林晨一脸期待的表情，而文姬本人的面色却非常地轻松，笑了笑道：“我以为林晨你遇到什么事情都不会心急呢，没有想到还会有你紧张的事情！”

　　林晨苦笑了一声，摇了摇头：“文姬前辈，你不知道，这关系到凡人间一个国家的命运，虽然我已经是修炼之人，对于凡人间的一些俗事已经不在乎了，但是那个国家毕竟是抚养了我十八年的时间，如果没有那个国家，或许我根本不可能遇到文雷前辈。”

　　文姬点了点头，“你放心吧，我们青凌宗虽然在昆仑仙境中是一个排不上太靠前名次的宗派，但是也是有着自己的传送阵，不但如此，如果林晨你感觉传送阵不够的话，我们青凌宗还有着建筑传送阵的方法……”

　　文姬说着，双眼微微眯起，“只不过，林晨，你也知道的，昆仑仙境中的这些妖兽大部分都不把人类的性命看在眼里，就像普通人不把鸡鸭牛马的性命看在眼里一般，我虽然能够帮助你们修建通向凡人间的传送阵，但是修筑传送阵的方法绝对不能够让妖兽知道！”

　　林晨站起身来笑道：“文姬前辈，你说的意思我明白……我也不需要建筑传送阵的方法，我只需要传送阵，当然，能够将传送阵在荒原山脉布置那是最好，可以节省不少的时间！我所需要的只是一次性地传送而已，等传送阵用完之后我便会将修建在荒原山脉中所有通往凡人间的传送阵都销毁。”

　　“有你这句话我就放心了……只是不知道林晨你什么时候要需要传送阵？”

　　林晨细想了一下问道：“文姬前辈，建造一个传送阵需要多长时间……”林晨说着，顿了顿，似乎又想到了什么，连忙补充道：“至于建造传送阵的耗材全部包在了荒原山脉这边，这点文姬前辈你就不必担心了。”

　　文姬也知道林晨是不想多消耗青凌宗的储存，也没多计较，直接说道：“由于传送阵是一个地方传送到另外一个地方，所以一个传送阵就必须有两个传送点，也就是说，一组传送阵就需要两座传送阵，而且传送阵根据规模大小，所消耗的材料也不一样！”

　　听到这里，林晨眼中一亮：“那么规模大一些的传送阵是不是传送的人数就多一些？”

　　文姬点了下头，五指轻轻勒成一个小巧的拳头敲击在桌子上，眉头轻皱起来。

　　见到文姬皱着眉头感觉有些不对，看了文姬一眼问道：“文姬前辈，难道规模大一些的传送阵建造起来有什么困难吗？”

　　“确实！”文姬顿了顿接着说道：“这传送阵可不是那么容易建造的，建造传送阵就必须精通阵法，如果没有一定的阵法基础根本看不懂这传送阵的原理……”文姬说着忽然停了下来，面色有些难看，似乎有些难言之隐。

　　林晨眉头皱了皱：“那么青凌宗没有知道建造传送阵的人？”

　　文姬看了林晨一眼无奈地点了点头，苦笑道：“林晨，你也知道，我们宗派原本就是属于钻研攻击法门和附属炼器的一支，对于阵法，我们青凌宗只有一座最小型的传送阵，一次性最多也只能够传送十人而已，平时传送阵的维护都是三位长老抽出时间去钻研阵法，才能够勉强将宗内的传送阵维持到现在，不然我们青凌宗内的传送阵早在百年前就已经破损不能够用了。”

　　“那文姬前辈的意思是说如果想要建造传送阵，那么就必须要一个精通阵法的人是吗？”

　　文姬默默地点了点头：“没错，只不过青凌宗现在连最为基本传送阵的维护都有些困难，更别说建造一座新的传送阵了！”文姬说着，苦涩地笑了笑。

　　不过林晨却想到了一个人，想了一会后脸上渐渐浮现出一抹神秘的笑容，看了文姬一眼：“文姬前辈，那么青凌宗内有建造传送阵的方法吗？”

　　“有！”

　　林晨脸上的那一抹笑容顿时宛如花朵一般绽放开来，笑的分外灿烂，满意地点了点头道：“文姬前辈，只要有建造传送阵的方法就好了……”

　　文姬愣了一会，随即便想到了林晨手中肯定有会建造阵法的人，连忙确认问道：“林晨，难道说你有朋友会建造传送阵？”

　　林晨摇了摇头，见到林晨摇头，文姬原本一脸的期待顿时变成了一脸的失落，林晨笑了笑说道：“我确实认识一个朋友，虽然我不知道他能不能够建造传送阵，但是我敢肯定他是一个阵法方面的天才，一个绝对的天才！”

　　虽然此时林晨这样夸奖，但是等到某一天的时候，林晨才有些后悔，根本不应该称呼他为“天才”，而是应该称为“鬼才”！因为他想到的都是一些人根本想不到的地方……

　　“哦？竟然有人能够被你称为天才，不知道是谁呢？”文姬一脸的好奇。

　　阵法，向来都是修炼路途中最为难以修炼的一方面，很多修炼者能够自己炼制自己的武器，虽然手法一般，但是至少能够炼制自己的武器！也有一些修炼者能够炼制自己的丹药，虽然这个群类并不像能够炼器的修炼者一般多，但是一千个修炼者中总会有一个能够经过一番苦练就能够炼制出自己的丹药……

　　但是阵法，这一门法术，不但需要高深的修为，还需要足够的耐心去推演阵法之中所会出现的一切情形，而有些推演可能稍不注意便会出现错误，有些甚至要从新开始推演。光是这一步已经阻拦住了无数修炼者研究阵法的脚步，毕竟，有推演的时间还不如将时间放在修炼上面。

　　当然，修炼者有一部分都是有着莫大的毅力，自然会花费时间去推演阵法，但是阵法并不是有足够的耐心和细心便能够成为宗师的，在有着足够毅力的同时还要拥有过人的天赋才能够领悟到一些阵法的精要，毕竟，无论是炼器或者是炼丹只要细心有耐心一些，即使不能够炼制出完美的东西也能够炼制出一些比较粗糙的东西，可是这阵法不能够领悟精要之处的话，根本不能够发挥出这个阵法的真正威力，甚至有些不能够领悟精要的修炼者所布置的阵法会不攻自破，阵法内的能量相互排斥而崩溃！

　　可以说，能够真正走入阵法这一条道路的完全可以说是一个对于任何方面都十分精通的修炼者，毕竟这阵法所牵扯到的方面实在是太多。百万修炼者当中都不一定能够出现一个真正走入阵法道路的修炼者，而亿万的修炼者当中都不能够出现可以被成为阵法“天才”的修炼者，由此可见阵法人才在修炼界当中的稀缺。

　　“那是我在收服荒原山脉各大势力的时候无意中所发现的一个人，嗯，应该称为妖兽，虽然是妖兽，但是他对于阵法的领悟，可以说完全超乎我们的想象！”林晨笑了笑道。

　　文姬脸色变得有些犹豫：“林晨，你知道的这传送阵的建造方法在修炼界当中有着规定的，肯定不能够传给妖兽中的任何一个种族，虽然那是一个阵法天才，但是我还是不能够将传送阵建造的方法传授给一个妖兽！”

　　林晨听到这里，眉头也是皱了一下，毕竟这是修炼界的规定，毕竟一旦妖兽得到了通往凡人间传送阵的建造方法，那么对于凡人间所造成的混乱可不是一两天便能够消除的！

　　不过林晨的眉头眉头便舒展了开来，而脸上更是浮现出了一抹诡异的笑容：“文姬前辈，不知道那些修炼者到底为什么怕妖兽跑到凡人间？”

　　文姬好像看白痴一样的眼神看了林晨一眼：“林晨，你到底懂不懂呀……妖兽对于人类来说是异族，可是人类对于那些妖兽来说也是异族。那些妖兽一旦真地跑到了凡人间，那么后果是不堪设想的，所以数千万年前一些强大的门派便制定了这个规定，虽然那些门派有的已经不复存在了，但是这条规定一直被沿用到现在，没有任何的修炼者胆敢破掉这个规定！”

　　林晨脸上依旧浮现着淡淡的笑容：“那么文姬前辈，不管你将不将建造传送阵的方法交给我，那些妖兽是肯定要去凡人间一趟的……”林晨说着，渐渐站了起来，双目锐利的目光望向文姬：“文姬前辈，千万年前，那些修仙者之所以能够指定出这些规则，那就是因为他们的实力强大，可是现在我的存在可以说青凌宗已经和荒原山脉势力已经是一个整体了，如果这个消息泄漏出去有什么人敢前来询问的话，哼……”

　　林晨说着，眼中冷光一闪，不过面色随即又恢复了刚才一脸的笑容：“文姬前辈，只要你将建造传送阵的方法交给我，我保证这个消息永远只有我们两个人知道，而且一旦真的消息泄漏，青凌宗只要去荒原山脉找我或者荒原老妖都会轻易解决这些麻烦的！”

　　林晨说着，一股气势从林晨身上喷发而出，此时的林晨对于自己的实力显得无比信心。

　　文姬面色为难地坐到了凳子上，低头想了一会后面色才恢复平常，淡淡地看了林晨一眼：“也罢，反正这传送阵的方法留在青凌宗也没有多大用处……”文姬说着，目光严肃地看着林晨：“不过林晨，你必须答应我一件事情！”

　　林晨想了一下问道：“文姬前辈你说吧，凡事只要我能够做到的我肯定尽自己所能去办到！”

　　文姬微微点了点头：“这事情对于你来说并不难办……只要你在解决了凡人间的那场浩劫之后就立即将那些妖兽一个不留地送回来，而且必须将通向凡人间的所建立的传送阵全部毁去，不能够留下一点值得怀疑的迹象！”

　　“哈哈……”林晨哈哈一笑，“文姬前辈，这方面你就金光放心吧，对于凡人间我比那些修仙者都要看重的多，即使你不这么说，我也会这么做的！”

　　文姬点了点头，“这样我就放心了！”文姬说着笑了笑：“不过林晨这次你来一定要多留一段时间，长老他们自从你离去之后都整天念叨你，问你什么时候回来……”文姬说着想了一下才继续说道：“我现在就去吩咐弟子去让他们准备一场丰盛的晚宴！”

　　文姬说着，起身就准备向门外走去，不过去被林晨拦住。

　　文姬疑惑地看着林晨。

　　“文姬前辈，现在时间紧急，我也不便多做逗留，我现在还要赶回荒原山脉，将建造传送阵的方法交给云鹏……也就是我刚才所说的阵法天才！”林晨说着笑了笑。

　　文姬也看出了林晨现在在赶时间也没多做挽留，只是去了一趟密室将建造传送阵的方法玉简交给林晨之后，林晨和文姬聊了一会后便离开了青凌宗。

　　空中。

　　林晨一路急速飞行赶往黄云门，毕竟姬璇和巴虎两人还在黄云门帮林晨处理一些事情。


第三十七章：立威

　　经历过半天的飞行，林晨才回到荒原山脉中的黄云门。

　　林晨身形漂浮在黄云门的上空，狂风呼啸吹的林晨身上的黑色袍子咧咧作响，而林晨的身形在狂风中没有受到丝毫的影响，恍若一块磐石一般生根在空中。

　　林晨抱胸低头俯视着下方。

　　此时的黄云门却是很热闹，一群妖兽将两三个人围在了中间，而空中也有着数十个妖兽漂浮，将那三个人重重围住，显然是想围困住三人，不过无论是被困的一方或者人多势众的一方都没有先动手的意思，只是警惕地相互提防着。

　　那人多势众的一方正是黄云门原本的居民，虽然修为不高，但是毕竟是人多势众。而那三个被围困的人，最高的也不过大成中期而已，一旦这些妖兽汹涌而上，那三个人肯定瞬间便会被吞噬的连骨头都不会剩下。

　　“嘎嘎……打呀！动手呀！”在人群不远处，巴虎蹲在一张椅子上，挥舞着双拳不断叫嚣着，而姬璇则在一旁静静地看着这一切，面色轻松，不觉间显露出来的那妩媚如果是普通人看到了肯定会为之神魂颠倒。

　　黄云门那一方的居民听到巴虎的叫嚣声，只是用不满的眼光瞥了巴虎和姬璇一眼，面色难看，不过很快便会转过身来不再搭理巴虎和姬璇两人。

　　林晨看着双方想动手又不敢动手，面色轻松，无奈地摇了摇头，缓缓地向下降落着，不一会，林晨的身形便落在了巴虎身旁。

　　“吖！林小子，你终于舍得回来了！”巴虎见林晨落到自己的身旁丝毫不感觉惊讶，只是不满地看了林晨一眼。

　　林晨笑了笑，转过头来将目光落到了一群妖兽身上，头也不回问道：“巴虎，这是怎么回事？怎么黄云门的人忽然会将这些修炼者给包围起来？”

　　“咯咯……”一阵娇笑，林晨转头望去，只见一脸妩媚的姬璇这捂着小嘴轻声娇笑着。

　　“小林晨，这个你就不知道了吧……”姬璇顿了顿继续说道：“那被围困在中间的那三个小家伙自称是你派来接手黄云门的人，可是黄云门虽然被你收服了，但是私底下还是有些不服的人，给你惹了一点小麻烦，这些人叫嚣，将黄云门不少的修炼者都带动了起来，紧接着就是你现在所看到的这幅模样了！”

　　林晨点了点头，转过头来大步跨向一边的众妖兽，一边说道：“你们都是在干什么？”林晨此时眉头轻皱，一脸的严肃，加上黄云门的人都了解林晨的实力，根本不敢对林晨的态度多说什么，纷纷向林晨行礼。

　　而在黄云门的众人都在地面上行礼之后，被围困在群妖中间的三个人也跑上前来对着林晨行礼。

　　带头的则是一个面色苍白，一身的灰色袍子好像几年没有洗过一般，头上的黑白相间长发随意地披散开来，一眼看上去给人感觉也只有二十五六岁而已，但是眉宇间所透露出来的英气却是不可抹去的，感觉就好像一只狡猾的狐狸一般，双眼看上去灵动有神，显然是一个十分精明的人。

　　林晨看了一眼面前的黑白色头发的年轻人，眉头皱了皱：“你叫什么名字？”

　　那个年轻人听了林晨的问话，渐渐直起腰板看了林晨一眼，不过林晨目光一瞪，年轻人就感觉好像被一只凶残的猛兽盯住，连忙将自己的目光移开，不敢正视林晨，低着头说道：“凶兽大人，我叫白建仁！”

　　“那是谁派你来接受黄云门的？”林晨眉头依旧轻皱，语气中似乎有些不耐烦。

　　年轻人听出了林晨口中不耐烦的语气，眉头也是轻皱了一下，不过想到林晨的实力，似乎怕林晨发现自己皱着的眉头，连忙将自己的眉头又舒展了开来，不过此时的他是低着头而且在对着林晨欠身，所以林晨并没有发现这个年轻人皱起的眉头。

　　“禀凶兽大人，我是凶兽营秋浩的弟子！”白建仁语气十分恭敬，听不出丝毫的不满。

　　听到白建仁报出秋浩的名字，林晨这才点了点头，目光扫向正拜伏在地上的黄云门群妖，刚刚舒展开来的眉头再一次紧皱起来，冷声问道：“那刚才的事情又是怎么回事？”

　　“凶兽大人，是这三个人无理取闹……”一个中年人忽然在拜伏的地上抬起头来抢着说道。不过林晨听到这个中年人说话，眉头更加紧皱，“我没问你！”

　　一句话缓缓吐出，而那个中年人却不像林晨这般轻松。话还没有说完，便感觉自己的胸口好像被一把大铁锤给轰击过，心神中更是感觉有无数只野兽在撕裂自己的心神，顿时脑中一疼，脸色顿时变得苍白起来，连忙拜伏下去，低声说道：“是的凶兽大人！”

　　林晨看了一眼自己面前一直欠身低着头的白建仁，“你说说看是怎么回事吧！”

　　“是！”白建仁说着对着林晨一躬身，随后抬起头转过身来：“凶兽大人，当初我带着我两个师弟按照师傅的命令来这里接手这边的势力，可是这些人……”白建仁说着，一手指向一边正跪伏在地面上的群妖：“他们却说我们的冒充的，然后就二话不说将我们围困了起来！”

　　白建仁说完之后便转过身来再一次对林晨躬身，只不过这次在躬身的瞬间抬头望了林晨一眼，却失望地发现林晨脸上只是一脸淡淡的微笑，眼神中根本看不出丝毫的情绪波动。

　　林晨只是微微点了点头，随后绕过面前的白建仁和他身后的两个师弟，走进那群闹事的妖兽，冷眼扫过将近五百人，有的甚至已经化为本体，显然已经处于备战的状态，一般的妖兽虽然不能够像高级妖兽那般化为半人半兽来增加自己的攻击力、防御力和速度，但是却可以化为本体来实现增幅，只不过某一项指数增加，但是多多少少会影响另外一项的指数，虽然很少，但是还是有着一定的副作用的。

　　林晨冷眼扫过这些闹事的妖兽后冷声说道：“你们这是干什么？难道你们是想造反……”林晨说着，目光再一次扫过跪伏在地上的妖兽，有些妖兽辛辛抬起头来看了林晨一眼，却没有想到林晨的目光刚好扫过他们，而刚才被林晨用上心神威压的一句话给震慑的不敢法抗的中年人则紧紧地将自己的头贴在地面上，似乎恨不得将自己的整个身子都埋进地面里面。

　　林晨一句话说完之后，跪伏在地面上的妖兽纷纷回答“不敢！”

　　林晨脸色肃然冷声喝到：“既然不敢那为什么还阻拦前来接手的人？难道你们认为我不在你们是不是就自由了，就没有人可以管你们了？”

　　此时的林晨并不是真正地发火，只不过从现场的情况来看，林晨自然可以猜出大概情况，无非就是白建仁三人前来接手黄云门的势力，但是黄云门中怎么说也会有一些奸诈之人，平时自己不能够得到，心中自然越是想迫切得到。而此时林晨不在，光凭着这三个来接手的人肯定威慑不住这些妖兽……

　　当然一些妖兽都已经随遇而安，根本不在乎是谁统领了他们，而一些好事之人不想自己被牵扯进去就故意煽动气氛，让这些原本大部分妖兽归于平静的内心再一次掀起闹事的心理，然后煽风点火，自然可以趁着林晨不在将这些前来接手黄云门势力的人给赶出去甚至是杀死，最多以后来个死不承认！

　　可是他们没有想到的是林晨竟然在离去不到一天一夜的时间竟然就回来了。

　　此时天色已经是深夜，天空中星辰璀璨一闪一闪好像在想大地炫耀着它们发光的能力，地面上清风拂过，令人感觉一阵神清气爽。

　　只不过在如此幽静的环境下，跪伏在林晨面前的数百名妖兽心中却是忐忑不安，同时一些被煽动而闹事的妖兽心中也开始狠狠地咒骂这煽动他们的人……虽然当时情况混乱，并不知道到底是谁煽动了大家的情绪，或许那个人不只一个，或许煽动他们情绪的人有很多！现在他们最期盼的事情就是煽动他们情绪的人主动站出来……当然，这仅仅只是他们心中的期盼而已，而事实上，那些煽动情绪的人都是自私自利之人，怎么会为了其他人而牺牲自己，甚至当中有一些人抱着就算死也要拉个垫背的想法硬撑着。

　　林晨看着面前乖乖跪伏在地上的一群妖兽，心中不断冷笑着。见到刚才的情景，林晨自然明白了一切。而林晨现在所要做的便是在这一群妖兽中立威，虽然他与影弑的那一战不少的妖兽都看到了，但是毕竟有些妖兽会认为林晨只是一个修为高深的修炼者，而心智却十分地单纯而已。林晨此时的目的就是让一些保存侥幸心思的妖兽将这种心思完全湮灭。

　　林晨一脸肃容，身上开始散发着一股浓厚的威压，这是这个世界独一无二的威压：兽威！

　　伴随着威压渐渐四散，将面前的数百只凶兽完全笼罩在内。顿时林晨面前的数百只妖兽感觉自己前方似乎有着无数只凶猛的怪兽口中嘶吼着，露出尖锐的獠牙和利爪向着他们猛扑而来，好像自己随时都会被这些怪兽撕成碎片。

　　一些修为低下的妖兽在感受到林晨的兽威后，全身不住地缠斗起来，虽然他们努力地想制止自己身体的颤动，但是他们却不能够克服心中的恐惧，所以根本无法阻止自己身体的颤动。更有甚者直接被林晨肆虐的兽威直接吓的大小便失禁，虽然修炼者中已经不存在大小便，只要修炼者愿意，他们可以数百年不上厕所，但是此时他们根本控制不了自己的身体，所以才会导致大小便失禁。

　　林晨的兽威，就算是与林晨心神修为相平等的修炼者与林晨对持，都会被林晨的兽威压迫住，更何况这些心神修为根本就远远不及林晨的妖兽呢！

　　伴随着林晨散发兽威时间的增长，兽威不断地浓厚，大小便失禁的妖兽越来越多，他们脸色都是一片苍白好像身受重伤一般，其实他们都是因为林晨恐怖的兽威，感觉自己时刻徘徊在生死边缘，心理上已经产生了一丝的阴影。

　　而一些妖兽更是因为承受不了如此的兽威，直接晕了过去。

　　一般修炼者在到达金丹境界后，意识蜕变为灵魂，灵魂要比意识坚实的多，虽然对于强大的攻击来说也是脆弱的，但是修炼者一旦拥有了灵魂之后，即使想要昏迷也不是一件容易的事情，除非是在一些特定的情况下。

　　不多一会，不少的妖兽承受不了林晨的兽威而纷纷晕了过去，当然，这只是很少的一部分，最多的则是脸色苍白、浑身不受控制地颤动妖兽数目最多！

　　当然，这当中也有着一些只是面色苍白了一些可是身体却从头到尾都没有颤动过一次的人。

　　林晨从散发自己兽威的时候就开始观察这些妖兽，大部分受到兽威影响浑身颤动的妖兽心灵深处已经烙下了林晨的阴影，而那些面色只是苍白的妖兽，却是只有三人，这三个人也正是这群妖兽之中修为最为高深的，林晨都看不透他们的修为，不过按照林晨释放兽威对这些人的测试，林晨也预估出这三个人都是三劫散妖。

　　这三个人面色苍白，紧紧地低着头颅，似乎不想让林晨看到自己的脸庞，不过林晨却轻易地发现了这三个人面色的变化……那是在咬牙坚持，而双目都已经瞪的赤红，显然是在抗拒林晨的兽威。

　　“哼！”林晨眼中精光一闪即逝，缓缓地将自己的兽威收了回来。

　　感受到兽威不再压迫自己的一群妖兽立即感觉自己身上一轻，好像丢了一个沉重的包袱一般，不过他们回想刚才被林晨兽威压迫的一幕，心中又是一阵颤动，一些妖兽看向林晨的目光都是恐惧的。

　　感受着数百道恐惧的目光，林晨知道自己的目的已经达到，大部分的妖兽心灵深处已经被自己烙上了恐惧阴影！

　　不过林晨并不打算就此结束！

　　“要记住，你们原本的黄云门已经不复存在了……”林晨威严的声音一边说着，一边恍若漫不经心地走入了跪伏在地面上的妖兽群。

　　“而你们现在只效忠荒原山脉统治者，只听荒原山脉统治者的命令……”林晨依旧在群妖中间漫不经心地走着。

　　伴随着林晨一步步看似漫不经心的行走，那三个妖兽心中都开始紧张起来，因为他们三人都在一个方向，而林晨正好是在朝着他们的方向缓缓走来，虽然不知道林晨是不是冲着自己走来，但是毕竟感受到刚才林晨恐怖的兽威，心灵深处没有留下阴影已经算不错，他们可不想再接受林晨什么奇怪的兽威之类的威压！


第三十八章：强硬手段

　　此时的三个人心中已经有些后悔，当初他们三个只是想趁着混乱带着一帮人另立山头，可是没有想到大部分的妖兽根本就是凑热闹，虽然将白建仁三人给团团围住，甚至连空中的路都全部封死了，但是却没有一个人敢第一动手。

　　枪打出头鸟！

　　这个道理无论是谁都知道的，而这些妖兽虽然智力不如人类，但是也不会连这点也想不到，所以没有一个敢动手。而那三个挑衅的人更是不敢，因为这时候第一个动手的话，说不定白建仁三人直接向着自己攻击而来……

　　可是，混乱还没有造成，林晨就回来了！

　　林晨缓步漫不经心地走到其中一人的身边，不过林晨的目光并没有落在这个人身上，而是挺着腰板环视了一圈后，声音冰冷：“而你们刚才竟然敢怀疑我所派来的人，那么就是在怀疑我本人！”

　　拜伏在林晨身边的那个妖兽感觉林晨并没有看他，甚至目光根本没有从他身上扫过，这让他一直提调的心终于稍微松了松。

　　“不过，这一次我也知道你们的原因……”

　　林晨一说这话，那些前来凑热闹的妖兽都松了口气。

　　“我就放过你们这一次！”

　　林晨一句一顿地说着，而周围拜伏周围的妖兽们全部松了口气，最为轻松的则是那三个将事件挑起的妖兽，特别是拜伏在林晨脚边的这个人，林晨既然说过放过他们一次，那么就代表不追究所有人的责任，那么林晨就不会将这件事情追究到底。

　　“不过……”林晨话锋一转，周围拜伏的妖兽们心再一次提了起来，甚至他们能够清晰地感受到自己心脏的每一次跳动。

　　林晨一边说着，故意停顿了一下，一手掌心向上缓缓地托起，淡淡的金色光芒伴随着林晨手掌心的向上托起而渐渐散发出来。

　　拜伏在林晨脚边的这只妖兽忽然感觉自己的身体不能够动弹，好像四面八方有着巨大的压力，令自己的身体动弹不得，但是却丝毫不感觉到压抑。虽然感觉不到压力，但是身体忽然被束缚住，这个妖兽自然知道这是林晨的动作。

　　伴随着林晨掌心的缓缓向上托起，那只被束缚住的妖兽也渐渐地腾空而起，好像引力在这只妖兽身上失去了作用一般，轻飘飘地升起好似气球一般。

　　感受到自己的身体正渐渐地升空，这只妖兽心中无比地惊恐起来，而他此时身体正被束缚着，动弹不得丝毫，甚至姿势还是保持着拜伏的姿势。渐渐地，林晨缓缓向上托起的手掌已经拖到了和自己胸口持平位置。

　　林晨看了一眼悬浮在自己面前的妖兽，“不过，处罚还是必要的！虽然不知道是什么人，但是如果这次就此放过，那么以后是不是还会有第二次、第三次乃至第四次！”林晨说着，眼中尽是冰冷。

　　而强行被束缚身体的妖兽，由于身体不能够动弹，想要反抗却感觉越是挣扎，身体的束缚就越是厉害，而此时他连说话的能力都没有。

　　“蓬！”林晨声音刚刚落下，托起到胸口的那只手猛然一掌拍在了那只妖兽的脑袋上，顿时鲜血四溅，那只妖兽的脑袋宛如一个西瓜一般直接被林晨拍烂，随后林晨手中金光一闪，一丝金芒直接顺着这只妖兽的脖子破损处进入到妖兽的体内，也不顺着这只妖兽的经脉行走，直接破开妖兽的五脏六腑，一瞬间的时间，这只妖兽的五脏六腑全部被金芒撕绞的稀巴烂，紧接着便直接刺破妖核，元神破碎。

　　见到那个妖兽直接被抹杀，所有的妖兽心中纷纷一颤。

　　“蓬！”妖兽死亡之后林晨便卸去了束缚妖兽尸体的力量，沉重的身体顿时重重地砸在地面上掀起一阵阵的烟尘。

　　尸体落地的声音虽然听上去是那么闷，但是传入在场所有妖兽耳中却是那么的可怕……他们感觉这就好象是死神的吟笑，或许下一个便会光临他们其中的任何一个人身上，因为他们不知道林晨是因为刚才那妖兽明显是挑起事端的人，所以才毫不犹豫地杀死了他。

　　自从林晨得到了鲁特蒙兽的强者精神传承之后，那种强者精神渐渐影响了林晨，现在的林晨在看待弱者的时候便会认为弱者根本没有自由生存的权利，他们只能够被强者踩在脚下任由强者蹂躏……这是因为鲁特蒙兽自小的经历所产生的强者精神。虽然林晨也受到了这种强者精神的影响，对于弱者是一种藐视的心态，但是对于一些并没有犯过错的弱者来说，林晨并不会主动去挑衅。

　　尸体落地之后，林晨看都不看地面上的尸体一眼，缓步继续向前走去，而在距离林晨不到十米的地方，是另外一个挑起事端的妖兽。

　　这只妖兽拜伏在地面上，低着头颅，眼角余光瞥见林晨向着自己这边走来，本来急速跳动的心脏跳动的速度更加快急起来，好似时不时就可能直接窜过自己的喉咙，从嘴巴中蹦出来。

　　林晨不一会便走到这只妖兽的旁边。

　　林晨并没有立即将目光移到这只腰身身上而是环视一周后，冰冷的声音朗声说道：“刚才那个，就是对于你们的处罚……虽然我不知道这起事件是不是由他挑起的，但是因为你们的不理智而造成混乱，这只是对你们的一点点小处罚！”

　　此时的林晨虽然话中毫无道理，但是在场的好受却没有一个敢吭声的……虽然有理走遍天下，但是那都是对于同级的修炼者来说的，而强者对于弱者便是毫无道理的，拳头硬便是硬道理，在场的妖兽都经历过厮杀自然知道这个道理，所以并不敢反夺林晨的话。

　　林晨见场上没有任何的妖兽敢反夺自己的话，冷笑一声，垂下眼帘看了一眼拜伏在地上的这只妖兽：“这就是你们不理智所付出的代价！”

　　林晨静静地说着，手中一个虚抓，那只妖兽的身体立即爆开，无数的血雨纷飞、四溅。

　　见到又有只妖兽被林晨杀死，所有的妖兽立即恐慌起来，他们不知道下一个会轮到谁？而林晨到底要杀死多少妖兽才会停止他们也丝毫不知。他们只知道他们现在所要面对的是因为他们的不理智而引起林晨熊熊怒火。

　　最后一个挑起事情的妖兽见到一连两只妖兽无缘无故被杀死，虽然他们都想趁乱来营造自己的势力，但是他们却都不知道其他还有两人心中也存在这个想法。这只妖兽心中终于剧烈地颤动起来，此时，这只妖兽最怕的就是下一个便会轮到自己……

　　这只妖兽平贴在地面上的双手狠狠地抓动起来，岩石砖块铺成的路面顿时在这只妖兽锐利的双爪下被抓住一道道深深的爪痕，等这只妖兽双手完全握起的时候，手中已经抓紧了一团齑粉，这都是被手指从岩石砖块上所抓下来的碎石所捏成的。

　　这只妖兽紧咬着钢牙，冷汗不断地顺着脸颊滴淌下来。

　　此时，远处的林晨一手抬起，手掌心远远地对着不远处的这只妖兽，脸上没有丝毫的表情。

　　这只妖兽瞥见到林晨一手掌心对着自己，心中一紧，知道林晨是准备对自己下手，杀鸡儆猴。但是却没有人愿意等死！

　　“那么今天就到此为……”林晨最后一个字还没有说完，那只看到林晨手掌心对着自己的妖兽徒然从地面上窜出，不过刚刚窜起，那只妖兽便后悔了。因为林晨刚才那句话的意思显然不准备再杀了，而他自己却蹦了起来，如此情况之下，显然是准备反抗林晨。

　　林晨看了一眼从地面高高窜起的这只妖兽：“……哼，不知好歹！”林晨一声冷哼，双眸射出的目光宛如两柄冰刀，原本抬起的手掌心猛然爆出一道金光，一个散发着亿万道金色光华的拳头窜出林晨的手掌心向着那只妖兽爆射而去。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　金色的拳头瞬间穿越过空间，极快的速度将所经过之处的空间一道道拍散发出一声声闷响，甚至经过的空间荡起了一阵阵涟漪，空间波动一道道向着四周扩散而去。

　　“轰！”

　　金色的拳头只在空中留下一束金色的光芒，随后一声爆响便重重地轰击在了那只妖兽的胸膛之上，细微的骨头碎裂的声响清晰传来。紧接着，那只妖兽便被凶猛的拳劲直接轰击到空中，而金色的拳头还紧紧地贴在他的胸膛之上，而此时那只妖兽的胸膛已经深深凹陷下去了一大片。

　　“轰！”

　　又是一声爆响，在空中的妖兽顿时整个爆裂开，身体化为无数碎片。而爆炸中心十米之内的空间全部破碎化为一片混沌乱流，那只妖兽显然是活不成了……至少在昆仑仙境之中还没有能够经历过混沌乱流还幸存下来的修炼者，无一例外都是被混沌乱流给撕个粉碎！

　　自从领悟心神与心神所领悟的那一部分天道相互融合来增幅攻击和防御、速度之后，林晨对于能量的运用也越发的纯熟，成熟期精灵兽的绝招林晨已经能够将能量做到完全内敛的程度，所以在金色拳劲轰出的时候只是因为速度极快而在所过之处的空间留下一道道涟漪，而在爆炸的时候却能够破碎空间。

　　瞬间秒杀一个三劫散妖，这就是凶兽大人的实力吗？

　　在那只妖兽被爆炸杀死的瞬间，在场所有的妖兽都冒出这个念头。

　　虽然他们不知道刚才那三只妖兽就是这次暴乱的挑起者，但是对于他们的实力还是分外熟知的，毕竟黄云门的妖兽虽然众多，但是几千年下来，无论再多的人都会多少熟悉一些。而那只被林晨一击秒杀的妖兽则是三劫散妖巅峰实力的妖兽，可是就是这么一只妖兽被他们眼中的凶兽大人一击秒杀！

　　一击秒杀三劫散妖还能够破碎空间并且做到如此轻松如意的程度，就算是他们以前的首领季弥都不能够办到。

　　可是他们的新的领导者，凶兽大人却办到了！

　　此时，在场的所有妖兽都被林晨的实力恐惧起来。

　　林晨冰冷的眼神扫视了一下正在渐渐愈合的破碎空间，“这是第一次，我本来只杀两个人，但是刚才的不知好歹我也就如他所愿……”林晨稍稍顿了一下：“这次混乱不管是谁引起的，我希望他下次都给我注意，以后无论是谁引起混乱，我都会将参加混乱的人全部杀死！”

　　林晨说着，双眼一瞪，凶光射出，拜伏在地面上的一群妖兽顿时连声叫道“不敢！”

　　林晨微微点了点头，目光恢复了原本的严肃，缓步走到了白建仁身旁，而此时的白建仁却是一脸的淡然，在星龙宗的时候，白建仁就见过林晨以一己之力破掉星龙宗大阵的经过，此时见到林晨一击轻松秒杀一个三劫散妖却并不是十分地惊讶，只不过没有想到林晨手段如此狠辣而已！

　　白建仁能够成为秋浩这个管理事物大管家一把手的弟子，不但在修炼方面非常有天赋，更有着敏锐的察言观色能力，在刚才，据他的观察想到他们三个被团团围住的时候，白建仁自然轻易分析出了林晨所杀的那三个人就是挑起这次混乱事件的人。

　　有勇有谋！

　　这是白建仁见到林晨将那三个妖兽杀死后脑中出现的第一个想法！

　　以白建仁的能力，自然不难看出林晨明明知道挑起这次混乱事件主谋却不说出来，而且明目张胆，没有丝毫强硬理由而杀死那三个妖兽的目的！

　　林晨这样做一是因为他没有确实的证据证明那三个妖兽就是这次混乱事件的挑起者，二就是林晨是想以杀死这三人，表现出林晨手段的强硬和强横实力！


第三十九章：渡劫的地点

　　林晨缓步走到白建仁身边，面色严肃：“白建仁，现在这里你去接手吧……倘若有谁想要闹事，或者集体闹事……”林晨说着，微微转头，眼角余光瞥了一眼身后依旧拜伏在地上的一群妖兽，一抹冷光闪过，看着白建仁：“那就直接处决，无论多少人！”

　　听到林晨的话，拜伏在林晨身后的一群妖兽顿时心中一颤，想到刚才林晨所显露出来的实力，一群妖兽纷纷将自己的一些小心思给收了起来，毕竟实力不如人，自己的小命重要！

　　随后林晨走到巴虎和姬璇面前，看着一脸懈意躺在椅子上的巴虎，此时的巴虎哪里还有受伤后的样子，此时的巴虎就仿佛一个土财主在晒太阳嘛！

　　“臭小子，你怎么这个时候出现的？好戏还没有正是开始……”巴虎一脸气氛，一手指着林晨一边口中大骂。

　　“……”

　　林晨一阵无语，白了巴虎一眼：“巴虎前辈，他们现在好歹也是被我收服的妖兽呀，难道我来了还能够眼睁睁看着他们两方打起来吗？”林晨说着，转头瞥了正在统计妖兽的白建仁一眼：“如果那三个来接手的人被打残了或者是被打死了，难道你负责去管理这些人吗？”

　　林晨这话一处，巴虎顿时低下了脑袋，林晨看了一眼巴虎，以为巴虎是知道自己错了……

　　但是巴虎低下头一会之后徒然从椅子上蹦了起来，粗大的双腿踏在椅子上，一手指着林晨的鼻子：“林小子，我本来打算看戏的，但是现在却被你搅合了，你负得起这个责任吗？”

　　“……”

　　林晨顿时无语，他没有想到巴虎不但没有知错，竟然反而指责自己的不是。

　　“咯咯……”站在巴虎身旁的姬璇掩嘴一阵娇笑，那具有神秘诱惑力的粉色双眸看着林晨，双眼一眨一眨的，“小林晨，你也别这样看着小老虎了……”姬璇说着，眼角余光瞥了一眼巴虎，随即目光便好似老鼠见到猫一样快速缩了回来：“这一天他自己因为伤势，所以不能够上下蹦蹦跳跳的，所以他才感觉太闷了。现在好不容易有一场好戏要看又让你搅合了……”

　　林晨无奈地看着巴虎和姬璇一眼，巴虎和姬璇两人在林晨心中其实多多稍稍还是占着一些前辈的份的，但是林晨时常感觉这两人根本就不像曾经拥有毁天灭地能力的高手，性格和小屁孩差不多，时常打打闹闹，好像闹个天翻地覆他们才会甘心。

　　“那么巴虎前辈的伤势怎么样了？难道已经到达了特级伤残的地步？”林晨忽然一脸怀疑地看着巴虎。

　　巴虎嘴巴一鼓，收回指着林晨鼻子的手：“林小子，你想我死早着呢……虽然现在还不能够和别人动手，但是解决一些小虾米还是绰绰有余的。”巴虎说着，重新坐到了椅子上，丝毫不在意刚刚椅子上还被自己的脚给踩踏过。

　　“这说的话，巴虎前辈还是能够飞行的咯？”林晨心中一阵的阴笑，不过脸上却依旧是一副怀疑的样子。

　　看到林晨那一脸怀疑的样子，巴虎立即从椅子上弹跳起来，在空中一个翻身旋即便落到了林晨身后，总共用了不到一瞬间的时间而已。

　　林晨转过身来看着一副生龙活虎的巴虎，脸上终于浮现出一抹阴笑：“这样就好了……”林晨顿了顿接着说道：“看来巴虎前辈的伤势是没什么问题了，那么我们现在就回荒原老妖的老巢吧。”

　　巴虎这时才明白林晨是故意把他隐入圈套让他乖乖地跟着林晨回荒原老妖的老巢。

　　“咯咯……”姬璇一脸娇笑：“小老虎，这次你可上了林晨的当了，看来小林晨现在的鬼主意越来越多了我们以后可要当心点了。”

　　林晨只是一脸地淡笑，随后便起身飞起向着荒原老妖的老巢急速飞驰而去。

　　“哼！”

　　巴虎气呼呼地冷哼一声，不过还是起身跟着林晨身后在空中飞驰起来，姬璇也紧紧跟在林晨身后。

　　不到半天的时间，林晨三人便已经回到了荒原老妖的老巢。

　　大厅上，只有荒原老妖一人独自盘膝坐在巨大鼎炉后面闭目修炼着。

　　在林晨三人踏入大厅中瞬间，荒原老妖原本紧闭的双眼也睁了开来，满目精光闪过，不过瞬间便消失，显然是被荒原老妖内敛了起来。

　　“七代，你终于回来了，我还以为你在我渡劫之前还不能够回来呢！”荒原老妖立即站起身来迎向林晨三人。

　　“六代你渡第九次天劫，无论是帮你护法还是观看这第九次散修天劫，我肯定要回来的。”林晨一脸淡笑。

　　荒原老妖并没有多说废话直接进入正题：“六代，一路上没有遇到什么难题吧？要知道最近几天你的风声可是太紧了，不少的妖兽都在传论着你徒然急急忙忙地将三大势力收服这件事情呢。”

　　林晨摇了摇头：“没有遇到什么问题……”林晨说着，忽然想到当初在星龙宗所挖过来的云鹏，那可是林晨这次准备让荒原山脉中群妖进入凡人间主要凭仗，此时林晨最希望的就是云鹏能够不布置传送阵：“六代，前几天是不是有一个叫云鹏的妖兽前来？”

　　荒原老妖缓缓点了点头，一脸疑惑道：“那个云鹏当初过来的时候说是你让他过来的，还答应给他所需要的任何东西。我就先暂时将他安排在了一间密室中，也稍微给了他一些需要的东西……不过这个家伙还真厉害，一开口要的都是一些名贵的材料。甚至我仓库中的一些灵晶都被他要了去。”

　　“嗯！”林晨顿了顿：“这云鹏确实是我让他过来的。”

　　“哦？”荒原老妖眼中闪过一丝疑惑：“七代，这个云鹏到底有什么特殊的能力，只有大成中期的修为，你为何会如此看重他？”

　　林晨神秘地笑了笑：“你猜猜看他有什么样的能力值得我这么看重？”

　　荒原老妖淡淡地摇了摇头：“七代你还是直接说了吧，我可没那个心思去想你的问题。”荒原老妖说着，眼神中闪过一丝的憔悴。

　　林晨点了点头。“这个云鹏是我在星龙宗所发现的，当初我来到星龙宗的时候，发现星龙宗竟然有一个覆盖整个星龙宗领地的阵法，而且还能够利用阵法所供应能量的灵晶供应处的无穷能量将天火蜕变为炫疾天火。”

　　“什么！”荒原老妖一惊，在昆仑仙境中，除了六劫散修以上的散修渡天劫才会出现炫疾天火，可是却没有一个修炼者用任何的方法让天火蜕变为炫疾天火，这炫疾天火即使是大罗金仙也要小心应对。

　　看着荒原老妖吃惊的模样，林晨淡淡地点了点头：“现在你该知道我为什么这么看重云鹏了吧！不但是个阵法宗师，还是一个天才级的阵法宗师……这么一个人才，正是现在的我所需要的！”林晨说着，眼中闪过一道精光。

　　“哦？难道你准备用阵法去帮助凡人间渡过这一次劫难？”荒原老妖轻而易举地便想出了林晨如此看重云鹏的真正原因。

　　“我确实是有这个想法，不过更为关键的是我还需要他来建造通向凡人间的传送阵，不然荒原山脉达到渡劫期境界的妖兽足有上万，一个传送阵肯定是远远不够的。”

　　荒原老妖认真地点了点头：“没错，而且荒原山脉群妖数百万，恐怕达到渡劫期以上的妖兽可能不止上万……”荒原老妖说着，眼中精光一闪而过：“渡劫期以上的妖兽不止上万，而是上十万。”

　　“这么多！”这回轮到林晨吓了一跳，虽然林晨修为进步神速，短短不到十年的时间便达到了其他修炼者数百年才能够达到的高度。但是林晨心中还是知道修炼进步的艰难，从林晨当初修炼精灵兽那修炼功法就可以看出，三年的时间林晨只是将肉身的程度修炼到普通人的三倍而已。

　　荒原山脉有着一万的渡劫期以上妖兽这已经是林晨心中最大的估计的，可是没有想到荒原老妖所报出来的数字却是自己估计的十倍之多。

　　荒原老妖只是缓缓点头，“这个世界上不是只有你一个天才的……妖兽虽然智慧低下不如人类，开始的时候没有人类修炼的速度快，但是一出生便是最为贴近天地的时候，随后的修炼也都是保持着一定的野性，这样保持自身的性情，心神进步神速，修为快速也是应该的，而且荒原山脉中还有着不少仙兽甚至是神兽后代的存在。”

　　林晨这才想到自己忘了兽类不同天赋也不同的道理。

　　荒原老妖见林晨明白，笑了笑：“比如那天虹的于波，他的本尊就是一只仙兽火爆熊的后代，他的修炼天赋就远远比一般的妖兽要快速的多。”

　　荒原老妖说着，忽然想起什么，脸色一边：“对了六代，有没有查出黄云门季弥背后支持他的那个神秘人？”

　　“没错，在季弥背后是有一个高手在支持他，不过只是一个八劫散妖巅峰实力罢了，最后还是被我击杀了。”林晨并不想将影弑的真正身份暴露，现在林晨自己还没有搞明白巴虎、姬璇和影弑分身这三人到底来自哪一界，怎么能向荒原老妖完全解释清楚，所以索性就说是一只八劫散妖。

　　“没有想到这季弥身后竟然还有一位八劫散妖……”荒原老妖目光看着林晨：“不过却碰到了七代你这个扮猪吃老虎的祖宗。”

　　“现在我的实力靠着六代你传授给我的增幅能力已经能够和八劫散妖相媲美……至少九劫之下的散修没有人会是我的对手，相信这次渡劫应该能够帮你完成护法这个任务。”

　　说道渡劫，荒原老妖脸色再次一变：“你这两天都快把我给急死了，我还有三天就要渡第九次散妖天劫了。”

　　“这么快？”林晨稍微有些惊讶：“那么你选择在哪里渡劫呢？”

　　“我是因为没控制好自己气息的散发，所以劫云稍微提前一点来临，不过幸好来的不是太早。至于渡劫的地点……”荒原老妖顿了一下说道：“就在天地结界附近吧！”荒原老妖说着，脸上浮现出一丝戏谑的笑容。

　　林晨自然知道荒原老妖打的是什么主意，心中惊讶之余连忙确认道：“六代，你是想看看凭借着第九次散妖天劫的威力能不能破开天地结界？”

　　荒原老妖点头：“没错！”

　　荒原老妖徒然从铺垫上站起，目光如炬：“这天地结界据说已经存在了千万年，无论是谁都不曾经破开过，我倒是要看看能不能够破开……同样是天地的力量，到底能不能够破开。”

　　林晨感觉荒原老妖真的实在是太胆大了，倘若劫雷劈在天地结界上，说不定会引起一阵的空间混乱……但是林晨心中也想知道这劫雷能不能够劈开千万年都不曾有人破开的天地结界，毕竟天地结界是天地的力量，而第九次散妖天劫也是天地的力量。

　　孰强孰弱，看了便知道！

　　“那么六代你先休息一下吧，我去云鹏那里看看……老实说，当初我就在破他阵法的时候和他说过几句话，他到底是什么样的人我还不知道呢，而且我也要和他商量一下关于传送阵的事情，看他能不能够布置通向凡人间的传送阵。”林晨说着，从铺垫上站了起来，而荒原老妖只是淡淡地点了点头。


第四十章：云鹏

　　“对了，云鹏现在在什么地方？”林晨回头问了一声。

　　“在你以前毁去的那间密室隔壁……”荒原老妖说着，忽然笑了笑，“你以后修炼可别再搞出这么大的动静，如果你每次都搞出这么大的动静，恐怕我的老巢不到一年就会被你拆了。”

　　林晨只是笑了笑最后走向云鹏所在的密室。

　　林晨走到云鹏所在密室的门前，此时的密室大门紧闭，里面的云鹏不知道在干些什么。而林晨在接近大门的时候便感应到大门上传来的阵阵微弱的能量波动，虽然能量波动虽然微弱，但是这也显示出这大门上绝对有着机关。

　　林晨想了一下便明白这云鹏可能是不想别人打扰他才在大门上设置了一些机关。不过林晨连云鹏所设置的最为强悍的阵法都破掉这点阵法又能够算得了什么。林晨毫不犹豫地直接敲在了坚硬的岩石门上。

　　而林晨这一下直接用了一些力道，虽然不至于将这个普通岩石所制成的门板砸碎，但是也绝对能够将这门板砸的一阵颤动。

　　但是，往往现实和幻想都是相反的。

　　“蓬！”

　　林晨的拳头还没有敲到岩石门板，在林晨敲门的拳头距离门板还不足一公分的时候便发出了一声闷响阻止了林晨拳头的前进。林晨定睛一看，才发现这是一个颜色几近透明，即使修炼者不仔细看都不容易发现的能量面，而林晨灵识感应了一下，发现这能量的源头竟然在门的另外一面。

　　“果然是最好的防止别人打扰的方法。”林晨笑了笑。

　　“咦？”林晨眉头皱了皱，灵识只感觉出面前的这块门板上面原本微弱的能量波动忽然变得剧烈起来，紧接着，原本平静的能量面宛如一泊平静的湖面被仍进了一块小石子一般，以林晨拳头落在能量面上那一点为中心，道道微弱的涟漪向着能量面四周散去。

　　林晨将贴在能量面上的那只拳头放了下来，心中也是好奇，这个能量面到底能够承受多大的攻击力。

　　正在林晨好奇的时候，只听“蓬！”的一声闷响，刚刚林晨团头落在能量面上的那一点忽然爆发出一股凶猛的气劲，宛如一只硕大的拳头好似炮弹一般轰击向林晨，威力足足比林晨刚才所使用的力道大了至少十倍。

　　此时的林晨距离覆盖在门表面的能量面不足一米，短短的距离，林晨完全可以在人们念头还没有反应过来的时候便穿越过，林晨甚至可以在一段时间内将自己的攻击射出百米。所幸的是这只徒然从能量面爆发出来的气劲并没有他的劲道那般变态达到了林晨敲门力道的十倍，林晨这才险险地一斜脑袋躲过了这道劲力。

　　“攻防兼备。”林晨眼中精光一闪，他没有想到被自己称为天才的云鹏竟然在一个简单阻止别人进入的阵法上加入了反击阵法，而且反击的力道竟然还是自己敲门力道的十倍。

　　“我不是说过了吗，在我没有出来之前任何人都不能来打扰我。”云鹏冷漠而苍老的声音从密室之中幽幽传出，如果是其他一些修为比较低的修炼者，可能在听了云鹏的话后便感觉心中一颤，好像自己的心脏忽然来到了北极一般，寒冷无比。

　　“看来这云鹏对于阵法还真是痴迷的很。”林晨心中想着，朗声说道：“云鹏，我是凶兽。”

　　“哦！”云鹏在听见是林晨之后声音依旧冷漠，好像林晨是谁根本没有他的事情一般：“凶兽大人有什么事情吗？我正在做些研究，里面不太方便，您就直接在外面说了吧。”

　　外面的林晨一阵愕然，他自从成为了荒原山脉第七代统治者号称凶兽的名声传了出去后，虽然暗地里还有着不少势力对自己不服，但是那都是在都是自己人的时候才会这样，而表面文章还是要做做，可是这个云鹏竟然为了研究竟然直接让林晨吃了个闭门羹，这是林晨所万万没有想到的。

　　林晨愣了一下，心中却也不恼怒，他认为这个云鹏只是一个为了研究阵法的疯子而已，所以也并不在乎……不过林晨也不会让自己站在门外和别人说话。

　　“云鹏，看来你研究阵法已经不少天了吧？”林晨脸上依旧带着一丝微笑，看上去很是和煦。

　　“嗯！”在里面的云鹏不知道在忙碌着什么，答应一声后好一会才继续说道：“自从我来这里的第二天就开始了。估计也有四五天了吧。”

　　“既然都忙碌了四五天，那也应该出来休息一下了吧，劳逸结合才是最好的……我有些事情要和你商量一下，你也就暂时顺便休息一会吧。”虽然林晨并不想恭维这个云鹏，但是林晨心里也清楚，这个云鹏虽然有些高傲，但是也确实有着高傲的本事。就凭着他那一手精妙的阵法，昆仑仙境中就算排名前十的门派都要打破脑袋来抢他，而他的能力也是林晨此时所需要的。

　　忽然，里面传来一阵的嘈杂声。

　　听到里面传来的嘈杂声，林晨眉头皱了皱，他实在搞不明白这个云鹏到底在密室里面搞些什么。

　　好奇心驱使之下灵识探出，缓缓地向着密室内延伸去。

　　“嗡！”

　　正在林晨的灵识快要透过墙壁进入密室内部的时候，林晨脑中忽然感觉自己的灵识被铁锤给轰击了一下，顿时脑中一阵的轰鸣，林晨心中一惊，连忙将自己的灵识给收了回来。在灵识收回体内后，林晨已经是满脸的惊骇之色。

　　好似确定林晨心中惊骇的想法，密室一阵嘈杂的声音中再次夹杂了云鹏的声音传出：“凶兽大人，这个密室是我私人研究阵法的地方，我不但在四周的墙壁上设下了微型阵法，在密室内部我也设置了一个防止神识渗透的阵法。”

　　听的哦啊云鹏的话，林晨心中已经满是惊骇。

　　原本林晨以为云鹏最多不过擅长布置一些攻击、防御性的阵法而已，可是他却没有想到这个云鹏竟然还能够布置出防御别人灵识渗透的阵法，这是林晨怎么也没有想到的事情。

　　正在林晨惊骇的时候，密室的大门白光一闪，林晨连忙收起脸上的惊骇之色恢复成以往一脸的平静。大门打开后，云鹏便从里面走了出来，旋即便关上了大门，似乎是可以不想让林晨看到密室里面到底有着什么。

　　林晨想了想，也知道这云鹏似乎在研究一些不想让别人知道的东西，所以也没有多问，压制住心中掀起的惊涛骇浪笑着说道：“云鹏，你来这里也有几天时间了，也要适当的放松一下，劳逸结合或许对你的研究更有帮助。”

　　云鹏面色依旧冷淡，淡淡地看了林晨一眼后只是微微点了点头，眼神中也闪过一丝的疲惫，不过只是一闪即逝，林晨并没有捕捉到这疲惫的瞬间。

　　“那么就先去大厅休息一会吧，刚好我也有些事情要和你商量一下。”林晨见云鹏并不反对，心中松了口气，随后便大步带头向着大厅走去。

　　等林晨和云鹏来到大厅的时候，原本待在大厅的荒原老妖已经不知道去了什么地方，林晨也不去多想，找了一张铺垫坐了下来，云鹏也好不客气地在林晨对面的地方找了一张铺垫坐了下来，不过刚刚坐下便垂着头，不知道在想些什么事情。

　　看着云鹏的样子，林晨心中一阵无奈的苦笑，云鹏竟然对阵法痴迷到了如此程度，甚至连在休息的时候都在思考。

　　“云鹏，这几天在这里还算满意吗？”林晨笑着问道。

　　云鹏好似哑巴一般默默地看了林晨一眼后点了点头。

　　见云鹏点头，林晨也是咧嘴一笑：“那么你是满意这里的一切咯？”林晨说着，眼中闪过一丝喜色，阵法宗师都是不可多得的人才，甚至是一般对阵法稍微有些研究的人都是一些势力争相抢夺的，更别说云鹏这个阵法天才，对于林晨来说，林晨感觉就像在逛街的时候无意中捡到了一笔巨大的财富一般。

　　不过这一次云鹏并没有点头，而是开口说道：“凶兽大人，虽然您这里的材料还不是十分合我的意，但是也是昆仑仙境中材料比较齐全的地方了。这样的环境对于我研究阵法还勉强算是能够合格。”

　　林晨一阵愕然。

　　勉强算是能够合格……

　　要知道，荒原老妖称霸荒原山脉数千年，虽然下面的那些妖兽自己组成的势力阳奉阴违，但是荒原老妖实力毕竟强悍，所掠夺的宝物可以说是数不胜数，甚至一些宝物连昆仑仙境中排名前十的门派都不一定有的，而有的甚至是一些昆仑仙境中已经绝迹的宝物。

　　如此多的宝物，在云鹏眼中才勉强算是能够合格。

　　要是林晨自己哪天有这些宝贝，还能够任由自己所用的话，林晨估计自己就算是修炼都会笑出来。

　　林晨没有想到眼前这个其貌不扬，修为只有大成中期的修炼者却有着如此高的眼光。

　　“呵呵！”林晨尴尬地干笑两声，试探性地问道：“那么你还需要些什么东西呢？”

　　云鹏眼中一片淡漠地摇了摇头，淡漠说道：“我所需要的一些材料是昆仑仙境中根本没有只存在六界之中，有些更是在仙界之中……”云鹏说着，忽然无奈地叹了口气无奈地垂下了脑袋。

　　“哦？”林晨眼中闪过一丝惊异，“那如果你能够帮助我，并且跟随我飞升仙界，只要以后我所能够得到的材料都供给给你怎么样？”林晨这是抛下了一个巨大而又算是一片空白的空头支票。

　　根据曾经从仙界下凡来的那些仙人们说，仙界遍地都是灵草，满山都是灵芝，湖泊、小溪里面更是流淌的都是灵水，喝一口都能够让普通人成为一代高手，由此可见仙界中的环境之好。而正是因为如此，所以仙界之中的争斗并不想魔界、妖界和冥界那般频繁。

　　同样也是因为如此，仙界之中的仙人和同等级魔界、妖界或者冥界中的任意高手战斗，一般情况下都不会是魔界、妖界或者冥界同等级高手的对手，毕竟仙界缺少争斗，安于享乐的仙人们虽然数量众多，但是质量上却远远没有以杀戮、强者为尊为主要思想的魔界这一方高。

　　但是从这一方面也可以侧面看出仙界资源之多。

　　云鹏听了林晨的话，吞了口口水，心中虽然很是惊讶林晨所提出招揽自己的承诺，他虽然是一个专心研究阵法的疯子，但是这不代表他就是傻子，而恰恰相反，云鹏能够将阵法研究到宗师地步明显有着超乎常人的智慧。

　　云鹏又怎么会不知道林晨这个招揽自己的诱饵虽然巨大，但是却是一个口头支票呢。毕竟虽然仙界中虽然杀戮没有魔界那一方频繁，但是这就不代表着仙界就没有杀戮，到了仙界，大家都只是一个天仙级的高手而已，在仙界之中，天仙级别的修炼者基本上已经是处于下游层次的修炼者了，在仙界之中只是争斗的炮灰而已。

　　谁也不能够保证林晨在到达了仙界之后能不能够存活下来，说不定在飞升的当天便被击杀，到时候恐怕云鹏自己的性命都会不保，到时便是偷鸡不成蚀把米了。

　　“我是妖兽，即使是和你飞升也是前往妖界，你怎么带我去仙界？”云鹏皱了皱眉头，淡漠的眼神恍若冰霜一般看着林晨。

　　听到云鹏提出的这个问题，林晨心中便明白云鹏他自己也不好抉择，一方是自己所渴望的稀有材料，而另外一方则是自己的性命问题。所以云鹏直接将这个问题的抉择抛给了林晨，倘若林晨没有办法在飞升的时候将云鹏一起带去仙界，那么说什么也没有，云鹏也就自然会选择离开林晨。

　　林晨笑了笑：“这点就不用放心……解除你身体的防御，无论是受到什么力量吸扯都不要反抗。”

　　云鹏疑惑地看着林晨，不过还是缓缓点头。

　　林晨嘴角扬起，一笑的瞬间大袖一挥，原本坐在铺垫上的云鹏顿时感觉到自己的身体受到了一股巨大的吸扯里，随后便飘忽而起，直接消失在了原地。

　　“这是什么地方？”被林晨收入袖里乾坤的云鹏茫然地看着四周，四周是一片漆黑，只有一些宝物散发着各种彩色的光芒，而在这一片漆黑之外便是一片灰蒙蒙的世界。见到这黑色空间之外的灰蒙蒙世界，云鹏脸色旋即一变，声音有些颤动道：“凶兽大人，难道这就是你的袖里乾坤空间？”

　　“没错！”依旧盘膝坐在铺垫上的林晨嘴角依旧洋溢着笑容：“你说现在能不能伴随我一起去仙界？”

　　林晨说着，再次大袖一挥，云鹏出现在了刚才他所坐的那张铺垫前，而原本一脸淡漠的脸上也露出了一丝惊讶，这一次，云鹏的情绪波动却被林晨尽收眼底。

　　“你说现在能不能伴随我一起去仙界？”林晨见云鹏愣在原地，再一次说道。

　　云鹏听到林晨的问话这才反应过来，一脸惊喜，双眸不再像刚才那般淡漠地好似一层冰霜，眼神中透露着丝丝灼热的光芒看着林晨：“凶兽大人，只要你满足我研究阵法的条件，我便伴随您去仙界，并且以后任凭调遣。”

　　“我林晨说出来的话岂会反悔！”林晨说着，顿了顿，满脸严肃地看着云鹏：“既然你跟随了我，那以后就别叫我凶兽大人了，就叫我林晨吧。”

　　“是！林晨大人！”云鹏说道，心中已经开始幻想得到仙界那些极品的材料所能够布置些什么阵法了……

　　林晨笑了笑，虽然没有得到云鹏发下血誓效忠，但是能够暂时性地效忠自己也好，林晨感觉自己绝对不会看错人，甚至林晨感觉云鹏以后会成为自己最为忠心的属下之一。

　　林晨看着脸上隐隐有着喜悦的表情，林晨原本挂着淡淡微笑的脸也渐渐严肃起来：“云鹏，我想你可能要暂时停止自己的研究了！”

　　林晨这话一说完，原本挂着喜悦表情的云鹏立即变成了不满，好像一个被抛弃的怨妇一般眼神幽幽地看着林晨。

　　“这次有件事情逼不得已需要你帮忙！”林晨说着，脸色越发变得严肃起来。


第四十一章：预备

　　云鹏见到林晨面色严肃，也猜测到林晨所说的事情非常眼中，双眸恢复遗忘恍若冰霜一般的冷漠看着林晨。

　　林晨面色严肃地将凡人间将要遇到天外浩劫的事情和云鹏说了一边。

　　“……为了帮助凡人间渡过这次劫难，我准备将荒原山脉中所有渡劫期以上的妖兽全部传送到凡人间，来帮助凡人间渡过这次劫难！”林晨说着，看了一眼云鹏，云鹏依旧一脸的淡漠，好像除了研究阵法外对什么事情都是漠不关心。

　　“荒原山脉渡劫期以上的妖兽至少数万甚至是十万，如果想要将这么多的妖兽传送到凡人间绝对需要一些传送阵……”林晨说着，目光凝重地看着云鹏，“所以我想让你在一个月内帮我建立几个足够能够在短时间内将十万妖兽传送到凡人间的大型传送阵。”

　　林晨的话音刚落，云鹏嘴角上扬竟然露出了一丝笑意。“建立传送阵对于我来说根本不算什么难事，只不过……”云鹏说着，带着一丝戏谑的目光望向林晨：“林晨大人，那些修仙者在千万年前为了防止我们妖兽进入凡人间引起混乱，所以早就将妖兽所建立的所有通向凡人间的传送阵给破坏，而建立传送阵的方法在妖兽之中也早已经失传。建立传送阵是没问题，只不过我不知道方法。”

　　林晨笑了笑，手中一翻，一个玉简出现在林晨手掌心上，林晨一把将玉简扔向云鹏，云鹏毫不犹豫地一把接住了玉简。

　　“这是我从极北之地的青凌宗所借来的，里面记载了有关于建立传送阵的方法。”林晨面色凝重道。

　　云鹏看了一眼手中的玉简，也不细看便收入袖里乾坤之中，虽然他们的袖里乾坤不像林晨那般变态能够在大成中期的修为便有十几立方米的空间，但是储藏一些随身的物品还是绰绰有余的。

　　“林晨大人，建立传送阵这件事情我可以答应你，只不过我有几个条件！”云鹏目光望向林晨。

　　“哦？”林晨脑中一丝疑惑，“有什么条件就尽管说吧，我能够答应你就尽量答应你。”

　　云鹏点了点头：“第一，建立一个大型的传送阵，首先就要消耗大量的上好灵石，而且必须都是极品，不然一旦有一颗灵石不是极品灵石，那么不但传送阵会因为能量不均衡而破坏，而且就算在短时间内传送阵不会破坏，也会因为灵石里面的能量不一样而导致出现一些事故，这点我并不敢保证会出现什么事故。所以林晨大人如果想建立一个安全的大型传送阵的话，那就必须提供给我足量的极品灵石。”

　　林晨点了点头，“这个要求完全没有问题，只要你能够把传送阵建造出来，就算再多的灵石我都能够给你弄来。”林晨其他的或许不了解，但是对于荒原老妖的仓库还是有着几分了解的，毕竟他身为第七代荒原山脉统治者，荒原老妖的东西也就是他的东西。在荒原老妖的仓库中，数量最多的便是极品灵石，甚至给吴秋慧三女挑选、把玩的那些闪闪发光的宝石也是极品灵石，其次数量多的便是上品灵石，在其次便是中品灵石，而下品灵石在荒原老妖的仓库中完全找不到影子。

　　由此看见荒原老妖数千年所积载的财富不是一般的多，所以林晨丝毫不担心极品灵石的数量不够。

　　云鹏见林晨同意了自己第一个要求，只是点了点头并没有多说什么，直接继续说出自己的第二个条件，“第二，大型的传送阵一次性虽然消耗的能量巨大，但是一次性却能够传送一千人，我想，有一座大型的传送阵不间断地将妖兽传送到凡人间，在极品灵石足够的情况下，半天不到的时间便可以解决，所以我只会给你建造一座大型的传送阵，再多我不会建造。”

　　云鹏说着，淡漠的眼眸中闪过一丝的凌厉。

　　林晨皱眉想了一下后说道：“只要你能够确定大型的传送阵能够在半天内将十万妖兽尽数送到凡人间，我随便你建造几座。”

　　云鹏笑了笑：“第三，除了在建造传送阵和管理传送阵运输的时候，其他的时间是我的自由时间，我想干什么无论是什么人都不能够阻止。”

　　“云鹏，你要记住一点，你来这里本来就是一个自由之身，我让你建造传送阵也是逼不得已请你帮忙。”林晨严肃道。

　　云鹏点了点头，他知道林晨这是已经答应了自己的第三个要求，“第四，也是最后一个要求，那就是倘若我需要一些极品灵石来做阵法实验，你必须无条件地供给我足够的极品灵石。”

　　“呵呵！”林晨笑着摇了摇头：“云鹏，你在我不再的这几天需要什么材料荒原老妖不都是尽量地满足你了吗，难道你还怕我们舍不得极品灵石……这些极品灵石再多，在我眼中也只不过是一堆数字而已，如果你有所需要就尽管去拿，在这里，只要你留足了传送阵所需要的极品灵石，其他的就算你把仓库里面的所有材料都搬空了我也无所谓。”

　　话是这么说，其实林晨根本一点都不担心云鹏能够把那些极品灵石全部耗光，毕竟荒原老妖所积载的数千年，极品灵石足足堆满了三间仓库，就算云鹏是吃极品灵石的也不可能在短时间内将这些极品灵石给耗光。

　　听了林晨大气的回答，云鹏脸上再一次露出了一抹微笑，好像阴谋得逞一般的微笑：“林晨大人果然豪爽，林晨大人所要建造的传送阵我随时可以建造，不知道林晨大人什么时候需要用这传送阵？”

　　“大概二十五天左右，我必须在将这些传送到凡人间之后让这些妖兽躲藏起来以免影响到了普通人，毕竟凡人间的那些普通人可一个个都是凡人，甚至他们还都不相信世界上存在着我们这样的修炼者。”林晨一笑道，并没有太在意云鹏脸上诡异的微笑。

　　“嗯！”云鹏刚刚应答一声，忽然想到了什么，连忙说道：“林晨大人，不知道你有没有一座已经建立好还能够传送的传送阵，如果要建造一个传送阵就必须在传送阵的另外一端也建立一个能够相互感应的传送阵，不然单一的一头建立传送阵根本不能够就进行传送。”

　　林晨一脸淡笑，关于这一点林晨早已经想好了：“放心吧，这个传送阵早已经有了，极北之地的青凌宗和我有些关系，他们的传送阵能够借给你用一下的。”

　　“没有想到林晨大人不但纵横妖兽之间，还混到了修仙者的那一方。”云鹏轻松说道。

　　云鹏这话让林晨不知不觉想到了凡人间以前所播放过的一部老电影，名字叫《无间道》，而经云鹏这么一说，林晨也感觉自己似乎有些“无间道”的味道！

　　“林晨大人，不知道还有没有什么事情？”云鹏说着，便直接从铺垫上站了起来。

　　“没什么事情了，只不过你准备什么时候建立传送阵？”林晨眼神中带着一丝的疑惑看着从铺垫上站起来的云鹏。

　　“呵！”云鹏嗤笑一声，“传送阵虽然我没有建立过，但是也不过是进行一种空间跳跃去往定点坐标而已……”云鹏说着，眼神恢复了淡漠，脸上显露出一股高傲的气质：“传送阵并不是像你想象中的那么难的！”

　　“我建立一个传送阵，建立传送者加上实验再加上一些检查，最多五天就可以完成，等十天后我把我的推演完成我就来帮你把传送阵建立好。”云鹏说着，便转过身来，头也不回说道：“林晨大人，没什么事情我就先回密室中继续我的推演了。”

　　说着，云鹏也不管林晨答不答应便径直走向了自己的密室。

　　看着云鹏渐渐消失的背影，林晨脸上浮现出一丝无奈的苦笑，想着这云鹏虽然是一个阵法天才，但是却高傲无比，这让林晨想到了凡人间中的一句名人名言“奴才好用但没用，人才有用不好用”！此时的林晨完全能够体会当时说这句名人名言的心理感受了。

　　“七代！”一个浑厚的声音忽然遥遥传来，林晨好奇之下向着声音传来的方向望去，只见荒原老妖不知道什么时候出现在了通向外面的通道口。

　　此时的荒原老妖一身黄色的布袍，一双闪烁着精光的双眸在这光线比较暗淡的大厅中好似两颗夜明珠一般，似乎能够将周围的黑暗全部驱除。

　　“六代？”林晨站起身来望着荒原老妖：“六代，你刚才去哪里了？”

　　荒原老妖淡然一笑，皮肤扯动间将脸上的粗大胡须都扯动了起来，一口洁白的钢牙露了出来，“七代，我刚才是去天地结界旁踩点，顺便通告了一些老朋友将要在什么地方渡第九次散妖天劫……我那些老朋友也都十分期待第九次散妖天劫的威力。”

　　林晨点了点头，“准备什么时候出发？”

　　“先休息一天吧，明天出发！”荒原老妖话音一落便找了一张铺垫盘膝坐下开始闭目养神起来。

　　林晨淡淡摇了摇头，重新坐到了自己那张铺垫上开始修炼起来。

　　不知不觉间，一天的时间转眼便过去了！

　　在大厅中的二人感应到外面的太阳升起的瞬间，两人同时睁开的双眼。

　　“要不要把我那些朋友都带着？”林晨顺口问道。

　　荒原老妖想也不想便答道：“都带上吧！”荒原老妖说着，从铺垫上站了起来，双眼眼帘微微垂下好像没有多少精神似得，“你的那些朋友大部分修炼的天分都很不错，特别是高雷和陈俊强，一个一体蕴含多重能量，一个则是接受了神器九色凰盘羽。好好培养一下未来的成就肯定不低。”

　　林晨点了点头后将吴秋慧三女、杜婷、高雷和陈俊强、巴虎、姬璇都叫了出来。

　　而当林晨去叫云鹏，准备让他也体会一下的时候，刚刚敲门，躲过一道劲道，里面便传出云鹏冷漠的声音：“我正在推演，无论什么事情都别打扰我！”云鹏说着，甚至声嘶竭力地吼了起来，林晨没有想到云鹏竟然研究阵法研究到了如此程度，简直就是废寝忘食。

　　无奈之下，林晨只得孤子回到了大厅中。

　　此时的大厅中，吴秋慧三女竟然已经和杜婷打成了一片，看的林晨一愣一愣的，本来在他看来三女看到杜婷至少也会有些敌意，至少吴秋慧那个丫头在林晨眼中是个极度不安分子，可是此时就属吴秋慧和赵雨轩和杜婷聊的最欢。

　　“女人心海底针呀！”林晨心中无奈地叹了一句。

　　此时的大厅中，除了荒原老妖、巴虎、姬璇、吴秋慧三女、陈俊强、高雷和杜婷之外，还多了一个人，一个鼠首人身的贝塔。此时的贝塔修为竟然已经突破到了渡劫前期的境界，这也让林晨吓了一跳，当初遇到贝塔的时候，贝塔还不过只是一个元婴中期而已，可是一阵子不见就到了渡劫前期，林晨感觉这贝塔的修炼速度比自己还要恐怖。

　　“果然是六代看中的天才！”林晨心中一边赞叹着一边走向大厅。

　　荒原老妖一脸淡笑地望向林晨：“七代，那个云鹏是不是不肯去？”

　　林晨无奈地点了点头，瞥了一眼云鹏密室的通道：“那个家伙简直就是一个疯子，竟然没日没夜地去研究阵法！”

　　荒原老妖点了点头：“这种人才是最容易成功的，无论他走哪条道路，他执着的性格注定了他肯定会成为一个闪耀明星一般的强者。”

　　林晨也是认真地点了点头，荒原老妖这话说的没错，当初林晨也就是靠着一颗要变成强者，不让自己身边的人受到伤害的心才能够一步步走到如今的程度。如果当初的林晨没有这种执着的心的话，恐怕林晨根本不会来昆仑仙境，也可能根本不会冒着与虎谋皮的生命危险让荒原老妖帮自己醍醐灌顶，毕竟，当时的林晨和荒原老妖因为李亚峰的事情还有些隔阂。


第四十二章：出发

　　旋即，林晨心中便有些好奇，因为在场的人中并没有于波。

　　“六代，于波他没有来你这里吗？”林晨疑惑道。

　　荒原老妖手中不知道什么时候已经执着那把仙器羽扇，在胸口轻轻拍打着：“于波他前几天来我这里，说他的武器在和你比试当中毁去，在我这里挑选了一件下品仙器。在前不久，我就和他说过我会在天地结界附近渡第九次散妖天劫，他没有说什么就直接离开了我这里……”

　　“不过以于波的性格，我想在我渡劫的时候他肯定会前来的……不然他就不是于波了！”荒原老妖心中了然地笑了笑。

　　林晨点了点头，经过两次的见面和交手，林晨也大概了解了于波一些性格。对于天生好战的于波来说，能够和高手比试已经算是他最大的乐趣了，就好像对阵法研究痴迷到废寝忘食程度的云鹏。这种人需找高手比试的目的无非就是想让自己变得更强，而观看别人渡劫的时候，就是天道最为浓厚的时候，这种情况之下感悟天地无疑是最好的修炼时刻。

　　所以荒原老妖和林晨才可以肯定于波会在荒原老妖渡劫的时候会前来观看荒原老妖渡劫。

　　这么好的一次感悟天道的机会，林晨自己都不愿意放过。

　　正在荒原老妖和林晨思考的时候，吴秋慧却蹦蹦跳跳地跑到荒原老妖身边，一跳而起，在蹦到和荒原老妖差不多高度的时候拍了一下荒原老妖的肩膀。荒原老妖一愣，旋即小看着吴秋慧，虽然三女在一起竟然闹哄哄的，修炼的时候心绪也不稳定，但是吴秋慧三女还是知道要提高自己的修为不能够总是拖累林晨的后退，所以此时吴秋慧的修为已经快要突破元婴前期的境界达到元婴中期，赵雨轩比吴秋慧好一些，在林晨出去降服荒原山脉孤立势力的时候已经突破到了元婴中期的境界。

　　至于陈薇薇，因为是先天水德之身，虽然没有专门的水属性的修炼功法，但是性情却要比吴秋慧、赵雨轩两女要稳定的多。此时的陈薇薇凭借着自己的先天优势已经达到了元婴后期的境界。

　　“嗨！”吴秋慧对着荒原老妖叫了一声，“荒原老妖大叔，我听我哥哥说你快要渡劫了，这是本小姐第一次看别人渡劫，希望你表现好些，能够渡劫成功。”

　　荒原老妖点了点头。

　　在林晨不在的这段时间，吴秋慧三女无聊的时候也经常和荒原老妖说说话，荒原老妖与三女之间的距离才越来越近。在荒原山脉之中，恐怕除了吴秋慧这个不知天高地厚的疯丫头之外，还没有什么人能敢拍着荒原老妖的肩膀叫“荒原老妖大叔”的人了。

　　甚至于前不久，吴秋慧感觉荒原老妖脸上粗大的胡子影响了荒原老妖脸上的美观，也不管荒原老妖同不同意，直接拿着一把锋利的刀刃想要给荒原老妖刮胡子。

　　因为这件事情，荒原老妖还出去躲了几天，为了就是躲避这个煞星。

　　能够看到吴秋慧似乎不在意当初因为荒原老妖的原因害的李亚峰提前飞升魔界，林晨从心里为吴秋慧高兴，毕竟，如果吴秋慧硬是要和荒原老妖计较，甚至是要为李亚峰报仇的话，林晨都不知道到底该帮哪一边。

　　不过，唯一一点让林晨不满意的是，林晨和荒原老妖平辈称呼，可是身为林晨的妹妹吴秋慧，竟然还是称呼荒原老妖为“荒原老妖大叔”，这让林晨一直很是郁闷。即使林晨让吴秋慧改过来，但是吴秋慧却一直这样称呼荒原老妖，一直宠溺吴秋慧的林晨也实在拿吴秋慧没有办法，只得任由吴秋慧去了。

　　林晨笑着走到吴秋慧身旁，捏了捏吴秋慧的脸颊：“丫头，我告诉过你多少次了，要叫六代老哥，不能称呼为‘大叔’！”

　　吴秋慧撅着小嘴看了林晨一眼，闷哼了一声，直接转过头来不理林晨。

　　一旁的林晨无奈地看着荒原老妖苦笑一声。

　　“咳嗯！”荒原老妖脸色变了变，故意咳嗽一声后说道：“七代，现在人也差不多了，我们赶紧出发吧！”荒原老妖说着，眼中闪过一抹精锐的光芒。

　　林晨点了点头。

　　随后，在荒原老妖的带领下，林晨众人经过一会的飞行来到了靠近荒原山脉的黄泉之海，而黄泉之海之上的海域上还有着不少的修炼者在空中不断飞驰着，不过却没有一个在原地停留。

　　远方的空中，那些缓缓飞驰的修炼者见到荒原老妖前来，立即多的远远的。

　　随后，荒原老妖这才满意地点了点头，带着众人来到海域上，不过还没有接近天地结界，荒原老妖便徒然停止了飞行，转过身来一脸认真地看着众人：“前面再过五里地就是天地结界了，那也是我这次准备渡劫的地点，第九次散妖天劫威力巨大。虽然天劫降临估计还有一些时间，但是第九次散妖天劫的威力要比普通修炼者所渡的九重天劫要厉害千倍，所以你们千万不要接近那前方的区域。”

　　荒原老妖说着，目光望向林晨，意思是让林晨看好他们，别让他们在荒原老妖渡劫的时候忽然闯入进去，到时候说不定天劫就会感应到另外一个没有渡劫的人，降下另外一份第九次九重天劫，那时候就死的比谁都冤枉了。

　　林晨点了点头，附和着荒原老妖的声音继续说道：“我们大家就先在这里吧，估计过不久荒原老妖就要渡劫了。”

　　随后，林晨带领着众人回到了沙滩上，而荒原老妖则独自飞去了天地结界旁，双手抱胸，粗狂的脸庞分外严肃，双眼之中眼神闪烁，似乎十分地焦急第九次散妖天劫的到来。

　　“哥哥，第九次散妖天劫能有多厉害？”一旁的吴秋慧眨巴着大眼睛说道。

　　林晨笑了笑，轻抚了一下吴秋慧一头披散而柔顺的头发，目光凝视远方孤立空中荒原老妖的身影：“这第九次散妖天劫可以说是最强的天劫了……”林晨顿了顿，眼神似乎有些迷茫，看上去有些涣散，但是仔细一看却感觉林晨的眼神又有些模糊。“自从昆仑仙境出现以来，千万年时间的沉淀，八劫散修少说也有着过千的数量，但是能够渡过第九次散修天劫的，千万年以来，也是屈指可数！”

　　说着，林晨柔和的目光看着吴秋慧：“你说这第九次散妖天劫厉不厉害？”

　　正在林晨和吴秋慧说话的时候，贝塔来到林晨身边，心中兢兢战战地瞥了一眼吴秋慧，发现吴秋慧并没有注意到他，心中才微微松了口气。受到吴秋慧三女以前那无厘头的虐待，贝塔从心底里已经对吴秋慧三女产生了一种恐惧，即使是贝塔现在的修为已经高于三女，但是对于三女的恐惧却是消除不了，尤其是对吴秋慧。

　　贝塔一边搓动着一双漆黑的小手，一边轻声问道：“林晨大人，我师尊他能，能不能成功渡劫？”

　　林晨这才发现贝塔不知道什么时候已经来到了自己身旁，看着贝塔一脸紧张的样子，林晨却是笑了笑：“怎么？你担心六代的安危？”

　　贝塔继续搓动着漆黑的小手，点了点头，望了一眼远处的荒原老妖：“荒原老妖毕竟是我师尊！”

　　此时贝塔的身高也不过一米六不到而已，林晨完全可以轻易地拍到贝塔的头顶，拍了拍贝塔的脑袋，林晨笑着说道：“你放心吧，我想六代可能已经算是史上最强悍的八劫散修了，如果他不能够成功渡过第九次散妖天劫，那么世界上就没有一个人能够渡过散妖天劫！”

　　林晨说着，目光变得肃然起来。

　　确实。

　　一般的修炼者都只知道心神提高了才能够更好地提升功力、控制自己体内的力量，但是他们却不知道心神通过与心神所领悟的那一部分天道融合能够增幅自己的攻击力、防御力和速度，而荒原老妖却发现。

　　在荒原老妖的传授之下，林晨心中深知这天道增幅的可怕，林晨此时已经能够增幅二十三倍之多，可是林晨还只是一个心神只有罗天上仙中期的程度，而荒原老妖则是已经达到了大罗金仙前期的程度，别看只是两层的差距。修炼的道路中，越是往上，难度也就越大，差距也会越大。

　　差之毫厘谬以千里！

　　此时的林晨可以肯定荒原老妖如果使用天道增幅的话，至少可以增幅百倍之多。

　　林晨说着，看了一眼贝塔，脸上挤出一丝笑容：“所以你放心好了，六代肯定能平安渡过第九次散妖天劫的，肯定！所以你就不必那么紧张了。”

　　贝塔点了点头，眼角余光瞥了一眼旁边的吴秋慧，只是在一瞬间瞥过一眼，随后便赶紧收了回来。

　　林晨不知道，贝塔此时如此紧张，一部分是担心荒原老妖能否成功渡过第九次散妖天劫，更多的一部分是因为他心中的吴秋慧这个小恶魔在林晨身旁，贝塔生怕吴秋慧见到自己再次现出对贝塔的兴趣，遭受到非人的折磨才会如此紧张的。

　　忽然，贝塔感觉自己背后一阵寒气传来，脊梁骨一阵寒意，贝塔连忙转过身来，吴秋慧不知道什么时候出现在贝塔的身后，满脸的笑容：“嘿嘿，贝塔，好久不见！你闭关这么长时间有没有想我呀！”

　　“妈呀，救命呀！”贝塔心中大声呐喊，却不敢明目张胆地叫出来，不然一旦被吴秋慧给逮住，那到时候的下场会比现在惨烈万倍。贝塔战战兢兢地抬头看了吴秋慧一眼，此时吴秋慧一脸和煦的笑容，在贝塔眼中却是那么的可怕，宛如恶魔一般……

　　贝塔眨巴了一下小眼睛：“小……小姐，好久不见！”贝塔说完，直接转头向着荒原山脉方向跑去。吴秋慧见贝塔话都不说几句就逃跑，气鼓鼓地坠去。

　　林晨看着一逃一追两人，笑着摇了摇头。


第四十三章：憋闷的感觉

　　“哈哈……”徒然一阵狂笑声四处响起，好似从四面八方而来，林晨等人心中顿时一颤，根本找不出声音的真正来源。

　　不过林晨却没有感觉丝毫慌张，因为林晨听出了来人的声音，正是当初将天虹甩手给林晨，孤子来到荒原老妖老巢选取了一件下品妖器后就离开的于波。

　　“嗖！”

　　一声空气排斥的轻响，于波高大的身形瞬间出现在林晨身旁。

　　“林晨兄弟，没有想到你这么迟才来！”于波出现在林晨身旁后看了林晨一眼，一巴掌排在里林晨的肩膀上：“连我这个天虹第一势力你也不过用了一天的时间就收服了，可是却在黄云门那个不入流的小势力阴沟里翻船。”

　　林晨只是笑了笑，他也知道于波说这话没有丝毫讽刺的意思，相反是要让自己以后当心点，别真地阴沟里翻船。“于波，你这几天去哪里了？怎么从六代那里取了一件妖器后就没了踪影？”

　　于波笑了笑，转头目光凝视望向虚立空中的荒原老妖：“荒原老妖这家伙宝贝确实是多，当初我从他那里拿的一件妖器，花费了我三天的时间才完全炼化，不愧是妖器，用起来也顺手的多，不像我以前用的那把战刀，我都不敢施展我的绝招，生怕把它毁去。”

　　“哦？”林晨有些好奇：“那你现在用的是什么武器，亮出来给我们瞧瞧。”

　　“唰！”

　　于波猛然一挥粗壮的手臂，一把长至少四米的巨剑握在于波的手中，剑身通体金黄，好似黄金铸成的一般，在夕阳之下反射着灿目的金光，这把举剑十分地厚实，从两边剑刃处向中间缓缓地变厚，在两面剑刃的正中间，已经厚达十公分。

　　看着这把举剑，林晨眼中一亮：“这把巨剑看上去少说也有几百斤吧？”

　　于波点了点头，再次一挥举剑，顿时硬生生地将面前的空间切开了一道空间裂缝，而这只是于波靠着肉身的力量一挥而已，倘若用上体内的能量，估计林晨面前的这一片空间会出现一条鸿沟。“这巨剑不但锋利无比，而且也十分地沉重，不知道是什么材料炼制的，重量竟然达到了上千斤，刚开始拿到这把剑的时候我吓了一跳。”

　　林晨笑了笑，无论是什么武器，在昆仑仙境之中，除非是硬靠着力量来争锋的武器，其他一般的武器最重也不过上百斤而已，可于波手中的这把举剑竟然达到了骇人的上千斤，由此可见这把巨剑的威力。

　　于波眼中锋利的光芒闪过，脸上浮现出一抹怪异的笑容看着林晨。

　　林晨发现于波看着自己的眼神有些不太对劲，笑问道：“于波，你这样看着我干什么？”

　　“嘿嘿……”于波阴笑一声：“上次在天虹，我就因为没有合适的武器才和你打了个平手，现如今我有了这件妖器，我要试试这把巨剑的威力。”

　　林晨笑着摇了摇头，林晨自然知道于波是在打什么主意。无非就是刚刚得到一件新的武器，想要拿一个人来试试手顺便熟悉一下，最重要的是让于波过过瘾，毕竟于波是一个好战成性的人，得到一件妖器，实力有了一定的提升，却没有人和他交手当然会手痒痒。

　　“于波，你就别难为林晨了！当初你是因为手中的武器是一把极品法宝才和七代打了个平手，如今你有了这件下品妖器，在武器上已经没有了缺陷，七代又怎么能是你的对手，你把七代打伤了谁给我护法。”远在数里之外的荒原老妖目光之中恍若有着无数条电蛇闪烁，盛气凌人地望着沙滩上的于波。

　　“嘿嘿！”于波笑了笑，目光转移到荒原老妖身上，修为到了他们这种境界的修炼者，如果没有什么特殊的环境，一般都能够轻易看清楚百里之外的事物，而此时于波和荒原老妖相隔不过数里，自然能够清楚地看到荒原老妖的面目。“荒原老妖，上次你也说我的武器不行，现在我有了这件下品妖器，虽然不如你手中的那件中品妖器，但是现在的我绝对不会像上次一样了。”

　　于波说着，目光闪烁了一下，面色也变得有些严肃：“荒原老妖，你可一定要成功渡劫呀！我还等着你渡劫后好好和你比试一下，看看九劫散妖能够有着什么样的实力？”

　　荒原老妖笑了笑，“我劝你如果想比试的话就趁现在，不然等我渡过这第九次散妖天劫，到时候你绝对没有一点还手的力量！”

　　“哼！”于波冷哼了一声不看荒原老妖，心中却是一阵连番的暗骂：“奶奶的，这荒原老妖真是不识好人心！”随后于波随意找了一处比较干燥的地方盘膝坐下：“不和你辩，我现在要修炼了！”

　　于波说完，便直接闭上了双眼开始修炼起来。

　　林晨无奈地看了于波一眼，随后又往了空中的荒原老妖一眼，其实林晨心中明白，表面上于波次次和荒原老妖比试都是于波落败，但是荒原老妖和于波两人正是在这一次次交手中才建立了深厚的友谊，只是两人都有些好面子不肯承认罢了。

　　伴随着时间缓缓地流逝，一个又一个妖兽出现在黄泉之海上空，一个个都远离荒原老妖数里地甚至是十数里，虽然他们想观看第九次散妖天劫，但是也不想自己受到天劫威力的波及，所以都按照自己的实力尽量离的近一些。

　　在天刚刚黑下来的时候，先后有着五位浑身气势澎湃的妖兽出现在空中，和荒原老妖说了几句话之后也在沙滩上找了一块空地盘膝坐下，不过并没有进入入定的状态，他们这次来是为了观看荒原老妖渡劫，领悟一下天道玄奥，所以这五人只是静静地盘膝坐在沙滩上等待着。

　　林晨等人在等了一阵子之后见荒原老妖的天劫还没有来临，反而来了不少修为身后的修炼者漂浮在远处，静静地等待着。

　　而林晨等人实在无聊后干脆都原地坐下等待，也不急躁，静下心来等待荒原老妖第九次散妖天劫的降临。

　　林晨在这里静静等待的时候，心中忽然出现一阵憋闷的感觉，好像什么东西将要失去一般，甚至连心都静不下来。林晨索性睁开双眼，双目凝视向远方，此时天空已经是一片漆黑，只有一些星辰在空中闪烁着点点星光。

　　“胖子，是你吗？难道你出了什么事情？”林晨一脸的担忧，望着远方的星空忽然有些失神。

　　林晨不知道的是，此时身处魔界的李亚峰正经历一场生死战。

　　魔界南方炎域。

　　当初，李亚峰在飞升来到魔界的时候，并不知道自己身处南方炎域，等过了几百年，将自己的修为巩固出关后才知道自己现在在南方炎域，火神祝融大尊的地盘。而星极宗在魔界的宗址却是在中央元域，中央元域则是蚩尤大尊的地盘。

　　魔界范围横狂数百亿亿里，而从南方炎域到中央元域，凭着李亚峰这个天魔境界的修炼者，想在短时间内从南方炎域到中央元域，那简直就是百日做梦。

　　自从李亚峰知道自己此时身处南方炎域的中央后，心中却并不气馁，他也知道如果没有足够的实力根本不能够从南方炎域到达中央元域。魔界，一个强者为尊的地方，领地虽然辽阔甚至是没有边际，但是魔界之中，每个人都是凶残的，为了自己的生存甚至会不惜一切代价。

　　而在魔界之中有着这样一个群体，在荒郊野外，为了自己能够在短时间内获得较多的魔元石，便在荒郊野外专门打劫那些过往的修炼者，也样的群体在魔界当中和凡人间一样被称为强盗，只不过魔界中的强盗却比凡人间古代的那些强盗要凶悍的多。

　　魔元石，是魔界当中的一种货币。

　　而魔元石之所以能够作为货币来使用，是因为魔元石之中蕴含了不少的魔元力，完全可以直接吸入体内，最多驱除一些杂质便可以了。而魔界空气当中所充斥的都是魔煞力，这种魔煞力虽然比凡人间那些天地灵气要浑厚的多，但是魔界当中大多都是天魔以上的修炼者，所需要的都是魔元力，魔煞力虽然浑厚，但是还是存在着不少的杂质，而且还需要经过修炼者淬炼才能够提炼出一些魔元力。

　　吸取空气中的魔煞力不但耗费时间而且还十分地麻烦，但是有了魔元石，就直接可以跨过淬炼这一道程序。有了魔元石修炼起来就是事半功倍的效果。

　　而那些强盗大部分都是为了魔元石，有些运气好的强盗还能够抢夺到上品魔器……当然，那也是需要一些强大的实力才能够碰到这种运气，不然一般的人根本想都别想，毕竟实力是以前事情的前提。

　　李亚峰自从知道自己在南方炎域的中央地域后，重新闭关，他手中没有魔元石，所以只能够吸取空气中那些有着不少杂质的魔煞气来修炼。这一修炼便是三千年过去了，而李亚峰通过这三千年的不断积累，修为也终于到了魔帅后期的境界，只差一步便能够跨越到魔王前期的境界。

　　随后，李亚峰便立即出发前往中央元域，一路上，李亚峰三天两头地碰到强盗团伙，少则几个，多则上百，但是这些强盗都不知道李亚峰的底细，只以为李亚峰不过一个普通的魔帅修炼者。

　　但是他们错了，错的很离谱！

　　李亚峰不但有着星极宗锐利的刀气，而且还拥有着自创的起七曜星极大阵，七颗星极一旦窜出李亚峰体外，将那些强盗团伙包裹住，形成七曜星极大阵，那么只要是修为不高于李亚峰一个等级的修炼者必死无疑。

　　虽然李亚峰知道自己的七曜星极大阵强悍无比，但是李亚峰却总觉得自己的七曜星极大阵还没有完善，好像还欠缺了一些东西。

　　但是，此时已经没有多余的时间去给李亚峰思考这些了，因为这次阻拦他的强盗团伙头领是一个刚刚突破到魔君境界的高手，虽然只是刚刚突破，但是修炼越往上就越难，李亚峰最多只能够对付魔王后期的修炼者，至于魔君前期的修炼者，只需要几招便能够强行破开他的七曜星极大阵。

　　“给我破！”被困在李亚峰七曜星极大阵之中的强盗首领双手握着一把巨大的战刀，举过头顶，随后瞬间劈下，一瞬间，李亚峰感觉那个首领手中所握的并不是战刀，而是一道银光，一条银蛇，一条银色的雷电。

　　“砰！”

　　一声脆响伴随着银光落下而发出，李亚峰七曜星极大阵的金光罩顿时破开一个大洞。

　　千里之堤毁于蚁穴！

　　在七曜星极大阵的金光罩被破开一个大洞的时候，整个七曜星极大阵也瞬间崩溃，李亚峰也是脸色苍白，这七曜星极可是他本命修炼，虽然没有灵魂注入，但是这也是跟了李亚峰数千年的七曜星极，现在七曜星极大阵被破，七颗星极自然受到了一些震荡，幸好七颗星极没有受到损伤，不然李亚峰就不是脸色苍白那么简单了。


第四十四章：水属性能量

　　魔君首领破开李亚峰的七曜星极大阵金色光罩之后，立即感觉身上一轻，明白自己破掉了李亚峰的七曜星极大阵，七曜星极大阵的重力效果已经在渐渐消失。

　　随后，魔君首领大吼一声，随后带着数百名手下蜂拥窜出了七曜星极大阵。

　　李亚峰此时脸色苍白，嘴角一丝血迹缓缓淌出，显然李亚峰因为魔君首领破掉了自己的七曜星极大阵，自身的损伤也不小。

　　魔君首领面庞粗狂不过却很白净，举着手中巨大的战刀遥遥指向李亚峰：“小子，不愧是星极宗的人，如果你肯归顺于我，百万年之内任我所用，百万年期满之后我便放你归去星极宗怎么样？”魔君首领双眼一瞪，好似牛眼一般，眼神闪烁，心中却是非常希望李亚峰能够归顺于他。

　　虽然魔君首领在关键时刻破开了李亚峰的七曜星极大阵，但是他所带来的一千三百多名手下在逃出李亚峰的七曜星极大阵之后只剩下不到七百，虽然被李亚峰七曜星极大阵杀死的那六百多人修为参差不齐，但是这足说明了李亚峰变态的群攻能力，就算是魔君首领本人都不可能在短时间内杀死那么多的人。

　　可是李亚峰却在不到半小时的时间便全部办到。

　　但是这足够说明了李亚峰七曜星极大阵的威力，如此人才，如若被魔君首领所用，那么魔君首领完全可以借助李亚峰的七曜星极大阵来争夺地盘而不是像现在这般做一个强盗首领。

　　当然，这个魔君首领不想杀死李亚峰还有一小部分是因为星极宗的原因。星极宗虽然在魔界的中央元域立足不过亿年左右，但是星极宗的势力却极其的庞大，而且星极宗内所有的修炼者都有着锋利的刀魄攻击，帝阶高手更是比魔界所有势力的帝阶加起来还要多。

　　这些还不是最重要的，最重要的是星极宗当年的祖先李杨在成就混沌无上大圆满之前和魔界中央元域的大尊蚩尤交好，虽然现在李杨成就混沌无上大圆满之后就没有正式露面过，但是蚩尤大尊曾在李杨为证得混沌无上大圆满之前兄弟相称，蚩尤大尊罩着星极宗也是情理之中的事情。

　　所以这魔君首领见李亚峰将自己将近一半的手下杀死，却不能够将李亚峰就地格杀，因为蚩尤大尊的威严。

　　李亚峰眼中泛着冷光，面无表情地望着魔君首领，一边擦拭去嘴角的血渍：“要杀就尽管来……李家没有投降的后代，只有战死的后代！”李亚峰说着，双目一瞪，瞬间变得赤红，身形瞬间化为一串血光，手执刀魄向着魔君首领冲击而去。

　　魔君首领没有想到李亚峰竟然如此，心中一冷，咬了咬牙：“小弟们，上，给我生擒了这个星极宗的小子。我要让他知道什么是天高地厚。”

　　魔君首领话音刚落，在魔君首领身后的那些人全部向着李亚峰冲去。顿时，天空的阳光都被蜂拥向李亚峰密密麻麻的人影给遮掩住。

　　虽然魔君首领心中气急，但是还是知道分寸，并不敢真的杀死李亚峰，只是让自己的手下生擒而已。毕竟，星极宗是六界当中的第一势力，杀了李亚峰并不是什么问题，但是问题是一旦杀死李亚峰这个消息传到星极宗那边，那么就准备等待永无休止的追杀。

　　得罪了星极宗任何一人就相当于捅了马蜂窝。

　　但是这结果却要比捅了马蜂窝要严重的多。

　　“哼！”李亚峰冷哼一声，体内猛然爆射出无数刀芒，恍若一朵花朵绽放一般，无数的刀芒瞬间破开空气射向那些人。

　　六界的空间比凡人间的层次要高，而且六界当中的能量也比凡人间空气所蕴含的一般天地灵气要高级一些，所以六界的空间要比凡人间的空间要稳定的多，甚至一些魔君期的高手要到达魔君后期的境界才能够破开空间。

　　所以李亚峰所爆射而出的无数刀芒虽然速度极快而且锋利无比，但是只是在所划过的空间中留下一道道微小的空间波动而已。

　　一瞬间，无数的蓝色刀芒和人群相互碰撞一起。

　　“嗤嗤……”

　　顿时无数的修炼者身体被刀芒给切割成碎片，晶体心脏被锋利的刀芒粉碎。

　　虽然这些刀芒是比李亚峰手中所执的深蓝色刀魄要低上一个层次，但是毕竟是李亚峰所射出的刀芒，每一块刀芒都相当于一把蓝色的刀魄，每一块的运行速度都相当于一个魔王前期的高手全力飞驰。而魔界当中，越是向上修炼，想要取得进步就越难，甚至有些资质比较低下的修炼者百万年也不过提升一个层次而已，甚至于终生不能够寸进。

　　而这七百人当中，达到魔王境界的也不到四十人而已，其他的都是魔王期以下的高手。

　　他们根本无力躲闪速度极快的刀芒，更没有丝毫的能力抵抗刀芒的锐利，只要刀芒遇到他们，便是一瞬间就能够将他们轻易给切割成两半，甚至是直接破开心脏搅碎元神。

　　数百个支离破碎的尸体不断地在空中陨落着，而此时的空中好似在下一场血雨一般，漫天都是鲜血滴撒。

　　魔君首领见到自己集合了数百万年的手下在和李亚峰这一个碰面便差不多除了魔王期的高手，其他的全部陨落，立即大急，双眼赤红隐隐散发着红色的光芒，手中紧紧勒着战刀，青筋暴起，显然此时的魔君首领已经愤怒至极。

　　凡事碰撞到李亚峰刀芒而修为不到魔王境界的高手全部化为一场血雨，甚至一些魔王前期的高手因为一个大意都被刀芒破开晶体心脏魂飞魄散。

　　一场碰撞之后，空中原本遮天盖地的将近七百名高手现在只剩下渺渺不到三十人，而这三十人还全部是靠着达到魔王期的肉身才硬生生地扛过去，身上也都留下了一些伤痕。

　　“都给我让开！”魔君首领赤红着双眼爆吼一声，双手高举着战刀，身形好似平移一般，瞬间便窜到了李亚峰身前，手中的战刀斩向李亚峰。

　　看着来势汹汹的魔君首领，李亚峰心中也是大急。

　　不过此时已经不容李亚峰多想，只得举起手中的深蓝色刀魄迎接向战刀。

　　“砰！”

　　刀魄和战刀瞬间相互碰撞在一起，然后又瞬间分开，而李亚峰却仰头猛吐了一口血雾，整个人急速倒飞出去。

　　“好刚猛的力量！”急速倒飞出去的李亚峰心中骇然的想着，虽然他知道魔君境界的高手肯定力量远远超过自己这个魔帅巅峰的高手，特别是身为专门修炼肉身的魔界众人，可以说，魔界之中的修炼者无论是在其他任何一界，肉身都可以说是同层次高手之中最强悍的一个。虽然李亚峰心中早就做好准备，但是却没有想到魔君首领的一击力量不但强悍到了一个变态的程度，甚至连攻击的威力也十分地刚猛，刚刚一个照面，李亚峰执着刀魄那只手的虎口直接断裂，整条手臂骨折。由此可见这个魔君首领攻击只刚猛。

　　“蓬！”

　　李亚峰倒飞出将近百里之后才重重地撞在一座高峰的腹地上堪堪停了下来，在李亚峰停下的瞬间，魔君首领已经执着战刀来到了李亚峰万米之外。

　　魔君首领见李亚峰在自己一击之下直接受伤，心中的愤怒才稍微平息了一点，不过他并没有打算就此放过李亚峰，眼中隐隐散发着妖异的红色光芒，好似一条眼镜蛇一般冲向李亚峰。

　　李亚峰看着魔君首领以极快的速度向着自己冲来，不由地苦笑一声。李亚峰在全盛状态之下都不能够制住这个魔君首领，而现在更是身受重伤，又怎么可能是魔君首领这凶猛至刚之力的对手。

　　“至刚力道，实在是太凶猛了……”李亚峰一边无奈地想着一边无奈看着魔君首领向着自己冲来，“可惜这世界没有太极，不然就可以用阴柔的力量，或许能够和他……”李亚峰正想着，脑中灵光一闪，本来已经等死的他，身形立即脱离山腹，窜到空中。

　　“蓬！”

　　李亚峰刚刚窜到空中，魔君便直接改变方向一腿狠狠地踹在了李亚峰的心脏部位，李亚峰心脏部位的肋骨直接全部碎裂，晶体心脏更是变得四分五裂。

　　魔界之中的修炼者，虽然肉身强悍，但是体内并没有元婴，所以都将元神寄居在心脏之中，长年累月不断地使用魔元力来提高着心脏的强度，时间一长之后，被无数魔元力淬炼过的心脏便会成为一个晶体心脏，表面的晶体比血肉的心脏能够更好地保护元神。

　　但是即使如此，李亚峰的心脏还是直接被踹个粉碎，而李亚峰整个人则如流星一般轰然砸在了地面上。

　　可是，这个魔君算漏了一点，李亚峰并不是一般的修炼者，他是星极宗李家的修炼者，拥有锋利无比的刀魄，而刀魄要远远比一个晶体心脏要坚固的多，他李亚峰又怎么会把元神寄居在心脏之中？

　　李亚峰宛如炮弹轰击到地面上之后，立即在地面上轰出一片凹坑，烟尘四处飞散。

　　“啊！”李亚峰痛叫一声，感受到自己胸腔已经全部塌陷，立即运起魔元力，瞬间便将自己的胸腔恢复成原来的模样，不过却没有花费魔元力去修复自己的晶体心脏。魔界高手体内的晶体心脏要比肉身坚硬的多，所以如果要将晶体心脏修复到原来的程度，耗费的魔元力就不是一点两点的，而此时的李亚峰正处于生死存亡的危机时刻，根本不会花费多余的魔元力去修补自己的晶体心脏。

　　“至柔之力，宛如水一般柔和的力量！”李亚峰忽然想到了什么，心中灵光一闪。

　　而于此同时，盘旋在李亚峰元神周围的那些白气原本柔和的盘旋在李亚峰的元神周围，在李亚峰忽然顿悟的时候，疯狂地运转起来，好似一条条疯狂蠕动的巨大白色蟒蛇，不断地相互交错着。

　　外界的李亚峰，在顿悟到“至柔如水”的时候，天空之中顿时一声轰鸣，巨大的电蛇在空中窜动，旋即便下起了倾盆大雨，不过这些雨滴对于修炼者来说根本算不了什么，他们只要用护体气芒便能够轻易地将雨水隔离自己身体远处。

　　但是李亚峰却没有用护体气芒或者护体刀芒去阻拦，而是舒展开双臂好似享受一般轻闭着双眼仰着脑袋任由雨水打在自己身上，几息的时间，李亚峰身上的黑色袍子便被雨水打湿。

　　“死了吗？”空中的魔君首领没有想到会忽然下起大雨，不过却并没有惊异，魔界之中也像凡人间一样有着四季交替，只不过这些气温的变化对于修炼者来说根本造成不了什么影响，几乎没有什么修炼者会去在乎明天是什么天气。

　　魔君首领双目紧紧地盯着烟尘弥漫的中央，伴随着雨水顷刻间疯狂地落下，烟尘加速散落着，不一会一身湿答答的李亚峰显现在众人眼前，此时的李亚峰竟然展开双臂享受着雨水的洗刷。

　　这顿时让魔君暴怒，毕竟自己是魔君期的高手，就算星极宗的人再这么狂也不能在战斗的时候摆出如此姿态，显然是在侮辱自己……魔君首领心中虽然气急，不过并没有失去理智，而是眯着双眼警惕地看着李亚峰，因为结结实实受了自己一脚的李亚峰胸膛，此刻竟然完好无损，除了袍子有些破损外，李亚峰胸前那是那么的饱满。

　　魔君首领怎么也不会想到星极宗的修炼者都是将自己的元神储存在刀魄之中，无论是修仙修魔，根本不屑将元神储存在心脏或者元婴之中。

　　“星极宗！”魔君首领紧咬着牙，此时魔君首领虽然想上去直接将李亚峰就地格杀，但是他不知道李亚峰摆出这个姿势到底在搞什么鬼，而更让魔君首领疑惑的是，李亚峰的元神到底寄存在身体的哪个部位？修炼者在飞升之后便是元神不死肉身不灭的境界，如果不能够将对方的元神击碎，那么就算将肉身砸个粉碎都不会有任何的用处，只要修炼者一转体内的力量便可以轻易修复肉身，甚至是重塑肉身！

　　而此时的李亚峰，确实是在享受，因为在雨水冲刷到他身上的时候，一股柔和的力量缓缓地进入到了李亚峰的体内，李亚峰体内的伤势迅速地修复着，不到十分钟的时间，李亚峰身上的伤势便被这股忽然进入李亚峰体内的这股柔和的能量给修复。

　　此时李亚峰寄居元神的刀魄之中。

　　伴随着盘旋在李亚峰元神周围的那些宛如白色蟒蛇一般的白气盘旋，一丝丝的柔和力量缓缓地流淌到元神附近，不过李亚峰却对这一切根本就毫无直觉，此时他竟然竟如了一种莫名的境界，好像自己和天地合一了一般，一切的动作都是那么的柔顺，毫无阻碍！

　　李亚峰不知道的是，自己忽然领悟了水属性本源力的根本，心神才会急速地突破，不过李亚峰却非常喜欢这种感觉，所以并没有感觉到自己体内的一些柔和的能量正渐渐地流淌到自己的元神附近。

　　不过这些柔和的蓝色力量并不接近李亚峰的元神，而是直接被盘旋在李亚峰身体周围的这些白气所吸收。

　　渐渐地，伴随着白气不断地吸收这些蓝色的能量，原本盘旋的白气竟然渐渐变成了淡淡的蓝色，一条条白色的蟒蛇也变成了蓝色的蟒蛇。

　　很快，李亚峰所摄取的那些蓝色能量尽皆被白气所吸收，而此时原本盘旋在李亚峰元神周围的一条条粗壮的白气彻底变成了蓝色的气体盘旋在李亚峰的元神周围。

　　不过这些吸取蓝色能量变异后的蓝色气体却依旧不用眼睛看不到，一般的元神根本观察不到蓝色的气体。

　　一瞬间，李亚峰睁开的双眼，于此同时，空中的倾盆大雨也在李亚峰睁开双眼的时候忽然停止。

　　“好奇异的感觉！”李亚峰挥舞了一下手臂，感觉自己身上的伤势已经全部恢复，虽然心中感觉奇特，不过李亚峰最想知道的还是自己此时的实力，因为他刚才明白了阴柔的水属性能量，虽然只是刚刚摄取，但是李亚峰的心神却达到了魔君前期的境界，修为也一举突破了魔帅巅峰，达到了魔王前期的境界。此时的李亚峰完全可以靠着诡异莫测的元神攻击一举击杀面魔君首领，但是李亚峰却不想这么做。因为李亚峰想实验一下自己刚刚所得到的水属性能量。

　　李亚峰的目光不由望向空中一脸惊奇的魔君首领。


第四十五章：胜

　　伴随着水属性能量流转李亚峰全身，李亚峰渐渐地感觉一股清凉的感觉散布全身，十分地舒爽。

　　空中的魔君首领见李亚峰凌厉的眼神望着自己，自然知道李亚峰在想什么，以他的修为很轻易地便看出了李亚峰的修为已经突破魔帅后期的境界达到了魔王前期境界，虽然只是一个层次的跨越，但是魔君首领心中却拿不稳。

　　六界之中，无论是什么人都不敢小视星极宗的任何一个修炼者，他们的真实实力是最大的变数，一个不小心可能便会击杀。

　　魔君首领眼神闪烁，想了一会后才只手高举起手中的战刀，战刀之上银光晃晃，“小的们，都给我上！”

　　但是，那些从刚才一波刀芒之中幸存下来的魔王们全没有在听到魔君首领的话后立即冲上前去，毕竟刚才李亚峰的实力大家都看到了，虽然此时的李亚峰只是跨越了一个层次，但是刚才他们在李亚峰还是魔帅后期的刀芒之中都狼狈不堪地才险险保住了自己的性命，此时李亚峰修为提升，实力也肯定伴随着修为增长，这都是无可厚非的真理。

　　此时的魔君首领没有十全的把握能够击杀李亚峰，所以才让自己的手下先去探下李亚峰此时现在实力的虚实，可是让他没有想到的是，自己的一干幸存的手下见识过李亚峰在魔帅后期的实力后，心中都是一阵的后怕，此时的李亚峰修为提升，实力也肯定大幅度的提升，他们哪个会甘愿自己上去送死呢。

　　“上呀，都给我上呀！”魔君首领见自己的一干手下听了自己的命令后竟然在原地你看我我看你的，没有一个有出手的意思，这不禁让魔君首领疯狂了起来。

　　李亚峰一脸淡然地看着魔君首领，一手执着已经锐变为淡红色的刀魄，一边漂浮到空中，与魔君首领相距万米。

　　“这水属性的力量果然神奇，刚才我被这个魔君首领击成重伤，连心脏都破碎，这水属性的力量竟然能够在这么短的时间之内便将我的伤势完全修复，连心脏都恢复成原本的晶体……”李亚峰感受着体内澎湃的水属性力量，心中升起一阵的战意。

　　李亚峰冷眼扫过对面的一干人，“怎么？没有人愿意出手？那么就由我来先动手好了。”李亚峰一句话刚刚说完，整个人已经消失在原地，而在对面的魔君首领眼中，李亚峰在消失的瞬间已经化为一窜蔚蓝色的光束向着自己急冲而来，手中的淡红色刀魄散发着红色气芒，伴随着李亚峰一路飞驰，所过之处的空间尽皆留下道道微弱的空间涟漪，虽然很微弱，但是这足以说明了李亚峰修为提升之后，实力也大幅度提升。

　　李亚峰此时无论是速度、力量或者是防御都大大超越了魔帅境界的自己，靠着刀魄，速度更是原本的十倍之多。而李亚峰身体周围散发着淡淡的蓝色光芒，体内的水属性能量不断疯狂地转动着，每流过一道经脉便会滋润一遍筋脉。

　　看着李亚峰向着自己这边冲来，剩下的那些魔王立即眼神交错中立即确定了一个决定。

　　那些二十位魔王高手立即一哄而散，四处飞散，不一会就消失在天际。

　　看着自己的手下全部跑光只剩下自己一个光杆司令，魔君首领心中气愤不已，但是这个时候没有时间再去想其他的事情，李亚峰已经来到了魔君首领不到百米的地方。

　　“哼！”魔君首领冷眼看了李亚峰一眼，冷哼一声，粗大的鼻孔中顿时喷出两道白色的气柱，单手执刀，身形窜动，战刀所过之处的空间激起道道空间涟漪，不过却可李亚峰所激起的涟漪一般大小。战刀划过长空，刚猛的战刀对着李亚峰当头劈下。

　　一抹银光在空中忽然晃过，好似一道闪电，又好似一条白色，不过可以确定的是，魔君首领这一击刚猛无比，甚至比刚才还要刚猛一些，显然这时的魔君首领已经不敢在藏拙，使出了自己全部的实力。

　　“铿锵！”

　　一声清脆的金铁碰撞的声响发出，不过李亚峰并没有像刚才那次碰撞直接倒飞出去，而是稳稳地架住了魔君首领的战刀，双手紧握刀魄，身形宛如一块磐石一般生根在空中，纹丝不动。

　　“什么？”

　　魔君首领一声惊呼，他并不是在意李亚峰能够架住自己的战刀，而是他感觉自己的战刀砍在李亚峰的刀魄上面好像砍在了一团棉花上一般，软绵绵的，根本吃不了一点劲。

　　“水果然不愧是阴柔到极致的力量，仅仅我刚刚领悟便能够轻易地化解去这刚猛的攻击。”李亚峰心中暗自想着，眼中凌厉的光芒一闪，一跃而起，一腿宛如一根黑色长鞭一般抽向魔君首领的脑袋。

　　魔君首领此时虽然惊讶，但是李亚峰的一腿已经抽到，不及多想，连忙移开战刀，向后爆退而去。

　　原本魔君首领是想一边后退躲避李亚峰的这一击一边想办法将李亚峰击杀。

　　但是李亚峰一腿落后后似乎一点也不惊讶，甚至好像已经意料到魔君首领能够比较轻松地躲避自己这一击，在一腿在空中盘旋而过的时候，原本漆黑的大腿上忽然生长出一条和大腿一般粗细的蓝色柱子，虽然说是柱子，不过这柱子却好似一条蓝色的蟒蛇一般，不断地扭曲着，同时在李亚峰的大腿上也不断地暴涨着。

　　魔君首领后退还不到百米，这蓝色的柱子便暴涨到了千米之上，瞬间将正在爆退中的魔君首领缠绕。

　　魔君首领没有想到竟然会出现这宛如水柱一般的纽带，立即嘶吼一声，手中的战刀不断挥舞劈斩着缠绕向自己的蓝色纽带。不过这些蓝色的纽带好似皮筋一般，虽然在魔君首领的一劈之下便会后退几米，但是魔君首领每一刀劈砍都好像砍在了棉花上一般，自己的力气纯粹就是扑空，做了无用功，而且这些蓝色的纽带在被魔君首领劈砍之后没有丝毫断裂的意思，甚至连一丝战刀劈砍过的痕迹都没有留下。

　　被魔君首领劈退后的蓝色水柱再次扑上前来，锲而不舍地向着魔君首领缠绕而去。

　　这些蓝色的水柱在李亚峰的控制下也是迅捷无比，蓝色的幻影不断地在魔君首领身边闪现着，好似一条粗大的蓝色蟒蛇一般，似乎不把魔君首领给吞入腹中誓不罢休。

　　“这到底是什么鬼东西！”魔君首领心中惊讶万分，在自己连续劈砍了不下百次而蓝色水柱上面却没有留下丝毫的痕迹后，魔君首领终于知道自己面前的这蓝色水柱根本不吃自己的劲力，无论自己出了多大的力气，都会被这个蓝色水柱卸去，最多让这个蓝色水柱退后一点而已。

　　虽然魔君首领能够将这蓝色水柱震出一段距离，但是即使被震出了一段距离，那蓝色的水柱瞬间便会化为一道蓝色的幻影再次抽向魔君首领。

　　而在百米之外的李亚峰却是神情悠闲，丝毫不像在和魔君首领进行生死战一般。

　　魔君首领知道自己不能够与这蓝色水柱纠缠下去，再一次劈退蓝色水柱之后，速度瞬间提升到极限，双手紧握战刀向着李亚峰扑面飞去，手中的战刀隐隐散发着银白色的光芒，气劲迸发，伴随着魔君首领身体的飞驰，一路上留下了一道道微弱的空间涟漪。

　　李亚峰见魔君首领向着自己猛扑而来，心中却丝毫不感觉惊慌，脸上淡然一笑，连着蓝色水柱的腿猛然一个抽动，在空中不断翻腾的蓝色追逐顿时向着魔君首领急追而去，速度更是比魔君首领还要快上一丝，不过百米的距离而已，只要一瞬间的时间便能够冲到李亚峰面前。

　　此时的李亚峰已经做好准备，双手紧握刀魄，漆黑的双眸紧紧地盯着魔君首领。

　　前有李亚峰阻击，后有蓝色水柱追击，两者一旦碰到魔君首领必定非死即伤，一旦魔君首领受伤，李亚峰肯定不会放过这个魔君首领。

　　这是必然的后果，在魔界，你对敌人的仁慈就是在对自己的残忍。任何一个魔界的修炼者都不会因为可怜对方让留对方一条性命，虽然魔界没有《农夫与蛇》这个故事，但是生存的道理还是知道的！

　　此时的魔君首领就好像一个将要被夾成烧饼的肉块，如果不能够将李亚峰或者身手追击而来的蓝色水柱一击击溃，那么等待他的就是两方的夹击。

　　“不能和这个小子硬拼！”急速飞驰中的魔君首领眼中锐利的光芒一闪，随即在距离李亚峰还有不到三十米的时候，身形猛然一转，一瞬间便在空中绕了一个弧度，在李亚峰的右手方向向着李亚峰劈来。

　　“原来如此！”李亚峰眯着那双可怜的小眼睛，见到魔君首领趁着自己的水柱已经急冲而起，根本没有办法在短时间停下，魔君首领就是想趁着这个空隙将李亚峰一举击溃，这点李亚峰还是能够看得出来的。

　　李亚峰单手执起刀魄，对着魔君首领猛然一挥，淡红色的刀魄在李亚峰面前留下一道红色的幻影，但是从红色幻影之中却窜出了一道青色刀刃，速度极快无比，瞬间便来到了魔君首领的面前。不过在如此快急的速度之下，青色的刀刃在所划过的地方却没有留下一丝的空间裂痕，甚至连一丝的空间波动都没有掀起。

　　魔君首领双眸中隐隐闪动着猩红的光芒，嘴角含着冷笑，一刀劈向青色的刀刃。

　　“嗤嗤！”

　　魔君首领手中的战刀在面前划过，留下一道银色的幻影，但是魔君首领却愣住了，因为他一刀挥下，却没有受到一丝的阻力，直接一道落空，切开了空气。而那道青色的刀刃却直接穿过魔君首领的战刀窜入了魔君首领的体内。

　　李亚峰笑了，因为刚才那道青色的刀刃根本不是什么实体刀刃，而是李亚峰的元神攻击。

　　在青色的幻影窜入体内的瞬间，魔君首领顿时感觉自己脑中一阵的轰鸣，旋即便是一片混乱，一时间，根本分不清楚东南西北。

　　在青色幻影窜入魔君首领身体的时候，李亚峰瞬间收回了连在大腿上的蓝色水柱，直接手执刀魄斩向魔君首领。

　　一息不到的时间，魔君首领便从混乱中醒过来，毕竟李亚峰的心神修为和魔君首领的心神修为有些差距，虽然趁着魔君首领没有防备用心神攻击起到了效果，但是这也仅仅只是一息的时间而已。

　　但是，高手对决中，瞬间便能够引起无数种结果，更何况这一息的时间呢。

　　在魔君首领醒过来的时候，李亚峰已经手执刀魄来到了魔君首领的面前，手中的刀魄更是已经急速向着魔君首领挥下，而此时的魔君首领只是刚刚苏醒过来，根本来不及运起自己身体的防御，原本足有魔君初期防御的肉身，此时也只不过魔帅前期而已。

　　“嗤！”

　　李亚峰手中的刀魄直接从魔君首领的左肩斜斩而下，在空中留下一道红色的幻影，瞬间便将魔君首领身体斩成两截，晶体心脏同时被切成两半，元神破碎。

　　“蓬！”

　　魔君首领被斩成两截后，眼中还闪烁着惊恐的光芒，只不过还没有消散，变成两截的尸体便无力地坠落到地面，掀起一阵烟尘。

　　李亚峰将魔君首领斩成两截之后却看都不看魔君首领的尸体一眼，毕竟只要元神破碎，无论这个修炼者多么强悍都必定会彻底死亡，永远消失在这个世界上。

　　“看来又要重新找个地方闭关了！”李亚峰淡淡地摇了摇头，旋即脚踏刀魄，向着天际急速飞驰而去，散发着红色光芒的刀魄一路上留下一道长斤千米的尾巴，脚踏刀魄的李亚峰，速度大大增加，至少也是原来的五倍之多一溜烟便消失在了天际。


第四十六章：意外的来到

　　林晨心中一阵莫名的憋闷，精神也变得恍惚起来。

　　不知道过了多久之后，林晨胸中的憋闷才渐渐散去，这也让林晨一阵的担忧，胖子该不会在魔界出了什么事情吧？胖子不过天魔前期的修为，在魔界中属于垫底一层了……林晨皱眉心中不断地想着。越想心中的担忧便越是沉重。

　　林晨目光凝视远方的天空，目光如炬，胖子，你可千万别出什么事情呀……不然我就不好向丫头交代了。

　　林晨心中想着，将目光移到了一旁正在和可怜贝塔玩耍的吴秋慧，脸上挤出一丝的笑容。

　　林晨自己心中也知道，自己有时候实在是太宠这个妹妹了，但是就是不知道为什么，每次吴秋慧一有事情求他，特别是用那可怜兮兮的眼神看着林晨的时候，林晨就忍受不了。

　　刚刚将贝塔逮住的吴秋慧，目光忽然与林晨的目光交错了一下，随后就一脸惊奇，一手指向天地结界那个方向：“哇，哥哥，你看荒原老妖大叔的上面有好多的乌云……那就是劫云吗？”

　　林晨随着吴秋慧所指的方向转头望去，只见天地结界旁，虚立空中的荒原老妖原本一片安静的周围，已经变得狂风呼啸，而在荒原老妖上空更是有着一片至少覆盖了数里地范围乌黑的劫云，这些浓厚的劫云好似实体一般，在空中任由那些狂风撕扯，丝毫不受其影响，只是在荒原老妖的脑袋顶上一团团不断地上下窜动着。

　　“嘿嘿，终于要开始了！”一旁的于波也不将战刀收回到袖里乾坤中，直接一手握着扛在了肩膀上，双目好似两颗明珠一般闪闪散发着璀璨的光芒，鼻孔中不断地喷出白色的粗气。海边原本就比较冷，而这个时候已经到了晚上，气温更是比白天还要低上许多，一口呼出白气也是情理之中的事情。

　　林晨抛开心中的思绪，目光望着空中的荒原老妖，此时荒原老妖周围根本没有一个人，修为低的害怕承受不了第九次散妖天劫的波及，毕竟昆仑仙境之中虽然有过渡过第九次散妖天劫的例子，但是那毕竟是少数。强者必定是散仙，散仙倘若是进入了其他修炼者渡劫的区域内，必定会吸引来自己的天劫，无论这个散仙是不是刚刚渡过上一次天劫。

　　所以没有一个修炼者敢接近荒原老妖十里以内。

　　希望不会有什么人前来捣乱！林晨心中担忧地想着。

　　但是，正所谓来得早不如来得巧，正当林晨这个想法刚刚闪现的时候，一个森白的人影忽然出现在林晨等人的空中。

　　“金剑尊者！”林晨仰视空中的金剑尊者，他没有想到金剑尊者竟然还有脸面前来。而且还是身处高位，一副不将所有人都放在眼中的意思。

　　金剑尊者在远处就早早地发现了林晨等人的存在，不过上次在林晨手中逃过一劫之后，金剑尊者心中暗恨不已，在蜀山剑派内修养好伤势之后便想前来找林晨报仇，但是心中却有两个担忧，一是手中没有了仙剑，如果换上一般的极品法宝，实力也不过只是八劫散仙巅峰而已，没有十足的把握战胜林晨，金剑尊者根本不会擅自出手。

　　虽然金剑尊者为人有些阴险，但是还是有些脑子的。

　　第二，是因为荒原老妖当初所展示出来的实力深深地震撼了他，而林晨又是荒原山脉第七代统治者，荒原老妖还未飞升或者死在第九次散妖天劫之下，必定会护着林晨，那时的金剑尊者自己心中也清楚以自己的实力就算重新得到了那把仙剑也必定不是荒原老妖的对手。

　　所以，金剑尊者就是趁着荒原老妖渡劫的时候前来，一是为了趁荒原老妖渡劫的时候干扰荒原老妖，最好能够让荒原老妖一时失神而渡劫失败。第二点乜是这次前来的主要目的，杀死林晨，重新夺回自己的那把仙剑，毕竟那把仙剑是跟了金剑尊者几千年的武器，就算金剑尊者再怎么大方也不可能自己的仙剑被夺去还不敢前来讨要。

　　而且林晨上次让他一个堂堂八劫散仙丢了面子，金剑尊者也势必要一次性讨回来。

　　金剑尊者却是不搭理林晨，目光宛如两把实质般的利剑直直刺向荒原老妖，脸上皮笑肉不笑：“荒原老妖，你好歹也是一个八劫散妖，荒原山脉第六代统治者，渡第八次散妖天劫怎么能不让我们这些还未渡劫的道友来观礼呢？”

　　荒原老妖心神全部集中在空中不断窜动着雷电的劫云，只是淡淡地瞥了金剑尊者一眼：“观礼便可，如若再次闹事，我渡劫之后会亲自出手惩处！”荒原老妖说完便不再搭理金剑尊者，仰视着空中的劫云。

　　此时空中的劫云已经完全凝聚，一个个宛如水桶一般粗细的银色劫雷在劫云中不断地上下窜动着，光芒闪烁之间，一阵阵雷电碰撞的轰鸣声不断窜出，劫云内部受到如此巨大的震荡，可是劫云依旧稳稳地漂浮在空中，根本没有半点溃散的迹象。

　　荒原老妖也开始布置起禁制，在双手不断变幻间，一阵阵的彩色光芒将荒原老妖给重重包裹在内，不过几息的时间，荒原老妖的身体周围已经布置下了数十道禁制，各种彩色的光芒在漆黑的星空之下不断地闪烁着耀眼的光芒。虽然禁制不能够完全抵挡住天劫的轰击，但是多多少少也能够消耗一些天劫的威力，所以大部分的修炼者在渡劫的时候都会提前布置许多的禁制，这样能够以消耗最少的能量来抵挡最大的天劫威力。

　　“呵呵！”金剑尊者知道荒原老妖不鸟自己，也不再自讨没趣，低头俯视向地面上的林晨，双眼微微眯起，丝丝的杀机不断地在眼中闪烁着。“林晨，速速还我仙剑，我可饶你不死！”

　　终于来了，林晨心中暗想，身形直接飘忽而起，来到万丈高空之中，与金剑尊者相距千米对视着。

　　仰着头和别人对话，林晨可没这个习惯。

　　“呵！”林晨看着金剑尊者冷笑一声，“怎么？蜀山剑派堂堂一个八劫散仙偷袭于人，最后还被别人夺去仙剑，现在还有脸面前来讨要，脸皮真是比城墙的长度还要厚！”林晨说着，食指连连搔了搔脸皮：“要是我的话，别说是一件仙器，就算是一件神器，为了面子我也不会这么不要脸地来讨要。”

　　金剑尊者没有想到林晨刚上来说话就这么不客气，顿时脸皮气的一阵煞红，口中徒然喷出一束红光瞬间飘到金剑尊者的手中。

　　林晨仔细一瞧，却是一件极品法宝飞剑而已，比林晨夺去的那把接近中品的仙剑等级要差上许多。

　　金剑尊者举剑遥遥指着林晨：“林晨，倘若你再不肯还我仙剑，那么就休怪我不客气……”金剑尊者说着，低头瞧了一眼下面的众人，不过见到于波的时候，脸色稍微变了变，不过瞬间便恢复了原样，目光冷冷地瞧着林晨。

　　“万一在你我拼斗的时候，余波伤了你的朋友可就别怪我了。”金剑尊者冷笑着说道。

　　听到金剑尊者拿下面的人来威胁自己，林晨顿时眉头一皱。

　　林晨最讨厌的事情之一就是别人拿自己身边的人来要挟自己就范！

　　但是，往往越是这样，林晨就越不吃这一套。

　　林晨眉头渐渐松弛开来，冰冷地目光宛如一块被磨出利刃的冰块一般：“如果你敢动下面任何人一根毫毛，我便让你们蜀山剑派从昆仑仙境中彻底消失。”

　　金剑尊者看着林晨，一阵寒意笼罩了上来，抿了抿嘴唇，嗤笑道：“林晨，你实在是太狂妄了……你以为你是谁？难不成你以为你自己是逍遥散人吗！哼……”

　　林晨并不说话，只是一脸冰冷地盯着金剑尊者。

　　“林晨兄弟！”于波飞身来到了林晨身旁，肩膀上依旧扛着那把巨大的战刀，反射着荒原老妖身体周围禁制的那些彩色光芒，看上去也是一场的耀眼。

　　林晨看了于波一眼：“你不去看六代渡第九次散妖天劫吗？”

　　于波瞥了一眼远处的金剑尊者，摇了摇头又看了一下远处的荒原老妖，空中的雷电依旧在不断碰击发出一阵阵轰鸣的响声：“现在距离天劫估计还有一段时间，我现在刚好无聊……这个金剑尊者不是昆仑仙境第一宗派蜀山剑派的大长老金剑尊者吗？”

　　于波说着，惊讶地看了金剑尊者一眼：“林晨兄弟，这个金剑尊者又是怎么惹你了，我刚才好像听你说要你要让蜀山剑派从昆仑仙境中彻底消失？”于波说着，眼神渐渐变得灼热起来，对于好战分子来说，拼斗就是他们的全部。

　　听了于波的话，金剑尊者心中一阵暴怒，竟然说自己惹了林晨……这明显表示于波根本不把金剑尊者放在眼里，一个八劫散修在昆仑仙境中已经属于绝顶层次的高手了，而现在于波竟然看不起他，这怎么能让金剑尊者静下心来。

　　林晨点了点头，语气冰冷道：“这个偷袭于我，还妄想杀我弟子夺宝，后来我夺取了他的仙剑做为赔偿……堂堂一个八劫散仙输给了一个大成中期修炼者，现在还有脸面来讨要，你说这种人脸皮厚不厚？”

　　于波笑着点了点头，一脸怜悯地看着金剑尊者：“真是可怜的家伙……”于波说着，目光落到金剑尊者身上：“喂，小剑，你简直就是八劫散修的耻辱，竟然输给了林晨，现在还有脸面来见林晨……啧啧，怪不得叫仅贱尊者的，果然是‘仅仅只是贱而已’。”

　　金剑尊者被林晨和于波两人说的已经三尸神暴跳，额头上青筋已经根根暴起，显然被林晨和于波两人气的不轻。

　　“仅贱尊者还不相信我能屠蜀山剑派上下……”林晨淡笑着说道，虽然笑容非常和煦，但是目光却是犹如两柄利刃一般，好似瞬间便能够破开空间。

　　“啧啧……”于波不断砸着嘴巴，连连摇头，扛在肩膀上的那把战刀猛然一个挥舞，在夜空中划过一道银光：“仅贱尊者，你说林晨一个人不够看，那么再加上我如何？”于波说着，双眼猛然一瞪，身上的气息肆无忌惮地释放开来。

　　感应到于波的气息，金剑尊者瞬间便明白了于波也是八劫散妖，脸色顿时一边。

　　“林晨，希望你别逼我，我不想伤害无辜的人！”金剑尊者心中还残留着一些能够威胁到林晨的软肋。但是，他所触碰到的不但是林晨的软肋同时也是林晨的逆鳞，一旦碰触到，等待他的便将是林晨无尽的凶兽怒火。


第四十七章：于波VS金剑尊者

　　林晨没想到这金剑尊者竟然不知好歹，还要捏自己的软肋，林晨渐渐沉了下来，深沉道：“金剑尊者，如果你真的想你们蜀山剑派受到灭门之祸，成为蜀山剑派万年以来最大的罪人话，就尽管试试，我保证能够让你生不如死。”

　　金剑尊者心中一颤，虽然不知道林晨所说的是否是真的也不管林晨是否有那样的实力能够灭掉整个蜀山剑派，但是金剑尊者甚至林晨的实力，不但能够和七劫散修相媲美更是有着千奇百怪的招数让人防不甚防，如果林晨真地下定决心要灭掉蜀山剑派的话，估计蜀山剑派即使不死也会脱层皮。

　　而这也正是金剑尊者的软肋。

　　金剑尊者虚眯着双眼盯着对面的林晨和于波二人，林晨不好惹，于波这个八劫散妖更是不好惹，虽然不知道于波的真正实力，但是能够达到八劫散修的境界必定有着自己拿手的绝招。金剑尊者瞥了一眼远处正在布置禁制准备渡劫的荒原老妖，此时荒原老妖身体周围已经被数百道禁制给重重包裹了起来，璀璨的光芒将荒原老妖整个人都给掩盖住，“这林晨不但自身实力强悍，还有着荒原老妖在背后撑腰，那荒原老妖虽然是在渡劫，但是实力深不可测不能够力敌。”

　　金剑尊者想着又瞥了一眼荒原老妖，满怀信心地想到：“这荒原老妖不知道第九次散妖天劫的秘密，十有八九会葬身在第九次散妖天劫之下，到时候再等这个于波离去，林晨即使奇招百出想必也不会是我的对手……现在不与林晨为敌，等荒原老妖渡劫失败之后再来和这个林晨算总账！”

　　几百年前，李杨义父逍遥散人在成功渡过第九次散仙天劫后，因为当时的星极宗还在发展当中，逍遥散人为了替星极宗拉拢一个强大的盟友，所以就将第九次散仙天劫的秘密告诉给了金剑尊者。而此时的金剑尊者还以为荒原老妖并不知道第九次散妖天劫的秘密，必定会受到心神攻击而导致心神失守直接被劫雷轰死。

　　但是金剑尊者却不知道林晨不但是青凌宗的宗主、荒原山脉的第七代统治者，同时还和星极宗的李氏直系后代李亚峰交好，而李亚峰在当初飞升魔界之前怕林晨因为渡劫失败修炼散仙所以传音告诉给了林晨第九次散仙天劫的秘密。而这个秘密又借林晨之口传给了荒原老妖……

　　当然，金剑尊者并不知道这一系列的事情，心中还在噼里啪啦地打着自己的小算盘。

　　金剑尊者向着，嘴角露出阴险的笑容，收回手中的红色飞剑，转身望向荒原老妖：“我这次是来观礼的，不想与你们多做计较！”

　　林晨没想到这金剑尊者脸色竟然说变就变，简直就比翻书还要快，虽然不表示他对林晨完全没有了敌意，但是林晨心中还是多有怀疑，稍微想了一下后便明白了。

　　旋即，林晨的目光望向远处荒原老妖的身影，嘴角挂着邪异的微笑：“于波，这个金剑尊者好歹也是八劫散仙，难道你就不想和他较量一下，这可不像你的性格呀。”

　　于波看了一眼林晨，咧嘴一笑道：“林晨兄弟，看来你和金剑尊者之间的事情不小呀，是不是想现在就解决这个家伙？”于波说着，瞥了远处的金剑尊者一眼。

　　林晨笑了笑，食指搓了下鼻梁，知道自己想借刀杀人的计划被于波看穿了，有些不好意思道：“这金剑尊者看上去光明正大，但是暗地里做些苟且之事谁知道，而且他做事都是不折手段的……”林晨说着瞥了一眼金剑尊者，此时的金剑尊者正一脸严肃地盯着远处的荒原老妖。

　　“他现在恨不得扒了我的皮，喝了我的血……估计他此时正盼望六代渡劫失败，然后你再离开就好趁机随意地折腾我了。”林晨淡淡地说道。

　　“哦？”于波惊异一声，“林晨，你要知道这金剑尊者虽然和我一样是八劫散修，但是他手中拥有着差一点便可以赶上中品仙器的仙剑，我手上的只不过勉强算一件妖器罢了……”于波说着，瞟了一眼金剑尊者，这才发现金剑尊者手中拿的并不是仙剑，心中有些疑惑不过还是继续说道：“虽然现在不知道为什么他没有用那把仙剑，但是一旦出了那把仙剑，恐怕我刚刚达到八劫散妖的修为最多不过八劫散妖巅峰罢了，可是这金剑尊者有着中品仙剑，实力最起码也是九劫散仙中等的层次……”

　　林晨不等于波继续说下去便连连摇头，手中出现那把从金剑尊者那里夺来的仙剑：“于波，这应该就是你所说的那把仙剑吧？”

　　见到林晨竟然拿出了金剑尊者所使用的仙剑，虽然于波没有见过，但是这把仙剑上还遗留着金剑尊者千百年使用过程中所遗留在仙剑上面的气息，木讷地看着仙剑点了点头：“林晨兄弟，这仙剑应该就是金剑尊者用的那把仙剑，怎么会在你手上？”

　　林晨淡淡地笑了笑：“这金剑尊者在前一段时间争夺伏龙山脉所忽然出现的那把神器的时候偷袭于我，我一怒之下便夺了过来，他现在手上所使用的也就是一把极品法宝罢了，不然他怎么会有仙剑却不拿出来呢！”

　　“既然这仙剑不在金剑尊者手上，那么不就是可以痛痛快快地和金剑尊者较量一番了。”于波说着，粗狂的脸庞上竟然也显露出一股阴险的微笑。

　　林晨微微点了点头：“现在无论你想怎么样都可以。”林晨说着，将手上的仙剑递给于波：“我估计一会他肯定会感应到仙剑的气息，见到仙剑他便会好像苍蝇见到血一样盯着你，你可千万别错过这个免费沙包的机会哟。”

　　于波接过仙剑点了点头。

　　“是玉蓝剑的气息！”正一脸严肃观看场上荒原老妖准备渡劫的金剑尊者忽然感应到了和自己联系了千百年的熟悉气息，那是仙剑的气息。

　　金剑尊者顺着气息散发出来的方向望去，只见于波手中正握着那把仙剑：“林晨竟然把我的仙剑随便送人！”金剑尊者见到原本应该在林晨手上的那把仙剑竟然在于波手上，顿时误以为林晨将自己的仙剑送给了于波，其实这只不过是林晨为了于波能够更好地吸引金剑尊者才故意洒下的诱饵而已。

　　但是金剑尊者此时却是大怒。

　　“呔！”金剑尊者见到仙剑就好像不要命一般，完全忘了刚才自己心中所预定的计划，猛然一声低喝，“林晨小儿速速归还我仙剑。”

　　金剑尊者说着，身形猛然变为一窜森白的身影急速向着林晨这边飞驰而来，同时一手以最大限度探出准备抓向那把仙剑。

　　“于波，看你的了！”林晨低声说了一句便是一个闪身便来到了万米之外，而金剑尊者已经来到了于波面前。

　　于波见金剑尊者向着自己冲来，脸色一沉，将仙剑收回袖里乾坤中：“仅贱尊者，如果想要你的仙剑就打败我吧，哈哈……让我看看传说中的金剑尊者到底有着什么样的能耐。”于波说着，手中的战刀猛然一展，一道银光拖着长长的尾巴划过长空斩向金剑尊者。

　　“是下品仙器！”见到于波手中的战刀是一把仙器，金剑尊者眉头一皱，赶忙身形一闪，躲闪到一旁。

　　“嗤嗤！”

　　于波一刀落空，斩在了空气中，顿时将空气、空间撕裂开来，一片空间裂缝宛如一道宽广的鸿沟一般出现在金剑尊者刚才所停留的位置。

　　刚才这一击并不是金剑尊者不能够硬抗，而是于波手中的是一件下品仙器，而金剑尊者手中不过一件极品法宝而已，虽然仅仅只是相差了一个层次，但是仅仅就是这一个层次的跨越便是天地一般的差别。如果金剑尊者刚才用自己手中的飞剑抵抗于波这一斩的话，十有八九于波的战刀会直接将金剑尊者手中的飞剑给劈成两截，随后便是脑袋破碎。

　　这就是武器层次差别，倘若金剑尊者手中用的是一把仙剑，那样不但能够将于波手中的战刀给切成两半，就算是将于波从头到尾斩成两半也不成问题。

　　一件好的武器往往就决定了一场战斗的胜负。

　　“剑典——影！”金剑尊者身形一阵爆退，同时手中的红色飞剑猛然啊化为一缕猩红的光芒，宛如激光一般直直地向着于波刺去，所过之处的空间留下一道道空间波动，虽然金剑尊者已经达到了八劫散仙的层次，但是对于能量运用方面却有着远远不足，所以还不能够做到攻击的能量完全内敛。

　　如果能够做到能量完全内敛不泄漏一丝的程度，那么无论是运用什么攻击，即使能够将地球毁灭的攻击，在还没有触碰到地球的时候，能量都不会有一丝的外泄，空间不会掀起一道涟漪，甚至是空气都不会有任何的波动。

　　飞剑所化的红光穿越过空间之后，在距离于波百米的时候，猛然红光一闪，原本一缕红光赤然在红光闪过的瞬间变为了五把剑影，虽然光芒比原本淡上了一些，但是五缕红光无论是速度或者是威力，甚至是气息都是一模一样，根本分不清楚到底哪个才是本体。

　　远处观战的林晨见到金剑尊者所使用出这招，心中也微微惊叹：“蜀山剑派果然不愧是昆仑仙境第一宗派，秘典果然够精深，这以一分五，从外表到内在的气息、威力都是一模一样，而且对于原来的速度都没有丝毫的影响，甚至连威力似乎也不下于在分化前的威力……”林晨想着，连连点头：“看来能够创出这部秘典的人不是天才就是疯子，竟然敢将自己原本的攻击分化，甚至还不惜在攻击之前在剑内留下五道气息，啧啧……如果是平常人的话，恐怕是想多不敢想的吧，万一一个不好，飞剑的锋气碰触到了元神，那么会当场就会魂飞魄散。”

　　以林晨拥有异世所有精灵兽血脉和绝招的人来说，自然能够分析出这招的原理，只不过是在攻击之前将自己的元神过滤一些气息留在飞剑之中，然后飞剑中五股气息先相互融合，然后在正式攻击的时候徒然分开便能够造成五道剑光。

　　至于分化出来的五道剑影能够拥有原体的威力，是因为在使用这招的时候金剑尊者已经不知不觉间将自己的心神与心神所领悟的那一部分天道融合在了一起，只不过他只能够做到在发挥固定招式的时候使用而已。

　　于波见到徒然以一化五的红色剑影，心中虽然诧异，不过旋即便反应过来，“好！”

　　于波不愧是战斗疯子，在这种情况下还能叫出好来。

　　伴随着于波的吼声，于波身形爆退，同时身上开始疯狂地生长出火红色的毛发，身形也开始蹿高，直接窜到了四米之高，而身上的红色毛发也在生长到三寸来长的时候才停止，双眼散发着邪异的红色光芒，身上的火一般的皮毛不断地伴随着万丈空中的狂风飘荡着。

　　此时的于波已经化为火爆熊本体。

　　“嗤！”

　　于波手中包裹着战刀的气芒猛然一变，变为了红色，而于波身体周围的空间好似承受不住于波身上散发出来的极高问题，渐渐掀起一道道涟漪，好似一块蜡遇到火一般快速地融化。

　　“吼！”化为火爆熊本体的于波仰头一声爆吼，红色的双眸之中精光一闪。

　　于波此时的身形依旧在不断地爆退当中，虽然于波已经化为了本体，速度大大增加，但是这五缕剑影好歹也是金剑尊者这个八劫散仙所发出，速度更是远远超过了金剑尊者的速度，修为不够的人只能够看到一缕幻影而已，根本捕捉不到本体在哪里。

　　于波的速度快，剑影的速度更快。

　　只是一瞬间便追上了正在爆退中的于波。

　　“火灵！”于波又是一声爆吼，吼声响彻天地。

　　只见于波猛然一挥手中被火红色气芒包裹住的战刀，一道银光落下，随即只见五道淡红色的刀影急速窜出，向着五道剑影轰击而去。

　　这五道淡红色的刀影大部分与那红色的剑影差不多，只不过这刀影就好像是一张被裁剪下来的画一般，只有一道刀影的轮廓，而在刀影的中间却闪动着一点红色的火光，伴随着刀影急速划过而不断地摇晃着，好似随时都可能熄灭一般，但是却在摇摇晃晃中又不断地坚持着，任由狂风呼啸，即使摇晃的再厉害都没有一朵火光熄灭。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　只有轮廓的刀影与猩红的剑影瞬间一对一地碰撞在一起，发出一声声闷响，其中四道与剑影相碰的刀影在碰撞之后，双方立即溃散，迸溅出漫天的火星、一丝丝剑气四处乱窜。

　　而剩下的一道刀影与剑影相互碰撞之后，虽然也迸溅出漫天的火星和剑气，但是却有一缕红光窜出，余势不减地向着于波刺来。

　　这缕红光正是极品飞剑本体。

　　“吼！”

　　于波对着向着自己急速冲刺而来的剑影猛然挥下自己手中的战刀。

　　“砰！”一声清脆的声响发出，红色的剑影受到战刀碰击中巨大的力道，立即现出本体，只见一把红色的飞剑光彩暗淡地倒飞回去。


第四十八章：藐视

　　金剑尊者身形向前一窜，一把接住了倒飞回来的红色飞剑，眉头紧皱地看着不远处已经变为火爆熊本体的于波。

　　于波红色的双眸闪动着灼热无比的红色光芒。

　　“轰！”

　　徒然一声爆响从远处传播过来，众人都不约而同地向着声源望去，只见荒原老妖上空的劫云已经满是粗大的电蛇在窜动，劫云周围更是有着无数条细小的电蛇在缠绕着劫云，显然劫云的能量已经饱和，第九次散妖天劫就将要降下。

　　林晨见第九次散妖天劫将要降下，这是对于所有人来说都是一次体悟天道的好机会，身形几个飘忽便来到了于波身旁：“于波前辈，六代的第九次散妖天劫就要降下了，把一些鸡毛蒜皮的小事情先扔在一边，先看看六代渡劫吧。”

　　林晨说着，眼睛瞥了一眼远处的金剑尊者。

　　鸡毛蒜皮的小事情！

　　金剑尊者自从达到八劫散妖的境界之后这还是第一次被别人称作为鸡毛蒜皮的小事情，心中虽然暴怒，但是瞥了一眼远处空中的劫云，电蛇上下窜动，心中也是明白天劫很快就要降下。

　　“哼！”金剑尊者瞥了一眼于波和林晨两人冷哼一声后便冷然说道：“先不与你计较！”

　　金剑尊者说完便远远地飞驰而去。

　　于波与林晨相视一眼变回人身：“林晨兄弟，看来这把仙剑就是金剑尊者的命根子，这仙剑先放在我这里一会，等彻底将金剑尊者解决了我再还你。”

　　一把仙剑而已，林晨还不算在乎，点了点头道：“就先放你那里吧，正好也好好让你过瘾一些。”

　　于波自然知道林晨的一丝，点了点头，“嘿嘿，那就先看看荒原老妖渡劫吧。”

　　旋即，林晨和于波两人重新回到了沙滩上，也并没有刻意向荒原老妖渡劫的方向移去，毕竟是第九次散妖天劫，林晨完全可以独身接近荒原老妖渡劫的地方，但是现在的林晨可以说是拖家带口，如果金剑尊者趁着林晨不在前来偷袭或者挟持一些人来要挟自己，那可不是林晨所想要看到的，所以林晨也只是在沙滩上看着荒原老妖渡劫。

　　场上，荒原老妖手持羽扇一脸严肃地仰望着空中的劫云。

　　“呼呼……”

　　狂风席卷而起，海上顿时被掀起一阵阵的海浪，一波接着一波拍打向沙滩。

　　“轰……”

　　正在众人闭息等待劫雷降临的时候，一声震天轰向猛然从劫云中发出，紧接着，一道粗如水桶一般粗细的银色雷电好似一条雷龙一般张牙舞爪砸向荒原老妖。

　　众人却没有注意到，在雷电的内部还有着一丝宛如头发丝一般粗细的青色雷电。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，好似雷龙一般的劫雷狠狠地撞击在了荒原老妖所设下的禁制上。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　一阵阵的爆响相继传来，只见荒原老妖所布置下笼罩自己身体的禁制好似放烟火一般，一阵阵灿目的彩色光芒相继爆射而出，数百道禁制在第一道劫雷当中被接连破去。

　　“蓬……”

　　终于在荒原老妖禁制还剩下不到原本一层数量的时候，银色的劫雷终于力竭。好似水滴砸在墙壁上一般四处迸溅开来。

　　见到第一道劫雷破碎，虽然付出了数百道禁制的代价，但是这第一道劫雷毕竟被挡住了，林晨这边一阵的兴奋。

　　但是场上的荒原老妖却依旧是一脸的严肃，因为第九次散修天劫的秘密武器还没有落下。

　　在众人正在惊喜的时候，所有人都没有发现银色雷电中所蕴含的那一道细如发丝的青色雷电却轻易穿过荒原老妖剩下的禁制，那些禁制没有丝毫破碎的迹象，但是却轻松穿过，紧接着便砸入荒原老妖体内。

　　在青色雷电窜入体内的瞬间，荒原老妖便感觉自己脑中好像有一把大铁锤重重地轰击了自己的元神。脑中一阵的轰鸣。

　　不过荒原老妖经过林晨的提醒，早已有防备，这元神攻击不过相当于罗天上仙中期而已，如果是没有注意到这方面的修炼者肯定会被瞬间砸的连东南西北都分不清楚，但是荒原老妖早已有了防备，虽然脑中是一阵的轰鸣，但是却并没有影响到荒原老妖的神志。

　　这青色的劫雷不但没有影响到荒原老妖的深知，甚至在心神攻击之下，荒原老妖的心神修为还有着一丝增长。

　　虽然仅仅只是一丝而已，但是以荒原老妖的修为还是能够发现的。

　　“哈哈……”荒原老妖驱逐脑中的轰鸣声之后在空中大声狂笑了起来，“哈哈……来吧！”

　　荒原老妖说着，眼中闪过一抹精锐的光芒。

　　而在远处的金剑尊者脸色却是一阵的苍白，了解第九次散修天劫有着心神攻击的他，自然明白元神攻击的恐怖，虽然仅仅只是罗天上仙中期的程度，但是没有防备的情况下肯定会被轰击的连东南西北都分不清楚，但是眼前的情况分明是荒原老妖轻易地挡住了这一波的心神攻击。

　　“怎么可能？”金剑尊者不敢相信。

　　“轰！”

　　正在金剑尊者心中万分惊讶的时候，第二道劫雷已经轰然窜出向着荒原老妖降下，银色的劫雷中依旧包含着一丝不可见的青色雷电。

　　“哼！”荒原老妖漠然冷哼一声。

　　“砰！”

　　一声清脆的响声，荒原老妖所布置下的最后一些禁制在劫雷的轰击之下全部破碎，化为点点彩色的光点四处随风飘散而去。

　　禁制全部破碎，但是荒原老妖脸上并没有丝毫的惊慌之色，甚至还是自信满满的模样。

　　就在劫雷快要砸到荒原老妖的时候，荒原老妖动了，手中的黑白羽扇轻轻扇起。散发着灰色光芒的羽扇与银色劫雷瞬间相互碰撞在一起。

　　“嗤嗤！”

　　在银色劫雷砸在羽扇上的时候，轻薄的羽扇好似一堵铜墙铁壁一般，银色的劫雷砸在上面电光四处迸射，银色的光芒不断地闪耀着。

　　“去！”

　　荒原老妖低喝一声，手中的羽扇猛然一个颤动，旋即砸在羽扇上面的银色雷电好似豆腐一般，一瞬间便被羽扇给全部震碎。

　　虽然荒原老妖的攻击强悍，但是青色的雷电却是心神攻击，根本不会受到任何物理攻击的阻碍，轻易地窜进了荒原老妖的体内，不过荒原老妖紧守心神，这些心神攻击根本撼动不了荒原老妖心神丝毫，在进入荒原老妖体内的瞬间便被击散。

　　“哇，荒原老妖大叔好厉害耶！”在沙滩上的吴秋慧一边揪着贝塔的耳朵一边惊叹道。

　　不过众人都的心神都沉浸在劫雷降下那一瞬间好似与天地彻底融合的那种意境中，抓紧时间感悟着这一切，没有丝毫的时间去搭理吴秋慧。

　　而一边的金剑尊者脸色已经变得苍白无比，刚才荒原老妖能够抵挡过第一波劫雷中所附带的心神攻击是荒原老妖的运气，那么荒原老妖即使没有被心神攻击震的头昏眼花也会一时不振而抵挡不了第二道劫雷。

　　金剑尊者正是祈祷荒原老妖是因为一时的运气才能够抵挡过第一波的劫雷，可是现在，见到荒原老妖成功抵挡住了第二道劫雷而且脸色安然无恙后，心中原本的希望已经彻底破碎……

　　“这个荒原老妖怎么能够扛过心神攻击呢？他不应该知道第九次散妖天劫的秘密……这没道理的！”金剑尊者始终不相信荒原老妖是知道第九次散妖天劫的秘密。

　　“不对！这荒原老妖肯定还是在硬撑，其实他已经是强弩之末了。下一道劫雷，肯定，一定，必定会葬身。”金剑尊者还是不肯相信，还在幻想荒原老妖将会葬身在第三道劫雷之下。

　　“轰！”

　　又是一道劫雷降下，速度迅猛无比，在降下的瞬间威势凶猛，但是威力完全内敛没有掀起一波涟漪，由此可见这天劫完全是由天地的产物，这样才能够在凶猛的威力下却不对天地产生任何的影响。

　　这一次荒原老妖并没有漂浮在原来的位置，而是冲天而上，手执羽扇直接迎向劫雷。

　　在荒原老妖和劫雷相互碰击的瞬间，荒原老妖手中的羽扇猛然一个煽动，顿时羽扇好似一面镜子一般，而劫雷则好似一道光线，轰击在羽扇上之后直接反射而出，轰击向天地结界。

　　“砰！”

　　一声闷响，天地结界那透明的护罩上顿时掀起一道道涟漪，但是只是很轻微的涟漪，如果不仔细看根本发现不了这天地结界被劫雷轰出了涟漪。

　　一般的修炼者如果全力攻击在这天地结界之上，根本不能够影响天地结界丝毫，甚至修为低下的修炼者根本连涟漪都不能够轰出。

　　荒原老妖能够利用劫雷的反射而将天地结界轰出道道涟漪，这已经说明了荒原老妖实力的强悍。

　　但是荒原老妖见到天地结界只是掀起了一道道轻微的涟漪，眉头深皱，显然对这种效果很是不满意。

　　见到荒原老妖一脸不满的表情，金剑尊者知道自己心中的希望已经彻底破碎了。

　　“荒原老妖肯定能够成功渡劫了，加上那个八劫散妖和林晨，不能力敌！”金剑尊者想着，身形一闪，也不继续观看荒原老妖渡劫，这一次来观礼只不过是一个幌子而已，他只是想在荒原老妖渡劫失败的时候将林晨击毙然后夺回自己的仙剑，没有仙剑的他实力最起码下降了一半之多。

　　金剑尊者直接往蜀山剑派的方向飞驰而去。

　　不过金剑尊者刚刚飞驰出万米，一个身影便阻拦了金剑尊者的去路。

　　金剑尊者定睛一看，正是手持金色长棍的林晨，准确的说是林晨的分身，而此时林晨的分身已经在林晨的授意之下变身为了凶兽。

　　林晨知道金剑尊者如果看到荒原老妖渡劫成功势必会逃离这里，不过林晨已经和金剑尊者结下了一定的仇恨，如果让金剑尊者就此离去，恐怕会有些后患，所以林晨趁着众人在观战的时候分出了一个分身暗中监视金剑尊者，倘若金剑尊者有想要逃离的举动，林晨的分身便会前去阻拦。

　　林晨分身扇动着背后十二只厚实的紫金羽翼，金色长棍横档在金剑尊者身前，脸色漠然说道：“本尊说了，金剑尊者不得离开这里。”

　　金剑尊者看着面前阻拦自己的分身，金剑尊者自然明白眼前的不过是林晨的分身，不过这更让他气恼，为了阻拦自己逃离竟然只是派了一个分身而已，这无论怎么说都是对金剑尊者莫大的侮辱。

　　金剑尊者气愤的目光望向地面上正在观礼的林晨，此时的林晨刚好会转过头来望了金剑尊者一眼，甚至脸上还挂着一抹微笑。

　　虽然说是微笑，但是在金剑尊者眼中这一抹微笑却是那么的阴险，那么的可恨。

　　“轰！”

　　正在金剑尊者不知道该怎么办的时候，第四道劫雷已经降下。

　　同样的，荒原老妖轻轻的一扇羽扇，劫雷再一次被反射到了天地结界之上，这一次天地结界依旧只是荡起了一道道涟漪，涟漪的波动依然非常的小。

　　见到如此情况，荒原老妖眉头依旧紧皱，不过旋即便松弛开来，看了一眼天空中乌黑的劫云，无奈地摇了摇头：“第九次散妖天劫也不过如此！”

　　轻轻的一句话，虽然周围有着雷声的肆虐，狂风的呼啸，但是在场的都是修为高深之人，怎么会听不到荒原老妖所说的这句话呢。

　　此话一处，在场的除了于波、林晨等人以外，其他的修炼者都是一阵的气愤，都认为荒原老妖这话说的实在是太狂妄了。要知道，昆仑仙境从出现到现在以来，达到八劫散修境界的绝对超过一万，但是能够安然渡过第九次散修天劫的却不超过一只手的指头，由此可见第九次散修天劫的威力。

　　可是现在的荒原老妖却说这第九次散妖天劫不过如此，这一句话不单单是对第九次散妖天劫的藐视，同时还藐视了那些葬身在第九次散修天劫之下的那些八劫散修。

　　许多认为荒原老妖狂妄的修炼者都等待荒原老妖会葬身在第九次散妖天劫接下来的劫雷之上，但是却让他们失望了。

　　在接下来的五道劫雷接连降下，不过都轻易地被荒原老妖轻轻一挥手中的黑白羽扇便破碎，化为亿道细小的电蛇四散而去。

　　就这样，荒原老妖安然地渡过了第九次散妖天劫，场上除了林晨这一边少部分人以外，其他的人都是惊叹不已，想不到以前阻拦了万名八劫散修的第九次散修天劫却被荒原老妖如此轻易的渡过，那些修炼者不敢再说荒原老妖过于狂妄之类的话。

　　第九道劫雷降下之后，劫云便开始缓缓散去。

　　荒原老妖则是一身的乌黑的气流旋转全身来到了林晨众人所待的沙滩之上。

　　“看来天地结界不愧是在昆仑仙境中存在了亿万年的结界，竟然连第九次散妖天劫的雷电都不能够将他轰碎。”荒原老妖落到沙滩上之后便是连连摇头。

　　林晨笑了笑，此时他的分身还在与金剑尊者对持中。

　　“你也不必如此，等以后飞升妖界，修为提升之后看机会下界一次能不能够将这天地结界轰碎。”

　　林晨却不知道等他们再一次来到昆仑仙境的时候，昆仑仙境的天地结界已经不存在，而昆仑仙境和整个地球都已经大变样……


第四十九章：惩处

　　荒原老妖孤子摇了摇头，目光凝视远方的天空，好似能够穿梭天地结界，穿越过黄泉之海达到遥远的天际一般。

　　“看来天地还不是现在的我们所能够撼动的。”荒原老妖淡漠说道。

　　“六代，你也不必妄自菲薄，凭着你的天资，肯定有一天能够真正地破掉这天地结界的。”林晨一手搭在荒原老妖的肩膀上安慰道。

　　荒原老妖淡漠地点了点头，目光移向空中还在与林晨分身对持的金剑尊者，目光变得肃然：“先解决一些事情……敢在我的地盘闹事。”荒原老妖说着，冲天而起，身形直接消失在林晨身旁，紧接着便出现在了林晨分身身边。

　　荒原老妖看了一眼林晨分身，眼神中露出几分惊奇，“七代，把你的分身收回去吧……”

　　下面的林晨点了点头，旋即林晨的分身消失在原地。

　　金剑尊者见荒原老妖渡劫成功还来到自己面前，顿时面色一紧，皱着眉头。“荒原老妖，恭喜你成功渡过第九次散妖天劫，距离飞升已经成功跨越了最后一步。”金剑尊者说着向着荒原老妖欠了欠身子，这表示金剑尊者对荒原老妖已经低下了头颅。

　　但是荒原老妖见到金剑尊者向自己行礼，面色却没有丝毫的变化。

　　金剑尊者见荒原老妖面色没有丝毫的变化，不知道荒原老妖心中在想些什么，“荒原老妖大人，我是来观礼的，现在你第九次散妖天劫已经成功渡过，我通过这次观礼也揣摩出了一些天道，现在想赶紧回去加以领悟……”

　　金剑尊者说着，向一旁飞驰了一段距离，可是黄元老要却面色不变地跟着金剑尊者飞行挡住金剑尊者的去路。

　　金剑尊者眉头紧皱，“荒原老妖，你到底想要干什么？难不成想要和整个蜀山剑派做对吗？”

　　此时的金剑尊者见荒原老妖挡住自己的去路明显是不想让自己安然离去，软的不行便改用硬的。

　　听了金剑尊者近乎要挟的话，荒原老妖面色这才稍稍动容，“金剑尊者，我在渡劫之前便说过如若敢在我渡劫之时闹事，我必定会亲自出手惩罚。”荒原老妖说着，眼中猛然爆发出一股精光。

　　“荒原老妖你……”金剑尊者咬了咬牙，知道荒原老妖不会让自己安然离去，狠下心来说道：“荒原老妖，我谅你能够渡过第九次散妖天劫将要飞升祝贺你，你却如此刁难我，别以为蜀山剑派是可以任由别人欺负的。”

　　“哟，蜀山剑派好大的架子，不愧是昆仑仙境第一门派。”林晨本人飞到荒原老妖身旁皮笑肉不笑地说道。

　　听到林晨讽刺的话语，金剑尊者顿时怒道：“林晨，别以为你的荒原山脉统治者就可以为所欲为，倘若你在这里出了什么事情，蜀山剑派第一个不会放过你们荒原山脉的人。”

　　听到金剑尊者恶狠狠的话语，林晨面色露出一抹淡淡的笑容：“哟……难道蜀山剑派身为昆仑仙境第一宗派就可以暗箭伤人吗？”

　　“金剑尊者，我说过了我会亲自严惩。”荒原老妖不给金剑尊者继续和林晨斗嘴的机会直接上前一步。

　　“荒原老妖你……”金剑尊者的话还没有说完，荒原老妖便已经消失在原地。

　　荒原老妖和金剑尊者相距不过千米不到的距离，以荒原老妖的修为连一瞬间的时间都不用便可以穿越过。

　　一瞬间，荒原老妖便突兀地出现在金剑尊者面前。

　　金剑尊者一惊，当初荒原老妖在争夺九色凰盘羽的时候，自己驾着仙剑的速度还可以和荒原老妖持平，那时候的金剑尊者的眼睛还能够跟得上荒原老妖的速度，可是现如今荒原老妖的速度却已经超过了他双眼的捕捉速度，连金剑尊者都不能够反应过来，这足以说明了此时荒原老妖速度的恐怖。

　　荒原老妖出现在金剑尊者面前的时候单手高高举起挥向金剑尊者。

　　“啪！”

　　还不待金剑尊者反应过来，荒原老妖已经一巴掌狠狠地扇在了金剑尊者的脸上，顿时金剑尊者的脸颊鼓起，显然荒原老妖的这一巴掌力道不轻。

　　“好了，现在你便可离去。”荒原老妖负手而立一脸淡漠道。

　　金剑尊者狠狠地看了荒原老妖和林晨一眼，不过知道自己如果要和荒原老妖、林晨两人厮杀，不过那个八劫散妖于波会不会插手，光是荒原老妖就不是金剑尊者一个人所能够应付的。

　　金剑尊者冷哼一声架起飞剑，化为一窜白影向着天际飞去，转眼便消失在天际。

　　在场观礼的修炼者怎么说也超过千名，在上千双眼睛的注目下被荒原老妖狠狠地扇了一巴掌，虽然被九劫散妖扇一巴掌并不是什么可耻的事情，但是堂堂一个八劫散仙却被一个九劫散妖扇了一巴掌，还不敢还手，如果这个时候金剑尊者还慢吞吞地离去的话，只会更让那些修炼者笑话，那些背后的指指点点恐怕就足够金剑尊者承受的了。

　　看着金剑尊者敢怒不敢言地离去，林晨心中也是一阵的痛快。

　　荒原老妖看了一眼一脸淡笑的林晨，“七代，虽然你也是修仙者，但是你要记住，这些修仙者表面光明正大，但是暗地里做的苟且之事恐怕比我们少不了多少，但是至少我们妖兽不会像他们一样做事遮遮掩掩。”

　　林晨点了点头，“做婊子还要立贞节牌坊……啧啧，在金剑尊者当时偷袭我的时候我已经看穿了所谓的正道修仙者。”

　　荒原老妖听了林晨的话，脸上也浮现出一抹淡淡的笑容：“七代你果然不愧是从凡人间过来的，说话竟然都让人意想不到，做婊子还要立贞节牌坊……”

　　林晨耸了耸肩旁：“凡人间虽然修炼者很少，但是却有着不少昆仑仙境中没有的东西，虽然对修炼没什么好处，但是却十分有意思，等凡人间的那场天外浩劫过去后我带你去凡人间好好地逛逛。”

　　随后，众人重新回到了荒原老妖的老巢中。

　　回到荒原老妖的老巢之后，高雷、陈俊强、于波、陈薇薇、赵雨轩、杜婷六人经过天劫的体悟，也感悟到了一些天道的玄奥，连忙回到密室中闭关修炼。而吴秋慧却因为只顾着玩闹，只是有些感悟，却并不十分的在意，最后还是被赵雨轩、陈薇薇两女拖着才进去密室修炼。贝塔因为荒原老妖的要求，则继续闭关修炼。

　　姬璇和巴虎两人早已经将天道的玄奥领悟到了精妙之处，虽然不能够大圆满，但是通过这些天劫的感悟，根本感悟不到什么，或者说天劫中所蕴含的天道已经全部领悟。两人只得在大厅中相互嬉闹着。

　　荒原老妖和林晨则盘膝坐在大厅中的铺垫上。

　　“七代，现在我的第九次散妖天劫已经成功渡过，不过这还要多亏了你告诉我第九次散妖天劫的秘密，不然恐怕以我的心神，如果不加以防范根本防不住这心神攻击，恐怕也要步入前五代的后尘……”荒原老妖顿了一下看了林晨一眼才继续说道：“距离凡人间的浩劫还有一个月的时间，这一个月的时间你准备去干什么？以你的资质，我想你闭关最多一年便能够突破到大成后期的境界，如果一切顺利的话最多两年你便能够成功飞升仙界，到时候我们便是仙、妖两相隔，不知道什么时候才能够见面了。”

　　“这一个月我准备先将云鹏送去建立传送阵，然后再前去和平客栈一趟，和平客栈的三个主人和我也有些交情，我想让他们出手帮助人间一起渡过这次浩劫。至于其他的时间……就用来修炼。”林晨想了想答道。

　　“凡人间……”荒原老妖顿了顿，“虽然我没有去过，但是听到你刚才所说的那句‘做婊子还要立贞节牌坊’话，我就想要去凡人间游历一下，或许以后我就会在凡人间吧，等到飞升的时候就在凡人间飞升！”荒原老妖说着，林晨这才想起来一件至关重要的事情。

　　“六代，你还要多长时间便会飞升？”林晨眉头轻皱。

　　“不一定吧，如果我想的话一年之内便能够飞升，慢慢拖延的话估计也要百年之后才会飞升吧。”

　　林晨一阵苦笑：“我如果达到大成后期，我就会尽快飞升，可是这荒原山脉的统治者该由谁来继承呢？”

　　听了林晨这话，荒原老妖这才想起荒原山脉的下一代统治者继承人还没有确定。

　　顿时，大厅中除了远处姬璇和巴虎两人的嬉闹声外，有的只是一片寂静。

　　终于，还是林晨先打破了寂静：“六代，你有没有什么合适的任选？”

　　荒原老妖看了林晨一眼无奈地摇了摇头：“如果有合适任选的话，当初我就不会选择你了，当然，这只是其中之一的原因而已。”

　　林晨淡淡地点了点头，林晨知道荒原老妖是不想自己误会而在两人只见产生隔阂。

　　“荒原老妖大人，凶兽大人，秋浩求见！”正在两人思索的时候，不知道什么时候来到老巢洞外的秋浩朗声说道。

　　荒原老妖大袖一挥，从洞口通向大厅通道的禁制便已经全部解除：“进来吧！”

　　听到荒原老妖威严的声音，洞外的秋浩正了正神色，迈步走向洞内。

　　为什么不用飞行？在荒原山脉霸主的地盘还使用飞行，那明显是表示了对荒原山脉统治者的不敬，已经对荒原山脉统治者发下血誓的秋浩可不想因此魂飞魄散。

　　不一会，秋浩便来到了大厅之中，见到荒原老妖和林晨盘膝坐在铺垫上连忙对着两人微微欠身行礼：“参见荒原老妖大人，凶兽大人。”

　　荒原老妖点了点头：“你来有何事情？”

　　此时荒原老妖的声音已经没有刚才和林晨聊天时的柔和，有的只是上位者无尽的威严。

　　“禀告荒原老妖大人、凶兽大人，属下这次前来是禀告两位大人荒原山脉三大势力大部分的妖兽已经全部对荒原山脉统治者发下血誓，只有七股行踪不定的中小型势力因为行踪不知在何处，一时间也无法查找，所以暂时没有办法将他们收服。”

　　林晨点了点头，心中却是不断地赞叹，这秋浩果然是办理事物的一把好手。

　　“那么渡劫期以上的妖兽都统计出来了吗？”林晨问道。

　　秋浩点了点头，却是不敢正视荒原老妖和林晨两人，只是低着头说道：“禀告两位大人，目前为止，我们所收服并且发下血誓的妖兽之中，达到渡劫期以上的妖兽有十万八千三百五十六名。”

　　听到这笔数字，林晨心中一惊，并不是惊叹数字的准确，而是他实在没有想到荒原山脉达到渡劫期以上的修炼者竟然真如荒原老妖所说超过了十万之数。

　　林晨收起脸上惊讶的神情：“那么你便安排一下，等二十天之后，就让这些达到渡劫期以上的妖兽全部前来这里。”

　　“是！”秋浩微微欠身道。

　　随后，荒原老妖随便问了一些荒原山脉目前的情势后便让秋浩离去，抓紧时间办林晨所安排的事情。

　　“七代，你胆子还真够大的，你将这么多的妖兽送到凡人间就不怕他们在凡人间乱来引起凡人间的骚乱吗？”荒原老妖收起脸上的严肃笑看着林晨说道。

　　林晨摇了摇头：“我在走之前会提醒他们不要在凡人间惹事生非，他们已经发下血誓，一旦违抗我所说的话便会立即魂飞魄散，而且就算引起什么骚乱，凡人间此时已经到了将近灭亡的程度，能够拯救凡人间，引起一些骚乱又有什么。”

　　“那么你想到荒原山脉第八代继承人的人选吗？”荒原老妖话题忽然一转。

　　“六代，你看于波前辈如何？他怎么说也是一个八劫散妖，虽然只是初期，但是靠着手中的那柄下品妖器战刀，我想至少八劫以下的散修都不是他的对手吧。”林晨想了想才艰难地说了一个名字。

　　荒原老妖连连摇头：“当初我早就找过于波商量过这件事情，不过每一次都说我赢了他，他便坐这个位置，不过每一次他输了掉头就跑，想要让他去继承这个位置，恐怕比成功渡过第九次散修天劫的几率还要小。”

　　林晨无奈地摇了摇头，此时他实在想不出还有什么人能够继承这个位置。

　　林晨头一次感觉到做官也是有头疼的事情。

　　此时林晨就感觉自己就是一个普通快要挂掉的老人，但是现在还没有一个子嗣能够传宗接代，想要现做也根本来不及……

　　“算了吧，七代，反正我可以控制的话，也要数百年才会飞升，如果在你飞升之前还没找到继承人的话，我就暂时留下昆仑仙境，看看能不能够物色一个能够继承第八代位置的人。”

　　林晨无奈地点了点头，暂时在林晨看来也只能够如此了。


第五十章：重返凡人间

　　整夜无话，在第二天中午的时候，云鹏出关找到林晨。

　　见到云鹏，林晨好奇道：“云鹏，你不是要推演阵法的吗？怎么有时间出来的？”

　　云鹏只是淡淡地看了荒原老妖和林晨一眼，脸上并没有丝毫的情绪波动，“你不是需要建立传送阵吗？”

　　林晨默默地点了点头。眼中一亮：“难道你现在就准备建立传送阵？”

　　“是的！”云鹏脸上并没有什么表示：“刚好我阵法的推演其中一个阶段已经告一段落，如果想让我建立传送阵的话就趁现在，不然我回去就会再一次准备推演，那一次我估计至少也要二十天才会有空闲。”

　　“那你准备是从哪一边先开始建立？”林晨询问道，这传送阵必须有两个传送端，一段相对来说便是另外一端的出口，如果要建立从昆仑仙境到凡人间的传送阵，那么就必须在昆仑仙境和凡人间各自建立一个传送阵，这样才能够将人给传送到凡人间。

　　云鹏想了一下后抬头说道：“先从凡人间那一端开始吧。”

　　林晨默默地点了点头，也想到十万妖兽传送到凡人间安排的事宜，低头望了一眼荒原老妖：“六代，我先带着杜婷和云鹏去凡人间一趟，这里就暂时先交由你来照看吧。”

　　荒原老妖淡淡地点了点头：“七代，你有什么事情就尽管去吧，在这里我可以保证你那些朋友的安全。”

　　随后林晨将杜婷一起带了出来，三人共同上路前往星极宗。

　　虽然林晨也想过要用青凌宗的传送阵，但是一来距离太远，云鹏飞行的速度还好说，杜婷才不过七级后期的境界而已，飞行的速度远远跟不上两人，二来，林晨也是想顺路和李天晴说一下，让他们准备好。

　　当初李天晴来请求高雷的时候就表示星极宗一宗肯定会帮助凡人间渡过这次浩劫。

　　原本林晨是想把高雷也带着，看他的九色凰盘羽能不能帮李天晴的儿子恢复肉身。但是高雷不但在修炼当中而且还没有完全熟悉那九色凰盘羽，所以林晨只得带着杜婷和云鹏两人上路。

　　一路无话，大半天的飞驰转眼即逝。

　　林晨三人落在星极宗大门前，门前的两个守门童子见到林晨三人，心中却不惊慌，毕竟星极宗是昆仑仙境第二门派，长年都有修为高深的修炼者拜访，所以这两个只有金丹期的守门童子看不穿林晨三人的修为，并不惊慌。

　　“三位前辈，不知来星极宗有何贵干？”其中一个守门童子对着林晨三人微微欠身表示恭敬道。

　　在修炼界中，强者为尊，同样的，只要你修为高，那么你就是长辈，所以这个守门童子虽然不知道林晨的年龄，但是看不穿林晨的修为就表示林晨的修为比他们要高，所以才会称呼林晨为前辈。

　　林晨淡笑道：“两位，请告诉李宗主，在下林晨有事求见。”虽然林晨此时的修为已经与李天晴持平，实力更是远远超过了李天晴，但是李天晴怎么说也是李亚峰的爷爷，林晨与李亚峰平辈，自然要对李天晴的称呼要恭敬一些。

　　刚才那个说话的童子点了点头：“劳烦三位先在门前稍等，我这就去禀报宗主。”

　　那个守门童子说完便转身进了门内。

　　不一会，门内不远处一身黑白袍子的李天晴迈步向着大门走来，身后跟着刚才进去通报的童子。

　　“呵呵，荒原山脉统治者前来有失远迎……”李天晴一脸笑呵呵地走到门边，不过看到林晨三人的时候，可能是因为没有看到高雷的身影，眼神中闪过一丝的失望神色，不过旋即便被掩盖。

　　林晨笑了笑上前说道：“李宗主抬举了！”

　　随后，李天晴带着林晨三人来到了待客大厅。

　　“林晨，你这次来是为了凡人间的那场浩劫？”李天晴问道。

　　林晨点了点头：“嗯……我想凡人间的这场浩劫凭着我们是不能够成功度过的，所以我最近一段时间将荒原山脉的所有势力都已经统一，准备将所有渡劫期以上的妖兽都送到凡人间，去帮凡人间渡过这次浩劫。”

　　李天晴眉头一皱，“林晨，难道你不知道昆仑仙境的规矩，为了防止妖兽在凡人间中引起霍乱，凡是有着传送向凡人间传送阵的门派都不得将妖兽传送到凡人间的。”

　　林晨心中早已猜到李天晴会如此，只是淡淡笑了笑：“李宗主，这凡人间的浩劫不是一个人或者两人之力就可以解决的，我所带去的这些妖兽已经对荒原山脉统治者发下了永久效忠的血誓，我想应该不会有什么妖兽引起霍乱，而且如果不能够帮助凡人间渡过这次的浩劫。引起霍乱又能够怎么样呢？”

　　听了林晨这一番话，李天晴沉默了。

　　确实，如果不能够帮助凡人间渡过这次的浩劫，即使把荒原山脉所有的妖兽都放出去恐怕也不会引起什么霍乱，毕竟那时候的中国已经够混乱了，还怕再添上一笔吗。

　　李天晴沉思了良久这才抬起头来望着林晨，面色严肃道：“林晨，你能确保你所带去的那些妖兽在凡人间会安安稳稳不会引起什么霍乱，并且在帮助凡人间渡过这次浩劫后还会一个不少地返回昆仑仙境？”

　　林晨一脸淡笑地点了点头，“这点，李宗主就放心好了。在带领十万妖兽出发凡人间之前我会对他们声明，一旦渡过了这次浩劫，那么所有妖兽就必须立即返回昆仑仙境，不得在凡人间引起任何的是非……我想发下血誓的他们该不会为了在凡人间引起什么骚乱而违抗我的命令吧？”

　　李天晴无奈地点了点头，这血誓极其霸道，一旦发下，那么就终生都不能够违抗，一旦违抗便是魂飞魄散的下场。

　　所以一般的修炼者都不会轻易发下血誓，一旦发下了那便会终生受人奴役。

　　李天晴沉思了许久后才说道：“那么你是想借用我们星极宗的传送阵将十万妖兽都传送到凡人间？”

　　林晨摇了摇头，“李宗主误会了，这传送妖兽去凡人间毕竟是昆仑仙境修仙者的禁忌，十万妖兽声势如何浩大，一旦要用贵宗的传送阵将十万妖兽传送到凡人间，必定会引起一些修炼者的怀疑。虽然贵宗已经是昆仑仙境第二门派，但是树大招风，可能会有一些好事的修炼者将这一消息传播出去，到时候星极宗恐怕就要面临全昆仑仙境修仙者的指责……”

　　林晨说着笑了笑：“呵呵，我可不想因为凡人间的事情导致星极宗不如万劫不复的境地。”

　　李天晴点了点头，如果林晨真的准备用星极宗的传送阵将十万妖兽传送到凡人间，就算李天晴和林晨的交情再好也不可能答应，毕竟李天晴虽然是星极宗的宗主，但是星极宗不是李天晴一个人的，李天晴不能够让祖辈们所积累的基业毁于一旦，或者是落得千万修仙者唾骂的境地。

　　“那么你这次来是有何目的？”李天晴有些不解。

　　林晨起身走到云鹏身旁介绍道：“这是我前不久才认识的一个朋友……”林晨说着看了一眼云鹏，不过云鹏依旧一脸冷冰冰的模样，双眼有些朦胧，好像在思考什么而根本没有在意林晨来到他身边。

　　林晨没想到云鹏刚刚坐下一会竟然又在思考，对着李天晴露出了一个无奈的苦笑：“李宗主，实在是让你见笑了，我这个朋友生平就是喜欢研究阵法，可以说无时无刻都在推演阵法……”

　　林晨说着，轻轻推了云鹏一把，云鹏这才从恍若梦游中醒来，见到林晨来到自己身边，这才明白。

　　云鹏连忙起身，只是对着李天晴微微欠了欠身子，稍微对李天晴做了下表示恭敬的意思。“见过李宗主。”

　　林晨见云鹏终于出声，这才松了口气，脸上挤出一丝笑容：“有时候太注意研究阵法了，所以不知不觉便会陷入沉思……”林晨说着，顿了顿，缓解了一下场上有些尴尬的气氛后才继续说道：“云鹏虽然阵法研究不算顶尖，但是以他阵法宗师级的能力，他完全能够布置下传送阵。”

　　李天晴这才恍然大悟地点了点头，也不去揭刚才尴尬的话题：“原来如此……林晨你是想让云鹏为你布置一个阵法，然后将十万妖兽传送到凡人间。”

　　“没错！”林晨果断地说道。

　　“那么林晨，你这次来星极宗的目的又是？”李天晴还是有些不明白林晨为什么在有了能够建立传送阵人才的情况下还要前来星极宗。

　　林晨笑了笑，回到自己原来的位置，云鹏也重新一屁股坐回到了自己的椅子上。

　　“云鹏虽然能够建立传送阵，但是传送阵建立必须在传送地点的两端都建立上传送阵，所以我这次前来是想借贵宗的传送阵一用，把我们三人传送到凡人间，一来呢是让云鹏寻找个合适的地点来建立传送阵，二来，十万妖兽毕竟不是一个小数目，而流星群撞击地球的时间也只是一个比较模糊的时间，我总不能让他们去了凡人间后让他们一直在太空上吧，消耗能量是小，但是被凡人间的那些卫星给发现就不好了。所以我是想提前去一趟凡人间，给那些妖兽需找一个合适的落脚点。”

　　李天晴捋了捋有些花白的山羊胡子：“既然这样……那么你和你的朋友准备什么时候出发？”

　　“现在情况紧急当然是越快越好。”林晨面色严肃道。

　　李天晴点来点头却是没有反对，只是神情变得有些尴尬：“林晨，上次我在荒原山脉主峰和你所谈的那件事情如何？”

　　林晨这才想起来李天晴想要靠着高雷的九色凰盘羽让他的儿子恢复肉身，但是在临走之前特意将高雷从修炼中弄醒询问了一下，此时的高雷还没有完全熟悉九色凰盘羽，根本不能够完全控制住九色凰盘羽的威力，所以还要再等上半个月左右。

　　林晨也自然知道李天晴是在为自己的儿子着急。

　　“李宗主，高雷暂时还不能够完全控制九色凰盘羽，估计还要半个月才能够将九色凰盘羽完全控制，所以还要请令郎多等半个月……”林晨说着，见到李天晴脸色有些难看，知道他过于着急才如此地，“不过李宗主就放心好了，等高雷完全掌控了九色凰盘羽的能力，我会第一时间派他来将令郎的肉身恢复的。”

　　李天晴点了点头：“实在抱歉，是我有些性急了！”

　　李天晴说着从主位的椅子上站了起来：“林晨，既然你着急前往凡人间，我也不便多做挽留，我这就带你们前去传送阵。”

　　随后，林晨和杜婷相继从椅子上站了起来，不过林晨在走出大厅的时候还顺便捅了一下云鹏，这家伙不知道什么时候又陷入了神游中。

　　很快，在李天晴的带领下三人进入了传送阵之中，而李天晴则亲自主持传送阵带着三人来到了凡人间的公司大楼顶楼之上。

　　李天晴带着三人走出传送阵的房间后说道：“林晨，在前面有两间专门换衣服的地方，你们可以把身上的道袍换下……”李天晴说着笑了笑才继续说道：“这毕竟是凡人间，我们所穿的袍子虽然在修炼界是很稀松平常的事情，但是如果在凡人间穿上这种衣服在大街上走动估计不到半天就会被当成神经病被逮进疯人院或者被人误认为骗吃骗喝的神棍进所子。”

　　林晨看了一眼自己三人身上的袍子随后又透过墙边的透明窗户看了一眼下面来来往往行走的人群，这时候的林晨才感觉自己身上的袍子确实是有些碍眼。

　　很快，林晨三人便换好了衣服。

　　林晨换上了一身蔚蓝色的休闲装，加上一头稍长的头发，虽然五官比较普通，但是仔细凝视他的双眼便会发现林晨的双眼好似一双黑洞一般，一旦凝视望去便会有种不可自拔的感觉。

　　云鹏则很随意地换了一身牛仔装，加上一脸远远比林晨俊秀而又冰冷的脸庞，整个人看上去不但俊美而且十分地冷酷，看的林晨都有些羡慕。

　　至于杜婷，不知道是不是因为刻意的原因，竟然也穿上了一身的休闲装，虽然颜色和林晨不一样的纯白色，但是无论是款式或者是材质都是和林晨身上的蔚蓝色休闲装相差无几。

　　林晨和杜婷走在大街上，如果不解释的话或许别人都会认为林晨和杜婷是一对情侣。

　　林晨见到杜婷换上的也是一身休闲装却不感觉惊异，只是认为巧合而已。

　　而且这确实仅仅只是巧合，林晨是因为从小到大穿的都是一些劣质的衣服，根本没有什么钱去买高档的休闲装，所以在换衣服的时候看到这身衣服便不假思索地换上了。而杜婷在凡人间的时候，平时除了修炼之外，所穿的都是一身白色的休闲装，就好像白色的休闲装已经成为了杜婷本人的标志一般。

　　换好衣服后，李天晴带着三人坐上了专门通向顶层的电梯，这电梯只通向一楼和顶层，而林晨四人正身处顶层，自然会直接坐到一楼。

　　一楼。

　　“对不起小姐，这座电梯是公司的高层领导人专用，请您使用其他的电梯。”一身整洁的保安拦住了正走向电梯的应聘女士。

　　听了保安的话，这个女孩顿时心中一阵的好奇，可怜兮兮地望了一眼正拥挤向刚刚停下的电梯们又望着保安：“大哥，那几台电梯都实在是太挤了，你就让我做这台电梯吧，只要你不说我不说其他人就不会知道的。”

　　保安完全无视这个女孩可怜兮兮的眼神，一脸的肃然：“小姐，请你使用其他电梯，如果你坚持要使用这台电梯，我们会把你当成捣乱分子赶出本公司，并且你的名字将会被记录进公司的黑名单，以后终生不得进入本公司。”

　　听了保安一脸严肃的话语，这个原本来应聘的小女孩顿时无言，值得辛辛地走到一旁拥挤的电梯门口旁等待电梯的降下。

　　“叮咚！”

　　这个女孩刚走到另外一台电梯门口旁，只听到一声银铃一般的响声从刚才那台公司高层人员专用电梯里传来，紧接着一个看上去年纪约有五六十岁的老人，一身西装笔挺，身旁跟着一个一身蔚蓝色休闲装的年轻人，年轻人相貌平凡，仍在人群里丝毫不起眼。

　　两人并肩走着，身后则跟着一个相貌清秀的女孩和一个一脸冰冷的男人。

　　这四人正是李天晴和林晨四人。

　　李天晴将林晨四人带到公司门口后，林晨才说道：“李宗主，你就不必多送了。”

　　李天晴想了一下点头道：“既然如此，那么我就送你们到这里，如果你想要使用顶层的传送阵，使用这张卡便可以乘坐电梯，无论是谁都不会阻拦你的。”

　　李天晴说着，从袖里乾坤中拿出一张金色的卡片，虽然全部都是金色，但是林晨接过来的时候却感觉入手沉甸甸的，重量要远比黄金重的多，显然也是昆仑仙境中的金属。

　　“那李宗主，我们就此告辞了。”林晨说着，招了一辆出租车，带着杜婷和云鹏坐了上去。

　　“杜婷，总部在哪里？先带我去见付山。”林晨坐上出租车之后脸色严肃道。

　　坐在后座的杜婷自然知道林晨是在问什么：“司机师傅，麻烦去九江路十三街。”

　　那司机点了点头后便开车。

　　很快，出租车便开到了杜婷所说出的指定地点，这一地区距离林晨的学校和国家在他成年时分配他给的公寓很近，在京城中，这十三街也是比较热闹的地区。

　　十三街，一条以小吃、服装、KTV娱乐为主的街道，全长约有十万米。

　　在这条大街上想要有一间十平方的门面，所付出的金钱至少也要百万RMB，由此可见这条街道的繁华。

　　而这条街道也是当年林晨最不想来到的街道之一，因为当时的林晨还只是一个稍有实力的学生而已，钱没有，拳头不硬，没有背景，怎么能来这里。

　　这里可以说都是一些有钱人才敢来的地方，普通人来这里最多吃一些小吃或者进一些普通小包厢KTV的学生而已。

　　此时是白天，这条街道还没有到达一天之中最为繁华的时候，但是街道上依旧有着川流不息的人群。

　　看着这些艳照亮丽的人群，林晨深有感触。

　　杜婷付了车钱后，三人相继走下车来。

　　杜婷发现林晨看着周围来往人群的眼神有些伤感，靠上前去问道：“林晨，是不是看到这些场面想到了以前的生活。”

　　林晨看了杜婷一眼点了点头：“嗯！想当初的我无权无势，这条街道我也只来过三次，第一次纯粹就是听别人说这里繁华热闹好玩，我抱着好奇心才来这里看看的，结果当天便被一个富二代因为我擦脏了他身上的衣服而起了争执。”

　　林晨说着，脸上透露出一股苦耐。

　　“林晨，这一切不渡过去了吗。”杜婷说着扫了一眼面前来往的人群：“他们虽然有着不少的钱财，但是这些钱财对于修炼者来说不过是一堆数字而已，如今你的实力强大了，想要多少财富都是可以的。”

　　林晨自嘲地笑了笑，连连摇头道：“我以前没有实力的时候确实是想要无比的财富，但是如今我已经走上了修炼的道路，一条强者为尊，弱者受到蚕食的道路，这条道路远比这个社会还要残酷，金钱根本满足不了我们什么。”

　　林晨说着，这才发现了自己情绪有些波动，连忙将自己有些波动的情绪掩盖下去，双眼重新变回原本的清澈：“好了，现在我们已经到了这里，十一组的基地在什么地方？”

　　“跟我来！”杜婷见林晨这么快便调整了自己的情绪，心中虽然还想知道一些什么，但是还是转身带着林晨走向十一组的基地。

　　七转八弯后，杜婷带着林晨两人来到了一栋别墅前，而云鹏则一直跟在两人身后一直沉默不语，林晨也是知道这是云鹏在思考关于阵法方面的问题，也不去打扰，只要云鹏不把自己跟丢了就行。

　　杜婷开了别墅的大门后带着林晨两人来到了屋内的洗手间。

　　这间洗手间不像一般的家庭洗手间，一般的家庭洗手间和浴室都是在一个房间内，而这洗手间内只有一个冲水马桶还有一个挂毛巾的架子，不过这架子上的金属架子却有一条缝隙。

　　杜婷逃出一张磁卡在金属架子上刷了一下，随后原本在马桶的位置，原本的马桶渐渐陷下去，出现一个黑洞。

　　“吱吱！”一阵机械的响声发出，只见原本马桶的位置上出现了一块金属板。

　　看着这金属板，林晨有些疑惑地望向杜婷。

　　杜婷无奈地撇了撇嘴：“我也不知道是哪个家伙这么‘天才’，竟然会把通向基地的通道设定在洗手间……”杜婷说着望向马桶位置上出现的金属板：“只要站在这块金属板上，它就会带着你去十一组的基地。”

　　林晨点了点头。

　　“你先上吧！”杜婷看着林晨说道。

　　林晨深吸一口气后缓缓地吐出，想到自己站在金属板上后便会塌陷下去，心中总感觉像是马桶抽水一般被冲到下水道里……

　　不过林晨还是站到了金属板上，旋即，这块金属板就好像一个陷阱一般，林晨整个人立即做了自由落体运动向下落去。

　　虽然是自由落体运动，不过似乎这个通道下方的引力要比地球上要大上许多，下降的速度竟然也是平常的三四倍，在如此高速下降的情况下，换做是普通人，即使是心理上能够受得了，生理上也不可能承受得了这么告诉的下降。


第五十一章：再见付山

　　林晨急速下降了约三十几秒后，脚下的金属板才嘎然停止了林晨身体的下降，林晨四周望去，此时的林晨正身处一间五十平方米不到的小房间中。

　　林晨走下金属板，紧接着，那块金属板便向上升去。

　　五分钟之后，一脸冰冷的云鹏和杜婷相继来到这个房间中。

　　“杜婷，这是什么地方？”林晨看着这床铺、洗手间一应俱全的房间。

　　“这是我们十一组专门人员专门的休息房间。”杜婷说着，走到门口开了门，走出门外后才接着说道：“出去后经过大厅是十一组人员修炼和公用休息的地方。”

　　林晨点了点头跟着云鹏走出房间。

　　走了没多久，杜婷便带着林晨两人来到了大厅。

　　这是一片足足有三四个足球场一般大小的场地，在十多米的天花板则闪耀着温和的白色光芒来为整个大厅提供照明。

　　在大厅中，摆放了不少大大小小的仪器。不少身形彪悍的修炼者在借助仪器修炼，一个个身形都高大威猛，林晨一眼便看出了他们不但修炼真气还修炼肉身。

　　“咦？”林晨有些惊奇：“这些人怎么不但修炼真气还修炼肉身？这样不是进步更为缓慢吗？”

　　听了林晨的疑问，杜婷笑了笑：“林晨，看来你在昆仑仙境时间太长了，忘了凡人间有着一种莫名的禁制，无论是谁在凡人间都不能够突破七级的限制，所以他们才在修炼真气的同时还兼修肉身，当然，另外一方面是因为他们其中有的虽然修为不错，但是因为资质或者是体质有限，不可能在短时间内将自己的真气修炼到一定的层次，所以他们还兼修肉身。”

　　林晨走到一块空地前，这块空地足有几百平方，地板也与其他地方的地板材质不一样，上面的天花板也是不一样，好像地板和天花板相互配合间能够发出某种力量。

　　在这块空地中有着三名身形彪悍的修炼者分散着挥舞着自己的拳脚，速度相对来说非常地缓慢，而且身上大汗淋漓，呼吸也非常地急促，似乎在这块空地中修炼对他们有着不少的消耗。

　　不过这三个人虽然见到林晨走到空地边缘，但是依旧专注修炼。

　　“他们三个人为什么修为已经到了五级高手的境界，而且肉身也到了四级高手后期的境界速度却如此缓慢？”以此时林晨的修为自然能够一眼看穿这三个人的修为。

　　一听到林晨指出了他们的修为，这三个还忙于修炼壮汉连忙停止了修炼，眼神有些不满地望向林晨。好像是在指责林晨批评他们的速度缓慢。

　　不过此时的他们对于林晨来说实在是太弱了。

　　“杜婷，他是谁？”其中一个身高将近两米的壮汉走出空地，拿了一块毛巾擦拭着身上的汗水一边问道。

　　杜婷尴尬地向那个壮汉笑了笑，连忙说道：“田中，这是我以前的一个老同学，他修为很高，付山队长也找他有些事情，我特意从昆仑仙境把他请来的。”

　　那个被称之为田中的壮汉点了点头，粗大的嗓门说道：“你刚才说我们的动作太慢？”

　　林晨一脸微笑地与田中对视：“没错，以你们真气与肉身兼修的修为，全力施展开来，速度应该远远是刚才你们的三四倍。”

　　田中笑了笑，眼中闪过一丝的不屑，旋即目光望向杜婷：“杜婷，看来你的老同学有些事情不知道，你解释给他听听吧。”田中说着，对着林晨笑了笑。

　　杜婷走到林晨旁边指着刚才田中待过的那片空地说道：“林晨，我想你是误会了，你看他们刚才所修炼的空地。表面上是非常普通的空间，但是里面却是能够调整引力的空间，我想他们刚才已经把引力调整到了地球的三十倍引力，所以速度才会那样慢。”

　　杜婷这话说完，站在一旁的田中笑了，露出一口洁白的钢牙。

　　“哦？”林晨走到空地内部，可能仪器已经关掉，林晨并没有感觉到任何的引力变化：“没有想到人类的科技竟然能够做到这种程度，恐怕和‘引力加倍’这个法术一样了。”

　　田中不知道从哪里拿出一听罐装啤酒走到空地旁：“这仪器刚才我们已经关掉了……”田中说着，狠狠地灌了一口啤酒才继续说道：“刚才杜婷说你是从昆仑仙境来的，这是十一组所有人员都向往的地方，我想能够在那里面修炼你的修为一定不浅，不如用肉身来试试吧。”

　　田中说着，眼中闪过一丝的得意。

　　田中知道，传说中的昆仑仙境上仙虽然神通广大，有着翻手为云覆手为雨的莫大能力，但是都不像凡人间的修炼者为了尽量增加自己的实力而注重肉身的修炼，田中看林晨年纪轻轻，修为也高不到哪里去，就算肉身在长年累月的能量流动滋润下也不会强到什么样的程度，所以他这是想为难林晨，好让林晨丢丢脸。

　　林晨笑了笑，回首望向杜婷：“杜婷，你把这仪器开一下，我来试试！”

　　林晨说着，直接跳进了空地中央。

　　这跳出百米的距离对于五级高手来说也是轻而易举的事情，所以见到林晨能够跳到场地中央，在场的十一组人员都没有多少吃惊。

　　杜婷知道林晨的修为，也不害怕林晨出丑，只是责怪地看了田中一眼，随后就走到了控制仪器的控制台前，“林晨，你要增加多少倍的引力？”

　　林晨想了一下，一脸地自信道：“这仪器最多能够调整到多少倍？”

　　“一千倍！”田中笑着说道，“小子，你该不会想直接挑战一千倍吧？”田中说着，毫不掩饰地大笑了起来。

　　林晨却是摇了摇头，望了杜婷一眼直接说道：“就给我调整到最大吧……好久没体验一下超重的感觉了。”

　　杜婷点了点头，知道林晨实力的她，自然不会担心林晨承受不了，直接把仪器调整到了一千倍的引力。

　　不一会，林晨就忽然感觉身上一沉，不过林晨只是感觉好像普通人肩膀上扛了一袋十斤的大米而已，根本感觉不到吃力。

　　林晨在空地中央轻轻蹦了几下：“还不错，不过还是有些轻了，可惜不能再增加了。”

　　田中呆呆地看着场上被负荷了一千倍引力还轻松蹦蹦跳跳的林晨，他怎么也没有想到林晨竟然真的能够承受一千倍的引力，就算是比十一组还要高级的十三组组长，一个肉身与真气都在七级巅峰的高手，都最多只能够承受一百多倍而已，可是眼前年纪轻轻，好像刚刚从大学走出来的年轻人却能轻易地承受住一千倍的引力。

　　田中不相信地揉了揉双眼，发现林晨依旧站在原地蹦蹦跳跳并不是他的幻觉，不过田中似乎还是有些不相信，一个转身便来到了杜婷的控制台旁，幻想杜婷所调制的根本不是一千倍的引力，可是还是让他失望了，控制台的显示屏上面分明显示着“1000”。

　　“呼呼……”

　　场上的林晨不断地跃起，双腿连连抽出，一团团的幻影不断地出现在场上。

　　不过一千倍的引力对于林晨来说实在是太轻松了，甚至林晨感觉根本没有丝毫的阻碍，不断地在场上挥舞着双拳、扫出双腿。

　　渐渐的，不少十一组的人员都围在仪器旁看着林晨不断在场上表演。

　　伴随着围观的人越来越多，林晨的动作速度也是越来越快，甚至在被加持了一千倍引力的情况下，在场的人员除了还在思考问题的云鹏没注意林晨的情况以外，没有一个人能够看清楚林晨的身影，甚至连林晨此时的身影在什么地方都看不清楚。

　　场上已经漫天都是林晨快速运动下所残留下的残影，好像场上被无数个林晨给充实。

　　起先不相信这一切的田中也呆呆地看着场上，手中的听装啤酒已经不知道在什么时候被抓成一团。

　　“杜婷，他真的是你的老同学吗？”田中呆呆地问道。

　　杜婷点了点头，“他和我高中的时候是一个班的同学，那时候恐怕他就开始修炼了……记得将近十一年前的第四高中的那场恐怖分子袭击事件吗？”

　　田中目光没有移开场上丝毫，点了点头。

　　“那场事件多亏了林晨还有另外一个已经白日飞升的老同学，我们才能在那次事件存活下来，不然恐怕我早已经死了。”杜婷双眼有些迷离地看着场上表演的林晨。

　　“这么说他十一年前就开始修炼了……可是他这么年轻，怎么会这么厉害？”田中心中有些嫉妒林晨，他田中修炼了二十五年，如今已经二十九岁，可是修为也不过刚刚达到五级高手中期的境界而已，可是他从杜婷的话中便判断出林晨修炼的时间绝对没有自己长，可是修为却远远超过了自己。

　　“在昆仑仙境中，有个宗派的宗主就说他是一个天才呢！”杜婷有些得意道。

　　场上，伴随着林晨的演练，中央位置的空间已经渐渐开始扭曲。

　　这时林晨才想到要停下来，如果再这么下去这个仪器肯定会被扭曲的空间毁去，林晨可不相信凡人间提炼的金属能够抵抗住空间扭曲的撕扯。

　　当然，林晨最害怕的还是仪器万一被空间扭曲撕扯损坏了，虽然林晨现在实力已经是在凡人间和昆仑仙境中的上位者存在了，可是在凡人间他可没那么多的金钱来赔偿这价值不菲的仪器。

　　林晨停下后的两三秒钟，场上的幻影才完全消失。

　　随后林晨便走出了场地。

　　杜婷连忙将仪器给调整了过来，不然万一有修炼人员不注意进入其中，恐怕一千倍的引力便能把他们的五脏六腑给压成肉泥。

　　“林晨，怎么样？感觉还不错吧？”杜婷走到林晨身旁拍了下林晨的肩膀。

　　自从上次和星云一战的事件之后，杜婷心中看透了林晨和赵雨轩两人之间的感觉，心中也不去想自己和林晨之间的事情，虽然她还是非常想林晨能够接受自己……

　　林晨耸了耸肩膀：“还不错吧，这个仪器对于你们凡人间的修炼者用来锻炼肉身已经足够了。”

　　林晨说着找到还在原地托着下把沉思的云鹏，“杜婷，去找付山吧。”

　　杜婷知道林晨要和付山谈关于浩劫的事情，“跟我来吧，我带你们去付山队长的办公室。”

　　说着，杜婷带着林晨两人向着一边的通道走去。

　　虽然十一组人员不算多，但是也把空地周围结结实实地围了起来。不过这些人也算是有些素质，在林晨三人要离开的时候，杜婷并不需要发出让开之类的话，所有的人都自动分开。

　　很快，杜婷便把林晨两人带到了付山的办公室前。

　　杜婷敲了两下门后，门内传出一个有些苍老的声音：“进来吧。”

　　听到这个苍老的声音，杜婷皱了皱眉头，有些疑惑地推开了门：“付山队长，我把林晨带来了。”杜婷的话刚说完，此时付山的模样便让他吓了一跳，此时付山原本漆黑的头发已经变得花白，双眼朦胧，脸色苍白，甚至眼角出现了几道深深的皱纹。

　　“付山队长，你怎么变成这个样子了？”杜婷有些不敢相信地看着坐在办公桌前的付山，此时的付山手上还夹着一根已经快要烧到尾的烟蒂。

　　付山听到杜婷把林晨请来了，原本朦胧的双眼好似迎接到春天的枯木，立即绽放出光芒，连忙把手中的烟蒂扔掉，小步走到门口，看到林晨：“林晨，你终于来了。快快请进……”

　　付山说着，直接让出一条路让林晨进去。

　　林晨只是看了付山一眼，不过还是走进门内，后面的云鹏也是不假思索地走进屋内。

　　林晨两人进屋后付山才走进屋内，杜婷也知道此时事情的紧要，也不多啰嗦，直接走进屋内把门关好。

　　付山在自己身上上下摸了摸，随后掏出了一包还剩下两根的烟盒，抽出一根递给林晨，林晨摆了摆手。“付山队长，我不来这个的。”

　　“哦！”付山见林晨回绝了自己，也不多做邀请，直接给自己点上一根，深深地吸了口，随后便想到了刚才自己有些失态。

　　“呼！”付山吐出一口浓烟，看了林晨一眼，脸上才勉强挤出一丝微笑：“林晨，刚才实在对不起，因为这件事情，我实在是……”

　　“付山队长你也不必多说了，无论是谁遇到了这样的事情都会急的焦头烂额的。”林晨说道。

　　付山点了点头：“刚才的事情有些失态……”付山说着，目光望向坐在一旁一直沉默不语的云鹏：“不知这位是？”

　　“这是我的一个朋友，这次的事情必须要靠他帮忙才能够解决。”林晨简单道。

　　听到林晨这话，付山脸上立即出现了喜悦的表情：“林晨，你是答应了帮助国家渡过这次危机？”

　　林晨点头道：“我十年前就说过了，我是靠着国家的救济金才能上高中，活到十八岁的，如果不是国家，我早就死了，更不可能有现在的能力。如今现在国家有难，我又怎么不会出手呢。”

　　“那么你现在修为到了什么程度？”付山说着，抽了一口烟，旋即又是一口浓厚的烟雾缓缓吐出。

　　“我现在已经渡过天劫，达到了大成中期的修为。”

　　“大成中期？”付山似乎还不知道七级高手以后的层次。

　　听到付山的疑惑，林晨解释道：“付山队长似乎还不知道凡人间七级高手之后的修为层次吧？”

　　付山点了点头。

　　“其实，我们修炼者修炼一共有后天、先天、金丹、元婴、渡劫、大成这六个层次，这其中的后天境界相当于凡人间的三级高手，先天境界相当于五级高手，而金丹则相当于七级高手。这大成期是准备飞升的境界，也就是说在大成期之后就是要飞升仙界了。”林晨面色轻松道。

　　但是正在办公桌前的付山却不轻松，听了林晨对于境界的分层和林晨此时的修为，付山已经是一脸惊讶。他怎么也没有想到林晨在短短的十年不到的时间竟然从当初的二级高手到了如今连自己都要仰视的强者，而且还是将要成仙的强者。

　　当初付山让杜婷联系林晨纯粹就是抱着多一个人就多一份力量的态度，可是现如今的林晨恐怕一个人便能够抵上十一组全部人员的力量，甚至是十三组。

　　不过付山很快便感觉自己此时有些失态，缓了缓自己的情绪，恢复原本的严肃：“那以你现在的修为你有把握抵挡这次流星群撞击大陆吗？”

　　林晨摇了摇头：“这个我并不敢保证，毕竟这流星也是属于天地的力量之一，从亿万光年外飞冲而来，力道何等的恐怖，以我的修为阻拦一两个或许还行，可是要阻拦上千个，恐怕一百个流星便能够将我撞成齑粉了。”


第五十二章：精忠

　　付山原本松弛开来的眉头再次紧皱起来，原本在他知道了林晨的修为已经达到了接近百日飞升的程度后，应该能破掉大部分的流星，可是如今林晨却说一人只能一次性阻止一两个流星，对上一百流星便能让林晨变成齑粉，原本心中热切的希望也顿时被林晨当头浇了一盆冷水。

　　看着付山紧皱的眉头，林晨自然猜得到这付山是知道自己的实力并不能够完全阻挡流星群而感到失望。

　　“付山队长，你要知道，虽然我们修炼者有着无穷的潜力，但是我们修炼毕竟是一件逆天而行的事情，这流星也是属于天地力量的一种，人力在没有达到一定的程度之前是不可能和天地相抗衡的。”林晨解释道。

　　付山颓然地看了林晨一眼，无奈地点了点头：“连林晨你已经快要白日飞升的修为都不能以一己之力阻挡这流星群，那中国要怎么才能渡过这次的劫难？”

　　付山从林晨刚才说话的时候便发现林晨虽然说出了自己不能以一己之力抗衡流星群，但是却依旧面色轻松，显然是有着莫大的信心。

　　“付山队长也不必如此，这次不仅仅我来了，而且我还带了一些人来一起阻挡这流星群。”林晨说着，走到付山身旁拍了拍付山的肩膀，似乎要给付山吃一颗定心丸一般。

　　“哦？”付山有些不解望了林晨一眼，随后想到跟着林晨一起来的云鹏，目光不由自主地落在了云鹏身上：“你是说云鹏能和你一起把流星群阻挡下来？”

　　“可以这么说吧。”林晨说着，几次踱步重新坐到了自己的沙发上，面色轻松，双眼犹如一汪清泉一般深不见底。

　　听了林晨这话，付山心中以为云鹏是比林晨还要厉害的高手，面色肃然，“唰”的一声便从座椅上站了起来：“林晨，你是说云鹏能以一己之力阻挡大部分的流星群？”

　　林晨轻轻摇头道：“我可没这么意思……”林晨说着，看了一眼付山有些失望的脸色，笑道：“付山队长，虽然我和云鹏都没阻挡上千流星的能力，但是我带来了一些肯定能够抵挡大部分流星的人。”

　　“林晨你还带来了人？”付山目光疑惑地望向杜婷，杜婷明白付山这是在向自己询问林晨有没有带其他的人来，杜婷缓缓地摇了摇头。

　　“付山队长，你也不必如此地着急，由于人数太多，一时间不可能一次性来到凡人间的。”林晨说道。

　　“那要多长时间才会来到凡人间？”付山听出林晨话中的意思，林晨是准备从昆仑仙境带人来援助。

　　“人数太多，而且付山队长也应该知道昆仑仙境也是一个强者为尊的地方，他们都是一些桀骜不驯的家伙，我怕他们在凡人间没有安排周到惹出什么事端就不好了。”

　　“人数太多？”付山眉头依旧紧皱着：“有多少人？他们都是什么修为？”

　　“人数至少十万，至于修为，那就不确定了，不过最低的都是渡劫前期的境界。”林晨淡笑道，好像十万渡劫期修炼者根本不在乎似得。

　　“十万！渡劫！”附上刚刚坐到椅子上，再一次被林晨的话惊的从椅子上蹦了起来，双目直直地盯着林晨，付山根本不相信自己的耳朵。

　　林晨缓缓点了点头，表示付山没有听错。

　　“林晨，你怎么有那么多的高手？”付山有些惊呆地望着林晨。

　　在报出这个数字的时候，不单单是付山，就连一旁的杜婷都惊呆了。杜婷虽然在荒原老妖的老巢中也待了几天，但是并不了解林晨的全部活动，她怎么也没有想到林晨竟然能够找出十万渡劫期的修炼者。

　　不过杜婷算来算去，把自己在荒原老妖老巢中所看到的所有人都算了进去也不过渺渺十数人而已，怎么也没有十万的样子。

　　杜婷也是一脸疑惑地望向林晨。

　　“他们是我在昆仑仙境中所收服的一群妖兽，他们从来没有来过凡人间，而且数目众多，不好管理，所以我这次来的目的是和你商量一下关于十万妖兽怎么安排？”

　　付山在原地愣了好一会，看着一脸淡笑的林晨，双眼竟然有些湿润。

　　付山扔掉自己手中已经抽到烟蒂根部的烟蒂，离开自己的位置，几次迈步便来到了林晨面前：“林晨，真没想到你竟然能带这么多人来救援国家，付山在这里先替国家为你致敬！”

　　付山说着，面色变得刚毅起来，一个刚猛有劲的敬礼。

　　看着付山一脸的认真，林晨连忙从沙发上站了起来：“付山队长不必如此。我承受不起呀。”林晨说着，连忙把付山敬礼的那只手给压了下来。

　　“林晨，这次你为国家做出了巨大的贡献，你承受得起我的敬礼。”付山面色严肃道。

　　“付山队长，我们还是坐下好好说话吧，这样我有点不习惯。”林晨笑道。

　　付山点了点头，犹豫了一下后才回到自己的座位上，双眼灼热地看着林晨：“林晨，等这次劫难渡过后，我想国家肯定会为你记上一功。”

　　林晨笑着摆了摆手，这一切都在他的预料之中：“这些我都无所谓了，这次我来的主要目的就是为了给那十万妖兽安排一个地点，这样好统一管理，防止他们引起什么骚乱。毕竟水能载舟亦能覆舟嘛。”

　　付山认真地点了点头：“这到也是……”付山说着，托起下巴思索了一会后说道：“林晨，这样子，这件事情我要向上面汇报一下，毕竟能够容纳十万人的地方也不是小空间，也有必要让国家知道上面有着这一群人存在。在领导人回复下达的时候，你就先暂时在京城待几天，最多三天上面肯定会给你回复的。”

　　林晨想了一下，感觉三天的时间也并不是太长，还有时间能去伏龙山脉邀请雷旺他们，于是便点了点头。

　　“至于你这几天的落脚点就暂时让杜婷安排吧，她来十一组也有大半年了，有什么需求一切都向杜婷说一下……”付山说着，目光转向站在沙发旁的杜婷：“编号3527杜婷。”

　　“在！”杜婷腰杆立即挺的笔直。

　　“在上层领导人的回复下达以前，林晨的一切事宜都交由你来打理，如果林晨有什么需要都尽量满足，明白了吗？”付山不愧是十一组的组长，刚刚和林晨说话的时候还是一口询问的语气，现在和杜婷说话却是一副命令的口气。

　　“是！”杜婷毫不犹豫地回答。

　　付山点了点头，从抽屉中拿出一张金光灿灿的卡交给林晨：“林晨，这十一锦龙卡是我们十一组人员专用的提款卡，里面可以透支十一组所有的经费，大概有一百亿，如果你有需要就尽管从里面提取好了。”

　　林晨推过金卡笑道：“付山队长，你也知道我是修炼之人，在凡人间恐怕已经没什么需要用得上钱了，这卡你还是收回去吧。”

　　付山坚决道：“林晨，这是我的一份心意，你就先暂时收下吧。”

　　看着付山一脸坚决的样子，林晨只得无奈地收下，反正在林晨想来，这金卡到了他手里也没有什么用。

　　在国家安全组织中，都会有一种特有的信用卡，那里面有着可以提取安全组经费中的金额，当然，这上限也就是安全组中经费的总额。至于有人在得到了这张卡便将里面的款额全部提取而逃之夭夭的事情却是没有人会担心会发生，第一，安全组织中的人员都是经过认真考核，如果是贪财之人绝对不可能进入安全组中的。

　　第二，一旦把安全组中的经费全部提走而后逃之夭夭，这样会立即遭受到所有安全组人员的追杀，这样就相当于和一个国家对抗，无论是谁都不会为了钱财而和一个国家对抗。

　　见林晨手下金卡，付山这才重新回到自己的位置上：“林晨，我想你也有将近两年没有来凡人间了吧，不如趁着这几天在京城好好逛一逛，这京城这两年变化不小。”

　　林晨点了点头，忽然想到自己已经将近十年没有去过的公寓：“付山队长，不知道以前国家分给我的那套公寓呢？”

　　“那套公寓因为你人还在，只是没有人居住，所以还保留着你的户口。”付山说道。

　　随后，杜婷带着林晨两人走出了付山的办公室，而付山则整理起了一张报告书，准备将林晨到来的事情报告给上面。

　　林晨三人刚刚出了付山的办公室，在通向大厅的通道中央倚墙站着一个一身运动装束的年轻人，面庞俊朗，整个脸庞犹如刀削斧凿一般，看上去十分的刚毅。

　　刚刚林晨在与付山谈话的时候便发现了这个年轻人已经站在了这里。这并不是林晨可以去观察，而是修炼者修为到了一定的程度后，灵识就会自动展开一定的范围来观察周围。

　　那个年轻人见到林晨三人出来，立即迎向林晨三人走来挡住了林晨三人的去路。

　　年轻人淡淡地看了杜婷一眼后便将目光定格在了林晨身上：“刚才听田中他们说你能在一千倍引力下运动自如？”

　　林晨点了点头道：“有什么事情吗？”

　　“很好，你很强，我要和你比试。”年轻人淡漠说道，好像他和林晨比试只不过是一场茶饭而已。

　　“电狐，你干什么？林晨他是付山队长请来的人。”杜婷脚下步子几个转移便站在了林晨面前。

　　电狐看了杜婷一眼后才惊讶地望向林晨：“既然是付山队长所请来的人，肯定有强劲的实力，和我比试吧。”

　　“电狐……”杜婷还想说什么，林晨已经一直手搭在了杜婷的肩膀上：“既然要比试，那就来吧。”

　　电狐点了点头。

　　杜婷却回转过头来望着林晨：“林晨，以你的实力你有必要和他比试吗？他虽然是我们十一组的天才，在三年的时间内修为便已经修炼到了真气七级巅峰，肉身七级中期的境界。但是我想在眼里根本不够看的吧。”

　　林晨笑着点了点头，目光望向电狐：“既然你和我比试，那么就要做好准备。”

　　电狐面色没有丝毫的情绪波动，脸上毫无表情好像一块烧饼，“我知道你很强，或许我根本不是你的对手，但是没有挫败的经验就没有进步。”

　　林晨满意地点了点头。

　　随后，林晨和电狐走到了专门比试的场地，一块非常空旷的场地。

　　周围不少十一组的人员围在场地周围观看，甚至不少的人开始摆下赌局。

　　“来吧。”林晨微笑着负手而立。

　　电狐默默地点了点头，弯腰弓背，宛如一只捕猎的豹子一般。

　　“嗖！”

　　电狐留下一窜的白色幻影，转眼间便已经穿过百米距离，距离林晨不到十米的距离。

　　当然，这速度在其他修炼者眼中速度已经算是快到极点，甚至是看不清楚电狐的人到底在哪，但是这速度在林晨眼中和乌龟差不多。

　　“呼呼……”在电狐窜到林晨面前的瞬间，电狐的双手已经化为利爪，不断地抓向林晨。

　　一瞬间，林晨面前已经是爪影重重，每一重利爪都是电狐的实招，一旦被抓到必定是皮肉撕碎，骨头碎裂的下场，不过这种程度的攻击即使抓在林晨身上，不但林晨不会受到丝毫的伤害，甚至电狐的双手会因为林晨的肉身太硬而受到损伤。

　　不过林晨并不想让这个天才太大的打击，只是适当地躲闪也并让他的攻击落在自己的身上。

　　“影电斩！”电狐见自己的双爪全部被林晨躲闪而过，根本连林晨的衣角都沾不上，连忙改变攻击策略，腾空跃起，一道腿影好似一道闪电一般向着林晨脑袋急速横扫而来。

　　“嗤嗤！”

　　电狐横腿一扫之下，腿如战刀，直接将空气给斩开。

　　“腿功不错，速疾如电，锐利如刀！”林晨一眼便看出了这电狐一腿的要诀，不过旋即还是摇了摇头：“可惜威势不猛，后力不支！”林晨说着，一个闪身，一手将推了电狐另外一条腿。

　　顿时电狐身体失去中心，心中一惊，不过这电狐也是身经百战的人物，瞬间惊讶过后便立即运起真元力腾空飞行而起，在空中一个反转身子，再次一个横扫扫向林晨。

　　林晨没有想到这电狐竟然不听自己的话，竟然还使用这招，无奈地摇了摇头，身体一侧，躲过电狐一个横扫，抓住电狐的另外一条腿，不过这次并不是仅仅推一下使电狐失去平衡而已，毕竟修炼者在五级境界的时候便可以使用先天真气御空飞行。

　　林晨紧紧抓着电狐的另外一条腿，狠狠地甩了出去。

　　电狐被林晨一下远远地甩了出去，空中宛如炮弹一般到飞出去的电狐在空中努力地控制着自己的身形，不过林晨早已经在他身上加持了一些干扰的力道，电话在远远地摔倒地上都没有控制住自己的身形。

　　电狐被摔倒地上后双眼有些不甘地看了林晨好一会，不过想到林晨刚才轻易地便破解了自己的招式，心中却是明白自己确实远远不如林晨。“我败了。”

　　林晨缓步走到神情有些颓废的电狐身前，拍了拍电狐的肩膀：“你很不错了，年纪轻轻就有了如此的修为……”林晨说道这里忽然感觉有些好笑，自己也不过三十岁不到而已。“只不过还有一些地方需要改进一下。”

　　林晨说着，忽然想起自己当初所创的“迅烈破”。“有没有兴趣和我学一招？”林晨忽然问道。

　　电狐望着林晨，缓缓点了点头。

　　“有没有什么木桩之类的东西？”林晨问道。

　　“林晨，那边！”杜婷指向数百米外的一根金属桩。

　　那是一根高足有三米，样式和一般练武之人的人木桩差不多，在树立足有三十公分粗的木桩上，横着插了七八根足有胳膊般粗细的金属杆。

　　林晨点了点头，“看着那根木桩。”

　　电狐遥遥望向林晨所指的那根金属木桩。


第五十三章：地盘被人占了

　　“嗯？”电狐有些不解。

　　“呵呵！”林晨淡然一笑，旋即面色变得认真起来。

　　“嗖！”

　　一声破开空气的轻响发出，等众人反应过来的时候，林晨已经消失在了原地。

　　“呼呼……”林晨此时的速度已经远远超过了十一组所有人员肉眼的承受能力，根本看不到林晨此时的身影，只能够听得到在急速运动下的林晨身体剖开空气的响声。

　　“迅烈破！”

　　一声低喝传来，众人闻声望去，只见林晨的身影骤然出现在金属桩子旁。

　　腾空跃起将近两米之高，一腿宛如一条粗大的铁鞭一般，抽破空气，紧接着一声空气被抽爆的爆响传来，林晨那宛如铁鞭一般粗壮的腿部抽向金属桩。

　　“砰！”

　　一声尖锐而又清脆的响声传来，林晨的铁鞭一般的大腿直接横腰扫过金属桩，而那被林晨斩成两截的金属桩在被林晨的大腿斩成两截之后便徒然爆开。

　　顿时金属碎片四处飞射而出，不断地射在天花板之上，发出一声声金铁碰撞的响声，显然这天花板也都是由金属材料所制而成。

　　随后，林晨轻松落地，腿上的休闲裤依旧非常的平整，没有丝毫剧烈运动过的迹象，更为重要的一点是，林晨刚才扫过金属桩的那条腿没有一点不适的迹象。

　　一腿踢爆一根金属桩！

　　围观的十一组人员都惊呆了，他们没有想到林晨竟然在简单的一踢之下便将一根粗壮的金属桩给踢爆。

　　虽然林晨看上去做的十分轻松，但是在场所有十一组的人员都非常清楚林晨所踢爆那根金属桩的材质，是地球上最为坚硬的金属之一钛合金所制成的，就算是肉身与真气双重七级巅峰的十三组组长，都只是在全力之下才能够将金属桩给抽断。

　　而十三组组长将那根金属桩抽断之后，体力与真气消耗都甚大。这将金属桩抽断已经耗费了巨大的体力，更别说将金属桩给踢爆了。

　　由此可见林晨刚刚那一腿的威力。

　　“他还是人吗？”有一个十一组的人员呆呆地看着林晨轻松的身影，有些不敢相信地自言自语道。

　　林晨不理会十一组人员的惊讶，走到依旧是一脸淡漠不过却在深沉思考的电狐身前，“怎么样？看明白了吗？”

　　电狐并没有立即回答林晨的话，而是依旧双目紧紧地看着那只剩下一小节还伫立在原地的金属桩根部。片刻后电狐才无奈地摇了摇头，双眼疑惑地望向林晨：“前辈，你刚才的速度有点太快了，我实在是看不懂。”

　　对于电狐的认真回答，林晨只是笑了笑，“看不清楚没关系，我做一次慢动作。”林晨一边说着，已经缓步走到了另外一根还完好的金属桩前，转头望了一眼一脸认真的电狐：“这次你看好了。”

　　电狐点了点头，沉默不语。

　　“迅烈破！”又是一声低喝，不过林晨的速度并没有像刚才那样快急，一腿缓缓地抬起，随后缓缓地碰到了金属桩上面。

　　这种速度，就算是普通人都能够清清楚楚地看到林晨所有动作。

　　而就是在这种速度下，十一组不少的人员都有些怀疑，一般他们认为，速度快的话，能够大大增加攻击的威力，就好像一块泥巴以每秒一公分的速度撞向一堵墙只是有点变形，而如果同样的一块泥巴以每秒十米的速度撞向一堵墙，那么这块泥巴会整块变形甚至是四分五裂。

　　所以，十三组不少的人员都感觉此时的林晨有些狂妄自大。

　　但是，还是有些人期待地看着林晨抽向的那根金属桩。

　　缓缓地，林晨的腿终于碰触到了金属桩。

　　“砰！”

　　金属桩再一次四分五裂，金属碎片快速地急射出去。

　　“哗！”围观的那些十一组的人员都一阵的喧哗，都不相信在如此缓慢的速度之下，金属桩竟然还能够像刚才急速运动下爆碎。

　　“这次看明白了吗？”林晨再次走到电狐身前问道。

　　“并不是纯粹的力量，是力量和能量的巧妙结合？”电狐望着林晨。

　　林晨点了点头，“既然你已经知道了这点，那么以后就靠你自己去领悟吧，这一招当初我也是花费了几个月的时间才练的纯熟，不过当初我还只是一个二级修为而已，我想以你的资质和现在的修为肯定比我更快地领悟。”

　　“我会再找你挑战的。”电狐看了林晨一眼后便转身离去。

　　林晨脸上挂着一丝微笑，摇了摇头：“想再找我挑战……如果还有机会的吧。”

　　林晨深知自己一旦飞升仙界的话，恐怕就很难再回到凡人间，甚至连昆仑仙境都不能回来，不然那些飞升了千万年的修炼者为什么没几个回到昆仑仙境呢？

　　“这电狐据说在三年前才来到十一组，当时他还只是一个二级的小家伙，不过他修炼非常地刻苦，当时他也只是修炼真气，不过看到十一组的人员都有锻炼肉身后，他也开始锻炼起自己的肉身，靠着他过人的天赋和不歇的努力，在半年前他终于达到了现在的修为，你看他是不是一个天才？”杜婷走到林晨旁边。

　　林晨看了一眼电狐离去的方向，不过在听了杜婷的话后却连连摇头：“他不是一个天才，他的天资只不过中上而已……只不过他有着惊人的毅力，修炼刻苦非常人所想！”

　　林晨说着，想起了自己修炼的经历，如果不是那一段经历的话，或许他现在根本没有如此高深的修为。

　　林晨笑着看了杜婷一眼：“你也要好好努力修炼，要知道，这世界上没有绝对的修炼天才，那些被称为天才的人都是经历了不歇的努力才有了如今的修为。”

　　“那林晨你是天才吗？”杜婷望着林晨的眼神有些呆滞。

　　林晨摇了摇头，“我并不是天才！”

　　“那你怎么能在十年内有如此的修为呢？”杜婷显然不相信林晨竟然不说自己是天才。

　　“百分之九十九的努力加上百分之一的天分才会有成就，我想这句话你应该听说过吧……当初在学校时候，你的成绩可是要比我高哦。”

　　杜婷点了点头。

　　“这世界上，天资就算再好，如果后天不经历刻苦努力的话，也会和常人一样的。”林晨说着，转身便向杜婷的休息室走去。

　　杜婷晃了晃脑袋，见到林晨离去的背影和身后默默跟着的云鹏，连忙赶了上去。

　　“林晨，你现在准备干什么去？”

　　“先去帮云鹏找一个建立传送阵的地方。”

　　“那你有想好建立在什么地方了吗？”杜婷问道。

　　林晨摇了摇头，不过很快有点了点头。

　　“到底有没有想好呀！”杜婷见林晨忽然摇摇头又忽然点点头，被林晨搞的有些疑惑，说话的口气都不自觉带了一点小女生的娇嗔。

　　林晨没有想到这杜婷会徒然发出小女孩的娇嗔，脸上出现一丝坏笑的表情：“杜婷，想当初和你在学校一别后就没见过你这个样子了……还真怀念以前在学校的日子呀。”

　　听林晨这么一说，杜婷两边脸颊立即飞出两抹羞红，有些不好意思地低下了头，一边搓动着衣角：“林晨，你这什么话，人家本来就是女生呀。”

　　“哈哈……现在都多大了还女生女生的，现在的你怎么说也是个女强人了。”林晨哈哈笑着，拍了拍杜婷的肩膀，“我刚才的一丝是我准备把传送阵的地点安置在你家里面怎么样？我看你那个别墅还挺大的。”

　　“安置，在我家？”杜婷有些吃惊地看着林晨。

　　林晨点头道：“不然，我实在想不出还有什么合适的地方，你总不能让我在京城现买一个地方吧，要知道京城的地皮可是上万才能买到一平方，你总不能让我去动你们十一组的钱吧。”

　　杜婷无奈地点了点头：“安置在我家里可以，不过你可不能把你传送过来的那些妖兽在我的房间里面乱来。不然就算你把卡里面的钱全部花光我也不会把我的房子借给你。”

　　看着杜婷气鼓鼓的样子，林晨真的感觉自己好像回到了十年前在学校的日子。

　　“你放心好了。”

　　随后，三人回到了杜婷的别墅，而云鹏则在杜婷所指定的地点开始布置传送阵。

　　一个能够一次性传送一百人的传送阵，占地面积最多不过一百平方就够了，可是杜婷的院落面积就有一百多平方，所以经过云鹏的再三考察后决定将传送阵建立在院落中。

　　而林晨，把云鹏所需要的所有材料都一股脑的全部丢下来后就抛下一句“我出去溜达”后就一个人跑了出去。

　　十三街距离林晨原来的公寓很近，林晨边走边逛了不到半个小时便到了以前的公寓，林晨所办的户口本一系列的东西都放在了那个公寓中。

　　林晨走到自己以前所住的公寓大楼下面，望着这栋足有三十曾的大楼，这是国家分给一些无家可归或者是已经成年有自主能力孤儿所建筑的，在这周围同样的大楼还有六座。

　　这些楼房虽然高大，但是七栋楼都一栋紧挨着一栋，严重影响了正常的采光，甚至一些住户一天二四十小时都照不到太阳，导致那些住户皮肤都是苍白一片。

　　这些楼房经过十数年来风雨的洗刷，已经变得有些残破，表面的颜色都好像豹子身上的斑纹一样，有一块没一块的。

　　“没有想到经过这么多年，这里住户采光的问题还没解决。”林晨想着，踏上楼梯。

　　林晨来到自己以前公寓所在的十一层，一眼望向走廊顶头，这条走廊足有百米来长。

　　林晨走到自己公寓的房门前，从袖里乾坤中找出钥匙，以前林晨的钥匙就一直放在储物戒指中，不过把储物戒指还给青凌宗后，林晨便把钥匙放在了袖里乾坤中，虽然没有多大的用处，但是林晨认为这个钥匙保留着也能做个纪念。

　　“咦？怎么打不开的？”林晨把钥匙插进钥匙孔里面，却发现无论左转还是右转竟然都打不开门锁。

　　“难道是有人趁我不在的时候把门锁换了？自己住了进来？”林晨心生疑惑，为了证明自己心中的想法，林晨放开灵识探向屋内。

　　果然不出林晨所料，房屋内一个中年男人似乎听到了有人在开门，已经走到了门后面。

　　门把微微转动了一下，随后房门便被打开。

　　中年男人看到林晨，脸上有些惊讶：“请问你是？”

　　“不知道你们是什么时候进来的？”林晨笑着问道。

　　中年人看到面前这个年轻长相却普通的小伙子笑起来，却感觉十分地舒服，好似春风拂面一般。

　　林晨见面前的中年男人有些发呆，笑着再问了一次。

　　“哦！”中年男人这才回过神来：“我是三年前就搬到这里来了，你是这里原来的主人？”

　　“嗯！”林晨点了点头，“请问能让我进去看一下吗？”

　　“可，可以！”中年男人似乎有些不情愿，但是还是让开了门。

　　林晨走进屋内，四周看了看，这个原来只是分配给林晨时候的毛胚房，现在经过现在住户的装修，已经铺上了瓷砖，墙上也粉刷过了，家具也换了不少。显然这个中年男人在这里不但住了一段时间，还非常用心地把房间给装潢过了，虽然只是简单的装潢，但是这也足以看出这个中年男人准备在这里长住。

　　林晨回过身来望向还站在门口的中年男人：“大叔，你住在这里感觉还好吗？”

　　“还，还可以吧。”这个中年男人见到林晨这个房屋原来主人忽然来到，似乎有些拘谨。

　　“大叔，你不必这样子，放松点，这个房子既然你住的还算舒服，那就继续给你住好了。”林晨说着，把手中房屋原来的钥匙扔给了中年男人。

　　中年男人接住钥匙。“你难道不住在这里吗？”中年男人疑惑不解地看着林晨。

　　“你明天去把房屋交接办一下吧，既然你住在这里了，那么这个房子也是和你有缘。”林晨说道。在林晨看来，自己在凡人间所待的时间可能不会超过一个月就会离开，所以这个房屋留着对于林晨来说也没有什么用处，不如给一些贫苦的人一个安身之处。

　　紧接着，林晨手插进了口袋中，假装做了一下套东西的样子，不过林晨却是从袖里乾坤中取出来的，不过不想看上太过惊世骇俗所以才做做样子而已。

　　紧接着，林晨把自己的身份证交给了中年人，随后便走出了房门。

　　中年男人呆呆地接过身份证，原本在他看来这个房屋原来主人前来的话，肯定会把这个房子给讨要回来，可是这个年轻人不但没有把房子要回去的意思，甚至还让他去办房屋转户手续。

　　当他回过神来的时候，林晨已经走出房内。

　　“小伙子！”中年男人跑出房间，却发现走廊上已经空无一人，只得呆呆地站在门口，看着一条长百米的走廊。

　　林晨离开房屋后便直接飞到了空中。

　　“真是没有想到我的地盘竟然被人给占了。”林晨腾飞在空中，无奈地摇了摇头。

　　“不过现在似乎还真不知道去干什么？我竟然连身份证都给别人了，希望别有什么人来检查我的身份证。”林晨自嘲地笑了笑。

　　那个老房屋对于林晨根本没有多大的用处，只不过林晨临时兴起才想要来看看房屋变成什么样子了，至于这个房屋给谁住，这点林晨倒也是无所谓，一般这种廉价的公寓，稍微有点资本的人都不会来住，一来三十层楼，每天爬楼就可能要把人给累个半死，当初的林晨还没有修仙的时候便每天爬楼，就是他的身子，一口气爬到三是楼也感觉累的够呛。第二，像这些廉价的公寓，在京城中已经是属于贫民一类的人了，稍微在乎点面子的人也不可能住在这栋公寓中。在林晨眼中，那个中年男人既然肯舍下面子来住在这里，肯定也是贫苦之人。

　　既然人家已经把房子装修好了准备在这里长住，林晨这才索性做了个顺水人情，直接让中年男人去办个过户手续。毕竟，能够在京城中生存也十分地不易，如果睡个地方还睡的不安稳，生怕哪天就被赶出去，这是谁也不想的。


第五十四章：同学会

　　林晨在大街上四处乱逛着，此时的林晨根本没有一个准确的目标，本来林晨开始回到凡人间看到大街上熙熙攘攘人群的时候，心中还是有些对凡人间的向往，但是这一闲下来却不知道到底干什么，只是在大街上漫无目的地四处游荡。

　　渐渐地，天色已经暗了下来，林晨不知不觉已经在凡人间的大街上逛了一个下午。

　　“唉……本来努力修炼就是为了安稳的生活，可是这一闲下来却不知道干什么好。”林晨看着大街上来来往往的人群，下班的下班，或者是情侣牵着手在大街上逛着。

　　此时的林晨忽然感觉自己和这些人或者是这个世界有些格格不入，就好像自己根本不属于这个世界一样。

　　“林晨！”

　　一个声音忽然传来，林晨顺着声音望去，只见一身火红色运动装的年轻人在不远处向着自己招手。

　　林晨定睛一看，脸上显露出一丝浅浅的微笑，刚刚叫他的是一个老同学，名字叫薛飞，虽然关系不怎么样，但是还能记得林晨就已经算是不错的了。

　　不一会，那个一身火红色运动装的年轻人走到林晨面前：“林晨，我们好像自从上次学校的恐怖事件后就没见面吧，想象也有十年没见了，你这些年都去哪里了？”

　　林晨笑了笑：“自从上次学校出事后我就不敢再去上学，直接撤学打工去了。”林晨胡乱编了一个借口，总不能告诉别人自己是去做神仙去了吧，虽然此时的林晨还只是大成中期的境界，距离飞升还有一段时间，但是距离飞升也不远了。

　　薛飞一脸笑意上下打量了林晨好一会才说道：“看你这一身穿的，看来这几年混的不赖呀。”

　　这薛飞头上还和高中时候一样，总是用啫喱水把头发弄的像刺猬一样冒尖，看上去有些像《七龙珠》中的超级萨亚人变身后的发型，只不过头发是黑色的而已。

　　林晨摇了摇头：“就这样子呗，勉强能过活。”

　　“你在大街上干什么？”薛飞忽然问道。

　　“好不容易轻松一下，但是这一放松下来却不知道干什么去。”林晨有些无奈道。

　　“嗯？”薛飞有些疑惑：“你不去参加同学会吗？”

　　“同学会？”林晨有些疑惑。

　　薛飞点了点头：“你小子这几年来的同学会一直都没有来参加，我们派人去联系你，甚至是去你曾经住的公寓去找你，但是不是你不在就是被别人住了。”

　　“那……”

　　“赶紧走吧，一会同学会就要开始了。”薛飞说着，也不管林晨答不答应，直接拉着林晨大步走去。

　　“我们走着去？”林晨问道。

　　“当然不是了，跟着我，我还能让你走去吗……”薛飞说着，回头看了一眼林晨：“我这几年在道上混的还算可以，曾经还和中国第一帮派晨麟帮的一把手高雷见过面，这高雷以前还是和我们一个学校的呢。”

　　林晨笑了笑，并没有说什么，当初这薛飞在学校的时候就是一个不安分的份子，毕业后上了黑道也算是正常。

　　不一会，在距离薛飞向林晨招手不远的地方停着一亮黑色的轿车。

　　“这是我的车，宝马！”薛飞有些炫耀地看着林晨，两条眉毛一上一下地跳动着。

　　“看来你混的还真不错。”

　　“那当然。”薛飞说着，直接掏出钥匙打开了车门，“进来吧。”

　　林晨也不多说，反正现在无事，不少年没见过老同学了，现在去参加这个同学会也算是临走之前看一些故人最后一眼吧。

　　薛飞一边开着车一边给自己叼上一根烟，还把烟盒递给林晨，林晨推回去：“我不会这个的。”

　　薛飞有些惋惜地看了林晨一眼，旋即便点上开启了车子：“林晨你怎么不抽烟的？”

　　“呵呵，不抽烟难道有什么稀奇吗？”林晨笑了笑。

　　“唉……你不知道呀，现在社会生存压力大，男人又是家中的顶梁柱，没有一些发泄点根本撑不下去，所以才有一句叫男人不抽烟不喝酒白在世上走嘛。”薛飞一边开着车，一边说着，开始吞云吐雾起来。

　　“我是没什么压力，只要够用的就行，我也不求能成千万富千万富翁，亿万富翁什么的。”林晨确实不需要这么多的钱财，以林晨如今的实力，想要多少钱还不是信手拈来。

　　“对了，林晨看你刚才一个人在大街上闲逛，你还没有对象吗？”薛飞一手叼着烟一手掌控着方向盘，显然已经是开车的老手了。

　　“算是吧！”林晨表情有些尴尬，如果告诉薛飞林晨有对象的话，说不定薛飞就会说顺便把赵雨轩一起带去参加同学会，到时候难道要让薛飞把轿车开到昆仑仙境中去接赵雨轩吗？

　　“林晨，你这就太失败了，你现在怎么手也有二十八九了，怎么连个对象都没有？”薛飞透过后视镜，一脸坏笑地看着林晨。

　　“呵呵！”林晨只是干笑了两声，旋即，林晨忽然发现薛飞的气息比常人要强上许多，甚至体内还流动着真气，而且修为还不算浅，已经到了后天的境界。

　　“薛飞，看你这身板，你这几年看来是没少锻炼呀？”林晨试探性地问道。

　　“哈！”薛飞听到林晨提到自己的身体，激动的还夹着烟的那只手一拍大腿：“林晨，看来你眼力还真可以呀，竟然连我有练武都看出来了。”

　　林晨好奇道：“是谁教你练功的？”

　　薛飞摇了摇头，脸色忽然变得严肃起来：“林晨，你相不相信这世界上还是功夫的？”

　　“你是说的《易筋经》、《如来神掌》、《葵花宝典》还是像李小龙那样的拳脚功夫？”林晨不想薛飞多疑，稍微绕了点弯子说道。

　　薛飞想了想后才说道：“两者之间的，或者说是两者的融合，你相信吗？”

　　“那薛飞你练的不会是传说中一旦连成就是惊天地泣鬼神的《葵花宝典》吧？”林晨故意嬉笑道。

　　“一边去。”薛飞白了林晨一眼：“林晨，你最好别惹那些黑道上的人，他们都是一些有着特殊能力的人，他们是一个能干掉百人的人……”薛飞说着，情绪有些激昂。

　　说到最后，薛飞才感觉自己的情绪有些不对，呵呵笑了两声后才说道：“林晨，总之你听我一句忠告，千万别惹上黑道上的人。”

　　“你是说修炼者吧。”林晨笑道，林晨怎么也没有想到当初只会靠着一些校外小混混狐假虎威的薛飞，如今也走上了修炼的道路，而且也有了自己真正的实力。

　　“林晨你？”薛飞透过后视镜有些惊异地看着林晨。

　　“呵呵，没有想到你也走上了这条路，是谁教你修炼的？”林晨问道。

　　薛飞想了一下后这才拍了一下脑袋：“我忘了，当初在学校恐怖事件的时候，就你和那个李亚峰最出风头，我早应该想到你也是修炼者……”薛飞透过后视镜看着林晨：“林晨，你修炼到什么境界了？为什么我感觉你的气息和普通人没什么两样？”

　　“呵呵！”林晨笑了笑：“那是因为我只是修炼肉身，没有修炼功法，所以现在的我靠着肉身也可以和三级高手相媲美。”

　　林晨顿了顿才继续说道：“你还没告诉我到底是谁教你功法的？”

　　林晨不想是高雷传出去，一旦真地把功法全部传出去落到一些心怀叵测之人的手中，那么所造成的祸害肯定比较大，虽然中国的安全组时刻关注着中国境内的修炼人士，但是总不能全部都监视到位。

　　“是晨麟帮所传授下来的，不过只是一些浅薄的，当初高雷说过，这是给我们强身健体所用的养身方法，修炼到一定的境界也可以练出真气。后来我就日夜不断修炼了将近四年才到了如今的境界。”

　　“哇，修炼功法。”林晨有些夸张道，其实听到这么一个说法，林晨便放心了，从高雷修炼了四年才到三级巅峰的境界就说明高雷并没有把《青凌谱》全部传出去，或者说所传出去的只是修改过，浅浅修炼的话只是强身健体，修炼到一定的程度才能练出真气。

　　“呵呵，怎么样，你要不要进晨麟帮，到了我这个位置后也可以修炼的。”薛飞笑呵呵道。

　　“算了吧，我锻炼肉身就是为了干活的时候方便一点，我可不想卷进你们打打杀杀的生活，还是逍遥自在的日子比较好。”林晨笑道。

　　“咯吱……”

　　薛飞忽然刹车，林晨反应是正常人的万倍以上，自然能提前感应到，所以身子并没有向前倾。

　　“到了！”薛飞说着直接下车。

　　林晨也紧接着下了车，看了一下饭店的名字：香格里拉！全京城排得上前十的大饭店，这个饭店林晨以前是想都没想过自己会进去过，当然，林晨有了实力后也没想到要特意进这个饭店吃一顿。

　　今天来到这里，刚好随了林晨一个心愿，或者说是遗憾。

　　薛飞把车锁好后一把搭在了林晨的肩膀上：“林晨，前几次的同学聚会你都没来，可能不少的老同学你都不认识了，一会我给你好好介绍下，虽然只是十年的时间，但是有些老同学的变化绝对能让你大吃一惊。”

　　薛飞说着带着林晨走进金碧辉煌香格里拉厅门，薛飞带着林晨七转八弯才到了一个包厢门前。

　　“这是我专门包下的一个包厢，特地用来办同学聚会的。”薛飞说着便打开了门。

　　一进门，便是一阵暖气铺面而来，在这寒冬，虽然林晨感觉不到寒冷，但是毕竟还是暖和一些比较舒适。

　　这个包厢足足有四百多平方，七张大圆桌摆放在包厢中央。

　　不少的人三三两两地围在一张小桌子上打着斗地主，而有些人则闲着无聊在一边唱着卡拉OK，也有些人躺在沙发上闭目养神，看上去很是高雅。

　　“啪！啪！啪……”薛飞进了包厢后就连连鼓掌，众人都丢下手中的事情，目光移到了薛飞身上，不少的人看到站在薛飞身旁的林晨，脸上都露出惊讶的神情。

　　“大家看我把谁带来了。”

　　“林晨！”

　　“是林晨。”

　　“以前的穷小子林晨。”

　　……

　　顿时一阵喧哗声此起彼伏，不少的人也叫出了林晨当年的外号。虽然当初林晨在学校并没有几个朋友，但是在班级中也没有几个有过矛盾的，只是不经常说话罢了，大家很少对林晨有敌意，林晨也不去惹他们。

　　当初班级里面的同学得知林晨靠国家的救济金过活的时候，班里的同学都给他起了个外号“公寓王子”。

　　住最廉价的公寓，这是穷人的象征。

　　就算一些小有积蓄的家庭，都会抵押上一些东西去贷款买一栋房子。如今的年代，就算是谈对象，别人听说你是住公寓的，那么百分之九十就会玩完。

　　“林晨，你怎么来了。”一个面相成熟，看上去十分稳重的女人走到林晨面前，仔细瞧着林晨。

　　“刚才我在来的路上刚好碰到林晨在闲逛，所以就顺路把他带来了。”薛飞看了一眼面前的女人，“林晨，你猜猜她是谁呢？”

　　林晨看着面前成熟而稳重的女人，虽然没有到中年，但是盘起的头发就说明了她已经结婚，身上散发着一阵阵成熟的韵味，脸上擦着淡妆。

　　“呵呵！”林晨干笑两声，食指搓了搓鼻梁：“你是杜云吧。”

　　“没想到十年不见了，你还能记得我，我可记得当初你喜欢谁的哟。幸亏你还记得我，不然我当场就爆出来。”杜云原本成熟的脸上忽然出现了小女生的俏皮。

　　林晨无所谓地耸了耸肩膀：“都这么多年过去了，这些陈年旧事你还记在心里干什么，就不怕坏了你的肠胃？”

　　“林晨，我忘记了今天是同学聚会，原本想和你说一下的，但是你走的太快就没来得及和你说。”杜婷不知道从什么地方跳出来，脸颊两边可能因为杜云刚才的话还残留着两抹红晕。

　　“没什么事情，反正我这不是来了吗。”林晨笑了笑，并没有说什么。

　　“杜云，你是我们中计算最精确的，说说今年还有谁没到？”薛飞问道。

　　“去去去，我知道我这个小会计不如你这个大哥大……”杜云啐了薛飞一口，环视了一下众人后才说道：“现在，当年高二五班的同学除了李亚峰之外全部到齐了。”

　　薛飞回过头来看了一眼林晨：“今年多亏你来了，不然我们这个同学会又要差两个人了。”

　　听到就差李亚峰一个人，林晨的思绪不知不觉又飞到了李亚峰的身上：不知道胖子现在怎么样了？

　　旋即，林晨便回过神来，众人都三三两两地坐到了七张大圆桌周围的椅子上。

　　“服务员，麻烦能上菜了。”薛飞笑呵呵地说道。

　　“来来，今年难得把林晨请来，我们大家喝个痛快。”薛飞说着，直接开启了一瓶白酒给众人斟起酒来。

　　林晨也被满满倒了一杯，旁边专门倒酒的小壶里面也被倒的满满的。


第五十五章：明羞暗辱

　　薛飞都是同学会的东道主，所以在大家的酒都斟满后首先起身站起：“今年的这次同学会，我们多年未见的老同学林晨来到，虽然十年未见，但是毕竟是我们的老同学，我想大家是不是该先敬林晨一杯酒？”

　　薛飞说完看向林晨。

　　一张桌子上的人都附和着和林晨喝一杯。

　　“林晨，看来你今天要爬着回去咯。”薛飞笑小声地说道。

　　林晨无奈地摇了摇头，在这种情况下，如果不端起酒杯的话，明显是不给众人面子，林晨也不想扫了大家的兴致，从椅子上站了起来端起酒杯环视众人一圈后朗声说道：“没想到各位老同学十年后还能记得我林晨，我先干为敬。”

　　林晨说罢，猛然一仰头，一杯酒已经干尽。

　　“好！”

　　不知道是谁先叫了一声，其他人都利落地将自己酒杯中的酒干完。

　　干完一杯后，林晨赶紧坐下，虽然林晨小有酒量，也能够用真元力逼出酒气，但是林晨不知道为什么，就不喜欢白酒的味道，特别是喝第一杯的时候，那种感觉林晨都好像自己身处茅坑一样。

　　薛飞一杯就喝完后坐下，“林晨，这酒怎么样？这茅台可是我从帮里面的仓库中带出来的，平时都是招待贵宾时候用的，每瓶茅台都是极品，而且它们都是珍藏了至少十年以上哦。”

　　林晨点了点头，“很不错，我不知道多长时间没喝过这种酒了，每天都是干活干活的，没想到今天休息，轻松之余还能喝到这么好的酒。”

　　薛飞听了林晨这话，不知道为什么瞥了林晨一眼，好像有些不相信林晨：“我看你不是很长时间没喝过茅台了而是根本没喝过吧。哈哈……”薛飞说完便哈哈大笑起来。

　　林晨眉头皱了皱，心中也不清楚薛飞到底是喝了酒才这么张狂还是本来就这么张狂。

　　随后，薛飞又以好事成双为由，再次让林晨提杯干尽。

　　薛飞大笑几声后把自己酒杯中的酒重新斟满，再次站起身来，望了林晨一眼：“大家说说看，林晨十年没参加过同学会，我们是不是该罚他酒呀？”

　　薛飞这话听上去非常地豪迈，好似水浒中一百零八好汉一样，不过坐在薛飞一旁的林晨却隐隐感觉有什么地方不对。

　　“该罚！”

　　不知道是谁又大声叫嚷了一声。

　　薛飞抿嘴笑看着林晨：“林晨，你看所有的老同学都说你该罚酒，那是不是该罚下酒呀。”

　　林晨无奈地摇了摇头，重新站起身来，刚要举杯干尽，薛飞却横手拦住了林晨。

　　“薛飞，你只是？”林晨有些疑惑，不知道薛飞打的什么主意。

　　“呵呵，林晨不是老同学我难为你，而是你一连好几次都没来同学会，实在是太不给我们这些老同学的面子了，难道你认为两杯罚酒就够了？”薛飞脸上渐渐挂起了一丝的坏笑。

　　“哦？”林晨有些惊异，不知道这薛飞又想出了什么点子，“那你说要怎么罚？”

　　薛飞深有意味地看着林晨，然后又环视了七张桌子上所有的人，“为了表明你的诚意，你去每一个老同学的桌子那去罚酒，而且这么多年来，你都没有来参加这同学会，同学们都没吃到你的敬酒……”

　　薛飞说着，双眼不断瞟着林晨手上斟的满满的酒杯。

　　“你的意思是让我敬酒和罚酒一起和？”林晨试问道。

　　薛飞点了点他有点婴儿肥的脑袋：“没错，罚酒两杯，敬酒两杯，一共是每个人四杯。”

　　薛飞说完，双眼紧紧地盯着林晨眉毛不断地掀动着，好像在向林晨挑衅一般。

　　林晨食指搓了搓鼻子，脸上面带着笑意。

　　“怎么？”薛飞双眉一挑：“不敢？”

　　林晨总算明白了这次薛飞为什么见到自己那么热情，还用轿车把自己带来，以前上学的时候，林晨想让薛飞顺路用电瓶车带自己一程都不肯。

　　薛飞纯粹就是想让自己出丑。

　　林晨笑了笑环视了七张桌子上的人，瞬间便计算出了所有的人数，加起来不过七十二人而已，也就是说，林晨一共要喝下两百九十二杯酒。两百九十二杯白酒，加起来少说也有一斤半了，如果不是经常喝酒的酒鬼，根本不可能在喝下这么多酒后还能保持清醒。

　　虽然薛飞知道林晨也是修炼者，不过认为林晨只是一个活脱脱靠着肉身蛮力的修炼者而已，从心底里瞧不起林晨。听到林晨连对象都没有后，心中更加地鄙视林晨，毕竟，年轻人到了二十五六岁都应该成家了，而林晨却连女朋友都没有，如果不是找不到合适的就是条件不行，没有女的能够看得上林晨。

　　薛飞自然把林晨看做了后者。

　　“那如果我喝完了，有什么奖励吗？总不能有罚没奖吧。”林晨笑看着薛飞。

　　薛飞抽了抽鼻子，想了下说道：“如果你把这些都喝完了，那么我就把我那辆宝马送给你怎么样？”

　　“嗯……”林晨沉吟一声：“那倒不必了，你的车给我我也不会开，纯属糟蹋了那辆车。”

　　“那你准备怎么办？你放下话来，我接着就是咯。”薛飞说着，不知不觉间用上了谈判的口气，这是他多年来养成的习惯，一旦要和别人讲条件，得首先放出自己的气势，让别人不敢小瞧你。

　　林晨环视了一周，发现众人大部分人是一脸期待地看着林晨，只有几个当初在学校中和林晨一学期都没说过一句话的几个人一直以一种看林晨笑话的脸色看着林晨。

　　林晨目光望向窗外，看着日渐寒冷的天气，随即便转头看着薛飞：“这天气是越来越冷了，大部分人都要穿棉袄了，可是现在棉袄价钱好像上涨了耶……物价真是越来越贵了。”

　　“林晨你到底想要什么呢？难不成想要一件棉袄？”薛飞有些不耐烦道。

　　“呵呵，我要不要棉袄无所谓，你也知道我的身体，只不过我也这么多年没见各位老同学了，临时来也没有什么见面礼可以拿得出手……”林晨顿了顿，摇晃了下手中的酒杯，酒杯中的白酒伴随着酒杯的晃动不断地拍打着酒杯内壁，不过在林晨精确的力道控制下，没有一滴的白酒洒出，“这样子，只要我陪各位同学喝下了所有的酒，那么你就给在座的每个老同学一个买棉袄的钱，不多，十万，买一件中上档次的棉袄就够了。”

　　林晨这叫狮子大张口，虽然中国的物价上涨的很快，但是一件上层次的棉袄也不过将近万元而已，而林晨一张口就让薛飞给所有人十万元。十万元对于中国普通人家来说已经算是十年不吃不喝才能够苦到的钱了。

　　听到林晨半天才提出的条件，薛飞皱了皱眉头，连同薛飞在内一共有七十二人，除去薛飞一人，如果林晨真地把所有的酒都敬完的话，薛飞就要赔出七百多万。

　　薛飞眉头松开，冷静地想了一会，这林晨自称专修肉身，那么体内肯定没有真气，就算他的肉身能支持那么多的酒，也不可能保持神经不会被酒精麻痹……

　　薛飞想着，脸上轻松地笑了笑道：“没问题！”

　　林晨点了点头，也不多废话直接走到自己所在的桌子上开始敬起酒来。

　　一杯，两杯，三杯……

　　在众人目光的注视下林晨开始一杯杯地敬酒。

　　很快，一桌的人便全部敬完，林晨脚下一个一步便已经来到了另外一张临近的桌子旁，稳健的脚步看不出林晨有丝毫的醉意，除了林晨脸颊因为酒精烧的有些微红外，林晨没有丝毫要喝醉的迹象。

　　这第二桌的第一个便是杜婷。

　　杜婷此时由于已经几杯酒下肚，脸颊有些微红，犹如熟透的蜜桃一般，好像会滴出水来一样，惹人忍不住想上去咬一口。

　　杜婷见到林晨向自己敬酒，杜婷连连摆手道：“林晨，我就不必了，我明天还有事要做，不能多喝的。”

　　林晨刚要走向下一个，一边的薛飞不答应了，脚下几个跨步便走到了林晨身边，抓着林晨胳膊一手端着酒杯指着杜婷道：“杜婷，这么好的气氛你别让大家不高兴嘛，毕竟林晨难得来一次，你就让大家尽尽兴，明天我们谁没有事情呀……”薛飞说着，瞥了一眼林晨：“当然，林晨或许最近放长假可能没事。”

　　杜婷笑了笑，望向林晨，在场的人当中，知道林晨底细的莫过于杜婷了，连空间都能破碎，几杯酒又算得了什么，就连杜婷都能一次性喝下百杯酒而不醉，何况是修为远远高于杜婷的林晨呢。

　　受到林晨询问的眼神，林晨只是微微点了点头。

　　一旁的薛飞满意地看着林晨和杜婷喝下这四杯酒，不过并没有回到自己的位置上，而是紧跟着林晨，好像监督林晨要把每一杯酒都敬到位，要喝完一样。

　　很快，又是将近三十杯酒下肚。

　　转眼间，林晨已经把第三桌上的同学都一个个敬完，而薛飞则一直跟着林晨，看样子想亲眼看着林晨把所有的酒都敬完。

　　而薛飞每跟着林晨走一步，眉头就皱深一份，第三桌酒全部敬完的时候，林晨脚步依旧稳健，甚至连手中斟的满满的酒杯中白酒一滴都没有随着林晨的身体运动而洒下丝毫，由此可见林晨现在还没有丝毫的醉意。

　　此时的薛飞，心中有些焦急起来。

　　七百多万，对于薛飞这个在黑道上混的还行的人来说，也是一笔不小的数字，但是薛飞并不仅仅是在担心自己的钱，而是在担心自己的颜面。原本计划是想趁着这个机会向林晨炫耀一下自己顺便羞辱一下林晨，可是现在的情况看来，林晨非但没有丝毫的醉意，甚至好像还越喝越兴起了。

　　到第四桌的时候，林晨第一敬的是一脸傲慢张晨刚。

　　张晨刚脸型消瘦，身材也好像柴火一样，看上去就像一根电线杆一样，脸上带着金丝眼镜，双眼炯炯有神，好似能放出电光一样，身上也充满了一股上位者的气势，显然这张晨刚如今的社会地位肯定不低。

　　张晨刚一身蓝色的西装，坐在椅子上腰杆都挺的笔直，就连观看同桌人时候的眼神都好像不屑和他们在一起，甚至神情中还透露出一丝丝的厌恶。

　　林晨上下打量了一下张晨刚，起初还没想起张晨刚的名字，不过很快便想起来了，张晨刚当初在学校的时候和林晨说话绝对不超过三句，而张晨刚本人在班级中的名声也不算太好，原因只有一点，张晨刚太过小气，为人处事也是太过分。

　　“张晨刚，看来你现在混的也不错呀，这一身的派头恐怕也得上万吧。”林晨说着，一手摸着张晨刚胸前的那一块，摸上去确实挺滑溜的，十分有手感。

　　“别乱碰！”张晨刚呵斥一声，直接把林晨的手给打开，虽然一屁股坐在椅子上，同时放下酒杯，逃出一块手帕不断地擦拭着被林晨摸过的那一块，一遍又一遍地擦着，好像恨不得把这一块都抹去一般。

　　林晨尴尬地笑了笑：“还是先把酒喝了吧，不然恐怕你们就拿不到今年过冬的棉袄了。”林晨开玩笑试图把这个尴尬的气氛驱除。

　　但是张晨刚却丝毫没有缓和尴尬气氛的意思，不屑地瞥了林晨一眼：“你凭什么资格和我喝酒，我张晨刚，京城响当当的人物，掌握着京城一条经济命脉，和我喝酒的哪一个不是名声显赫的人，就你还和我喝酒，你还是回去喝你的尿吧。”

　　听到张晨刚这番话，不少的人都皱起眉头，愤愤不平的眼神盯着张晨刚，虽然他们同学中有的成为了生意人有的成为了一代黑道头头，但是大部分的还只是一个小职员或者在工厂里上班，张晨刚这番话直接相当于得罪了大部分的老同学。

　　但是张晨刚好像没看到他们一样。

　　张晨刚说着，一把抓起装酒的酒壶，头也不回地泼向林晨。

　　林晨身体一晃，便轻易地躲过了酒泼，一手搭在张晨刚的肩膀上：“老同学，何必这样子呢？薛飞也说了不是嘛，今天是老同学聚会，你总不能坏了这个气氛吧。”

　　林晨说着瞥了一旁薛飞一眼。

　　听到林晨提到薛飞，张晨刚回头看了一眼薛飞，此时薛飞的脸色有些难看，刚才张晨刚所泼的酒大部分都泼在了他身上，原本薛飞以为以林晨喝过酒而且还只是一个只靠蛮力的四级高手，根本不可能躲过这些酒，可是林晨刚才的速度却连薛飞都没有看得清楚。

　　当然，关键不是这个，关键是张晨刚把酒泼在了薛飞的身上，火红色的休闲褂子已经湿掉，不过薛飞脸色虽然难看，但是还是比较有风度地把褂子脱了下来放在一边，双眼紧紧地瞧着张晨刚。

　　张晨刚这个时候也刚好会过头来见到薛飞要吃人的眼神，虽然他掌控着京城第三条经济命脉，但是在黑道上却不是十分吃的开。这些年来虽然张晨刚事业蒸蒸日上，少不了对头用黑道上的势力来对付他，当初也多亏了薛飞才帮他解决了性命之忧，不然恐怕张晨刚连自己怎么死的都不知道。

　　见到薛飞难看的脸色，张晨刚还是站了起来瞥了林晨一眼：“看在薛飞的面子上我喝！”张晨刚说着，猛然仰头一饮而尽。

　　既然第一杯下肚，第二杯，第三杯也快多了。

　　很快，第四桌的人也全部敬完。

　　在第四桌人的酒都敬完后，林晨忽然回头拍了一下薛飞的肩膀：“薛飞，这酒不喝不知道，一喝我才明白我的酒量竟然如此地厉害。”林晨说着，就地哈哈大笑起来。

　　见到林晨忽然变得有些兴奋，薛飞立即觉得有戏，这表明林晨此时已经有点喝醉的迹象了。

　　其实，这只不过林晨的一些小把戏罢了，这薛飞有些设计于他，他又怎么不能让他高兴一下呢，同时林晨也准备让薛飞在认为自己胜利的时候给他当头浇一盆冷水，让他从头冷到脚。


第五十六章：意外的收获

　　很快，林晨缓步走到了临近的第五桌旁，双眼有些迷离，微微眯着，“你是……徐凯丽吧！”林晨满口酒气地看着面前一身白色运动装的徐凯丽。

　　徐凯丽长相十分地清秀，双眼十分地漂亮，以前在学校的时候不少的男生追她，甚至一些高年级和一些隔壁班的男生也尽量找机会接近徐凯丽，祈求能够追到徐凯丽。

　　徐凯丽点了点头，纤细的手指夹着小酒杯和林晨手中的酒杯碰了碰：“真没想到林晨你还能记住我，就凭你还能记得我，这杯酒我先喝了。”徐凯丽说着，直接一饮而尽。

　　林晨没有想到徐凯丽喝酒如此豪爽，通红的小脸上出现一抹笑意，看着徐凯丽把酒杯中的酒喝完后才说道：“我们高二五班，全校排名第五的校花我怎么可能不记得呢。”

　　林晨调侃一句后将自己酒杯中的酒喝完，紧接着从第五张圆桌上随意拿了一个还盛有酒的酒壶，给徐凯丽和自己斟满。

　　林晨向徐凯丽做了个敬酒的姿势，“先干为敬。”

　　说完，全部喝完。

　　四杯酒很快敬完，林晨也不多和徐凯丽闲聊，直接脚下步子一转来到下一个人前。

　　这是一个身高将近两米的大汉，皮肤质白，就算是一般的女孩子看到心中也肯定会升起死死的嫉妒之意，没办法，这大汉的皮肤实在是太白了，白到一般的女孩子都想要得到的地步。

　　这大汉咧嘴一笑，看了一眼手中的小酒杯，直接扔掉，随后提起桌面上的小酒壶，里面还盛有大半壶的酒，不过这大汉似乎还不满意地摇了摇头，直接从桌面上抓起一瓶已开的白酒。

　　“咕隆隆……”

　　大汉将酒壶中全部盛满了酒。

　　“林晨，你还记得我吗？”大汉握着手中的酒壶笑道。

　　林晨上下打量了一下这皮肤质白的大汉，脑中两个身影渐渐重叠起来：“王佳！”

　　林晨眼睛一亮，当初这个王佳在班级中身高已经达到了一米八以上，如今已经达到了将近两米的程度，从身高上来说，王佳的身高已经不属于一些专业的篮球员了。

　　王佳点了点头，一手握拳敲在林晨的胸膛上，虽然王佳这一拳他自认为感觉没有用多大的劲，但是对于普通人来说，王佳的这一拳少说也有五十斤的力道。

　　当然，以林晨此时的修为，别说是五十斤的力道，就算是五十万斤的力道轰击在身上也不会有什么问题。

　　王佳见自己一拳敲在林晨胸膛上林晨的身形全稳丝不动，好像磐石生根在地面上一般。

　　“好小子，没想到当初那个看上去弱不禁风的林晨现在的身子倒是练的挺扎实的呀，怪不得当初学校的那次恐怖事件你能出那么大的风头的。”王佳笑道。

　　林晨只是微微点了点头，见到一旁薛飞的脸色有些不满，好像脸上写满了“我是让你们拼酒的而不是来叙旧”一般。

　　林晨哈哈一笑，举起手中的酒杯道：“王佳，废话我们也不多说，先把酒喝完再说。”

　　王佳点了点头，看了一眼自己手中握着的酒壶又看了看林晨手中的小酒杯，简直就是一个小水缸和一个小酒碗一样的对比，脸上立即出现一些不满的神色，笑了笑道：“林晨，你这就不够意思了，你看我用的是小酒壶，你用的是小酒杯……”

　　王佳说着，双眼不断地在林晨的小酒杯上飘来飘去。

　　林晨无奈地笑了笑。

　　“那我和你一样吧。”林晨说着，从桌子上随意拿了一个小酒壶把酒壶里面的酒全部倒满，甚至已经和壶口齐平。

　　“林晨，咱们感情深一口闷怎么样？”王佳笑道。

　　林晨看了一眼手中的酒壶，这一个小酒壶里面所盛的酒少说也有三两，而面前的王佳却要一口闷。林晨是无所谓，可是林晨刚才仔细地观察了一下王佳的身子，虽然王佳身材高大威猛，但是也只不过是一个身体比较强壮的普通人罢了。

　　“真的？”林晨有些疑惑。

　　王佳点了点头。

　　“我是没试过这么多的酒一口喝……”林晨说着，眼光瞥了一周，所有的人都是一脸期待的神色。

　　“不过既然王佳你说了，那我就舍命陪君子……咱们的感情全在酒里了。”林晨摇晃着手中的小酒壶说道，而酒壶中已经与壶口齐平的酒在林晨的摇晃下竟然没有丝毫的洒出。

　　要是仔细看去的话，便会发现林晨摇晃的酒好像一个跷跷板一般，这一边浮动上来，而另外一边便会陷下去，如此反复才不会有一滴酒洒出。

　　“干！”王佳做了个敬酒的姿势，虽然猛然一仰头，酒壶中的酒快速地倒入嘴中。

　　“咕噜、咕噜、咕噜……”

　　伴随着王佳喉咙的不断蠕动，酒壶中的酒很快便被王佳一干而尽。

　　王佳把壶口向下绕着圆桌走了一圈，表示酒壶中的酒全部喝光没有一丝的剩余。

　　回到原来的位置后，王佳脸色却丝毫不便，甚至连走路都依旧是四平八稳的，显然酒量不错，而且是个喜欢喝急酒的角色。

　　王佳看着林晨说中的酒壶：“林晨，该你了。”王佳顿了顿，想了一下后继续说道：“如果一口喝不完就缓一下，千万别呛到。”

　　林晨笑了笑，知道这王佳是真性情，并不是故意和自己过不去。

　　“放心吧。”林晨说着，一仰头，酒壶被林晨高高举起，壶中的酒好似一条瀑布一般，悬挂而下，倒入林晨口中。

　　在场的不少人都惊呆了，虽然他们见过不少喝酒狠的角色，但是从来没见过在喝了将近八两酒后的人还能以一定距离悬挂着把酒倒入口中的。

　　“好！”

　　不知道是谁先叫了一声，一声声喝彩相继爆发而出。

　　一旁的薛飞也是惊呆了，原本林晨能够喝下将近两百杯酒后还能够继续喝已经够惊讶的了，现在林晨竟然一口气将将近三两酒喝完，而且看林晨的样子似乎还没有一点呛到的样子，显然是绰绰有余。

　　“薛飞，这酒真不错，还有多少？可别不够我敬的。”林晨抹了一下嘴，其实嘴边根本没有沾到一滴酒，只是在刚才陆陆续续敬酒的时候沾到一些而已，顺便还和薛飞打了个招呼。

　　而这个招呼无异于在薛飞脸上重重地扇了一个响亮的巴掌：薛飞带来的酒，都是好酒。想要将林晨灌醉，结果不想林晨不但没有被灌醉，反而越喝越兴起，甚至还一饱口福。

　　这就好像是在告诉薛飞：喂，薛飞，你的酒不错，不过好像还不够我喝的。

　　薛飞努力让自己脸色保持平静，毕竟这场赌局是他自己提出来的，林晨喝他的酒也是他同意的，如果薛飞这个时候提出来不准林晨再喝的话，这就当场表示自己是一个言而无信的小人。

　　“呵呵，你尽管喝，喝的高兴就好，酒，你就放心好了，保证够喝的。”薛飞脸上努力地挤出一丝笑容，现在他唯一能扳回一局的机会就是林晨不受酒力，在喝完后直接躺在地上，甚至是胃出血或者酒精中毒。

　　但是薛飞又怎么知道，林晨所喝的这些酒根本就没到胃里面，在经过肠子的时候，这些酒便会直接被真元力给化为酒气逼出体外，所以林晨此时全身虽然是酒气，但是头脑却是清醒的不能够再清醒了。

　　“好！”王佳一手忽然拍在林晨的肩膀上，这力道少说也有五十斤，林晨顿时感觉这王佳有点非人类，修炼者都是靠着修炼才能够将自己的身体随意地便发出巨大的力量，而这王佳似乎只是很随意的一拍，却能够拍出五十斤的力量，这实在让林晨有些怀疑这王佳是不是异形。

　　“想不到我们班上原本弱不禁风的林晨竟然能有如此酒量，你是第二个敢和我这么喝酒的人。”王佳说道。

　　林晨放下酒壶摸着被王佳拍过的肩膀：“王佳，你慢点吧，刚才你那一下我的肋骨就差点断了，现在肩膀有差点被你拍脱臼了。”

　　看着林晨一脸的苦笑，王佳哈哈一笑道：“实在对不起，我这力量实在是不好控制，多多见谅呀。”王佳说着，身手想要再次拍林晨的肩膀，林晨赶紧躲开，与王佳对视一眼后两人脸上同时出现了一抹笑意。

　　不过林晨感觉这王佳实在是有点非人类了，竟然能够随意地拍出五十斤的力量，而且看他手掌细滑的样子，好像根本没有经过什么锻炼似得。

　　正是在王佳探手欲拍林晨的时候，林晨才看到了王佳手掌心的细滑，这才引起了林晨的注意。

　　如果说没经过锻炼而又能够随意发挥出强大力量的人，不是修炼者就是真正地非人类……或者说是人类与妖兽结合生下的后代。

　　“能够有强大力量的种族？看看这王佳血脉深处到底是何种妖兽的血脉。”林晨想着，一边和王佳打着哈哈，一边灵识已经在不知不觉间探进了王佳的体内。

　　“玄灵蛇龟！”这不查探不要紧，以查探林晨差点失声叫了出来。

　　这王佳体内所潜伏的血脉竟然是林晨在青凌宗仓库中《青凌谱》中所记载的血脉特征，这种血脉根据谱写《青凌谱》人的记载，在他们那一界，有着四大圣兽，分别是血龙、玄虎、九色神凰和林晨面前王佳体内所潜伏的血脉，玄灵蛇龟，又名又被成为地黄玄武。

　　血龙又被称为穿梭影龙，玄虎又被称为玄极白虎，九色神凰在《青凌谱》中的记载反而是比较少的一个，只是介绍九色神凰非常地神秘，向来独来独往，不过实力却是非常恐怖，速度可以说是他们那一界中可以媲美大尊的存在，所以又称为速系尊者，意思是说他能够凭着速度和大尊相媲美。最后一个玄灵龙龟，实力一般，但是防御却是可以说是大尊之下最为完美的存在了，凭着那独有的黄之气，可以调动先天后土的力量来增加自己的防御。

　　这四大圣兽每一只都有着惊天地泣鬼神的实力，任何一位都是仅次于大尊的存在，而且他们都是那一界中独一无二的存在，但是却没具体说是哪一界。

　　所以林晨此时才会如此地惊讶。

　　不过林晨细想了一下，当初的姬璇和巴虎两人也曾经说过自己两人一个是血龙一个是玄虎。

　　旋即，林晨便肯定了《青凌谱》的作者和巴虎、姬璇两人是同一界的。

　　震惊之后，林晨脸上出现一抹的笑意：“血龙、玄虎、玄灵蛇龟我都见过了，不知道剩下的九色神凰我有没有缘分能见到……真是没有想到巴虎他们那一界的四大圣兽我竟然见了其三！看来有机会的话最好能把九色神凰也笼络过来，到时候就算是大尊也别想和我斗。”林晨心中想着，已经决定要把眼前体内潜伏着玄灵蛇龟血脉的王佳给笼络过来。

　　在《青凌谱》的记载中，有着不少神秘的记载，传说中的四大圣兽据说是应天命而生，四者都有这一项能够和大尊相媲美的能力。一旦四圣兽组成一个阵法的话，无论是多么低级的阵法，都能够发挥出和大尊一样的能力。

　　当然，前提是四圣兽的修为都达到了帝阶九级的境界。

　　而林晨发现王佳有着玄灵蛇龟血脉后，心中便决定要把四圣兽全部聚集起来，那样，即使林晨没有成为大尊，但是有了四圣兽的帮助，林晨便可以保证自己身边的人无忧。

　　“王佳，你是过什么的？”正在闲聊的林晨忽然问道。

　　王佳抓了抓后脑勺，有些不好意思地说道：“我是做幼师的。”

　　“幼师！”林晨有些不敢相信的上下打量着王佳，这个高大威猛，看上去丝毫不属于一百多年前美国著名健美教练后来成为演员最后坐上美国加州州长位置施瓦辛格的王佳，竟然是做幼师的。

　　一般幼师都是女的，不过由于市场的需要，不少的男的也可以去报考幼师。但是很少有男的会去做幼师这个职业，毕竟大部分的男的不是做在办公室里就是在工地上或者是工厂里，像这么斯斯文文，照顾比瓷碗还要精细的活竟然是眼前这个高大威猛的男人去做，恐怕论谁都不会相信的吧。

　　“林晨，先把酒喝完一会再慢慢叙旧吧，我们大家还等着你敬酒呢。”一边的薛飞有些不满地催促道。

　　林晨看了一眼薛飞，现在林晨正想拉拢王佳，哪里还顾得了去敬酒呀，不过林晨想想自己既然答应了下来就肯定要兑现。

　　林晨原地想了一会后说道：“薛飞，还有几瓶酒？”

　　“还有六瓶。”还不等薛飞回答，第一桌子上的人便叫道。

　　林晨点了点头，看了一眼手中的小酒杯，直接扔掉：“一个个的敬酒实在是太麻烦了，直接给我来两瓶……”林晨说着，转向一边站着看林晨喝酒有些发呆的服务生：“美女，麻烦来一个大一点的罐子，最好能盛满两瓶酒。”

　　“是……是！”一个服务生有些发愣，不过很快便走了出去。

　　薛飞手提着两瓶酒疑惑地看着林晨：“林晨，你不会是想一次性把两瓶酒都干掉吧？”薛飞说出这话的时候就连他自己都有些不相信林晨一次性能把这些酒都喝完。

　　“怎么？难道不可以吗？”林晨说着，环视了一周：“这一个个敬酒实在是太麻烦了，我一次性全部敬去，你们既不吃亏，我也喝的痛快。”

　　“先生，这个可以吗？”刚刚出去的那个服务生双手捧着一个直径足足有二十公分的大碗走进来。

　　林晨点了点头，从服务生手上接过大碗放在桌子上，旋即走到薛飞面前，也不问薛飞，直接从薛飞手上抢似地夺过两瓶酒，把两瓶酒瓶盖全部打开后，瓶口对着大碗里面倒下。

　　“咕隆隆……”

　　清泉似得白酒不断地涌出酒瓶倒入大碗中。

　　周围的人没有一个人出声，只是静静地看着林晨把两瓶酒倒完，甚至他们不想眨眼，生怕错过了林晨下一个精彩的场面。

　　很快，两瓶酒全部倒完，林晨还抖了抖酒瓶，确定里面的酒全部倒完后把酒瓶放在桌子上，看着周围的人一眼，随后捧起大碗。

　　不过，很快一些人有些不敢相信地看着林晨手中的大碗。

　　林晨知道他们是不相信自己大碗中全部都是白酒，脸上笑了笑：“你们可能不相信我手中的大碗里面全部是酒，如果你们不相信的话，我可以让你们一个个闻一闻，甚至你们尝一口都没事。”

　　林晨说着，把大碗递到王佳面前，此时的王佳也有些惊讶，探鼻闻了闻后大声说道：“林晨这里面确实都是白酒。”

　　王佳说着，拿起一根筷子沾了点白酒，随后从口袋中掏出一个打火机在沾酒的筷子上烧了一会，很快沾了白酒的筷子上摇摇晃晃地冒着淡淡蓝色火焰。

　　能够被点燃而且冒着火焰，这足以说明了林晨手上捧着的大碗中所盛的都是高浓度烈酒。


第五十七章：飘然离去

　　“当心一点，别把我碗里面的酒也烧起来。”林晨笑道。

　　王佳甩了甩筷子，把上面的火焰熄灭后才把筷子重新放回到了桌面上，脸色有些担心地问道：“你确定你能行？千万别逞强，这么多的酒，一般人呛都呛死了。”

　　王佳的担心没错，刚才林晨已经喝下了至少一斤半的白酒，现在又是整整两瓶，也就是两斤白酒，普通人根本不可能一口气喝下这么多的白酒，就算是当白开水喝也肯定会水中毒。

　　但是王佳不知道林晨根本不是普通人，他所喝下去的酒也根本没有喝到自己的肚子里。

　　林晨笑了笑：“你放心吧，我自己的能力我清楚……”林晨说着环视一周一脸期待的众人，“你看我现在已经走到这个份上了，老同学都在等着我敬酒，我还能放下吗？”

　　“各位老同学……”林晨高高举起手中捧着的大碗。

　　“我多年未来参加同学会，在这点上我实在抱歉，为了表示我的歉意，我先干为敬。”林晨说着，高高举过头顶的大碗猛然一掀，大碗里面的酒倾碗而下，如同一张瀑布一般，直直地灌入林晨的口中。

　　而林晨也犹如巨鲸一般，吞食倒入口中的白酒。

　　“咕噜、咕噜、咕噜……”

　　伴随着林晨喉结的不断蠕动，一口口白酒灌入林晨腹中……当然，这是在其他人看来，其实这些酒在经过喉咙进入肠道的时候便已经被真元力蒸发为酒气逼出体外。

　　在场的众人，除了杜婷以外，所有的人都目瞪口呆地看着林晨大口大口，好像喝白开水大口灌着白酒，一股浓烈的酒气瞬间弥漫开来。

　　林晨碗中的酒还没有喝完，整个包厢中已经被浓烈的酒气就充斥。

　　一些好酒的人则努力挺着鼻子嗅着弥漫在空气中的酒香，而不喜欢喝酒的则努力捏着自己的鼻子，眉头皱着，不让自己闻到那浓烈的酒气。

　　“爽呀！”在最后一滴酒灌入林晨口中的时候，林晨徒然爆发出一声低喝。

　　一旁的薛飞有些不敢相信地看着已经把酒全部灌完的林晨，此时林晨脸上没有丝毫的醉意，甚至连双眼都很清澈犹如一洼深潭一般，虽然深不可见底，但是依旧能够看得清里面的水流。

　　林晨把大碗放到桌面上，转过身来看向薛飞：“薛飞，不好意思，把你的酒又喝了两瓶。”

　　薛飞看着林晨脸上皮笑肉不笑的笑容，知道自己掉进了林晨挖的坑中，心中虽然气愤，但是在场的都是老同学，甚至有些是老相识，如果这个时候翻脸不认人的话，他的颜面可能会大大受损。

　　“你赢了。”薛飞咬牙说道，他的心中可是在滴血呀，不光光是那七百万，同时刚才他所特意拿来后来被林晨一把抢过去的那两瓶酒可是他从帮众花了不少人情才得来的高浓度烈酒，普通人能喝上一两而不倒就算不错了，本来是想在同学会上向一些老同学炫耀一下的，可是没有想到竟然被林晨给一口干了，而他自己却一口都没喝到。

　　他又怎么会知道林晨不但和他一样是修炼众人，而且修为远远地超过了薛飞本人，化解酒气来说根本就是一件小事而已。

　　林晨真正喝下去的酒除了刚开始那两杯以外，其他的都是在肠道里面便被化为酒气逼出体外了。

　　“多谢你给大家一个过冬的棉袄了。”林晨满嘴的酒气喷在薛飞的脸上笑着说道。

　　薛飞狠狠地看着林晨，眼中充满了不甘，不过为了保持自己的颜面还是从牙缝里狠狠地挤出了一句话：“大家都是老同学，有什么可不客气的。”说罢，薛飞把手中小酒杯里面的白酒一饮而尽。

　　林晨也不多说什么，走到王佳面前笑问道：“王佳，你有女朋友了吗？或者是结婚了吗？”

　　王佳有些不好意思地搔了搔脑袋：“不瞒你说，别人看我这么大的个子去做幼师，不少和我认识的女的都不相信我，所以……”王佳咧嘴笑着：“到现在还是光棍一个。”

　　“哈哈……”林晨拍了拍王佳的肩膀，心中暗喜：“天助我也。”

　　如果王佳有了家室的话，或许林晨想要把他带入修炼的道路就不是那么容易的事情了。

　　一旁刚刚吃了林晨一个大亏的薛飞，见到林晨把话题忽然扯到了对象上面，立即想出了一个羞辱林晨的办法，尽量让自己的表情自然一些，走上前去：“林晨，你也别笑王佳，你不是也没有对象的吗？”

　　在这个年代，如果二十七八了没有结婚或者还没有女朋友的话，那就表明了这个人的家庭条件肯定不怎么样，薛飞正是想以这方面来做文章。

　　“告诉你，不但杜云知道你以前喜欢谁，我也知道的哦……”薛飞说着，眼角余光瞥了瞥坐在不远处的杜婷。

　　林晨听到薛飞这有意无意要挟的话语，只是一脸的淡笑：“过去的事情就让他过去了吧，反正今时不同往日，过去的事情又何必斤斤计较呢。”林晨说着，转向一边的徐凯丽：“是的吧，徐凯丽……看你的样子应该还没有结婚的吧。”

　　徐凯丽当年的校花，作为同班同学的薛飞自然也想吃到这块肥肉，但是在学校的时候薛飞因为有人撑腰，在学校里面太过张狂，所以徐凯丽对于薛飞的印象十分地差，所以这薛飞尽管在毕业后的几年都在追求徐凯丽，但是徐凯丽一直没有接受他。

　　听到林晨提到自己这几年来的痛处，薛飞狠狠地瞪了林晨一眼。

　　“哼！癞蛤蟆想吃天鹅肉，白日做梦……也不撒泡尿照照自己的样子。”忽然一个比较尖锐的声音传来，虽然不大，但是在场的人都听得清清楚楚。

　　“嗯？”林晨闻声望去，只见一个一脸傲气的女人坐在最后一张圆桌上，充满不屑的眼神看着林晨。

　　这人林晨也记得，她是当年高三五班的数学课代表，同时还兼职管理班级的秩序。

　　“哦？不知道徐晶晶你何必这么说呢？”林晨笑着说道。

　　“穷小子一个，住最廉价的公寓，现在恐怕连公寓都没得住了吧……就你这样子还打杜婷的主意，你不是癞蛤蟆想吃天鹅肉是什么。”徐晶晶稍微有些婴儿肥，在看林晨的时候，不屑的眼神牵扯着脸上的肥肉一阵阵的震荡好像波涛一般。

　　而一旁的杜婷被徐晶晶说道自己当年的错误之举，一边心中很是懊悔一边也在众多人面前说出这件事让她感觉十分地害羞，虽然杜婷拥有着七级后期的实力，但是毕竟还是一个女生，心性上还没磨练到欧巴桑的境界。

　　林晨只是笑了笑：“那不知我们的班长徐晶晶是干什么的？住的什么房子？”

　　“哼！”徐晶晶傲慢地冷哼一声，“我现在资产过千万，住的当然不会是那种只有没钱种才去住的廉价公寓，我住的是在京城郊区的一栋别墅。”

　　听着徐晶晶一脸炫耀地说着自己的住处，林晨依旧是保持着微笑，似乎徐晶晶讽刺的根本不是他。

　　不过徐晶晶能够资产过千万也确实是不容易，最重要的是能够在京城郊区买到别墅。在京城可以说是寸土尺金的境地，就算是买一套普通的楼房，每平方的价钱也少说也要三四万以上，而别墅那就更别说了，就算是郊区的别墅，每平方的价值都至少是城区楼房的三到四倍之多，有的甚至能够达到上十倍的程度，由此可见徐晶晶也确实有着自傲的资本。

　　不过徐晶晶却选择错了攀比的对象，金钱对于林晨来说只不过没有丝毫意义的数字而已，价值甚至还比不上一块下品灵石。

　　“那不知道能不能买到寿命呢？”林晨说着，脸色渐渐冷了下来。

　　徐晶晶听了林晨这话，看着林晨渐渐冷下来的表情，这才想起来当初林晨可是在恐怖分子袭击校园的时候说动手杀人就动手杀人的角色。虽然徐晶晶自持很高，但是还没高到能够和一个在她眼中是一个杀人狂魔般的角色动手的程度。

　　林晨看着徐晶晶脸上傲慢的表情一点点的退去，漫不经心地转过身来看着王佳：“王佳，如果我能让你长生不死，你肯不肯跟我走？”

　　“跟着你混能长生不死？”王佳显然不相信林晨的话。

　　林晨笑了笑，随意抓起桌面上的一个小酒杯放在手掌心上：“看着酒杯。”

　　伴随着林晨的声音，众人的目光都不由自主地凝聚在林晨手掌心上所托着的那只小酒杯。

　　就连薛飞的目光都不由自主地伴随着林晨的声音移到了小酒杯上，好像林晨的声音有什么魔力一般。其实这是林晨在说话的时候用上了一点心神上的威压，只不过这种心神威压比较柔和，并不会伤害到在场众人的意识。

　　众人屏住呼吸看着林晨手上的小酒杯。

　　徒然，酒杯口的边缘上的玻璃忽然变了，在众人的眼下变成了一粒粒极其细小的沙粒，甚至是分子，只是他们是普通人，以他们的目力根本不能看清楚到底是沙粒还是分子，只是感觉酒杯上口边缘的玻璃看是分散，由上而下一点点地分散。

　　好像化解一般，渐渐的，一只原本还完好的小酒杯在林晨手中变成了一堆白色的粉末。

　　一阵寂静。

　　大部分的人都没想到林晨竟然在几次呼吸的时间便将一只原本完好的酒杯给变成了一堆粉末，在他们眼里林晨就好像是在变戏法一样。而一边的杜婷则是一脸惊讶地看着林晨，惊讶并不是因为林晨能把酒杯给变成粉末，而是林晨竟然明目张胆之下便施展出了修炼者的能力。

　　“林晨，你这是干什么？他们大部分都只是普通人，他们根本不知道这个世界上还有修炼者的存在，你这样做会引起恐慌的。”杜婷皱着眉头传音给林晨，想让林晨圆场。

　　但是林晨只是向杜婷笑了笑，并没有回答杜婷的话，而是朗声说道：“王佳，看到了吗？”

　　王佳木讷地看着林晨手中已经化为粉末的小酒杯，缓缓地点了点头，随后又努力地揉了揉双眼，连自己的双眼都开始怀疑起来。

　　“林晨，你怎么办到的？”王佳好不容易缓过来，连忙问道。

　　“我不是说过了吗，修炼长生不死，这种能力只是小把戏而已……如果真的能修炼到长生不死的程度，飞天遁地无所不能。”林晨自信道。

　　“修炼就真的能长生不死？”王佳有些不敢相信。

　　林晨笑了笑：“并不是你修炼了就可以立即长生不死，等你修炼到一定的程度后你自然能长生不老，容颜永驻。”

　　“你愿不愿意跟我走？”林晨再次问道。

　　王佳想了一会后狠狠地点了点头，其实王佳在凡人间的日子也很不好过，虽然是幼师，但是由于是男人，而大部分的幼儿园只能接受女幼师，所以即使他好不容易找到了一份幼师的工作，所得到的薪水也只有一般女幼师的三分之二而已，而且至今还没谈到一个女朋友，凡人间的生活早已让王佳失去了兴趣。

　　见王佳点头，林晨满意地笑了笑：“各位，我和王佳还有事要做，就先暂且告辞了。”

　　“林晨！”薛飞此时心中已经悔恨到肠子了，他万万没有想到当初和乡巴佬一样的林晨如今竟然有着长生不死化腐朽为神奇的力量，薛飞的修为虽然远远不如林晨，但是毕竟也修炼过。如今的他靠着体内的后天真气已经能够轻易地开山劈石，通过对自己能力的对比，薛飞自然不难分析出林晨也是修炼者，而且修为要比他高的多。

　　现在薛飞所想要做的是尽量把林晨留住，因为薛飞只有修炼到三级境界的功法，而后面的功法却没有，薛飞想靠着林晨来将自己的修为更进一步。

　　林晨回头望向薛飞，脸上依旧挂着一丝笑意：“薛飞，谢谢你今天的美酒。”

　　林晨一手搭在王佳的肩膀上：“王佳准备好了吗？”

　　“准备什么？”王佳有些诧异道。

　　林晨并没有回答王佳的话。

　　忽然，原本反锁上的窗户忽然打开，外面呼啸的冷风顿时灌入房内，房间内不少的人由于包厢有着空调的原因，所以并没有把较厚的衣服穿上，在冷风灌入的瞬间便全身一个哆嗦，紧接着来不及惊讶，寻找自己的外套穿上。

　　而在这慌忙之间，林晨和王佳已经通过忽然打开的窗子离开了包厢。

　　“哇啊啊……”王佳被林晨抓着一只手在漆黑的夜空下飞驰着，而王佳这一辈子别说御空飞行了，就算是飞机都没有做过，现在却被林晨只抓着一只手吊在空中，不由自主地大声叫了出来。

　　“你叫什么？”林晨放出一些真元力将王佳包裹在内。

　　“哇……我怕高。”王佳好像都快哭了出来，他从来没有做过飞机，更别说现在靠着人力在空中飞驰。

　　“……”林晨一阵无语，怎么也没有想到虎背熊腰的王佳竟然恐高……

　　“你再叫我就松手了。”林晨被王佳惊恐的叫声吵的实在是受不了，立即喝道。

　　“别松手！”听到林晨要松手，王佳立即两只手都死死地拽着林晨的手臂。

　　“哼！”林晨哼了一声，随即被王佳拽着的手臂猛然一颤，王佳一个没把持住，林晨已经把手臂抽了出来。

　　“天呀……”王佳见林晨真地把手臂抽了出去，连忙一声惨叫闭上了双眼。


第五十八章：政治头脑

　　过了好一会，王佳并没有感觉到自己身体四分五裂的痛感，小心翼翼地睁开双眼，却发现林晨正双手抱胸，嘴角挂着一丝笑意看着自己。

　　王佳连忙望向自己的身下，这一看他的牙齿立即打颤起来，此时的王佳也和林晨一样漂浮在空中。

　　“哇……”王佳又是一声惊叫，一旁的林晨立即上去一个暴栗敲在王佳的脑袋上：“你一个大个子还怕高，现在你不是没有掉下去嘛，还鬼叫什么？”

　　王佳战战兢兢地看了林晨一眼：“我……怕……高……”

　　林晨无奈地白了王佳一眼，也不去问王佳恐高这回事，直接切入主题：“王佳，一旦你进入修炼的道路，那么你就没有回头的时候了……虽然修炼能够使人长生不老，但是修炼界中的死亡率要远远比凡人间的死亡率高上千百倍。如果你现在后悔的话还来得及。”

　　“为什么死亡率比凡人间的还要高？”王佳有些搞不明白。

　　林晨嘴角扬起一丝狡黠的笑意：“难道你没看到我现在的能力吗？修炼者通过千百万年的修炼能够拥有强大的力量，凡人间的普通人在没有任何特殊能力的情况下争斗已经如此厉害，你想想拥有了强大了力量，难道就不会出现什么矛盾吗？在力量这枚催化剂的作用下，不少的修炼者都会凭着自己的能力和其他的修炼者厮杀，而这以厮杀不是你死就是我活的境地。”

　　王佳恍然大悟地点了点头：“不就是说强者为尊嘛。”

　　林晨点了点头：“没错，就是强者为尊，你有强大的实力，那你想干什么都可以，但是如果你实力不如人只能屈居人下，任凭别人使唤，甚至连性命都不是你自己的。”

　　“那你为什么要我修炼？”王佳虽然看上去高大威猛，五大三粗的样子，心思却是非常地细腻，在场的老同学几十人，为什么偏偏选上他。

　　林晨摇了摇头：“原本是我打算等你的修为上来的之后再告诉你的，不过现在既然你问了，我也就坦白一些……”林晨说着，看了一眼王佳，此时的王佳一脸的平淡，甚至连身在空中都忘记了，看不出有什么情绪波动，只是一脸的认真。

　　“你身上有着玄灵蛇龟的血脉，虽然还潜伏在你的体内，但是通过你的修炼便能够把它们给引发出来，一旦真正地把体内的血脉力量给引发出来，那么一般和你同等级的高手是不可能奈何得了你的。”林晨说道。

　　“哦……”王佳点了点头：“那不知道我到什么时候才能拥有像你现在这样在天空中飞行的能力呢？”

　　话说着，王佳忽然再次紧张起来。

　　“怎么？”

　　王佳忘了一眼踏着虚空的脚下：“你要知道，在没有自己力量在空中的话，那简直就是比杨贵妃和貂蝉搞同性恋一样没谱呀……”

　　看着王佳的表情，林晨无奈的笑了笑，“放心吧，我们这就下去。”

　　不一会，林晨带着王佳落在了一条小巷子里面。

　　“怎么样？听了我刚才的话你还准备跟着我吗？”林晨问道。

　　“哎呀……脚踏实地的感觉真好。”王佳以落地就兴奋地说道。

　　“……”林晨一阵无语。

　　过了好一会王佳才回过神来问道：“林晨刚才你说什么？”

　　“修炼界就是一个强者为尊的世界，虽然能够长生不死，但是一旦遇到厮杀，说不定陨落的就是你，你还愿意和我走吗？”

　　“嗯！”王佳毫不犹豫地点了点头：“反正在这世界上早晚会有死的一天，不如拼搏一下。人生在世，一辈子碌碌无为可不是我想要的。”

　　“那你还有什么后事解决吗？我给你两天的时间，等你一切事宜都解决好了之后就打个电话给我XXXXXXXXXX。”林晨说道。

　　王佳掏出自己的手机记下林晨的号码后问道：“对了林晨，需要带一些日用品什么的吗？”

　　修炼者等修为高了之后根本不需要吃喝，体内的能量便能够支持日常所需。

　　“不需要的。”林晨说着走出了巷子：“记得打电话给我……”林晨说着，身影已经消失不见。

　　“神呀……”看着林晨因为速度太快，王佳的双眼根本跟不上林晨的速度，王佳以为是林晨消失了。

　　此时原本同学聚会的包厢中。

　　所有人见到林晨带着王佳消失在房间中，都认定了王佳以后能够长生不死，不少的人心中都十分地懊恼，其中莫过于薛飞，他现在最想要得到的便是下面的修炼功法，不然他将永久被困在三级后期的境界。

　　而一旁的杜婷则是眉头紧皱，林晨这样子堂而皇之地在普通人面前施展出修炼者的能力，这样很容易引起恐慌。

　　“先回去报告组长再说吧。”杜婷想着，随意找了个借口后便离开了包厢，以她现在的修为，速度远远比汽车还要快，来不及打车直接一路飞驰来到了自己的别墅中，很快便进入了国家安全十一组的基地。

　　付山办公室中。

　　“有什么事情吗？”付山此时面色已经比前天好多了，不像林晨刚刚见到的那样满脸的蜡黄。

　　杜婷把今天林晨在同学聚会中表现出修炼者能力的事情说了一遍。

　　“呵呵，杜婷，你来就是为了这事情？”付山笑着说道。

　　“队长？”杜婷有些疑惑。

　　付山深深吸了口烟然后缓缓吐出，看了杜婷一眼：“看来你这老同学确实不是普通人呀，不但修炼如此，就连头脑也是如此。”

　　杜婷听着付山有些莫名其妙的话，本来是来找付山解决这个事情的，顺便让付山警告下林晨别胡乱的施展出修炼者的能力，可是却没有想到付山听了自己的诉说后竟然夸奖起林晨，这让杜婷一时间搞的一头雾水。

　　“队长……到底什么意思呀？”杜婷想来想去都没有搞明白，索性直接问付山。

　　付山淡淡地看了一眼杜婷：“我们国家请林晨回来是为了让林晨阻挡这次的浩劫，但是一旦林晨他们出现的话，那么这个世界上有修炼者的存在就会真正地曝光，再加上这一段时间国家都在明目张胆地招收异能人士，更会坚定这些人的想法。林晨就是想通过这些人的口把消息传播给秘密来我们国家的探子，让其他的国家知道我们国家有着可以超越导弹的人肉武器……林晨这一击敲山震虎用的妙，就连我都没想到。”

　　“这么说的话，林晨这次是故意的，他早晚会在大庭广众之下展示出他的能力？”杜婷问道。

　　“嗯。”付山点了点头：“我想林晨既然敢玩出这一手，那么就肯定还会玩一手更胆大的。”付山说着，嘴角上扬出现了一丝狡黠的笑容。

　　“怎么说？”杜婷虽然对于修炼者还算是有天赋，但是对于政治上的问题来说却是一窍不通。

　　“林晨既然已经在一小部分人面前显现出了实力，那么这些事情传到其他国家领导人的耳中肯定十有八九不会相信，我想林晨肯定在阻挡流星群之前或者之后将在所有人的面前展示出自己的实力……”付山说着，深深地吸了口烟。

　　“林晨，果然是一个不错的小伙子，有了这么强的实力还不忘为国家着想，如果我有女儿的话我就把我女儿嫁给他了。”付山说着笑了笑。虽然他心中这么想，但是十一组中的人都是为国家效命，在没有进入预备组的十三组之前，是不可能有自己的家庭的，甚至就算是家里的长辈也不能说。

　　而付山在这十一组做队长一坐就是十几年了，本来他也打算做几年就进入十三组来组建自己的家庭，可是因为一次事故让他决定要把这个位置坐到临退休。

　　不过付山这感叹的一句话却牵起了杜婷的心，如果她当初答应林晨的话，现在她和林晨就肯定不会是这样的关系了，不过世界上是没有后悔药吃的，虽然杜婷空闲下来的时候就会暗自后悔，但是无论是后悔多少次都没用……

　　“好了，杜婷如果你没什么其他事情的话就赶紧下去吧，我想明天下午国家上层的决定就会下达，你千万别让什么人惹到林晨。”付山说着，眼中闪过一丝的坚决。

　　“是！”杜婷腰杆挺的笔直，铿锵有力地答道。

　　很快两天便过去了。

　　林晨自从那天晚上和王佳分开之后，就一人在大街上闲逛着，虽然林晨也感觉无聊，但是除了闲逛之外就没什么其他可做的事情。

　　“叮铃铃……”忽然，一阵急促的手机铃声响起，这是当初离开十一组基地时候杜婷所给他的，林晨所给王佳的号码也是这个手机的号码。

　　这是一个比较陌生的号码，“看来是王佳的。”

　　当初杜婷在把手机交给林晨的时候已经把付山和她自己的手机号码给输到了林晨的手机中。

　　“喂，是王佳吗？”林晨按了通话键说道。

　　“嘿嘿……林晨，你现在在哪里，我所有的事情都处理好了，准备也十分妥当。”王佳说着，看了一眼自己身后一面包车的东西。

　　“你说你现在在哪里吧，我去找你。”林晨说道，开玩笑，如果等王佳来的话，恐怕黄瓜菜都凉透了。

　　随后，王佳把他的地址告诉给了林晨，林晨立即起身飞向王佳的所在地点，虽然林晨不曾逛遍京城所有的地方，但是毕竟也在京城生活了十八年的时间，俗话说没吃过猪肉总见过猪跑吧，同样的，林晨虽然没有去过京城的一些地方，甚至只是在一个很小的范围内活动，但是毕竟生活了十八年，十八年的时间也让林晨听说了京城不少的地点。

　　林晨空中飞驰而行，王佳所在的地点距离林晨也不过数公里而已，林晨一分钟都用不了便飞到了王佳所说的地点。

　　“奶奶的，明明说都解决了，怎么还那么热闹。”林晨灵识探寻到王佳的所在位置，立即破口大骂起来，此时王佳正龟缩在一亮面包车里，而在外面有着至少五六十人把王佳的面包车给重重围住了。

　　林晨落在地面上，几步便走到了围住面包车的人群旁。

　　“王佳，到底怎么回事？你不是说都解决好了吗？”林晨走到王佳正和那些人辩论的那个窗口大声问道。

　　“林晨，你来啦。”王佳看到林晨惊喜道。

　　听到林晨和王佳说话，不少人的目光都望向林晨这边，用一种好像狼看到了小兔崽子一样的眼神望着林晨。

　　“到底怎么回事？你不是说都解决了吗？怎么还有这么多人舍不得你不让你走？”林晨说着，这才发现他们都用一种奇怪的目光看着林晨：“他们的眼神怎么都那么的奇怪？”

　　林晨的话刚刚说完，忽然一把银晃晃的西瓜刀架在了林晨的脖子上。

　　“王佳，识相的赶紧把钱还给我们，不然我杀了你的朋友。”用刀架在林晨脖子上的是一个和王佳差不多高的大汉，满脸的络腮胡子，看上去比同样身材的王佳要高大威猛的多了。

　　“到底是怎么回事？”林晨皱着眉头问道。

　　“嘿嘿……”王佳搔了搔后脑勺有些不好意思道：“林晨，我有些好赌，他们这些人都是我欠了债的债主，我提前通知他们我要离开了，所以他们都把我围堵在这里不让我走……”王佳说着看了一眼林晨：“不过林晨，我相信你的能力，这些人你应该是能够摆平的吧。”

　　林晨白了王佳一眼，脑袋稍稍向后转了一点：“王佳一共欠了你们多少钱？”

　　“一共是八十四万。”这个大汉的声音也十分的粗鲁，很配的上他的身材，不像王佳文斯绉绉的。

　　“我靠……黑豹，你也太黑了吧，我当初不过借了你两万而已耶，而且还没到日期，你竟然要这么多。”王佳不满地盯着黑豹。

　　黑豹只是轻飘飘地看了王佳一眼：“你是借了两万，但是你先是要还我高利贷的钱连本带利四十二万，然后还有你提前要离开，违反了当初的约定再翻一倍不就是八十四万。”

　　“哇草，提前还你钱你还要翻倍！”王佳不满地骂了一句。

　　“你到底还不还，不还我当场砍了这家伙。”黑豹说着不屑地瞟了林晨一眼，好像林晨在他眼中就是一只小蚂蚁，想什么时候都可以随意地捏死这只蚂蚁……

　　不过实际情况却恰恰相反……

　　“我数三声，放开我，并且立即离开我的视线。”林晨声音冰冷道。

　　原本林晨虽然知道他们是高利贷的，但是高利贷这种东西是周瑜打黄盖一个愿打一个愿挨，怪不得别人。但是这个黑豹实在是太黑了，就连原本想动用金卡中钱还黑豹的林晨都看不下去。

　　“妈的，够拽！”黑豹粗鲁地骂了一句，同时一手高高举起，蒲扇大小的巴掌扇向林晨。

　　“二！”林晨一把接住了黑豹的巴掌，随后一下直接远远地丢飞出去。

　　黑豹在飞出将近十米后才落地，身上被地面磨了不少擦伤，看着自己身上的伤痕，黑豹这才知道遇到的硬点子，不过心中依旧没有打算放弃这八十四万。

　　“兄弟们，点子硬，一起上去做了他。”黑豹大吼一声，手中紧握西瓜刀，带头冲向林晨。

　　“三！”

　　林晨眼中闪过一丝的寒光，看着黑豹手中的西瓜刀向自己劈来，食指轻轻一弹。

　　“嗡嗡……”黑豹手中的西瓜刀一阵颤动，在高速颤动下，黑豹根本握不住刀柄，一瞬间，西瓜刀便已经脱离了黑豹的手掌心。

　　“砰！”

　　刚刚脱离黑豹手掌心的西瓜刀在半空中硬是被高速颤动给震断。

　　顿时，场上一片寂静。

　　靠着一根手指的力量便能把一把西瓜刀给震断，这要多大的力量才能够办得到？

　　“你们想成为那把西瓜刀吗？”林晨冰冷的目光扫过正向自己冲来的人。

　　“跑呀。”

　　不知道是谁承受不住心里上的压力，最先逃离，有了第一个就有了第二个，不一会，场上除了一把断掉的西瓜刀以外，其他的就只有坐在面包车里的王佳和在冷风中站立的林晨。


第六十章：玄灵蛇龟血脉的变态

　　“至于《青凌谱》就恰恰和《金刚不坏神功》相反。根据我修炼的经验来看，这《青凌谱》也是一部上等的修炼功法，修炼的速度非常快，体内的能量也远远比普通的修炼者要多的多，但是肉身防御就没有修炼《金刚不坏神功》那么好了，不过好在内在的紫府丹田中的元婴有着灵甲守护……总的来说，两部功法都各有裨益。”林晨说道。

　　“那林晨你修炼了这两部功法后是什么样子的呢？体内的能量充足而且肉身强横？”王佳问道。

　　林晨点了点头：“没错，不过我大部分的原因是因为我体内有着一般人所没有的血脉，所以才能够将这两部功法的长处兼收。如果你两部功法同时修炼的话，那么就如果想要取得比较大的成就，那么你所花费的时间便是常人的两倍，毕竟有付出才会有回报。”

　　“两倍！”王佳双眼一瞪，“那还是算了吧，我的身体本来就力大无穷，我就选择《金刚不坏神功》吧，简直就是为我量身定制的。”

　　听了王佳的话，林晨这才想起王佳因为体内潜伏着玄灵蛇龟血脉的原因，体质早已超出了普通人的范围，甚至连一些刚刚修炼的人都没有王佳的力气大。记得当天同学会的时候，王佳只是随意的一拳便有五十斤的力气，如果王佳全力施展不知道会有多大的力气？

　　想到这里，林晨问道：“王佳，你说你力大无穷？”

　　“嗯”王佳点了点头：“当初在学校的时候我也就十八岁吧，当时候的我已经能够轻易地推动一亮小轿车了。”王佳自豪地说道。

　　“呼！”林晨倒吸口冷气，一辆小轿车少说也要有几百斤的力气才能够推动吧，而那个时候的王佳竟然已经有了如此大的力气，那么现在呢？

　　林晨想着，连忙问道：“那么王佳，你现在最大的力气能达到什么样的程度？”

　　王佳微微仰着脑袋想了一会才要摇了摇头，脸上有些茫然地看着林晨：“这个我就不知道了，当初我父母知道我身上怪异力量比我的父亲还要大后，我的父母就不让我随便用这些力量，说外面的普通人会把我当成怪物，所以我就一直没有试过，嘿嘿……”

　　王佳说着，傻笑着搔着后脑勺。

　　“没想到原本已经在上一代浅薄的血脉竟然到了王佳身上又再次激活起来！”刚才王佳所说的明显是他父亲身上的玄灵蛇龟血脉已经变得浅薄，而王佳身上的却比较浓厚，所以在成长的过程中，力量自然会远远超过自己的父亲。

　　林晨从沙发上站了起来：“王佳，你用全力打我看看呢。我要看看你现在到底达到了什么样的程度？”

　　王佳双眼一瞪林晨：“让我打你？”

　　林晨点了点头。

　　王佳站起身来走到林晨面前，一手捂着林晨的额头一手摸着自己的额头，眉头紧皱着：“咦，没发烧呀……怎么说这种话的？难道林晨修炼修糊涂了？”

　　“……”林晨无语，“我是要试试你的力量到底达到了什么程度。”

　　林晨说着，打开了王佳放在自己额头上的那只手。

　　“嘿嘿……”王佳笑了笑：“我还以为是你发烧呢，说胡话，我的全部力量全部使出来的话，或许不能说举起一辆大货车，但是举起一辆普通的货车还是没有多少问题的。”

　　“放心好了，我修炼《金刚不坏神功》，即使在不变身的状态下，肉身的强度也远非你们所能想象的，尽管来吧。”

　　“那我来啦……”王佳说着，架出了一个出拳的姿势。

　　“来吧。”

　　王佳说着，徒然一拳向着林晨轰来。

　　“蓬！”

　　王佳这一拳竟然直接轰破了空气，不但力量强大而且连出拳的速度在强大力量的支持下，竟然破开了空气。

　　对于修炼者来说，如果某一方面增长幅度比较大的话，那么在这一增长幅度比较大的方面带领下，身体的其他修为也会大大增加，虽然不如原本增长比较大的那一方面，但是多多少少都有些增长的。就比如修仙者，只修紫府元婴，但是伴随着修为的慢慢提升，他们的肉身也会在长年累月的真元力滋润下也得会变得强横起来。

　　而王佳这一拳的速度竟然在强横力量的带动下达到了足以和三级高手相媲美的程度，虽然这点速度在林晨眼中微不足道，但是林晨也是很吃惊，毕竟这王佳从来没有修炼过，只是靠着体内潜伏的血脉在成长而已。

　　“蓬！”

　　一声闷响，王佳的一拳结结实实砸在了林晨的胸膛上，胸膛上的衣服直接被砸烂。

　　“还不错，可以和后天高手媲美了。”林晨一边说着一边把身上损坏的衣服脱了下来。

　　“嘿嘿……”王佳发出猥琐的笑容，不好意思地搔着后脑勺。

　　林晨把身上的衣服脱了下来，露出一身健壮而又圆润的肌肉，一块块肌肉好似无数条优美的曲线构成，让人看了不禁深深地着迷，好像林晨身上的肌肉是一个完美的艺术品一样。

　　林晨看了一眼有些不好意思的王佳笑了笑：“王佳，你也别这样子，我知道你心里可能有些失落，但是我的修为不知道比你高了多少，所以才能硬抗你的攻击，如果是一般的修炼者，即使不死也要受点小伤。”林晨一边说着一边从袖里乾坤中取出了一套衣服。

　　“嘿嘿……”王佳有露出那自以为天真其实是很猥琐的笑容：“林晨，忘了告诉你一件事情。”

　　“什么事情？”林晨一边整理着刚才破损的衣服一边说道。

　　“刚才我怕把你打伤了，所以只用了两层劲不到而已。”王佳有些不好意思地说道。

　　“啪！”林晨被这王佳弄的有些崩溃，一手拍下了自己的脸，甩下手中正准备扔到垃圾桶的衣服走到王佳面前：“再来一次，这次用全力知道了吗？”

　　“嘿嘿……知道了。”王佳一站马步，四平八稳，竟然站也有模有样。

　　“喝！”王佳徒然一声轻喝，右拳出击。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　王佳和林晨相距不过一米的距离，一拳射出之下，竟然一连几次破开空气，发出一声声空气承受不住王佳迅猛拳劲的爆空声。

　　“轰！”

　　一拳砸在林晨结实的胸膛上，发出一声轰向。

　　林晨大成中期的肉身修为自然不会有什么事情，不过林晨已经震惊了。

　　“五级后期……”这是林晨在承受了王佳一击后脑中唯一的想法。

　　“还没修炼就已经有着五级后期的力气了，如果修炼会达到什么样的程度？不愧是体内有着玄灵蛇龟血脉的后裔……”林晨想着，忽然王佳是玄灵蛇龟的后裔，应该是肉身强横。

　　“王佳，我不得不说你的天赋实在是好的过人，竟然还没开始修炼，你已经有了不下于五级高手的力量……”林晨笑了笑继续说道：“不过光有力量还不够，我还要试试看你的肉身防御力量，看看你到底适不适合修炼《金刚不坏神功》？”

　　林晨说着，眼中闪过一丝精锐的光芒，还不待王佳反应过来，已经一掌拍在了王佳的胸膛上。

　　“蓬！”

　　王佳被林晨一掌拍到，直接倒飞出去撞在了特殊材质所建造的墙壁上，墙壁上只是有些擦痕罢了。

　　“哎哟喂！”王佳哼着从地上爬了起来：“林晨，你要试试我的肉身也要让我准备一下吧，我又不是不让你打的，既然我打了你，就肯定会让你打的。不会我打了你还不让你打，更不会我没打你偏偏要你打我，你只要告诉我一声，我肯定会让你打的……”

　　听着王佳喋喋不休的话，林晨第一感觉到百年前的经典电影《大话西游》中孙悟空的感受了。

　　林晨赶紧阻止道：“我只是想试试你没有任何准备下的肉身防御而已……现在准备一下，我要看看你有准备情况下的肉身防御。”

　　“倒霉呀……”王佳无奈看了林晨一眼。

　　“准备好了吗？”林晨问道。

　　“你要下手轻一点呀……可别那么粗鲁，我可经受不住你的蛮力！”王佳眼神幽幽地看着林晨。

　　看着王佳幽幽的眼神，林晨立即把自己的视线转开，终于明白王佳为什么会去做幼师这一行了，纯粹就是心理上有些变态。

　　“你放心吧，刚才我已经基本知道你肉身的强度上限了。”林晨说道。

　　林晨刚才拍王佳的那一掌，用上了和五级高手的力量，在林晨想来，以王佳的一身蛮力，肉身的强度必定不会太低，这一试之下，也是让林晨心中暗暗惊讶，林晨一击足有五级巅峰力量，可是竟然只是趁着王佳还没有防备的情况下把王佳拍飞，可是王佳身上却没有出现任何的伤痕，由此可见王佳即使不是在有防备的状态，肉身的防御也已经超过了五级后期的境界。

　　这一次，在王佳有防备的情况下，林晨准备用上七级初期的力量来测试王佳。

　　林晨一手五指并拢为掌探出，缓缓地拍向王佳的胸膛。

　　林晨的这一掌速度非常地慢，甚至已经到了足以和乌龟媲美的境界，看似缓茫柔和的一掌，在手掌的周围在探出的时候已经流转起了道道白色额气流，好似林晨的手掌速度极快而卷起似的。但是王佳却分明地看的清楚，林晨的手掌在自己视线下缓缓地拍向自己的胸膛。

　　缓慢的速度和急速才能卷起的气流，两者本不应该同时出现的现象，此刻却同时出现在了林晨的手掌上。

　　王佳看着林晨奇异现象的手掌，虽然不知道为什么，但是心中却暗暗警惕起来，全身的防御提升到巅峰，刚才林晨的那一击根本就没有对王佳造成什么实质性的伤害。

　　“蓬！”

　　在王佳目光的注视下，林晨缓茫的一掌终于拍在了王佳的胸膛上。

　　紧接着，王佳感觉自己胸膛好像被大铁锤轰击了数百下一般，胸前一阵沉闷，便再一次倒飞出去撞在了墙壁上，王佳感觉全身更是震动不已，肌肉松散根本聚不起来力量，全身的骨头更是好像快散架一般，站起来都摇摇晃晃的。

　　好不容易王佳才爬到沙发上大口喘着粗气看着林晨：“林晨，你刚才那一掌……怎、怎么回事？明、明明速度慢的要死，却带起了卷风、风，拍在我身上我怎么感觉全身都、都快散架了，整个人也好像跑了马拉松一样子？”

　　林晨微笑着坐到了沙发上：“刚才我用的是七级高手也就是金丹境界修炼者的肉身力量，不过却加上了一点技巧，如果是一般的元婴后期的修炼者，估计在我这一掌下已经重伤爬不起来了……看来王佳你的肉身确实不错，已经可以和元婴境界的高手相媲美了。”

　　林晨说这话的时候，表面上十分地轻松，但是内心却掀起了一阵惊涛骇浪，当初林晨经历过多少，才把肉身修炼到八级前期的境界，可是王佳就因为体内有着玄灵蛇龟血脉，肉身在正常的成长下已经可以和元婴后期修炼者相媲美，在林晨想来，这实在是太逆天了。

　　不过林晨想到《青凌谱》中对于四圣兽的介绍：各有所长，不过也各有所缺，所以每一个虽然都有着强横甚至是变态来形容的特长，但是有着弱点，比如这王佳是玄灵蛇龟，那么他就是速度缓慢，就算他修炼到了巅峰帝阶九级的境界，速度最多也就和帝阶八级的修炼者相媲美，甚至还要低一些。

　　想着，林晨心中也是释然。

　　如果这个世界上有着完美神兽的话，或许天地早已经会把他给毁灭了，毕竟一旦太过完美，那么就有着逆天的可能，遭天妒忌。就比如林晨体内的精灵兽血脉，虽然变身情况下有着强横的实力，但是渡劫却是危险无比，每一道劫雷都有着一些特殊效果，如果不是天使尊和加鲁特两人告诉林晨的话，或许林晨已经葬身在了天劫之下。

　　然而，当初就算是告诉了林晨这些劫雷的效果，但是林晨如果不破劫云的话，或许林晨根本渡不了天劫。

　　“看来天地是公平的，相辅相成的事情是不会出现在一个人的身上。”林晨心中也是略有感叹。

　　林晨笑了笑：“看来你选择《金刚不坏神功》是对的，虽然能量不如人，但是靠着你强横的肉身和一身的力气，一般的修炼者根本不会是你的对手。”

　　“哦也……”王佳一阵欢呼：“以后我就是内裤外穿的超人了。”

　　王佳说着，忽然想起了飞行，心中还是略有恐惧：“林晨，修炼到了什么境界才可以飞行？”

　　“先天境界。”林晨淡然说道，在此之前，林晨便已经把修炼的各个境界都讲解给了王佳。

　　“那么不知道林晨你用了多长时间才到达了先天境界？”王佳忽然有些期盼快点能够独自飞行，以后就不用怕半路忽然被林晨抛下了。


第六十一章：出发，会见！

　　上次被林晨半空中忽然撒手的事情王佳到现在还是心有余悸。

　　“嗯……”林晨沉吟一声，虽然想告诉王佳自己真正的修炼时间，不过此时的王佳还没开始修炼就已经有了先天境界的力量，元婴后期的肉身防御，如此一个天才林晨不想王佳因为自满而荒废，细想了一下说道：“我从十五岁就开始修炼了。当初开始的三年才到二级高手的境界，后来学校的恐怖事件后，我为了帮助国家安全组织十一组去需找解救丧尸的解药，就去美国，在美国有将近半年的时间，我从二级中期修炼到了五级中期的境界，不过后来的七年时间我一直都没有进步，知道最近的两三年我到了昆仑仙境才有了如今的修为。”

　　“哇……一开始三年才到二级高手。林晨，难道修炼很难吗？你说的昆仑仙境又是什么地方？”王佳接连问道。

　　林晨见王佳脸上并没有自满的意思，知道自己的计划成功了，朝着王佳笑了笑：“这修炼之道是长生不死，有翻江覆海的能力，这些都是逆天而行的事情，每一步走的都不可马虎，一步走错，步步错，轻则走火入魔，重则直接当场魂飞魄散，消失于天地之间。”

　　“哇，万一太急躁了不就是在自杀吗？难不成修炼都像电视上那样，一修炼就是几百上欠年的？那样还没成功不就直接挂掉了。”王佳一惊一乍道。

　　“我不是说了吗，修炼者到达了金丹境界，也就是凡人间的七级高手的境界就可以长生不死了，就算你修炼到了后天境界也足够你活个几百年了，如果连你的资质都不能修炼到元婴期的话，那么我们这些修炼者直接去死好了。”林晨白了王佳一眼，顿了顿才接着说道：“虽然从开始修炼到飞升不会像电视上动不动就是数百上千年的光阴，但是从修炼到飞升也需要个三四百年的时间，资质好的一百多年就能够飞升……”

　　林晨的话还没说完，一旁的王佳就直接插嘴道：“那林晨，到目前为止，从修炼到飞升时间所用时间最短的是多长时间？”

　　林晨看了一眼，王佳一脸期待地望着林晨，林晨无奈地叹了口气：“那是传说中的人，在一百多年前，曾经有一个高手名为李杨，用了不到二十年的时间便飞升了魔界，而现在据说他已经是六界站在最巅峰的人物了。”

　　“二十年……”王佳有些发愣：“那么林晨，你说说看以我的资质要多长时间才能够飞升？”

　　林晨笑了笑：“虽然你的资质非常地好，甚至可以说是我所见过的人当中资质最好的一人，但是我毕竟没有见过李杨本人，而且我还不知道你的修炼速度，所以这些我暂时都不好下定论，如果你想超越李杨的话，就抓紧时间修炼吧。”

　　王佳点了点头：“那么赶紧把《金刚不坏神功》传给我吧……”王佳说着已经盘膝坐到了沙发上。

　　林晨刚要开口，王佳又说道：“林晨，你的《金刚不坏神功》能不能把那边也变得持久一些？”王佳说着，一脸猥琐地笑了起来。

　　“……”林晨一阵无语。

　　林晨把《金刚不坏神功》功法传给王佳后就和付山说了一声，给林晨安排了一间房间，林晨在房间内独自修炼起来。

　　林晨盘膝坐在一张大床上，双眼紧闭。

　　房内看似一片寂静，实则不然。如果有修为高深的修炼者在林晨身旁仔细聆听的话，便会发现一阵阵闷响从林晨体内发出。

　　林晨体内，伴随着在林晨刻意的调动下，阴阳、八卦两个能量团不断地高速旋转着，如果是普通人看到林晨体内两个高速旋转的能量球，只能够勉强看到两个怎么看也看不清楚，非常模糊的能量球。

　　现在林晨体内的两个能量球凝实的程度已经可以堪比元婴期修炼者的肉身了，虽然对于同等级的对手来说，这两个能量球还是十分地容易崩溃，但是如果经过千百年的凝练，这两个能量球的凝实的程度绝对可以抗住飞剑的切割。

　　当然，这都是以后的事情。

　　在两个能量球不断告诉的转动下，一道道散爆在两个能量球之间产生，好似水中的涟漪，快速地扩散到全身，淬炼着林晨的身体。

　　林晨体内的每一丝的肌肉都在散爆之下不断地颤动着，伴随着一下下的颤动，每一丝的肌肉都越来越精炼、坚韧。

　　每一颗的细薄在散爆下都快速地分裂着，每分裂一次，林晨的肉身就变得更加地凝实。

　　平时，就算林晨不去修炼，体内的两个能量团也会不断地转动，从开始的两个能量团将近透明的虚影到如今的凝实，这和平时两个能量团自主的转动放出散爆有着不可分割的关系。虽然自主的修炼所发出的散爆威力、数量要远远比刻意发出的散爆威力差的多，但是这自主的散爆靠就靠在每时每刻都在不间断地发出散爆淬炼肉身。

　　如果是一般的修炼肉身的功法，恐怕在不修炼的情况根本不得寸进，而《金刚不坏神功》的好处就是随时随地都在自主的修炼，虽然赶不上平时刻意地去修炼，但是在积少成多的情况下也能够一定程度的淬炼肉身。

　　在散爆源源不断地扩散到全身的时候，林晨体内的能量犹如一条长江一般波涛汹涌地在体内流动着，每转一周天，林晨体内的那一条长江便会扩大一分，在无数个循环下，长江渐渐地增长着。

　　在好似长江的真元力扩散到全身的时候，伴随着真元力游动的还有一条比真元力要细小上不少的灰色能量——兽灵力。

　　如果说真元力是一条一望无际的长江的话，那么这条灰色的能量便是一条小溪。

　　虽然这灰色的能量非常地少，在每转动一转天后所能增加的量甚至还不如真元力的百分之一。但是这些灰色的兽灵力却是浓缩的精华，只要一丝就可以让一个金丹境界的高手死在林晨的手下。这些兽灵力并不像真元力一样狂躁，而是十分平稳地伴随着真元力在体内流动。

　　很快，一天的时间便过去了。

　　当林晨睁开眼的时候看了下墙上的挂钟，已经是下午一点钟了。

　　想起今天下午还要和国家领导人会面，林晨立即从床上蹦了下来。

　　林晨整理好衣服走出房间门口的时候，付山不知道什么时候已经在林晨房间的门口了。

　　“付山队长，实在不好意思，修炼一时忘记了时间。害的你特地在这里等我，不知道你在这里站了多长时间？”林晨说道。

　　“没事，现在才一点钟，还有一些时间……我也是刚来不久的。”可能是因为今天要带林晨去会见国家领导人的原因，今天的付山穿的特别庄重。一身的军装，平等头，虽然看上去很俗，但是配上付山这一身军装和一脸严肃的表情，付山整个人看上去精神抖擞。

　　“实在不好意思……不知道在国家主席他们现在在哪里？”林晨道。

　　付山嘴角上扬露出一个微笑：“是你会见国家领导人而不是国家领导人会见你……不过如果你没什么好的地方的话，主席说了，就让我带你去国务院，那边比较安静而且这次的会面还比较秘密，虽然一些国家早晚都会知道这件事情，但是就怕那些国家知道了之后在中国境内散布这消息，引起群众的恐慌。”

　　林晨点了点头，确实，一个人的心理足以救一个人也足以杀死一个人。

　　一旦引起群众的恐慌，或许流星群还没来，整个中国恐怕已经被恐慌的群众变得混乱无比。

　　“付山队长，这国务院我一直只是听说过，但是从来不知道真正地国务院在哪里？不如你带路好了。”林晨笑道。

　　国务院，是中国非常隐秘的一个地方，在国务院内所召开的会议都是一些秘密而又非常重大的会议，一般的人根本不可能知道国务院的具体地址。

　　付山点了点头：“那跟我来吧。”说着，付山直接转身离去，林晨紧跟在付山的身后。


第六十二章：暗杀？

　　“林晨，你们要去干什么？”王佳不知道从什么地方窜了出来大大咧咧地问道。

　　林晨看了王佳一眼：“我和付山队长去见一些重要的人，你先去修炼吧。”

　　王佳转头看了一眼付山，好像刚刚发现付山一样：“去见什么人呀？带我一起去怎么样？让我见见世面也好呀。”王佳说完，一脸祈求地看着林晨。

　　林晨询问的目光望向付山，付山自然明白林晨的意思，想了一下笑了笑：“算了吧，既然是林晨你的人，那么就一起去吧，不过如果到时候主席他们不同意王佳和你一起进去的话，这我也就没办法了。”

　　“主席！”王佳从付山的话中便听出了林晨这次去见的竟然是国家主席，这倒是让他一惊。“林晨，你和国家主席怎么又搭上一腿的？”

　　林晨有些无奈地看着王佳，刚才王佳的话林晨怎么听怎么感觉怪怪的，好像自己和国家主席有什么不可告人的事情似得。

　　随后，付山带着林晨、王佳两人来到了自己的别墅中。

　　出了别墅后，林晨远远地便望见院外有着几辆黑色的轿车停留在门口，还有一些身穿黑色西服的人站在车旁，见到林晨三人出来后，其中一些人立即拉开了后座的门。

　　“这些都是主席特地派人来接我们的人。”付山笑道，“我可从来没受到过这样的待遇，今天跟着林晨你，我也沾了点光，坐坐国家领导人才有资格坐的轿车。”

　　“那些穿着黑色西服的人都是国家安全部的人吗？”林晨发现那些腰杆挺的笔直，身在寒风中却丝毫没有畏惧的神色，甚至脸上根本没有丝毫的表情，好似木头一般的人，明显是经过严格训练的人。不单单他们素质要比特种兵还要高许多，而且连修为，估计十一组中也没有多少可以比的上他们的，一个个基本都是六级初期到七级初期的修为。

　　“嗯！”付山一边走着一边说道：“他们一般情况下都是专门保护国家领导人的，但是今天不是一般人要见主席他们，而是你这个X级的人物，国家主席他们自然要给你最高的待遇了……不然我就说我今天跟着你也沾沾光了吗。”

　　林晨只是笑了笑，并没有多说什么。虽然刚开始听付山说国家主席要亲自接待自己甚至是让自己来会见他们的时候，林晨心中也很是吃惊，不过林晨毕竟心神修炼到一定境界的修炼者，同样的事情是不可能让林晨心神出现第二次波动。

　　而且凡间的俗事对于林晨来说已经没有自己什么事情了。如果不是国家的救济金把自己养大的话，或许林晨根本不会来帮国家。

　　凡间的事情想开之后，对于林晨来说只不过是过眼云烟而已，林晨对于这个凡人间也只不过是只是一个过客而已。

　　“哇……这是法拉利！”一出院子，王佳看到车子的牌子后立即惊叫起来，“林晨，这一直是我梦寐以求的车子耶……”王佳说着，双手好像抚摸女人如丝的肌肤一般，小心翼翼，好像生怕自己一不小心把车子给划破了。

　　王佳狠狠地吞了口口水后猛然站起身来望着林晨：“林晨，能不能答应我一件事情。”王佳说着，一脸可怜兮兮地看着林晨。

　　“什么事情？”林晨隐隐感觉有些不妙。

　　“嘿嘿……”王佳笑了笑，望了一眼法拉利轿车：“能不能让我开这辆车，我的梦想就是有一天能够开法拉利开个过瘾……”

　　“呃……”林晨有些疑惑：“王佳，你会开车吗？”

　　“哼！”王佳猛然自傲地仰起头来，一脸傲慢地说道：“会不会开车？林晨，我想你应该问我开的有多好才对……”王佳顿了顿，看着黑的发亮的轿车：“想当初，我的梦想就是能够成为一个职业赛车手！”

　　“嗯？”林晨有些搞不明白：“那你怎么不去做赛车手而去做幼师？还欠下了那么多的赌债？”

　　“呸！”王佳狠狠地吐了口吐沫，脸上竟然出现了一点煞气：“奶奶的，你不说也就罢了，你一提到这事情我就来气，虽然幼师比较挣钱，但是一个月也就五千到八千而已，但是说的再好听也就是一个打工的，光生活费就要节省着来用，还要攒钱买房子什么的。就我那一点的积蓄哪里够买车的，连个螺丝都买不起，所以我就……”

　　“你就直接去赌博是的吧。”林晨接着说道。

　　“嗯。”

　　林晨无奈地摇了摇头，走到一个穿着西服的人身旁：“请问能不能让我的朋友来开车，让他来跟着你们？”

　　“你是林晨吗？”林晨面前的黑色西服壮汉脸上没有丝毫的表情，除了疑惑的话之外，别人甚至都感觉站在他们面前的是一群死人。

　　“嗯。”

　　壮汉立即离开自己驾驶座的位置，像林晨敬了个礼：“林晨先生，主席说了，路上如果林晨先生有什么吩咐我们会尽量办到。”

　　说完，壮汉直接走到了前面一辆车旁。

　　“哦也！”一旁的王佳就算再傻也看出来自己能够开这辆法拉利了。

　　很快，前面三辆法拉利，后面两辆法拉利中间则是王佳开着的法拉利，林晨和付山坐在王佳开的那辆法拉利的后座，而王佳则给他们充当了司机的角色。而为了预防万一，在王佳旁的副驾驶座上还坐着一个身黑色西服的男子。

　　一路烟尘掀起，一排六辆法拉利在路上疾驰起来。

　　“嘿嘿……过瘾。”王佳一路上紧挨着前面的那辆法拉利奔驰着。

　　“真没想到我竟然有一天真的能开上法拉利……如果拿这辆法拉利去比赛，以我的技术肯定能得第一！”王佳嘴中一边嘀咕着，一边陷入了意淫……

　　“王佳，以你的工资，完全可以在五年内买到自己的车呀，你干嘛还去赌博？”坐在后座的林晨有些无聊。

　　“切……林晨，你知道现在物价多贵呀……现在什么都涨，就特么的工资不涨……”王佳一边开着车一边说道：“现在的工资到了我们手里，就像特么的女人的大姨妈，一个月才来一次，但是一个星期就没了，连自己都快养不活了你让我拿什么去买车？”

　　听到王佳的比喻，林晨有些哭笑不得。

　　车内的付山在王佳说话的时候点了一根烟。“林晨，你朋友说的没错，像现在一般的工人一月的工资都有三四千了，如果在京城里面生活的话，根本不够用的……我也理解王佳的压力，一边是生活，一边是自己的梦想……”

　　付山说着，又狠狠地吸了口烟，燃烧殆尽的烟灰连在烟上，并没有立即脱落下来。

　　这法拉利也确实是一辆好车，林晨坐了半天，都没感觉到一点的颠簸，甚至连放在前座凹槽里面的茶水都没有一点溅出来的。

　　见到烟灰裸露出来，林晨立即身手把前座旁凹槽里面的玻璃瓶拿出来放在付山烟头上即将脱落的烟灰下面。

　　可是付山见林晨把玻璃瓶放在自己的烟灰下面，立即把自己的烟头拿到一边，然后把烟灰都滴在了自己的手上。

　　“付山队长，你这是……”林晨见到付山的动作有些不懂，即使再怎么尊敬国家领导人也不必要到宁可牺牲自己也不愿意弄脏一个国家领导人物品的程度吧。

　　付山笑了笑：“林晨，你知道你手中的玻璃瓶值多少钱吗？”

　　“多少钱？”林晨看着手中的玻璃瓶，透明的好像水晶一般，形状和普通的小号花瓶差不多。

　　“十五万美金。”付山淡笑道。

　　“十五万……还美金！”前面驾驶座上的王佳透过后视镜看到林晨手中的玻璃瓶，又听到付山所报出来的价格，立即爆吼了起来，“十五万美金……天呀。”

　　林晨把玩着手中的玻璃瓶，左看看右看看也没看出这个玻璃瓶的与众不同，“付山队长，你别开这个玩笑了。”

　　付山笑了笑：“林晨见过我开玩笑吗？”

　　“这真的十五万美金？”林晨还是有些不敢相信。

　　“嗯！”付山点了点头。

　　“怎么可能呢？”王佳也似乎有些不相信。

　　“林晨，这并不是玻璃瓶，而是水晶制作的花瓶，光是材料上估计就不下十万了。”

　　“卧槽……天呀，买这么贵的花瓶干什么？难道用它来装可卡因吗？”王佳吼道。

　　“呵呵，王佳可真会说笑。这个花瓶具体来做什么的我是不知道，但是我可以肯定这个花瓶绝对价值不菲。”付山笑呵呵地说道，但是他却没注意到林晨眼中闪过一丝的精光……

　　很快，在前面三辆法拉利的带领下，林晨他们已经来到了京城的郊区，这边的郊区并不靠近丧尸之都，京城的丧尸之都都比较靠在京城的南边，而林晨他们所在的地方已经属于京城的偏北部了。

　　“咯吱……”

　　忽然，前面的三辆法拉利同时一个急刹车，王佳面色丝毫没有动容，脚下一踩刹车，随后一个漂移，林晨所乘坐的法拉利便飘出了车队。

　　“怎么回事？”林晨说着，放开自己的灵识探向前方。

　　“不知道……前面的车忽然刹车了。”王佳说着，脑袋探出窗子努力地望向前方，“前面好像有不少人拦住了去路。”

　　“嗯？”林晨的灵识也探查到前方有起码三十多人拦住了前面的去路，这些人全部一身的银白色袍子，在骄阳下晃动着银光。而这些银袍人个个身上都流转着一股煞气，好像要把世界毁灭才会甘心一般。

　　“好强烈的煞气……怎么会忽然冒出这么多的七级巅峰的强者……竟然还有一个是八级中期的修炼者？”林晨心中疑惑不解地继续用灵识探查着他们。

　　在前面三辆车里的保镖全部走出车来，“前面的人立即离开，否则格杀勿论。”

　　“上！”

　　银袍人当中的八级修为的人冷冷地吐出一个字。

　　伴随着八级银袍人话音的落下，其他的银袍人立即消失在原地，速度已经超过了那些六级到七级初期修为的保镖们肉眼所能看到的极限。

　　“先开车，带林晨先走！”一直坐在副驾驶座位上的男子淡漠说道。

　　“好咧！”王佳也不多说什么，立即发动了车子。

　　“下面怎么走？”王佳问道。

　　“一直向前走二十里路就到了……这些袭击者会由前面的人来拖延。”男子说道，声音依旧没有任何的感情。

　　林晨早看出了那些银袍人的修为要远远超过那些保镖，根本不可能阻挡的了多长时间，纯粹是浪费人力而已：“难道就不管前面的那些人吗？”

　　正在林晨他们说话的时候，前方已经展开了一场单方面的屠杀，那些银袍人一个个身形犹如鬼魅一般，在保镖之间不断地窜梭着，银光晃动间，一个个保镖葬身在他们手下。


第六十三章：惊讶

　　“这些人的目标应该是林先生，我们的责任就是保护林先生安全到达国务院。”男子一边指着路一边说道。

　　林晨感觉这个男子根本不是人，或者说根本没有人类丝毫的感情了，和自己相处了多少有一段时间的战友竟然无视他们的死亡。

　　很快，在男子的指引下，王佳夹着法拉利连续几次漂移，路上掀起一阵阵的烟尘后，终于突出了银袍人的包围，不过还有不少的银袍人在后面紧追不舍。而就是在着短短的功夫，所有的保镖基本都已经倒在了地上，生死不知。

　　“蓬！”

　　正在王佳开着法拉利兴奋奔驰的时候，只见眼前忽然银光一晃，一个银袍人站在了车头上。

　　见到银袍人落在车头上，王佳一惊，“下去，自己去达公交车，我这不是免费的！”王佳一边疯狂地漂移着试图把落在车头上的银袍人给甩掉，一边最终不断地骂着。

　　可是面前的这个银袍人怎么说也是七级巅峰的高手，一辆车子的甩动力量根本不足以把他甩出去。

　　银袍人抬起头来，林晨众人着才看清楚了这个银袍人的双眸，一双散发着猩红色光芒的双眸，好似魔鬼一般。

　　林晨眉头一皱：“这是什么东西？”

　　“不清楚……中国从来没出现过这种怪物，双眼竟然能发出红光。”一旁的付山也是一脸的严肃。

　　几番漂移下，王佳还是未能吧这个银袍人给甩出去。

　　“停车吧！”林晨淡然说道。

　　“咯吱……”林晨的话音刚刚落下，王佳脚下猛然一踩刹车，车子一个漂移，掀起一片尘土后飘出了公路，停在了一旁的泥土路面上。

　　在一个猛然漂移后，车头上的银袍人依旧稳稳地抓在车头上，并没有一个猛然的漂移而被甩出去。

　　“嗖！”正在车子刚刚停下的瞬间，银袍人一只手好似一条蟒蛇一般，徒然击向挡风玻璃。

　　“蓬！”

　　一声脆响，坚固的挡风玻璃立即破碎，银袍人的手并没有停下，而是继续刺向开车的王佳。

　　“砰！”

　　银袍人的一击刚刚落在王佳胸膛上就立即反弹回来，王佳的肉身防御程度已经达到了骇人的八级后期的境界，以银袍人七级巅峰的程度，又怎么能够破得了王佳的肉身防御呢。

　　“找死！”刚刚从车上下来的林晨见到银袍人攻击王佳，嘴中冷冷地吐出一个字，虽然银袍人好似被一把无形的大锤轰击在身上一般，整个人倒飞出去，仰头喷出一口绿色的血雾。

　　“不是人类？”林晨眉头轻皱。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　一连数十声，林晨等人停下还不到十秒钟，三十个银袍人就把林晨等人围了起来。

　　“你们到底是什么人？”林晨冷冷地问道，对于他们，林晨并不在意，毕竟，他们只是一群七级到八级的高手而已，对于林晨来说也不过是跳梁小丑而已，林晨主要在意的是什么人把自己要去国务院的事情透露出去，而且这帮人竟然还有一个能够突破七级的枷锁。

　　一帮银袍人并不多说，直接扑向林晨。

　　“哼！”林晨见三十个银袍人直接向自己扑来，冷哼一声，真元力铺散而出，一瞬间，三十个银袍人好像被定格的电影一般，都停留在空中动弹不得。

　　“想必阁下就是林晨吧。”后面忽然走出一个银袍人，正是这些银袍人当中唯一的一个修为达到八级中期的银袍人。

　　“嗯？”林晨转头望去，这个银袍人竟然说的是英语，“你是美国人？”

　　银袍人点了点头：“看阁下的手段确实不俗，竟然能够轻易地束缚住三十个银身卫，不过主上有了命令，必须杀死你……”银袍人的话刚刚说完，身形猛然一窜，只见空中银光晃过，银袍人已经来到了林晨面前，双手探出，露出五指，五指之上尖锐的指甲伸展而出刺向林晨的头颅。

　　“咦？”

　　林晨发现着个银袍人露出来的双手竟然是褐色的，好像丧尸一般的褐色，没有丝毫的生机。

　　“咔嚓！”林晨瞬间抓住这个银袍人探出的双臂，屈臂一折，银袍人的双手立即被折断。虽然这个八级银袍人的实力可以说在有着七级枷锁的凡人间已经是金字塔顶尖的存在，肉身也达到了七级巅峰的层次，但是低于林晨来说，这个银袍人的身体和一般的树枝无异。

　　但是，这个银袍人在双臂被折断后竟然没有丝毫的反应，身子弹跳而起，一腿扫向林晨。

　　“自不量力！”林晨冷哼一声，双眼猛然一瞪，真元力形成一股冲击波，直接把银袍人给轰飞。

　　“我倒要看看你们的真面目！”林晨猛然一挥手臂，被束缚在空中的三十个银袍人身上的银色袍子瞬间粉碎。

　　“怎么可能？”见到这些露出真正面目的银袍人，一旁的付山惊呆了，这些银袍人竟然是一个个丧尸，双目闪烁着妖异红光的丧尸。

　　林晨心中也是大吃一惊，走到那个被轰飞的银袍人身旁，束缚住他的身子：“你们是丧尸？”

　　“你知道了又怎么样？就算你能击败我们，但是你绝对不可能击败我们的主上……在我们主上眼中，你只不过是一只蝼蚁罢了。哈哈……”银袍人说着，自己猛然一扭脖子，一声脆响后，双眸闪动的红光渐渐暗淡下去。

　　这个银袍人竟然自杀了。

　　要彻底杀死一个丧尸，就必须把他的头颅扭下。

　　“怎么会这样？”林晨虽然知道京城中有着智慧型丧尸的存在，但是没有想到丧尸竟然还有了组织，甚至还有着不弱的智力，就连修为都能突破凡人间七级的枷锁。

　　“不对，他们不是中国人。”一旁的付山说道。

　　林晨转头望向那些被束缚在空中的丧尸，确实，他们一个个都是黄色的毛发，根本没有一点中国人的特征。

　　“中国境内怎么会有外国的丧尸而且还是要来杀我的？我的消息又是谁透露出去了？”林晨现在被搞得一头雾水。

　　“林晨，还是先去国务院吧，国家主席他们都在等着。”付山压制着心中的惊讶说道。

　　“至于这些丧尸，你有没有办法把他们保留下来……至今为止，国内的科学家们都还没搞清楚这些体内细胞已经死亡的丧尸怎么还会有简单的思维和运动能力……”付山说着，目光望向被束缚在空中的一群丧尸：“有了他们，或许经过一段时间的研究，国家能够研制出对付丧尸的办法。”

　　林晨想了一下点了点头。大袖一挥，丧尸全部被林晨收入袖里乾坤中。

　　“这是？”付山看着一群丧尸忽然消失，连忙问道。

　　“这是我们修炼到一定境界后所拥有的一种能力，‘袖里乾坤’，这是可以伴随着修为提升而渐渐扩大的一种空间。平时我们都是用来装一些随身的用品。”林晨笑着。

　　随后，在林晨的帮助和唯一幸存的保镖带领下，众人终于来到了国务院。

　　说是国务院，其实也不过是一块荒凉的土地。

　　保镖不知道触动了什么机关，在荒凉的土地上竟然露出一个洞口，洞口有着一个台阶，台阶竟然一直延伸到低下十多米处，随后又搭乘了电梯，大约又向地下延伸了百米后，林晨等人这才真正来到了国务院。

　　……

　　“林先生，主席他们已经在里面等你了。”从会议大厅走出来的保镖说道。


第六十四章：各怀鬼胎

　　随后，林晨便独自走进了会议大厅。

　　一进大厅，首先映入眼帘的是一个身着一身黑色西装，留着一撇小胡子，头上有些发丝已经苍白，年约五六十岁的老年人。虽然外表上看上去这个老人身子已经岌岌可危，好似一阵轻风拂过便能把这个老人吹倒一般，但是就是在这个老人的身上，林晨感觉到了一阵的威压。

　　这并不是修炼者心神上的威压，而是本身的气势，好像天下亿万人都要臣服于眼前这个老人一样。

　　在这个老人的两手旁还分别坐着和这个老人年龄差不多大的老年人，看上去都是一副岌岌可危的样子，但是身上都是时刻爆发一股让亿万人臣服的气势，当然，虽然都是同样的气势，但是着两个老者的气势却远远不如中间坐着的老人。

　　“好大的官威。”感受着扑面而来的官威，林晨心中也是一惊。

　　以前林晨也听说过，一些国家领导人身在高位时间长了之后便会慢慢韵生出一股官威，这种官威并不是天生就能够拥有的，而是身在高位自然而然才能够韵生出来的。拥有官威的人，莫不是身在高位之人，一些身上官威浓厚的人可以凭着自己身上的官威而不惧百邪，拒万鬼于千里之外。

　　甚至一些心中做了亏心事的人一旦接触到拥有官威浓厚到一定程度的人，当场会吓得屁股尿流，有的甚至是直接心胆破碎而亡。

　　虽然这个官威并不是修为高深之人才会拥有，但是却与心神威压有着异曲同工之妙，甚至在某一些方面的作用还要超过心神上的威压。

　　坐在中间的那个老人看了林晨一会后从沙发上站了起来，身子不再像刚才那样岌岌可危，站在那里，林晨感觉好似一座泰山伫立在自己面前一样，就算是千凿万锤都不能撼动这座稳然不动的泰山。

　　“小伙子，过来坐吧。”老人说着，指了指茶几前面的沙发。

　　林晨点了点头，林晨心中平静如湖面，没有丝毫的涟漪，脚下步子几次迈动便走到了沙发前坐了下来，面前的三个老人都紧紧地看着林晨。

　　“小伙子肯给我们这三个老不死面子来见我们一面，实在是我们的荣幸。”老人说道，在林晨来之前，付山便已经把林晨所有的资料都传给了国家上层的领导人，这些身在高位的国家领导人虽然有不太愿意相信这个世界上有着科学无法解释力量的存在，但是他们也甚至国家的不少秘密部门内的人员都是有着特殊能力的人。

　　不过听到老人这话，林晨心中一惊，老人的这句话无疑表明了这三个老人已经低下了身在高位的头颅，这是林晨所万万都没有想到的。

　　旋即，林晨心中便镇定下来，脸上没有丝毫的情绪波动：“您说笑了，在下不过一个小辈而已，本来能见到国家领导人已经算上天对我的厚待了……只是不知道你们三位是？”

　　林晨已经十多年没有看过电视，国家主席、总理的位置七八年换一次，这面前的三位在林晨眼中都是生面孔。

　　“呵呵，小伙子果然是快人快语……忘了自我介绍，我叫王阳，至于位置就不便多说了，在你们修仙人眼中，地位不过是过眼云烟而已，说出来也是让你们笑话。”老人说道。

　　林晨点了点头，虽然这个王阳并没有说出自己在国家中处于什么位置，但是明眼人一眼便可以看出这三个老人中就以王阳为首。

　　“王主席，你客气了，毕竟中国不是个个都是修炼之人，毕竟是需要一个人来管理的，如果没有你们这些人的存在，或许根本不是一个国家而是一盘散沙。”林晨说道。

　　“小伙子眼光不错……”坐在王阳右手边的老人出声道，“小伙子，你也不必称呼什么主席什么的，我姓杨，你叫我杨伯就可以了。”

　　“小伙子，不知我的专车坐的可否舒服？”王阳左手边的老人出声道：“不过可惜了那几辆法拉利，唉……”

　　左手边的老人一连叹了好几次才继续说道：“忘了自我介绍了，我姓张，和这两位一样叫我张伯就行了。”

　　这个张伯似乎没注意到刚才在他叹气的时候，王阳和杨伯眼神都有些不对。

　　林晨点了点头：“三位召我来是为了流星群的事情？”

　　“没错……唉……”王阳叹了口气才继续说道：“我们中国正在发展阶段，原本国力就远远不如其他一些资本国家，现在又遇到这个天灾，如果不能安然渡过，恐怕以后在国际上中国的地位又要降低到清朝时代了。”

　　清朝距今已经有两百多年了，虽然已经过了两百多年，但是对于当初八国联军在圆明园烧杀抢掠的事情还是有着记载，特别是国家领导人，对于这些事情更是清清楚楚。

　　林晨笑了笑道：“至于这个事情，就请三位放心好了，只要我林晨在，绝对不会让一颗流星撞在中国路面上。”林晨说着，眼中闪过一丝的坚毅。

　　张伯眼神中忽然闪过一丝的阴傑，“林晨，我们也知道你是上仙，有着翻天倒海的能力，但是那毕竟是上千个流星所组成的流星群，更是从亿万光年外冲向地球，破坏力或许能比得上一颗小型核弹的爆炸了。”

　　张伯话中的意思是让林晨量力而为，不要强为，但是另一方面也在告诉林晨别多管闲事。当然如果林晨在不知道之前乘坐的是法拉利而且是他的专车情况下，根本听不出那一层隐藏的含义，但是林晨现在却是清楚地明白这个张伯在有意地阻止自己，而且说不定那一群有着智慧的丧尸说不定就是这个张伯所指使的。

　　“我倒要看看你到底有什么目的。”林晨心中暗想。

　　王阳和杨伯自然没有听出话中的隐藏意思，也是在劝道：“林晨，你确定能把上千的流星全部阻拦？小伙子，要知道生命可是只有一次呀。”

　　林晨终于明白了这次主席来会见自己的主要目的，为的就是让林晨证明自己有着那个实力。

　　“这点，就请三位放心……现在中国不但有着外患还有着内忧，我这次来不但是为了要解决外患还要解决内忧。”林晨委婉地提出了一些能够证明自己实力的事情。

　　“哦？”王阳有些惊异，他自然也听出了林晨是要证明自己：“难道林晨所你指的内忧是京城附近的丧尸之都？”

　　一旁的张伯听出林晨要去解决那些丧尸，嘴角微微上扬，隐隐地露出一丝的冷笑。

　　“丧尸之都在中国境内已经有了将近十年了……老实说，当初着丧尸之都出现和我也有些一些关系，解铃还需系铃人，我自然要去把我结下的这个因果去了断。”林晨姗姗说道。

　　“林晨呀，你要知道这丧尸之都虽然只有七个，但是每一个丧尸之都都是经过了国家军队的围剿而残存下来的，每一个丧尸之都内都有着过百万的丧尸，而且丧尸病毒一旦被感染就会变成丧尸，现在的你可是中国的希望。”王阳语重心长地说道。

　　“是呀，林晨……刚才我们也听说了，在你们来的路上遭受到了八级丧尸的伏击，而且还是国外的丧尸，说不定这些丧尸和丧尸之都内有着什么关系……”杨伯似乎还想继续说下去，却被林晨摆手阻止。

　　“就是因为我怕他们和国外的丧尸有什么关系才想趁早把他们解决，不然这些丧尸一旦和国外的那些丧尸取得联系，而且听说丧尸还有个‘主上’，一般的丧尸都有着八级的修为，不次于正常人的智力，那么那个被他们称为‘主上’的又恐怖到什么程度呢？所以我才要趁早把这些丧尸全部解决。以免在我阻拦流星群的时候有着什么后顾之忧。”

　　“林晨，你真的决定了吗？”王阳沉声问道。

　　林晨笑着点了点头：“反正事情总要去做，只不过是时间问题而已。”

　　“那么你需不需要什么帮助？”王阳说道。

　　“百万丧尸，太混乱了，人多了反而会束缚手脚。”林晨说道。

　　“那不知道林晨你什么时候出发？”一旁的张伯似乎有些迫不及待林晨去丧尸之都。

　　林晨只是淡淡地看了张伯一眼：“随时可以出发……不过为了赶时间，我立即出发好了。”林晨说着，直接从沙发上站了起来。

　　王阳看了一旁的张伯一眼，似乎有些责怪的意思：“林晨，你也不必这么着急，丧尸之都也是不一天两天的事情了，先坐一会休息下，我让人把关于丧尸之都的资料调过来。”

　　林晨想了一下点了点头：“那我就恭敬不如从命了。”

　　林晨说着，重新坐到了沙发上。而对面的张伯眼神有些波动，似乎对于林晨不是立即去丧尸之都送死感觉有些遗憾。

　　王阳掏出手机，拨了一个号码：“喂，小李，去把关于丧尸之都的资料都传到会议厅的电脑上，马上就要。”说完，王阳直接挂了电话，刚才王阳说话的口气直接是命令式的，在林晨看来，这才是拥有官威的人所该有的口气。

　　林晨和三人闲聊了一会，三人无非就是问问关于修炼有什么好处的事情，比如能长生不死呀或者断肢重生之类的，林晨解答的都是一些肤浅的问题。林晨总不能告诉他们有什么法术能够看穿人的心思或者抽取别人的灵魂不但能够让对方死亡还能读取对方的记忆之类的话吧。

　　林晨这样说，就好比在说，喂，哥们，我能抽取你的灵魂和读取你的记忆，别招我惹我，不然当心我不客气。

　　这样说的话，估计这些国家领导人时刻都会防着林晨，生怕林晨有了什么阴险的心思趁着他们睡觉的时候剥取他们的灵魂抽取他们的记忆。

　　大约过了半小时后，王阳的电话响了。

　　“嗯，知道了。”简单的一句话充分表明了王阳的威严，“林晨，关于丧尸之都的资料都传到了电脑上。”王阳说着，从沙发上站了起来走到了一边办公桌旁，把桌子上的笔记本电脑打开。

　　“哦，这么快？”林晨说着，已经走到了办公桌旁，看着笔记本电脑。

　　这是林晨第二次见到真实的笔记本电脑，第一次是十年前和李亚峰交好的时候在李亚峰的家里见过一次，不过那次林晨就学会了上网，不过刚上了不到半天的时间，李亚峰的电脑便已经蓝屏了。等李亚峰拿去修理的时候，发现里面竟然至少种了几百个病毒，李亚峰都不知道林晨到底是干什么的。

　　从那次以后，一旦林晨来李亚峰家里，李亚峰肯定会把自己的笔记本电脑藏的死死的。


第六十五章：丧尸

　　王阳握着鼠标几次操作后，一个页面出现在屏幕上。

　　这是一个文本文档，标题则标注着“丧尸”，而下面则是目前中国科学家对丧尸的研究成果。

　　“林晨，这电脑上所记载的都是目前中国对丧尸的了解，你仔细看看吧。”王阳说着，让开了办公桌前的椅子。

　　“这个……”林晨有些不好意思道：“王伯……”

　　王阳见林晨有些尴尬的脸色，看了看电脑才笑道：“没想到有着莫大神通的林晨竟然不怎么会操作电脑，现在哪个年轻人不会一些简单的操作……”王阳说着顿了顿继续说道：“我来简单地给你解释下吧。”王阳说着，从一旁重新拉来一张椅子自己坐下，让林晨坐在了主位上。

　　“我来简单地给你解说下吧。”王阳说道。

　　主位上的林晨点了点头。

　　“林晨，不知道你对丧尸了解多少……或者说在你印象里丧尸是一种什么样的生物？”一边拖动着鼠标的王阳一边说道。

　　“丧尸还属于是生物吗？我记得丧尸体内的细胞应该已经完全死亡了，无论是什么样的器官都已经失去了它原本的作用，这样的‘东西’又怎么可以称呼为‘生物’呢？”林晨有点不解，“丧尸不是一种死者复活的表现吗？只不过它们的细胞已经全部死亡而已。”

　　“呵呵……”王阳轻笑几声才解释道：“丧尸虽然是死人重新获得行动的能力，但这并不是真正的死者复活，而我们称呼他们为‘生物’是因为他们同样有着一定的思维，就好比是变异的智慧型丧尸，他们都有着独特的特别之处，也有着一定的智力，而一般的丧尸只是智力比较低下而已，所以我们才会称呼他们为‘生物’，与其他生物不一样的生存方式的‘生物’。”

　　“当然，你也可以把‘丧尸’这种群体理解为还没有完全死透的尸体。他们的大脑严重受损，能够进行一些简单的思维运作而已。小脑却完全保存，行动迟缓却不走样。疼痛感。恐惧感等人类先天弱点一概没有。丧尸，可以说是大脑严重退化的一种‘生物’，所做的一些行为都是地球上生物的本能。寻找食物和排除异己也是本能，当然，他们因为身体的细胞已经坏死，体内的器官已经没有了任何的作用，进食对于他们来说根本没有必要，他们攻击人类寻找生肉纯粹就是本能和满足自己对生肉的需求而已。”王阳解说道。

　　“那他们的能力呢？我记得丧尸都具有着人类所不具有的能力，而这些能力也可以使他们变异成为智慧型丧尸！”林晨问道。

　　“确实，这些丧尸也有着不少特别的能力，首先一点就说是视力，其实他们并没有什么所谓的‘视力’，双眼对于他们也只不过是装饰品而已，可有可无。”王阳拖动着鼠标双眼紧紧盯着电脑屏幕上。

　　“哦？那么他们是怎么来扑捉人类的？”林晨问道。

　　“这点在最近我们国家的科学人员刚刚研究出来，丧尸虽然不需要眼睛，但是他们会发出一种奇异的脑电波，根据这些脑电波的反弹、接受来判断附近的物体，甚至可以判断出人类的性别。这种脑电波如果能够运用到军事上，绝对能把我国的军事能力大大地超越其他国家。可惜丧尸没有什么意识。”王阳感慨道。

　　“听觉，主要用来接受他们所发出去的脑电波。丧尸靠着这种奇异的听觉，超声波和低声波都能够听的一清二楚，因此，他们会任何的声音所吸引而不仅仅限于生物所发出的声音。至于他们的嗅觉，却只有一个功能，查探血腥味，他们也只能够闻到血腥味。”

　　“呵呵，这种能力如果给国外的血族倒是不错。”林晨笑道。

　　“这国外似乎也做过类似的实验。丧尸和血族基因的结合，但是却完全失败的。两种基因根本就是相互排斥，根本不能够有一点接触。”王阳道。

　　“怎么？这些国外都有消息透露吗？”林晨惊异道。

　　王阳转头看了林晨一眼笑了笑：“其他国家既然能安排间谍到我们国家来，难道我们国家就不能安排间谍到其他的国家吗？”王阳说着，脸上浮现出一抹的坏笑。

　　林晨也是笑了笑。

　　王阳和林晨两人都是明白人，笑了笑后王阳继续盯着屏幕：“丧尸无论是真正地死亡或者是还能够行动，他们的身体都要六到八年才会开始腐烂……因为他们不能消化的原因，所以无论是什么样的丧尸，除了吞噬生肉后的丧尸外，其他的都只能够生存二十年，一旦过了二十年，他们的身体就会完全腐烂而不能行动。”

　　“这么说的话，只要把他们困在一个地方二十年，便可以消灭他们？那为什么不直接将那些丧尸给困在一个地方让他们坐以待毙？”林晨问道。

　　“你的主意我们当初又何尝没有想过呢，但是丧尸还具有着人类所不具有的能力，超常的怪力，还有就是能够辅助的无限的耐力。我们曾经测试过一个丧尸，即使是生前身体柔弱的人变成丧尸后，所具有的力量也达到了千斤以上，可是一个丧尸之都内的丧尸便有百万以上，百万丧尸加起来的力量少说也有亿万，能够抗住这么大力量的防御工程，恐怕只有钛合金才能够制造，但是如此大的工程消耗太大，而且不切实际。”王阳说道。

　　“不过，幸好他们虽然有着怪力还有着无限的耐力，但是他们的速度奇缓，一个人走上一分钟的路程够他们走五分钟左右的。我们人类的军队也正是因为丧尸有着这样的致命缺点才能够暂时把他们压制在七个丧尸之都中，但是如果要把他们真正灭绝却是不可能的，以丧尸之都中的智慧型丧尸来看，他们随时都可以爆发丧尸潮来冲出丧尸之都的围困，但是这几年来丧尸之都内除了偶尔有几个丧尸跑出来被军队歼灭外，其他的都安稳地呆在丧尸之都中，至于智慧型丧尸则从来没有露面过，这点让我们很是奇怪。”王阳说着，不知道什么时候已经皱起了眉头。

　　“王伯你的意思是说丧尸之都内有着另外一种势力在牵制着这些丧尸？”林晨问道。

　　“嗯，我也曾经这样想过，派过一些十一组和十三组的人员深入调查，但是都是一无所获，要说有所收获的话，那就是这些丧尸之都内每天到了晚上都会阴风阵阵，无数的哀号会凭空响起，就连那些十三组和十一组的人员都感觉有些奇怪。”王阳说道。

　　林晨也认同地点了点头：“看来这丧尸之都内部还有着其他什么东西牵制着这些丧尸，不然他们不可能这么安稳的……对了，是不是每个丧尸之都都是这样的情况？”

　　“你说的没错，七个丧尸之都都是这样子，这样子就更奇怪了，按道理来说出现一个两个也就罢了，竟然全部都是这样子……”王阳说道这里看了林晨一眼，“林晨，你确定你要去把丧尸之都灭掉吗？”

　　林晨点了点头：“这样我更要去，既然有着能牵制百万丧尸的势力，那么肯定是一股不小的势力，留着必有后患。”林晨说着，眼中闪过一丝的冰冷。

　　“林晨，不管你这次能不能抵挡住流星群的撞击，就凭着你把丧尸之都的平复，国家就应该给你最高的荣誉了。”王阳站起身来严肃道。

　　“呵呵，”林晨笑了笑：“王伯，这话还是等我把丧尸之都给灭了再说吧。”林晨说着，已经起身向门口走去。

　　“各位，我这就先告辞了。”林晨说罢，便走出会议厅的门外。

　　而一直坐在沙发上的张伯脸上则露出了一丝得意的表情。

　　林晨走出会议厅后，王佳和付山还坐在外面的椅子上，两人见林晨走出来，连忙起身迎向林晨。

　　“林晨，怎么样？”付山问道。

　　林晨点了点头：“很顺利，不过我要先去丧尸之都，先把内忧解决了再说。”

　　“现在？”付山皱了皱眉头。

　　“嗯！”林晨说道：“听说这七个丧尸之都都好像被什么势力牵制住而无法大量地涌出丧尸之都是的吧。”

　　付山点了点头：“没错，当初我们十一组也有人员去探查过，丧尸之都内不但血肉横飞，到了晚上都是阴风呼啸，极其地恐怖。”

　　“这样，付山队长，麻烦你先把王佳带回到基地去，我去丧尸之都看一下，顺便看看这些丧尸和袭击我们的丧尸到底有着什么样的关系。”林晨说道。

　　“这你就放心吧。”付山说道。

　　林晨点了点头，“王佳，你暂时先和付队长回去，我出去一下，最多两三天就会回来，你在基地内把我交你的《金刚不坏神功》好好修炼下，我十分期待你修炼后的能力。”

　　“放心吧！”王佳一仰头，眉毛一挑：“我会为了早日成为内裤外穿的超人而努力的。”


第六十六章：银袍丧尸

　　傍晚，夕阳已经西下。

　　太阳金黄色的余晖洒在大地上，大地好似被笼罩上了一层金黄色的轻纱，让人从心底产生一种舒适的感觉。

　　然而，这只是京城其他的地方的景色。

　　在已经成为丧尸之都大学城范围却是另外一番景象。

　　大学城，原本应该是遍地身影，绿树红花一条街，一片繁华景象，而现在傍晚的大学城却是楼房破旧，干枯已经变成黑色的血迹遍地都是，原本该是青春富有活力的身影被步伐蹒跚，衣服破旧的丧尸所代替，空中乌云遮掩住了夕阳的余晖，愁云惨淡。

　　遍地步伐蹒跚的丧尸一个个缓慢而漫无目的地走着，似乎在寻找什么但是似乎又是在闲逛。

　　他们在找生肉，能够满足他们对本能欲望的生肉。

　　他们挥舞着褐色的双爪，一声又一声地哀号着，似乎是在为寻求不到生肉满足本能而哀号。

　　林晨的身影漂浮在空中，眉头紧皱。

　　回想起失忆在大学城所渡过的时光，林晨对以前的生活又有了相望，想不到几年的时间，原本一片繁荣景象的大学城现在却变成了丧尸之都，原本的大学城已经成为了回忆。

　　林晨在空中漂浮了好一会后在瞥了一眼空中的乌云：“这里的怨气怎么这么浓厚？”

　　林晨自言自语着，身影已经消失在了空中。

　　怨气，是死去的生物因为枉死不甘而产生了一种能量。如果是在没有进入昆仑前的林晨，还不了解“怨气”这种能量，但是进入昆仑仙境后，荒原老妖给林晨恶补了不少关于修炼的知识，其中就有关于怨气。

　　“怨气”是鬼魂才会使用的能量，鬼魂在修炼界中又被称呼为“鬼冥”，之所以被成为“鬼冥”，是因为六界中的鬼界和冥界原本是同一界，只不过由于被素有“三千溺水”之称的北冥之海所隔离，而鬼界和冥界又因为相互支持的阵营不同，所以为了区分才变更了称呼。

　　其实鬼界和冥界就是同一种修炼者所待的地方。

　　凡人间是属于仙界的阵营，所以凡人间的人死后，如果没有什么特殊情况，鬼冥都会被吸入鬼界。

　　而鬼冥在没有修炼到初鬼的境界，所使用的能量都是由自身怨气所凝结出来的“鬼幽冥力”，如果在死后怨气达到一定的程度，所吸取的“鬼幽冥力”能够抗拒鬼界招引的话就可以强行留在凡人间。

　　一般鬼冥只要从怨气中吸取的鬼幽冥力达到金丹期的境界便可以抗拒鬼界的招引而强行留在凡人间。

　　而鬼冥因为没有肉身的限制，便可以强行突破到八级的境界。

　　可以说，鬼冥是在这个世界上唯一不收天地间限制的修炼者。

　　林晨在空中急速飞驰着，飞驰向在他灵识所感应到的最强的丧尸。

　　那个丧尸竟然也达到了七级巅峰的状态，肉身可能是在生前也有修炼的原因也达到了七级巅峰的状态。除此之外，还有着不下五十名智慧型丧尸在这个最强丧尸的周围，最弱的修为也达到了五级后期的境界。

　　“没想到丧尸中竟然有着这么多的强者，怪不得国家的军队只能限制他们在这里而不能消灭他们。”林晨心中暗想，一个七级巅峰的高手完全就相当于一个人形核弹，一旦把这个七级高手逼急了，可以找一个人多的地方自爆，所产生的效果绝对不次于一枚核弹的威力，甚至能把小半个京城给炸的变成一片废墟。

　　“咦？”正在急速飞驰的林晨忽然停下了身形，他忽然感应到有着几个修为已经达到八级境界的丧尸，在与林晨相反的方向急速飞驰，而目标似乎和林晨是一致的——七级巅峰丧尸。

　　林晨定下身形，隐藏好自己的气息，虽然比自己修为低的不能够感应到自己的气息，但是一旦自己有意地释放自己的气息，那么即使比自己修为低很多的修炼者也能够感应到自己的气息，虽然林晨不知道这些丧尸有没有感应气息的能力，但是为了预防万一林晨还是把自己的气息隐藏好。

　　林晨隐藏好自己的气息后释放自己的灵识，瞬间扫过那几个八级的丧尸，这几个丧尸在林晨的灵识下和扒光了衣服没有什么两样，甚至比X光透视都要清楚。这些八级的丧尸竟然都是黄头发、蓝眼睛的丧尸，虽然他们变成丧尸后眼睛的颜色已经暗淡了许多，但是林晨的灵识还是能够分得清楚的。

　　“这些国外的丧尸怎么来这里？”林晨抱着好奇心落到地面，灵识紧紧地监视着七级丧尸所待的地方，为了更好地隐藏住自己的气息，林晨落到地面后就用肉身在地面上奔驰，那些步伐蹒跚的丧尸虽然有着脑电波能够探视，但是林晨的速度实在是太快了，就算是七级的丧尸恐怕脑电波都不能够探视到林晨的存在，更何况这些普通甚至只有二级左右实力的丧尸呢。

　　很快，林晨便来到了七级丧尸所待的楼房中。

　　或许是七级丧尸的智力要比其他丧尸要高的多的原因，这幢大楼内的环境十分地干净，甚至和普通的教学楼一样，并不像其他地方满地的黑色血渍，要不是就是残破的肢体，这里除了有些凌乱外，其他的都很干净。

　　林晨隐藏住身形来到七级丧尸所待的上面一层楼，虽然隔着一层楼，但是以林晨的修为，自然能够轻易地听到下面楼层的话。

　　至于丧尸所散发出去的脑电波，林晨自然能够感应到这种和灵识十分想象的探视方法，但是在修为远远高于这些丧尸的情况下，林晨把触及到自己身体的脑电波全部吸收，让这些脑电波不能够反弹，自然那些丧尸也发现不了自己。

　　下面楼层中的丧尸，除了七级的丧尸坐在一张凳子上外，其他的五十名丧尸都贴着墙壁站立着，似乎在为这个七级丧尸做保镖。

　　不一会，在林晨灵识的监视下，那几个八级丧尸正如林晨所预料，来到了这幢大楼中。

　　“隆王，他们来了！”一个五级丧尸忽然步伐稳健地走进来，嗓门浑厚地对着那个七级丧尸说道。

　　“原来丧尸还有名字，不知道是他生前的名字还是有了智力后才取的？”林晨在楼上仔细地听着下面的一切动静。

　　“让他们进来吧。”被称为隆王的七级丧尸扯着有些沙哑的嗓子说道，说的竟然是英语，所幸林晨怎么说也在美国待过一段时间，简单的英语交流还是能够做得到的。

　　“看来这个丧尸似乎还保留着生前的记忆。”林晨见这个隆王讲着英语，心中立即做出了判断，“不过那些国外的丧尸又来干什么？难道是想让国内的丧尸对中国境内进行暴乱？”林晨心中不知道怎么忽然有了一种莫名而不祥的预感。

　　随后，那几个身穿银袍的丧尸走进去。

　　银袍人走进去后，其中一个修为达到八级后期的丧尸上前一步，也不行礼直接操着好似破锣一样的嗓门说道：“隆王，你虽然是大学城的丧失之王，但是你毕竟还是丧尸，你就必须听从‘主上’的吩咐。”

　　丧失之王“隆王”已经暗淡的褐色双眸闪烁了几下，似乎有些愤怒，愤怒中包含了不甘：“这是我们华夏领土，我也是华夏人，即使我已经变成了丧尸，但是我生是华夏的人，死也是华夏的鬼，你们那个‘主上’没有权利来驱使我。”

　　“你已经不是‘人’了，怎么怎么能称为‘华夏人’呢？你现在的生命是‘主上’所赐予你的，你就应该为‘主上’效命……”银袍人的首领顿了顿，向着“隆王”逼近了一步：“当然，你也不可以替‘主上’效命，我们现在就可以代替‘主上’收回他所赋予你生命。”

　　“咯咯……”“隆王”听了银袍人首领的话，顿时凶光目露，五指紧紧地勒成拳头，骨头发出一声声的脆响。

　　“别忘记了，我虽然修为不如你们，但是我有百万丧尸大军，如果我想的话，你们顷刻间便会变为肉泥。”“隆王”的双眸隐隐闪烁着淡淡的红光。

　　银袍人转动了下被银袍遮掩住的脑袋，似乎环视了下贴墙站立的一群丧尸，“百万丧尸又如何，他们都是‘主上’的奴仆，一旦‘主上’到来，他们都要臣服‘主上’，即使你现在能把我们杀死，但是等‘主上’到来，你一样要死无葬身之地。”银袍人首领似乎根本不怕“隆王”把自己等人碾成肉泥。

　　双方都有着各自的砝码，不过双方谁都不想真的身死，毕竟对于他们已经死过一次的丧尸来说，他们比普通人更懂得生命的可贵。

　　教室内，忽然安静了下来。

　　除了丧尸喘着粗细的声音外，教室中寂静的可怕。

　　“哼！”隆王徒然冷哼一声，紧接着，身子直接化为一窜红影，奔向银袍人的首领。

　　“开打了？”林晨的灵识自从几个银袍人进入了教室内后，就笼罩了整幢大楼。林晨的灵识可以轻易地覆盖千里内，观察一幢大楼内的动态简直就是小菜一碟。

　　林晨从刚才两人的话中听出了一点靡端，这银袍丧尸似乎是有着主人的，而这个主人则被这些银袍人成为“主上”。这个“主上”和这些银袍人都是国外的丧尸，现在这些国外的丧尸似乎是想把中国内陆的丧尸全部收为己用，但是大学城的丧失之王“隆王”因为有着生前的记忆和民族血性，不肯屈服。

　　昏暗的教室中，银袍人首领见隆王首先动手，却也不惊讶，穿着银袍的身子一晃，在原地留下一个银色的残影。

　　隆王所化的红色影子瞬间从银袍人所留下的银色残影中穿梭而过。


第六十七章：鬼冥李刚

　　正在两人动手的瞬间，林晨准备仔细观察的时候，林晨周围的景色忽然一变。

　　原本干净整洁的教室，周围摆放的桌椅全部消失。

　　“怎么？”林晨微微一惊。

　　正在林晨惊讶的瞬间，原本消失的桌椅甚至是整幢大楼，林晨却出现在了一条大街上。

　　这是一个已经漆黑一片的夜晚，空中的乌云遮掩住了月亮洒下的光华。

　　街道两边的花草树木已经全部枯萎，地面上洒落着鲜血，鲜血还是鲜红色的，显然是刚刚留下的鲜血。

　　“呼呼……”一阵阴风刮过，令人从心底产生一丝的凉意，或者说是恐惧。

　　可是林晨的灵识却依旧能感应到下面一层楼中正在打斗的隆王和银袍统领。

　　“嗷……”一声凄厉的哀号声徒然从远处传来，林晨转头望去，只见一群一眼望不到边的丧尸，迈着蹒跚的步伐，挥舞着散发着腥臭味的双爪向着林晨缓缓逼近。

　　看着丧尸大军一步步地向着自己逼近，林晨却丝毫不惊慌，甚至嘴角还挂着悠闲的微笑。

　　“出来吧，我知道你是鬼冥！”林晨脸上带着微笑说道。

　　不过四周依旧没有任何的动静，有的只是丧尸的哀号和蹒跚脚步的声响。

　　林晨见四周没有动静，不慌不忙地走了几步，灵识却发现自己还是在原来的教室中原地踏步，“这‘鬼打墙’的幻术对付修为比你低的修炼者还行，但是我们之间的差距实在是太大了。你还是现身吧。”

　　林晨说着，浑身金光大放，瞬间变为了金刚不坏之身。

　　这《金刚不坏神功》乃是至刚的浩然正气所淬炼而成，本身就是还没有到达“初鬼”境界鬼冥们的克星，而林晨的修为更的远远地高于施展幻术和“鬼打墙”的鬼冥。

　　林晨身上的金光一放，顿时传来一声哀号声，不过这并不是丧尸的哀号声。

　　伴随着哀号声的散去，林晨周围的环境猛然一变，重新回到了原来的教室之中。

　　“唰！”

　　徒然一片黑影从林晨的背后穿梭而过，向着窗户飞去。

　　“想跑。”林晨眼中精光一闪，一个虚抓。

　　那片黑影立即化为一团黑气被林晨抓在手中。

　　“哼，修为还不错，为何不去鬼界反而在这里引起霍乱？”林晨凌厉的目光盯着手中的黑气。

　　鬼冥，在没有达到“初鬼”的境界都是没有实体的，最多就是一团雾气而已。如果有一些蕴含着浩然正气的物品或者是法术打到鬼冥的身上，那么这个鬼冥轻则形体破散，灵魂重伤，重则直接魂飞魄散。这也是中国有那么多的道士、和尚能够凭着一些道家、佛家的物品来降服鬼怪的原因之一。

　　被林晨抓住的这个鬼冥是一个修为刚刚达到五级境界的鬼冥，一般普通的道士或者是和尚根本对付不了。

　　“上，上仙饶命呐！”被林晨抓住的黑气中传出一阵颤颤的声音。

　　林晨看了一眼手中的黑气，这些黑气看似无形，但是被林晨抓在手中却有着实质的感觉，抓在手中就好像抓着一团海绵一样，“你既然已经身死，修为也达到了一定的程度，为何不去鬼界反而在凡人间逗留，还妄想残害凡人。”

　　林晨目光如刀，好似能把面前的鬼冥给切开似得。

　　“上，上仙，请，请听我一言呀。”手中的鬼冥颤颤说道，声音有些嘶哑，不过却是男声。

　　林晨眼中精光一闪：“有话速说！”

　　“上仙，并不是我们不想去鬼界，只是我们都是枉死之人，怨气甚重。开始并不知道能够通往鬼界，抗住了鬼界的招引，结果就留在了凡人间。”鬼冥说道。

　　“嗯？”林晨想了想说道：“那你也不应该继续逗留在这凡人间，该去找一些法师给你们超度才对，为何还逗留在大学城还妄想加害我？”

　　一些人在死后怨气浓厚的情况下可以抗拒鬼界的招引而留在凡人间。但是如果想要回到鬼界的话，有两个办法，一个办法是静静的修炼到大成后期的境界，等待鬼界的逆行同道打开，到时候的鬼界吸引力就是原本招引力的千万倍，根本不能够抗拒。如果不想浪费时间在凡人间的话，就去找一些法师为他们超度。一些修为身后的法师可以将鬼冥送到鬼界，不过那时候鬼界所发出的招引力量只能够招引没有反抗的鬼冥，一旦在招引的过程中，鬼冥有任何的反抗，甚至是念头上的反抗，都会造成招引力的失效。

　　“上仙，您有所不知，并不是我们不想去找那些法师去超度，一来是现在的法师都是正义心泛滥的人，见到鬼冥就喊打喊杀，再者现在大学城这一片已经是丧失泛滥，如果不是我们鬼冥在这里与大学城的丧失之王牵制，恐怕丧失之王早就杀向京城的其他地方了。”

　　“你是说你们在凡人间就是为了牵制丧尸？”

　　“是的上仙，我们虽然已经是鬼冥，但是我们死后都深知生命的可贵，为了不让这些丧尸跑出去残害其他的人，我们都是自愿留在这里牵制丧尸的。”

　　林晨看了一会手中抓着的鬼冥，想了一会后才渐渐松开了手，鬼冥感应到林晨松开了手，立即飞窜出一段距离才停下，渐渐地凝聚成一个人形，是一个一身黑衣，面相苍白的男子，双眼满是惊恐地看着林晨，显然刚才被林晨吓的不轻。

　　如果林晨只是一般的修炼者，体内的能量只是真元力的话，这个鬼冥还不会那么惊恐。真元力虽然威力庞大，但是属性却是比较平和，阴阳平衡，并不存在能够克制什么属性，这也是为什么修仙者或者是仙人都擅长阵法或者施展法术，这真元力的属性就是原因之一。

　　林晨身上不但有着真元力，还有着修炼《金刚不坏神功》所特有的阳刚煞气，凡是有着阳属性的能量或者物品都是还未飞升鬼冥的克星。刚才就是林晨身上的金光照射，已经对这个鬼冥产生了不少的伤害，甚至这个鬼冥此时已经属于重伤。

　　“你叫什么名字？在什么时候死去的？”林晨问道。

　　“在下李刚，具体死亡时间是在七年前。”已经凝出人形虚影的李刚说道，身形好似有些刮伤的碟片一般，恍恍惚惚的，看上去有些模糊，好像随时都可能消散一样。

　　虽然李刚已经凝成人形虚影，但是毕竟还只是一个五级的鬼冥，鬼冥在大成后期的时候才能够凝成真正的实体，而再次之前一般都是虚影或者是半虚影半能量体。鬼冥在达到七级境界的时候，便可以凝出半虚影半能量体。

　　“那你们这里一共有多少的鬼冥？都是一些达到什么样境界？”林晨继续问道。

　　李刚想了一下后才说道：“在大学城一共有十三万六千鬼冥。像我这样凝成虚影的五级鬼冥有将近一万，还有数百名六级以上的鬼冥，其他的都是一些五级以下的鬼冥巡逻兵。”

　　“巡逻兵？”林晨疑惑道。

　　“是的，大人！由于大学城有着百万丧尸，根本不能时刻注意到位，所以鬼王他们就派出了五级以下的鬼冥在大学城丧尸之都的周边巡逻，防止丧尸有什么行动又或者有个别的丧尸跑出去。”李刚恭敬地回答道。

　　“没有想到你们鬼冥还有等级……而且你们的鬼王似乎都想的挺周到的，还巡逻……对了，你们的鬼王有多少人？都是什么样的境界？”林晨问道。

　　“禀告大人，我们的鬼王是一个已经达到八级前期的鬼冥，虽然号称鬼王，但是在鬼王之下还有着不少的七级鬼冥，甚至有些鬼冥的实力能够和鬼王相抗衡。”李刚说道。

　　“没有想到你们鬼冥在这里的生活还挺自在的嘛。”林晨说道。

　　林晨这花刚出，李刚就面露苦涩：“大人，您还有所不知，表面上我们鬼冥只要看着丧尸没有什么动静就好了，但是这只是在丧尸真的没有动静的情况下。一旦丧尸有着什么动静，那肯定是大的动静，到时候就是百万丧尸的暴动，就算是我们大学城的鬼冥全部出动，在双方都不想拼命的情况下才能面前阻止丧尸跑出去。而且我们不但要防止丧尸，更要担心的是那些正义感泛滥的道士，他们有些人为了炼制什么法宝，专门来这里犯险抓捕鬼冥。和丧尸开战虽然我们吃点亏，但是在没有克星的情况下，我们最多只是重伤而已。而那些道士，一旦被他们抓住就是永不超生的境地。”

　　“哦？凡人间还有这样的修炼者？”林晨有些诧异。

　　“大人，自从我们这里变成丧尸之都后，就有不少的修炼者来过这里，不过大部分的都是为了抓捕我们。”李刚说道。

　　“轰！”

　　林晨正要说话，下面楼层里，忽然发出一声爆响，林晨灵识弹去，只见隆王已经是遍体鳞伤，被银袍人首领一拳轰飞直接砸进了墙壁中。

　　“这‘隆王’虽然已经变成丧尸，但是还保留着生前记忆，通晓大义，先留他一命。”林晨心中想着，脚下猛然一跺。

　　“蓬！”林晨脚下的水泥碎裂，碎石四处迸溅。

　　一个大窟窿出现在林晨脚下。

　　“大人您……”一旁的李刚诧异地看着林晨，口中的话还没有说完，林晨整个人已经掉进窟窿中，落到了下面一层中。

　　李刚犹豫了一下后，立即穿过墙壁，紧接着林晨来到了下面一层。


第六十八章：隆王

　　大学城郊外，一片葱郁的森林中。

　　一个一身黑底、灰色花纹衣衫的老太太和一个相貌俊朗的年轻人急速奔走着。

　　“师叔，前面就是大学城了。上次我去里面准备去抓些鬼魂来炼器，但是里面的鬼王却厉害无比，我身上的法宝全部毁去，还有一件上品的法宝被鬼王收去才勉强脱身。”相貌俊朗的年轻人一边跟在老人身后奔走，一边说道。

　　老太太只是瞥了这个年轻人一眼，压着喉咙说道：“大学城中丧尸暴乱，虽然有不少人变成了丧尸，但是也有少部分人变成了厉鬼。他们不是死于一般的事故，怨气浓厚无比，妖法深厚也是正常的事情。能把你这个六级境界的法师给逼的落荒而逃，想必那鬼王已经到了七级的境界。”

　　老太太一边说着一边急速奔走，两人身边的景色不断地后退着。而老太太神采奕奕，在急速奔走的时候竟然连粗气都没有喘一下，甚至速度那隐隐要超过身手的年轻人。

　　“再厉害的鬼王到了师叔您手里还不是要乖乖地被你收服。”年轻人拍马屁道。

　　“我这次来主要目的并不是为你寻回法宝，而是来收服鬼魂的，一会打起来的时候，你离我远一点，万一伤到了你可就对不起你死去的师傅了……”老太太说着，顿了顿才接着说道：“等收服鬼魂后，我会分你四分之一给你祭炼法宝，在你修为没到七级境界，法宝还未祭炼成功之前，你就老老实实地呆在我那里闭关。”

　　如果一般的修炼者在的话，肯定会为这个老太太所说的话所惊讶。用生人的鬼魂来祭炼法宝是修炼者的大忌，一旦被其他修炼者发现，必定会就地追杀。以前昆仑仙境就有过用修炼者的魂魄和普通人的魂魄来炼器，结果被当时的第一门派上清宫带着蜀山剑派等排名前十的门派追杀而死。

　　老太太说着，口气越发地严厉起来。身后的年轻人似乎有些惧怕这个老太太，唯唯是诺。

　　很快，老太太和年轻人穿过森林便来到了大学城中。

　　林晨身陷窟窿中来到了下面一层后，银袍人的统领正一跃而起，手中银光晃晃，林晨定睛一眼，却是银袍人首领手中凝聚出的能量形成的一柄刀刃，直直向着砸入墙壁中的隆王划去。

　　周围的丧尸还有银袍人等见到林晨忽然从上面一层落下来，纷纷一惊。

　　他们的脑电波竟然发现不了林晨。

　　林晨落地后，也不管三七二十一，直接大袖一挥，飞跃到空中的银袍人统领猛然感觉一股大力向着自己轰击而来。紧接着，整个人便倒飞出去，落得和隆王一样的下场，深深地陷进墙壁之中。

　　贴着墙壁站立的那些智慧型丧尸见林晨一招轰飞了银袍人首领，纷纷一惊，不过旋即便安定下来。

　　而那些银袍人则在原地愣了片刻后，立即朝着林晨扑去。

　　林晨淡淡地看了一眼向着自己扑来的几个银袍人，“自不量力。”

　　林晨的话音刚刚落下，几个银袍人全部定在空中，好似电影定格了一般，既不继续升空也没有落到地面上。

　　“你是什么人？”银袍人首领被砸进墙壁中后，身体也被林晨给束缚住，根本动弹不得。

　　林晨负手而立，淡淡地看了这个银袍人一眼后便向着隆王走去。

　　隆王被银袍人首领一击击中，受伤也不是很重，只是皮肉伤害罢了，在林晨走到他面前的时候隆王已经从墙壁中走了出来。

　　看着林晨一步步走到自己面前，负手而立，并没有动手的意思，隆王心中松了松，稍微松了口气，不过红色的双眸还是警惕地看着林晨：“你是什么人？”

　　林晨笑了笑，一手搭在了隆王的肩膀上，能量探入，把隆王刚才身体受损的经脉给修复好。而隆王一惊，他生前也是修炼者，自然知道不能够虽然让其他人的能量探入自己的体内，不然一旦对方有什么不轨的行为，自己轻则经脉紊乱，重则当场爆体而亡。

　　不过当隆王想反抗的时候，却发现自己的身体也被束缚住了，甚至连自己的能量都给切断了。

　　隆王惊恐地看着林晨，他可是八级初期的高手，能在不知不觉间束缚住他的身体还能切断他与体内能量的联系，这是什么样的修为？虽然隆王不知道林晨是什么样的修为，但是隆王知道，眼前的这个相貌普通的年轻人绝对不是自己所能够抗衡的。

　　几息的时间，林晨便把隆王体内的伤势给修复好，收回手后笑着说道：“我是中国人。”

　　“我是中国人！”

　　隆王听了林晨的话，心中一颤，红色的眼眸更是红光不断地闪动着，显然此时隆王心中的情绪有了剧烈的波动。

　　林晨看着一脸激动的隆王，脸上浮现出淡淡的笑容，随后走到被束缚住身体的银袍人首领面前：“你们到底是什么人？为什么要刺杀我还来我们中国的丧尸之都？”

　　银袍人首领听了林晨的话，稍微愣了愣，旋即便反应过来：“你就是林晨！”

　　林晨点了点头：“上一批来刺杀我的人说你们有个‘主上’。你们为什么要刺杀我？还有你们口中的‘主上’到底是谁？”

　　银袍人首领看了林晨一眼，全然没有刚才的惊讶，嘿嘿冷笑道：“我们的‘主上’是这个世界上之高的存在，他将会统治这个世界的一切……你，也将会被‘主上’从这个世界抹去。”

　　“呵！”林晨冷笑一声，银袍人首领就是一个狂信徒，已经把自己的主人信仰为之高的存在了。不过在林晨看来，即使那个“主上”再怎么厉害也不可能是世界顶级的存在。在六界中，顶级的存在也不过十三个而已，而站在金字塔顶尖的则只有两人。

　　站在比较高层次的人，无论是谁，对于权利根本没有什么欲望。

　　所以在林晨看来，虽然这个“主上”有着修为达到八级境界的属下，而且还不只是一个，但是在林晨眼中依旧是一个跳梁小丑而已。

　　不过林晨心中也是好奇，这些外国银袍丧尸口中的“主上”到底是怎么样的存在？来中国的目的又是什么？

　　“虽然不知道你口中的‘主上’那个小B养的到底是什么样的存在，但是我只知道我现在可以随意地抹杀你。”林晨说道。

　　“他们口中的‘主上’是丧尸之神巴隆·撒麦迪。”隆王走到林晨身旁，面色严肃道。

　　“哦？那不是西方神话中的一个小角色吗？”林晨稍微有些惊异，不过现在的林晨知道了连三清都是真的存在，又怎么会惊讶西方也有着真实人物的存在呢。

　　隆王认真地点了点头。

　　“那那个巴隆·撒麦迪派这些丧尸来丧尸之都找你干什么？”林晨问道。

　　“丧失大军！”隆王环视了一周站立着的智慧型丧尸：“巴隆·撒麦迪从名为‘地狱’的封印中跑出来后，发现中国存在着丧尸之都，就想把这些丧失大军收服，我想他是想用这些丧失大军当作生力军，然后继续他被封印前为完成的事情。”

　　“看来这个巴隆·撒麦迪的野心还不小呀，难道他不知道现在的时代吗？还想征服世界，啧啧……”林晨连连摇头道。

　　“我们的‘主上’绝对能征服世界，总有一天你会被‘主上’踩在脚底下。”银袍人首领狠狠地说道。

　　“烦人。”林晨瞥了这个银袍人首领一眼，袖子一挥，银袍人首领和其他几个银袍人都被林晨收入袖里乾坤中。

　　“袖里乾坤……你是散仙？”隆王一眼便看出林晨所用的是修炼者专属的“袖里乾坤”。

　　林晨点了点头：“不过我并不是散仙。”

　　林晨说着，找了一张椅子坐了下来，鬼冥李刚也漂浮到林晨的身旁。

　　“鬼冥！”隆王发现李刚的存在后，眉头皱了皱。

　　林晨瞥了一眼李刚，“这是我在楼上发现的鬼冥，他叫李刚……至于我，自我介绍下，我叫林晨，是一个修炼者。听他说你们丧尸似乎在这里很不安分，好像想冲出军队的包围圈？”

　　听了林晨这话，隆王脸上露出一丝的苦涩：“确有其事！”

　　“你不是大学城丧尸之都的丧失之王吗？而且我刚才在楼上听你和刚才那个银袍人首领的谈话，你应该还保留着生前的记忆，而且还比较通晓大义，为什么不阻止这些丧尸呢？要是有一个丧尸跑出去的话，或许整个京城甚至是整个中国、亚洲都会变成丧失大陆的。”林晨语气渐渐变得严厉起来，字字铿锵有力。

　　隆王面对着林晨铿锵有力的问话，心中有些胆怯起来，这并不是因为林晨和他之间的修为差距，而是心理上的压力。


第六十九章：毕氏龙娣

　　林晨沉默了一会后，隆王心理上的压力才缓解过来。

　　“大人……”隆王忽然感觉口中有些干涩，“并不是我不想控制他们，而是他们的数量实在是太多，虽然我身为智慧型丧尸，可以说站在了凡人间丧尸的顶端，以我实力自然可以威慑住部分丧尸。但是毕竟只是部分，大部分的丧尸我都只能勉强威慑他们在这部分区域活动。”

　　“哦？那看来是我误会你了？”林晨淡笑道。

　　“大人，其实我也想过要离开大学城的，虽然丧尸有着数年的光阴，但是在这种地方待上几年，整天无所事事，是人都会发疯的。我是打算等我能够完全威慑住这些丧尸的时候，就出去和人类谈判，给我们丧尸一定的发展空间。”隆王说着，目光自然地望向一边有些胆怯不敢靠近的智慧型丧尸。

　　“咦……今天还真是热闹，竟然又有人来了。”林晨的灵识忽然发现了已经瞧瞧潜伏接近这幢大楼的老太太和那个年轻人。

　　“又有人？”隆王有些诧异，平时他靠着丧尸完全可以媲美修炼者灵识的脑电波可以探视周围的一切，但是今天先是林晨在上一层楼上没有发现，再就是现在竟然有人闯进来了，隆王也没有发现。

　　林晨目光落在一旁的李刚身上：“看来是你们的克星来了。”林晨笑了笑，从椅子上站了起来。

　　隆王瞥了一眼窗外，仔细的探查下，才隐约地感应到老太太和那个年轻人的身影。

　　“大人，请容许我出去看看。”隆王说道。

　　林晨点了点头：“我也顺便看一出好戏。”

　　隆王看了一眼一脸笑意的林晨，随后直接一个奔走，瞬间来到窗口旁，紧接着便从窗口跳了下去。

　　林晨则不紧不慢地走到窗户旁，瞧了一眼窗外后才起身漂浮。

　　在距离这幢大楼不远处的一个小屋中。

　　这里原本是学校的小商店。

　　老太太和年轻人两人隐住气息在这个小商店旁。

　　“小庞，你说的鬼王就是在这里吗？”老太太撇了撇嘴问道。

　　被称为小庞的年轻人点了点头：“上次我就是无意中闯进这里面才遇到鬼王的，而且这里的怨气特别的浓厚，肯定是鬼王的栖身之地。”

　　老太太点了点头：“好，你让开……看着一些，在我施法的时候，千万别让那些丧尸打扰我。”

　　小庞远远地走开，笑道：“师叔你已经隐住了我们两人的身形，相信那些没有智慧的丧尸不可能发现我们的。”

　　老太太只是瞥了小庞一眼，并没有说什么，双手合十，嘴中念念有词。

　　不一会后，小商店中隐隐射发出一股的黑气。

　　“你是何人？为何要来此寻事？”一个威严的声音从商店中传出。

　　“你们这群鬼冥，不去鬼界却逗留在人间，今天我毕氏龙娣就要替天行道，把你们打的魂飞魄散。”老太太说道。

　　远处刚刚从大楼中飞出来的林晨听到这个老太太的话，脸上的笑意变的更加浓厚起来。

　　毕氏龙娣，林晨在昆仑仙境的时候也听说过。是一个专门修炼驱鬼之法的老太婆。

　　毕氏龙娣，本名叫罗兰，因为使用着一对“阴阳路”，所以又被称为阴阳老太婆。不过毕氏龙娣在昆仑仙境中的名声却不怎么好听，因为毕氏龙娣所修炼的这个门派是一个专门抓修炼者灵魂或者凡人生魂来炼制法宝的隐世门派。

　　虽然昆仑仙境中的不少修炼者都想杀了这个以“替天行道”为幌子，暗地里却抓灵魂来炼器的老太婆，但是由于她所在是一个隐世门派，没有具体的门派宗址，昆仑仙境中的那些修炼者想追查这个门派的下落根本无从下手。再者，罗兰平时也是藏头露尾，行踪飘忽，指不定会在哪里出现。

　　所以毕氏龙娣才能在昆仑仙境中活到现在。

　　林晨没想到今天竟然能见到臭名昭著的毕氏龙娣，实在让林晨感觉有些好笑，林晨都不知道该为自己感到庆幸还是为自己感到倒霉。

　　“你就是毕氏龙娣？”商店中的声音渐渐清晰起来。

　　“休多废话！”毕氏龙娣一声厉喝，合十的双手间徒然射出一道金光，好似一把利剑一般，直接穿透墙壁，射进了屋中。

　　“雕虫小技。”商店中同样传出一声厉喝，弥漫在商店周围的黑气徒然变得浓厚起来，好似一个黑洞要把这个商店吞噬掉一般。

　　“蓬！”

　　一声闷响，被金光穿透的墙壁中徒然喷出一道由黑色浓雾所凝聚而成的气柱，气势凶猛地撞向毕氏龙娣。

　　气柱射来，毕氏龙娣眉头轻皱，口中一声轻喝，身形一个恍惚便躲多气柱。

　　“令顽不灵，今天我就把你们打的神形俱灭。”

　　毕氏龙娣这话刚出，丧失之王隆王便来到了不远处：“一个老太婆，休在这里猖狂。”

　　隆王身体腾空，一个飞跃，腿影在空中连连晃动，带起一阵阵的狂风抽向毕氏龙娣。

　　“小庞，先拦住这个丧尸。”毕氏龙娣双手依旧合十，口中念叨的速度猛然加快起来。

　　“是！”小庞身体一个飞跃，取出背后所背负着的利剑，银光一晃，在空中划过一道银幕，划破空气，斩向隆王。

　　小庞手中的长剑银光穿过丧失之王的身体，小庞却没有感受到任何的阻力。

　　“是残影。”小庞一惊，丧失之王隆王的速度已经超过了他肉眼辨识的极限。

　　“唰！”

　　隆王的身影瞬间出现在小庞的身后，一腿狠狠地抽在了小庞的背后，旋即，小庞朝着地面急速坠去，重重地砸在地面上。

　　“尸王，这是我的事情，你别插手。”一个样貌约四十岁左右，一身白色素装的中年人虚影出现在商店前，这个虚影正是鬼王。

　　隆王落地后瞥了一眼鬼王：“大学城是我的领地，我可不想在的我领地内有人无视我的存在闹事。”

　　“呵呵，隆王，你和鬼王的感情似乎不错呀。”林晨身子漂浮到不远处，脸上依旧带着一丝的笑意。

　　一直跟随在林晨身后的鬼冥李刚漂浮到鬼王身旁，恭敬道：“鬼王陛下。”

　　鬼王只是微微点了点头，目光落却落在了林晨的身上。

　　“大人，虽然鬼王一直在阻止丧尸向大学城之外扩散，但是归根到底，我们两人的目的还是一样的。”隆王转过身来对着林晨恭敬道。

　　毕氏龙娣见到林晨，心中微微一惊，在发现自己看不透林晨的修为后，眉头更是紧皱了起来。

　　“你是什么人？竟然与丧尸为舞？”毕氏龙娣对着林晨喝到。

　　林晨担任那一笑，丝毫不在意毕氏龙娣对自己的厉喝：“毕氏龙娣，昆仑仙境中一个隐世门派。不过门派中专修用人生魂和修炼者灵魂来祭炼法宝。使用的一双‘阴阳路’，据说能在伤到人的肉身后，‘阴阳路’上的毒气便会侵入灵魂。昆仑仙境中人人得而诛之……”

　　听到林晨竟然知道自己的来历，毕氏龙娣脸色大变。

　　“哼，果然是一个卑鄙小人。”鬼王的目光从林晨身上重新落在了毕氏龙娣的身上。

　　“老身这是在替天行道，你休得胡说。”毕氏龙娣眼中精光一闪，随即双袖中一阵的鼓荡，好似有鼓风机在里面。旋即一黑一白两道光芒从袖中窜出，直直向着林晨射去。

　　这一黑一白两道光芒的速度极快无比，就算是元婴后期的修炼者在御剑飞行的情况下，恐怕比这一黑一白两道光芒的速度还有所不及。

　　林晨定睛一看，这一黑一白两道光芒竟然是两把短小的刀刃。

　　“原来传说中的‘阴阳路’竟然是两柄刀刃。”林晨话音刚落，身形已经消失在了原地，紧接着便出现在了小商店前，与鬼王并肩站立着。

　　“鬼王……我只知道你叫‘鬼王’但是还不知道你大名？”林晨问道，好像根本无视毕氏龙娣刚才对他的偷袭。

　　鬼王愣了愣，旋即便反应过来，自己看不透林晨的修为，而能和他对抗而势均力敌的丧失之王隆王都对林晨恭恭敬敬，鬼王自然不是傻子，连忙恭敬道：“大名不敢当，在下生前叫薛潜。”想到林晨肯定有着不俗的修为，薛潜也不知不觉地用下位者自称。

　　一旁的毕氏龙娣见自己偷袭不成，而林晨更是轻易躲闪过后还和鬼王谈笑风生，这让毕氏龙娣心中气愤不已，不过从刚才林晨躲闪他‘阴阳路’的速度，她便知道林晨的修为绝对在他之上。

　　毕氏龙娣此时不过元婴中期的修为，她的‘阴阳路’速度更是可以和渡劫前期的修炼者御空飞行相媲美，而林晨却在她有所准备的情况下射出‘阴阳路’还能轻易躲闪过，甚至还和鬼王谈笑风生，显然修为远远超过了毕氏龙娣。

　　林晨看了一眼一脸气愤不已的毕氏龙娣，挥了挥袖子说道：“今天我心情不错，放你一马。”

　　毕氏龙娣一听，心中一松，立即抓起被隆王一腿抽到地面上昏死过去的小庞，脚下驾着阴阳路远远地遁去，几息的时间便消失在天际。


第七十章：情况不妙

　　刚才的小商店中。

　　林晨、丧失之王隆王和鬼王薛潜绕着一张桌子坐着，房屋中可能是因为鬼冥不喜欢阳光的原因而显得比较昏暗，甚至如果不是林晨修为高深的话，在这个屋中根本看不清楚东西。

　　丧失之王隆王把国外银袍丧尸来找他的事情说了一遍。

　　“国外的丧尸？”薛潜却是有些不解：“在这个天地中不是有着一种莫名的限制，你们人类和妖兽的修炼者不是不能够突破七级的限制吗？怎么那个丧尸之神却有八级的丧尸属下？”

　　“这点就不清楚了，不过可以肯定的一点，既然他有着八级丧尸属下，那么他本人的修为就肯定超过八级的境界。”林晨说道。

　　“那大人你这次来的目的是？”薛潜疑惑地望着林晨。

　　林晨笑了笑：“原本我来是打算把大学城这个丧尸之都从京城抹去……”

　　“什么？”林晨的话还没说完，一旁的隆王便是一惊。

　　“隆王，你也别激动。不过现在情况有些改变。现在我们所要面对的可能是国外的丧尸之神，修为到现在还是个未知数，所拥有的属下也是一个未知数，所以我改变原本的主意，把京城的丧尸之都都留下来。”

　　说着，一道精芒从林晨的眼中闪过。

　　至于林晨对主席所答应的事情，林晨却是不以为然，现在事情有了新的变化，中国都处于被动的状态，林晨必须做好和国外丧尸抗战的准备。

　　不过林晨现在最担心的事情还是在不久的未来从亿万光年外所轰击而来的流星群，亿万光年的缓冲加速，即使是一颗沙粒所拥有的能量都是一个恐怖数字，更别是最小直径都是百米的流星了。

　　“至于现在的丧尸之都，我还希望两位能管理好这些丧尸，最好的是能够培育出更多的智慧型丧尸，如果不能查处丧尸之神巴隆·撒麦迪的下落，把他杀死的话，或许我们就要做好全世界都变成丧尸乐园的最坏打算。”林晨面色严肃道。

　　薛潜和隆王相视一眼，两人虽然在这七八年来一直是对抗的状态，但是两人归根究底的目的还是一致的，所以两人都没有反对林晨的意见。

　　“不知两位能否联络其他六个丧尸之都的丧失之王和鬼王？如果能的话，最好告诉他们这件事情。”林晨问道。

　　丧失之王和鬼王连连摇头。

　　“丧尸之都如果我们两人其中的任何一个人离开了这里，恐怕没有了顶级的统治者的存在，下面的鬼冥和丧尸都会大乱。”鬼王说道。

　　林晨无奈地摇了摇头：“那没办法了，我只能亲自跑一趟了，那这里就先麻烦两位了。”

　　林晨说着起身走向门口。

　　“大人请放心，我们即使现在已经不属于人类的范围，但是我们生前也是中国人，我们不会眼睁睁地看着中国变成丧失之地。”隆王精神抖擞道，脸上满是兴奋。

　　林晨微微点了点头，旋即便走出门外腾飞到空中，转眼便消失在了天际。

　　薛潜和隆王两人对视一眼。

　　“没想到我们斗了这么多年，现在反过来反而要合作。”隆王扯着嘴角笑道。

　　“切！”薛潜白了隆王一眼：“要不是看在大人和国家大义的份上我才不和你人不人鬼不鬼的家伙合作呢。”

　　“我总归还有个身体，至少比你什么都没有了好吧……整个就是性无能。”隆王说道。

　　确实，虽然薛潜不知道到底有没有哪方面的能力，但是至少他现在只是半能量半虚影，根本没办法办事。

　　“烂婊子！”薛潜气愤道。

　　“性无能！”

　　……

　　林晨在空中急速飞驰着，云雾不断在林晨的视线中急速后退着。

　　“现在大学城已经解决，下面的就剩下其他六个丧尸之都……不好！”林晨想到这里，忽然想到一点，上次偷袭自己的就是一个八级中期的银袍丧尸，刚才来企图收服大学城丧尸的银袍丧尸首领也是一个八级前期的丧尸，只要是有人带队的银袍丧尸队伍的首领都是八级的境界，既然这样，林晨便想到丧尸之神巴隆·撒麦迪手底下肯定不只有一两个达到八级境界的智慧型丧尸。

　　那么丧尸之神为了赶时间或许会同时派出几批由八级境界的丧尸为首领带领的队伍去其他几个丧尸之都收服……

　　林晨都不敢继续想下去。

　　“不行，我要立即赶到其他几个丧尸之都。”林晨心中焦急地想着，“分！”

　　一声轻喝，五个虚影徒然与林晨并肩飞驰着。

　　这些虚影伴随着林晨的飞驰，身形快速地变得凝实起来，不一会，六个“林晨”在空中急速飞驰着。

　　一个是林晨本尊，而其他五个则都是林晨耗费体内的能量所分出来的分身，不过由于分身太多，其他五个分身由林晨本尊八层的实力下降到了原本的五层。不过即使这样，每一个分身的修为也媲美一个渡劫中期修炼者，加上变身状态，每一个绝对能够和三劫散仙相媲美。

　　每一个分身都有着自己的意识，不过这些意识都是以林晨这个本尊为中心。

　　林晨心念一动，其他五个分身全部向着其他几个方向飞去。

　　看着五个分身渐渐远去，“希望还能来得及。”

　　林晨本尊则朝着另外一个方向急速飞驰而去。

　　不一会，林晨便本尊便来到了最近的一个丧尸之都的上空。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　在这个名为汇通市场的丧尸之都的上空，七八个身影不断地相互碰撞着，发出一阵阵的空气爆鸣声。

　　其中一个身影是身着蓝色破布的丧尸，身形高达威猛，修为也到了七级后期的境界。还有一个则是半虚影半能量状态的鬼冥，修为也到了七级后期的境界。

　　而其他的五六个身影则都是银白色袍子，正是丧尸之神巴隆·撒麦迪所派出的银袍丧尸。

　　正如林晨所料，其中一个银袍丧尸修为达到了八级中期的境界。

　　地面上，不断地有智慧型丧尸向着空中腾飞而来，不过刚刚接近战圈，便被银袍人给击落。同时，还有一些鬼冥也在鬼王的指使下朝着空中飞来前来助阵，不过这些鬼冥都是半虚影半能量体，被银袍丧尸一击便会身形溃散，根本帮不了什么忙。

　　此时丧失之王和鬼王身上都多多少少受了不少的伤。

　　丧失之王身上不少的地方已经溃烂，甚至有一条腿已经折断，不过这并不影响丧尸的战斗力，丧尸身上根本不会有直觉，自然不会影响到丧失之王的战斗力。不过鬼王却没有丧失之王这么好的条件，在被三四个银袍丧尸围攻下，身形不断地溃散，所射发出来的黑气也只是让三四个银袍丧尸身上多了一些伤痕而已，不过对于没有知觉的丧尸来说，这点伤害可有可无。

　　“哼！”林晨看着丧失之王和鬼王被围攻的狼狈不堪，心中怒极。

　　“恶魔之爪！”林晨徒然一手探出，八只冒着滚滚黑烟的黑爪从林晨探出的那只手中射出，向着八个银袍人急速射去。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　八声轻响，八只冒着滚滚黑影的黑爪全部窜进八个银袍丧尸的体内，原本在空中那战斗的热血沸腾的八个银袍丧尸在黑爪窜入体内的瞬间全部爆开，在一刹那，场中黑烟弥漫，爆炸之声此起彼伏。

　　丧失之王和鬼王没想到八个银袍丧尸和他们打的好好的竟然突兀地爆开，都不知所然。

　　不过很快，丧失之王和鬼王都发现了空中的林晨。

　　与此同时，同一个情景还在京城周边的其他几个地区出现着。

　　“多谢高人相助，不知告人贵姓！”丧失之王看了林晨好一会后才反应过来，连忙向林晨微微欠身行礼。

　　“小国丧尸欲犯我华夏大地，各位务必共同抵抗小国侵犯，展现我华夏之威！”林晨留下一句话后便消失在了空中，现在的林晨还有不少的事情要去忙，不可能为他们一一解释。

　　“小国丧尸欲犯我华夏大地，各位务必共同抵抗小国侵犯，展现我华夏之威！”

　　“小国丧尸欲犯我华夏大地，各位务必共同抵抗小国侵犯，展现我华夏之威！”

　　“小国丧尸欲犯我华夏大地，各位务必共同抵抗小国侵犯，展现我华夏之威！”

　　……同样的话同时在其他五个丧尸之都的上空响起。

　　“鬼王，这次有高人相助我们才能逃过一劫，不过这高人是为了中国才相助，我们生是中国的人，死的中国的鬼，虽然我们现在一个是丧尸一个是鬼冥，但是我们以前毕竟是中国人，那些砸碎的话你也听到了，想要把世界都变成丧尸的乐园……”汇通市场的丧失之王仰望着空中说道。

　　“你也不用多说，国将亡，吾怎能独善其身？那些砸碎再来的话，我拼的魂飞魄散也不会让他们得逞的。”

　　……

　　两个小时候，林晨和五个分身汇合后，林晨把五个分身全部收了回来。

　　“国外的丧尸既然会派人来暗杀我，肯定知道了中国会遭受到流星群撞击的事情……而且还知道我行车的路线，那么那三个人中肯定有内鬼，而且那价值不菲的花瓶和法拉利轿车……”林晨咬了咬牙。

　　“如果不能在流星群撞击地球之前把那家伙干掉，恐怕在行动的时候必定会出来偷袭！巴隆·撒麦迪……”林晨仰望着远方的夕阳。

　　“修为还是个未知数，不过既然是和耶和华、该隐同一时期的人物，修为肯定不会太浅！先去把那家伙解决掉再说。”林晨想着，灵识瞬间遍布整个京城，找到了“内鬼”现在所在的地方。


第七十一章：跟踪

　　当初林晨所会见的三位国家领导人中的张伯家中的书房中。

　　一身西装的张伯靠坐在桌子前的皮椅上。

　　在张伯皮椅的旁边则笔直站着一个人，一个全身银袍，甚至连脸面都遮掩住的银袍人。

　　距离桌子不远的真皮沙发上坐着三个同样银袍遮掩住全身的银袍人。

　　“你们中国怎么会有这样的强者？”坐在沙发中间的银袍人开口道：“这个林晨已经眼中干扰了‘主上’的计划，甚至还牺牲了数十名‘主上’英勇的属下。”

　　银袍人话中带着一丝怒气。

　　张伯揉了揉眉心，显得很是烦恼：“这点我也不是很清楚，当初我和你们说过林晨会来，让你们派一些强者来，可是你们却不听我劝。”

　　“哼！”

　　中间的银袍人冷哼一声：“你别忘了，虽然我们现在是合作的状态，但是你在我们眼中只是一只蝼蚁而已，如果不是主上要求我们和你合作，我早就把你给杀了……就你这样子的蝼蚁，连成为我们同类的资格都没有。”

　　“砰！”

　　张伯听了银袍人这番话，立即从椅子上蹦了起来，一手握拳狠狠地敲击在了桌面上，双目狠狠地盯着银袍人。

　　“萨普多斯，你听着，如果你在用这样的话来羞辱我，我会立即停止和你们主上的合作，并且把你们主上所有的事情都上报给国家。”张伯恶狠狠地盯着银袍人。

　　“别这么激动……如果你真地把这事情上报给你们的国家又能够怎么样呢？”银袍人顿了顿：“你们国家的那个强者林晨，在不久的将来要面对亿万光年外射来的流星群。而他，如果有足够的实力的话，或许要主上亲自出手才能够解决他，但是如果他没有足够的实力而出来逞能的话，那么不需要主上出手，身为主上‘银尸卫’的我就能把他解决。到时候全球照样归于主上的统治下。我劝你还是明智一些，乖乖地和我们合作，不然今日就是你的死期。”萨普多斯说着，身上猛然散发出一股浓厚而血腥的杀气扑向张伯。

　　“滴答！”

　　一滴冷汗从张伯的额头渗出顺着脸颊滑落到桌面上。

　　萨普多斯，是丧尸之神巴隆·撒麦迪手底下“银尸卫”的队长，修为自然也要比那些普通的银尸卫要高上一个等级达到了九级初期的境界。一个渡劫期强者所散发出来的杀气远远不是张伯这个普通人所能够抗衡的。

　　只是一会的时间，张伯在萨普多斯杀气的笼罩下好像渡过了一个世纪一般漫长，而张伯的额头已经遍布了冷汗。

　　心灵上的颤栗是生理上所不能够抗衡的。

　　不过张伯还是紧咬着牙关坚持着。

　　最终，张伯还是颓然地瘫在了座椅上，脸上尽是颓废之色：“你们爱怎么就怎么吧……不过我相信林晨肯定是你们主上最大的敌人。”

　　此时张伯脸上哪里还有一丝的官威样，整个人就是一个普通的老人，一个犹如在狂风中摇摆残烛的老人。

　　听了张伯这话，萨普多斯才满意地点了点头，收回了杀气：“这才对……我估计林晨现在已经从丧尸之都归来了，你打个电话给他，让他来这里！”萨普多斯说着，从沙发上站了起来：“我要为主上铺平前往中国的道路。”

　　张伯只是看了萨普多斯一眼并没有多说什么，拿起手机拨通了林晨的号码。

　　在上次会见，林晨临走之前把手机号码留给了三人。

　　“不用那么麻烦了，有什么事情就出来说吧。”一个声音忽然传到书房中，在书房中回荡着。

　　“是林晨！”张伯听出了这是林晨的声音，精神猛然焕发起来。

　　不过萨普多斯却皱了皱眉头，林晨来到了这附近他的脑电波竟然没有丝毫的感应。

　　在刚才书房中的谈话，林晨通过灵识感应已经全部知晓，同时确定了这个张伯正是林晨所怀疑的内鬼。

　　在丧尸之都的时候，林晨就已经分析出张伯就是把自己去会见国家领导人的消息泄漏出去的人。

　　从堂堂一个国家领导人的汽车竟然是法拉利，而且还是五辆，甚至连汽车内所摆放的装饰品的花瓶都是价值十五万美金的昂贵之物，如果是一般的国家领导人，别说法拉利了，恐怕就算是汽车内的花瓶都不一定舍得买。

　　林晨来到张伯家上空的时候，灵识发现了书房内的银袍丧尸，别一直探视着，希望能找出丧尸之神巴隆·撒麦迪修为，但是却发现丧尸和张伯之间的合作并不是那么愉快。

　　几息的时间，萨普多斯带着三名银袍丧尸来到院子中发现腾飞在空中的林晨。

　　萨普多斯盯着林晨看了好一会才笑道：“原来你就是林晨，我还以为能三番五次破坏我主上大事的人会是一个什么样三头六臂的人呢，原来也就是一个小伙子。”

　　林晨笑了笑，“你们主上在哪里？”

　　林晨也不绕弯子，直接开头问道，现在林晨想解决这个外患。

　　“哈哈……难道你还想去主上那里送死吗？”萨普多斯笑道。

　　萨普多斯狂笑了一会猛然停止，怒视着林晨：“想要找我们的主上，先让我看看你的能耐。”

　　萨普多斯的话刚说完，整个人的身影已经消失在了原地。

　　“蓬！”

　　星空之下，伴随着萨普多斯身形的消失，猛然散爆出一团黑色的烟雾，这些烟雾并不像寻常的烟雾一样伴随着微风散去，而是好似面团一般，在空中渐渐散布，化为一根根长矛。

　　“腐蚀之矛。”夜空中传来萨普多斯的厉喝声。

　　伴随着萨普多斯话音的落下，悬浮在空中由一团团黑色烟雾凝聚而成的长矛好似一根根弩箭一般向着林晨急速射来。

　　“滋滋……”

　　伴随着黑色长矛穿梭过长空，发出一声声滋响。

　　“腐蚀？”林晨一眼便看出了这些长矛的腐蚀性，连空气都能够腐蚀。

　　“嗖！嗖！嗖……”

　　一根根黑色长矛急速极快无比，一转眼便来到了林晨面前。

　　不过林晨的身形丝毫不动，依旧双手抱胸漂浮在空中，眼睁睁地看着一根根黑色的长矛刺向自己。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　长矛刺在林晨的护体气芒上，在巨大的后坐力下，这些黑色的长矛都好似烂泥一般，在射在护体气芒上之后便全部消散在空气之中。

　　“噬魂斩！”

　　萨普多斯徒然出现在林晨的身后，手中不知道什么时候多了一把战刀，一把巨大的战刀。

　　一道银光划过长空，战刀刀刃上锐利的锋芒撕裂开重重空气，斩向林晨。

　　“我说的嘛，连我的护体气芒都破不了还想伤我，原来是准备阴我。”林晨一边嗤笑着，一边转过身来，转身的速度非常缓慢，但是在萨普多斯来到林晨十米范围内的时候，林晨刚好转过身来。

　　林晨转过身来便发现萨普多斯手中战刀的刀刃上隐隐闪动着黑光，而刀身周围更是黑气缠绕，好似一条条蟒蛇缠绕在刀身上一般。

　　“速度挺快的，能赶得上渡劫后期的修仙者了。”林晨皱了皱眉头，但是并没有任何躲闪的意思，依旧漂浮在空中。

　　看着距离自己越来越近的林晨，萨普多斯嘴角上扬露出了一丝的微笑：“在这么近的距离都不躲让，想硬抗我一刀吗？你太自大了……”

　　“砰！”

　　萨普多斯手中的战刀破开林晨的护体气芒，狠狠地看在了林晨的肩膀上。

　　“怎么可能？”萨普多斯惊讶地看着林晨的肩膀。

　　锋利的战刀砍在林晨的肩膀上，除了破开护体气芒和衣服外，林晨的肩膀上没有任何的损伤。

　　“不可能的！”萨普多斯始终不相信自己的一刀竟然伤不了林晨丝毫。

　　一声怒吼下，萨普多斯双手握刀，使出了全身了气力想破开林晨的肉身防御。缠绕在刀身上的道道黑气也好像毒蛇见到了猎物一般窜向林晨的身体。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　一道道黑气不断地撞击向林晨的身体，想要窜进林晨的体内，不过这些黑气都好似水柱喷射在铁块上一般，全部溃散，四处飞溅、消散在空中。

　　黑气无济于事，而萨普多斯使尽全身力气的战刀也未能砍入林晨肩膀丝毫。

　　林晨淡淡地看了一眼砍在自己肩膀上的战刀，又望了一眼萨普多斯，眼中尽是冰冷。

　　“靠着肉身的强度、速度和力量就能赶上一般的八级后期的修炼者，果然不愧是和耶和华、该隐同一个时期的人物，巴隆·撒麦迪看来也教了你们不少锻炼肉身的方法。”林晨说着，食指和大拇指架住刀刃，缓缓地抬起。

　　耶和华和该隐两人都是魔界的修炼者，巴隆·撒麦迪自然也是魔界的修炼者。

　　萨普多斯奋力向下斩着，试图抗拒林晨抬起战刀的力量，但是萨普多斯感觉自己就好像一只蚂蚁试图阻拦一辆马车一般，自己所使出的力气全然无用。

　　“砰！”林晨夹着战刀的手猛然一折，战刀直接被林晨折断。

　　萨普多斯用的不过是下品法宝罢了，现在的林晨就算是一件上品法宝都能够轻易折断何况着区区下品法宝呢。

　　“世间强者千千万，别小看了华夏的修炼者。”林晨目光一冷，手中夹着的折断刀刃猛然射向萨普多斯。

　　萨普多斯还没有反应过来，只见银光一晃，刀刃便已经穿过他的胸膛，一个透心凉，残破的刀刃已经飞出了萨普多斯的胸膛，射向远方的天空，转眼间便消失在天际。

　　“让你看看华夏修炼者真正的力量。”林晨冰冷地说道。

　　萨普多斯惊恐地望向林晨，却发现林晨已经消失在了原地。

　　慌忙之下，萨普多斯连忙四处张望，试图寻找到林晨所在的位置。

　　“蓬！”

　　林晨的身影徒然出现在萨普多斯的身后，萨普多斯还没有反应过来，林晨已经一拳砸在了萨普多斯的头顶上。

　　简单的一拳，没有任何的花哨和技巧，萨普多斯，肉身达到了八级后期的境界，修为也达到了九级的境界。但是脑袋却如西瓜一般，轻易地被林晨给砸烂。

　　在绝对力量下，任何技巧都没有用的。

　　萨普多斯身体无力地砸到地面上。

　　而其他三个银袍丧尸见萨普多斯竟然被林晨一拳砸死，而且是毫无反抗力量地被砸死，都惊慌了起来。

　　不过他们并没有动，刚才林晨的速度他们都见识到了，根本看不到、感应不到林晨的运行轨迹，就连萨普多斯在临死前才知道林晨出现在自己的身后，他们自然知道以自己最高不过八级中期的修为根本不够林晨看的。

　　林晨淡淡地看了地面上惊慌的三个银袍丧尸一眼：“你们也不用惊慌，给我带个话给丧尸之神巴隆·撒麦迪，就说如果再敢打华夏领地的主意，我会亲自去灭了他。”

　　“是，是！”三个银袍丧尸连连答应下来，随后连忙腾飞而起，转眼便消失在天际。

　　林晨看着三个银袍丧尸消失在天际，嘴角扬起一丝阴险的笑容，猛然朝着三个银袍人的方向追去。林晨怎么可能放过这个“外患”呢，林晨过不久就要去阻挡流星群，就算阻挡过后林晨不死，也势必会重伤，到时候恐怕除非巴隆·撒麦迪惹了昆仑仙境中的修炼者，不然的话，巴隆·撒麦迪会继续逍遥在地球上。

　　“呼！”张伯见林晨消失在天际，心中终于松了口气。

　　“张伯，你难道不感到羞愧吗？”一个熟悉而又陌生的声音传到张伯耳中……


第七十二章：何因结何果！

　　七八个小时后。

　　林晨跟着三个银袍人来到了美国的纽约，一个曾经让林晨经历数次生死的地方。

　　林晨一路隐藏身形，为的就是跟踪三个银袍人，让这三个银袍人给他带路，找到丧尸之神巴隆·撒麦迪的藏身之地，如果能的话，就现在把这个外患彻底解决。

　　来到纽约后，三个银袍人急速飞驰下很快便到达了一个幽森的古堡中。

　　此时的纽约还是黄昏，即使是在黄昏的情况下，这个古堡从外面看上去依旧幽森，甚至给人以一种不寒而栗的感觉，似乎里面存在着什么鬼怪。

　　不过林晨却轻易地感受到古堡内所散发出来的黑暗气息。

　　“黑暗议会的总部。”林晨皱了皱眉头，不过旋即便释然，丧尸之神巴隆·撒麦迪也是属于黑暗一方，突破封印后自然会先把黑暗势力收为己用。

　　“不知道巴隆·撒麦迪是什么修为？”林晨心想着，小心翼翼地散开灵识，探进古堡中。

　　“主上，我们该死！”三个银袍丧尸进入古堡后立即跪在了地上。

　　在三个银袍丧尸的前方，砌着十数级台阶，在台阶后则是一个高高的平台，平台上端放着一张高大的椅子，在椅子上则端坐着一个全身都被黑气笼罩住的人。

　　“看来这个被黑雾笼罩着的就是丧尸之神巴隆·撒麦迪了，看看到底是什么修为。”古堡上空中的林晨心中暗暗想着，灵识向着黑气探去。

　　林晨的灵识刚刚触碰到黑色烟雾，就被反弹了回来。

　　“哼！你们确实该死！”黑雾中一个冷冷的声音传出：“没有完成任务就摆了，还让别人追踪过来……”

　　“什么？”跪在下面的银袍人惊声道。

　　“你们也不必惊讶，他的修为远远超过你们，你们一路上没有发现也是正常的事情。”黑雾中的声音依旧一片冰冷，听不出任何的情绪波动。

　　空中的林晨也是一惊。

　　“林晨，我知道你已经来了，现身吧。”黑雾中的巴隆·撒麦迪朗声说道。

　　“没有想到巴隆·撒麦迪的修为如此强悍，不但我的灵识不能探视，还能发现我探视的灵识，看来修为绝对不在我之下。”林晨心中无奈地想着，不过现在林晨已经暴露了行踪，也不再隐藏下去，直接落地进入了古堡中。

　　古堡中到处都是银袍人巡逻着，每一个修为都至少是八级初期，而另外还有一小群人，都穿着一身的黑色袍子，看不清楚原来的真正面目，不过根据他们身上所散发出来的黑暗气息和还没有一个突破七级境界的修为来看，林晨知道他们都是黑暗议会原来的主人。

　　很快，林晨便来到了大厅之中。

　　林晨进入大厅内后便不再向前行，而是停下脚步，双目注视着端坐在座椅上的巴隆·撒麦迪。

　　“你就是林晨吧。”黑色烟雾中传出声音道。

　　林晨点了点头，不过目光依旧没有从黑色烟雾上离开，好像试图看清楚巴隆·撒麦迪的真正面目，不过任凭林晨怎么集中目光，都无法看清楚黑色烟雾中巴隆·撒麦迪的真正面目，好像笼罩巴隆·撒麦迪烟雾就是无数烟雾所聚集而成一般。

　　“巴隆·撒麦迪？”

　　“没错，我就是巴隆·撒麦迪。”黑色烟雾中巴隆·撒麦迪的声音依旧冰冷，似乎见到林晨并没有多少惊讶。

　　得到巴隆·撒麦迪的回答，林晨似乎很满意，脸上浮现出一丝的微笑。

　　“来者既是客……来人，给林晨搬一张椅子来。”

　　听到巴隆·撒麦迪的话，林晨脸上的笑意更加的浓厚起来。

　　很快，两个银袍人搬了一张木椅摆放到林晨的身后。

　　林晨只是看了一眼木椅，并没有立即坐下，“你知道我是来杀你的？”

　　“嗯，我知道……我也知道如果这些‘银尸卫’不能对付你的话，或许只有我能对付你了。”巴隆·撒麦迪说道。

　　林晨点了点头，“耶和华、该隐你认识？”

　　林晨的话字面上好像是在询问，不过口气却已经肯定了巴隆·撒麦迪认识耶和华和该隐。

　　“没错，那两个卑鄙小人我认识。怎么？难道你也认识他们？”巴隆·撒麦迪的口气中透露出了一丝的好奇。

　　林晨缓缓地摇了摇头，“我并不认识他们，只不过我了解一些事情而已……但是你知道我是来杀你的，为什么还如此招待我？难道你就不怕我真地杀了你？”

　　“我说了，来者既是客。按照我们西方的礼仪，自然要好好招待。”

　　林晨点了点头，这才毫不犹豫地一屁股坐在椅子上，没有丝毫礼貌地翘起了二郎腿。

　　“耶和华和该隐和你是同一时期的人，为什么他们已经去了魔界可是你却留下凡人间？”林晨问道。

　　根据林晨所知道的，当初耶和华、该隐、撒旦还有丧尸之神巴隆·撒麦迪是西方的四个巨头，只不过他们后来发生了一些矛盾，好像巴隆·撒麦迪被其他几个人给合力封印了起来，不过具体的事情林晨却是不知道。

　　“貌似你知道不少的事情嘛。”巴隆·撒麦迪说道。

　　“也不是很多，只不过好奇你为什么会被封印，又是怎么样出来的而已。”林晨至始至终脸上都浮现着笑意，如果让毫不知情的人看到的话，恐怕还以为两人是多年不见的老相识，而不是刚刚见面的敌人。

　　“你们都先退下去吧。”

　　随后，跪在地上的银袍丧尸和站在巴隆·撒麦迪座位旁的两个身着金色袍子的丧尸都离开了大厅。

　　看着所有人都离去，昏暗的大厅中只剩下一身被黑色浓雾笼罩着的丧尸之神巴隆·撒麦迪和林晨。

　　林晨看着其他人都离去，大厅的门关上后，目光重新落在被黑色浓雾笼罩着的巴隆·撒麦迪：“怎么？当年的事情似乎有什么隐情？”

　　“没错。”巴隆·撒麦迪一口回答道，“当初的耶和华、该隐是魔界中血域魔帝手下的两名大将，而我和撒旦则只是魔界中的普通修炼者而已。当时的耶和华和该隐是魔将前期的境界。而我和撒旦虽然是普通的修炼者，但是我们两人都已经是魔将中期的境界，无论是在修为境界上或者是整体实力上都远远压过他们一头。”

　　“嗯？”林晨有些疑惑道：“魔界的人怎么会来凡人间，而且还在西方？”

　　“看来你知道的也不是很多……确实，当初我们都应该呆在魔界的，无论是谁，如果没有上界帝阶者的命令，都不能来凡人间，但是凡事都是有特殊情况存在的，就比如五千多年前的那场超级大战。”巴隆·撒麦迪的声音忽然有些颤抖起来。

　　“超级大战？”林晨还是有些疑惑不解：“是仙界和魔界的战斗吗？”

　　至于巴隆·撒麦迪的修为，才魔将中期，不知道他现在的修为，但是林晨估计他受到五千多年的封印，修为应该没有多少长进的。

　　“不是的，那并不是仙界和魔界的战斗……而且恰恰和你所说的相反，仙界和魔界两个阵营反而团结起来，抵抗另外一个势力，一个极其庞大的势力……至于这些，你以后会知道的。”巴隆·撒麦迪似乎故意卖了个关子。

　　“以后会知道？”

　　“也不对，如果今天你死在我手里的话，你以后永远都不可能知道了，也没有那个必要知道。”巴隆·撒麦迪徒然冷了起来，冷冽的杀死渐渐遍布了整个大厅。

　　感受到巴隆·撒麦迪的杀气，林晨也不紧张，脸上依旧浮现着笑意：“既然你不肯说，那么我问些其他事情怎么样？”

　　根据巴隆·撒麦迪刚才的话，林晨也隐隐分析出了一些大概，恐怕另外一个要仙界和魔界两个阵营联合起来对抗的就是巴虎、姬璇、影弑他们所在的那一界的阵营了。

　　“你的问题还真不少，不过看在你将死的份上，我就满足你的要求好了，反正你以后也会是我最忠心的奴仆。”巴隆·撒麦迪忽然有些得意起来，好像林晨已经注定了就是他的奴仆一般。

　　不过林晨却是不在意：“耶和华和该隐两人的封印应该是非常牢固的才对，不可能伴随着时间的流逝而破碎呀，你是怎么从‘地狱’封印中跑出来的？”

　　“‘地狱’，呵呵，怪不得他们把这个封印命名为‘地狱’的，当初我还不明白，但是我进去过后我才明白。”巴隆·撒麦迪顿了顿才继续说道：“本来他们当初联手把我封印后，封印里面的空间不但极其的狭小，还无时无刻要让你忍受炼狱一般的折磨。五千多年的折磨，我的修为也突破到了魔将后期的境界。”

　　“你是靠着魔将后期的修为把‘地狱’破开的？”林晨问道。

　　“不是的，耶和华和该隐两人当时的修为是魔将前期，所布下的秘法封印，如果没有魔王前期的实力是绝对不可能轰开的。”巴隆·撒麦迪一口否决了林晨的提问。

　　“那你是怎么出来的？”林晨问道，心中有种不妙的预感。

　　“你知道耶和华和该隐两人在西方所发展的势力吗？”巴隆·撒麦迪忽然问道。

　　林晨点了点头。

　　“当初的我被封印进入‘地狱’后，他们为了预防万一，把封印放在了教廷总部的‘神圣雕像’下面。大概十年前吧，好像不知道什么原因，雕像忽然碎掉了，这就导致了原本的就已经有些能量不足的封印断绝了能量的供应，封印也开始在我一次又一次的轰击下松动起来。”巴隆·撒麦迪缓缓说道。

　　“那么你就是在那次雕像破碎后轰破了‘地狱’出来的？”林晨有些惊讶道。

　　当年林晨在体内能量全失的时候被教廷抓住，试图问出林晨的父亲林越的下落，可是林晨本来就不知道，这怎么让他们回答。但是教廷不相信林晨，便准备用“光明洗礼”抹去林晨的神志。但是恰恰不巧的是，林晨体内还有着两张急需能量的大嘴巴，“光明洗礼”引导入林晨体内的能量不但没有抹去林晨的神志，反而帮助林晨把体内干枯的丹田给填满，让林晨重新拥有了真气。

　　当时的林晨一怒之下便将那座被教廷称呼为“神圣雕像”的雕像给毁去。

　　林晨没有想到这巴隆·撒麦迪从封印中跑出来还有自己的一部分原因，这让林晨有点哭笑不得。

　　“‘神圣雕像’主要的功效是用来镇压封印和为封印提供能量，雕像的回去并不能让我破开封印，不过在那次不久后吧，教廷总部不知道惹到了什么人，不过至少也是八级的强者，教廷总部竟然……”

　　巴隆·撒麦迪的话还没有说完，林晨便知道了原因，连山的笑意变成苦笑：“是不是教廷总部整个被人给拆了？”

　　“嗯？你怎么知道的？”

　　“当年回去‘神圣雕像’和拆掉教廷总部的人是我。”林晨无奈地书的哦袄。

　　“原来是你，没想到十年的光阴，你竟然从八级成长到了大成初期的境界。实在是让我想不到呀，而且我们还会在这种情况下见面。”巴隆·撒麦迪大笑道。

　　“不过也多亏了你回去‘神圣雕像’和拆了教廷总部，我才在耗费了八年时间的情况下轰开了封印。如果你没拆掉教廷总部，导致封印的能量大量流失的话，或许我需要百年的时间才能够轰开。”巴隆·撒麦迪说道。

　　“那也是我的无意之举，当时的教廷害我母亲，又害的我十八年孤苦无依，后来又差点让我魂飞魄散，我自然要拆掉他的总部。”林晨老实说道。

　　“虽然你救了我，放我出了封印，不过现在你阻止我的计划，我们现在还是敌人。”巴隆·撒麦迪的口气又变得冰冷起来。

　　“唉……”林晨叹了口气从椅子上站了起来：“解铃还需系铃人呀，我种下的‘因’始终要我来摘这个‘果’。”

　　“准备动手了吗？”

　　林晨点了点头：“虽然你是魔将后期的修为，但是我还是必须拼搏一下，我是不可能看着自己的国家变成一片丧尸之都的。”

　　“哈哈……就你大成初期的修为，不是我打击你，而是你的修为实在是太低了，别说是我，就算是我的‘金尸卫’你都不一定能敌得过。我劝你还是效忠于我吧，我可以保证不把你变成丧尸。”巴隆·撒麦迪狂笑道，丝毫不把林晨放在眼里。

　　林晨摇了摇头：“我是不可能眼睁睁看着自己国家毁灭的。”


第七十三章：失败

　　“那你动手吧。”深沉而又冰冷的声音从笼罩着巴隆·撒麦迪的黑色烟雾中传出。

　　对于巴隆·撒麦迪这种已经到达魔将后期相当于九劫散修的修炼者来说，林晨恐怕要拼命才能够杀死他，不过前提是巴隆·撒麦迪必须只是魔将后期的实力。

　　“魔将后期，看来希望渺茫呀。”在国内，一个一身休闲服的身影幽幽叹息道。

　　旋即，这个身影清澈的双眸中闪过一丝的精光：“不过无论如何，先看看到底是什么样的实力，能不能重伤他。”

　　“还我本来面目！”昏暗大厅中林晨身上爆发出一阵的刺眼金色光芒，旋即又是一阵紫色的光芒相继爆发而出，紫、金光芒相互照应，一刹那，整个原本昏暗大大厅被紫金色的光芒照射的雪亮，好似白昼一般。

　　“咦！”见到林晨变身，黑雾中的巴隆·撒麦迪发出一声疑惑。

　　渐渐的，紫、金两色光芒渐渐退去，整个大厅又变回了原本的昏暗，只不过林晨身上紫金色的护体气芒依旧闪动着。

　　“看来你不是一般的修炼者，竟然能和妖兽一样变身来增强自己的战斗力。不过即使你再变身，等级的差距是不可能都跨越过来的。”巴隆·撒麦迪沉声说道。

　　锐利的精光在林晨的双眼中不断地闪动着，一根金色的长棍出现在林晨手中：“有些事情，不去做怎么可能知道呢。”

　　“不错！”巴隆·撒麦迪也认同了林晨的话，“今天不是你死就是我活，如果你不动手就会死在这里，但是如果反抗，或许还有一丝的机会……动手吧，让我看看你大成初期的境界变身后的实力。”

　　“哼！”林晨嘴角上扬，脸上出现一丝狡黠的笑容：“那你可别后悔！”

　　说完，林晨的身影便已经消失在原地。

　　见到林晨的身形已经不再原地，座椅上的巴隆·撒麦迪心中却是有些吃惊林晨的速度，不过巴隆·撒麦迪似乎胸有成竹，依旧稳稳地坐在椅子上。

　　“审判之剑！”林晨高大的身影徒然出现在空中，距离巴隆·撒麦迪不到百米。双手紧握金色长棍，猛然劈下，一道紫色的锐利剑芒射向依旧坐在座椅上的巴隆·撒麦迪。

　　“嗤嗤……”

　　紫色剑影速度极快，出现的瞬间便直接破开空间。

　　凡人间由于灵气没有昆仑仙境中充足，所以空气稳定程度也比昆仑仙境稍有不如。

　　紫色剑芒划过长空，一路上划开一道豁大的口子，好似一把锋利的见到在一块布料上划过一般。

　　见到这紫色剑芒一路破空，原本坐在座椅上的巴隆·撒麦迪有些坐不住了，心中更是惊讶无比。

　　以巴隆·撒麦迪的修为自然能轻易感受到紫色剑芒的锋利。

　　“唰！”

　　一声轻响，原本聚拢在巴隆·撒麦迪身体周围的黑色烟雾猛然溃散，而巴隆·撒麦迪本人却已经消失在座椅上。

　　紫色剑芒直接划过座椅，紧接着便深深地射进地底中。

　　“哼！”一个中年男人模样的人出现在距离林晨不到百米的地方，满脸的胡渣，皮色也如丧尸一样的褐色，不过却十分地浅，好像被漂白粉漂过一般。

　　看到巴隆·撒麦迪现出真身，林晨笑了笑：“你终于肯显出真身了，我还以为你一辈子就坐在那张椅子上。”

　　听到林晨的讽刺，巴隆·撒麦迪却也不生气：“差点被你给片了，以你刚才的那招，恐怕不下五劫散仙的威力吧……没想到你扮猪吃老虎的本事这么厉害。”

　　林晨笑了笑：“我并没有说过我的实力就是大成前期，只不过是你自己这么认为的而已。”

　　“看来不出一些本事还不能解决你。”

　　巴隆·撒麦迪话音刚刚落下，整个人的身影便已经消失在原地。

　　“好快的速度！”林晨心中惊讶，不过手中的动作却并没有停下，虽然巴隆·撒麦迪的速度极快无比，但是以林晨现在的实力还是能够勉强模糊地看到巴隆·撒麦迪的身影。

　　“唰！”

　　巴隆·撒麦迪的身影徒然出现在林晨的上方，一个手刀向着林晨快速斩来。

　　手刀所过之处空间尽皆破碎，显然巴隆·撒麦迪的这一记手刀已经可以和林晨刚才的审判之剑相媲美。

　　“金属重斩！”林晨手中的长棍徒然银光一闪，布上了一层淡淡的银色金属光泽。

　　挥起手中的金色长棍迎向巴隆·撒麦迪的手刀。

　　“嗤嗤……”

　　在金色长棍上迎击向巴隆·撒麦迪的那一面上，竟然徒然暴起一层气芒，一层银色而锋利无比的气芒，这些锋利的气芒划破空间迎向巴隆·撒麦迪的手刀。

　　“砰！”

　　一瞬间，巴隆·撒麦迪的手刀和林晨手中暴起银色气芒利刃的金色长棍相互碰击到一起。

　　这一碰击，林晨心中却是一惊，两级的实力差距而已，巴隆·撒麦迪竟然硬是靠着肉身抗住了自己的重击。

　　不过这个时候却没有时间给林晨惊讶，金色长棍和手刀抨击到一起的瞬间，巴隆·撒麦迪眉头轻皱了一下后，身形便是一跃，一记鞭腿抽向林晨。

　　“究极破坏炮！”

　　林晨一声厉喝，胸口徒然射出两个足有大腿一般大小的炮弹，尾巴喷射着蓝色的火焰轰击向正跃起一记鞭腿抽向林晨的巴隆·撒麦迪。

　　林晨和巴隆·撒麦迪两人相距不过一米不到而已，炮弹的速度也是极快无比，连一瞬间都用不了便来到了巴隆·撒麦迪的面前。

　　见到炮弹来到自己面前，巴隆·撒麦迪刚想改变身体，但是在他身形刚刚晃动的瞬间，两枚炮弹就准确地轰击在了他的身上。

　　“轰！”

　　一声爆响，一枚炮弹射在了巴隆·撒麦迪的身上，顿时一片烟雾在巴隆·撒麦迪身体周围掀起。

　　林晨一击打中巴隆·撒麦迪，并没有趁胜追击，而是直接后退出将近百米才停下来。

　　这个古堡内的大厅是一个圆形，直径也不过两三百米而已，对于林晨这一级别的战斗来说，空间根本就不够用的。

　　“砰！”

　　林晨刚刚停下身形，就见烟雾中一枚炮弹徒然射出，正是林晨射向巴隆·撒麦迪两枚炮弹中的其中一枚。

　　这枚炮弹并不是向着林晨这边射来，而是向左边射去。

　　虽然不是向自己射来，但是林晨心中也是心惊，林晨射出的那两枚究极破坏炮，自然知道两枚炮弹的威力，就算是五劫散仙如果不加以防范的话，别说把炮弹轰开，能够防御住炮弹巨大的冲击力也已经很少不容易了。

　　而巴隆·撒麦迪不但能够防御住了一枚炮弹的轰击，更是在短短的时间差内把另外一枚炮弹轰开，这足以显示了巴隆·撒麦迪强大的实力。

　　“轰！”那一枚被轰开的炮弹在飞出不到百米后轰然爆开，又是掀起了一阵的烟尘。

　　第一颗爆炸的那枚炮弹掀起的烟尘渐渐散去，林晨也看清楚了巴隆·撒麦迪。

　　此时巴隆·撒麦迪身上没有一处伤痕，只不过原本身上灰色的袍子已经被炮弹炸烂，露出身上状实的肌肉。

　　“没想到你的招式不但威力奇大，还这么怪！”巴隆·撒麦迪满脸怒容滴看着林晨。“林晨，你很荣幸，你是第一个在我出来后能把我搞的如此狼狈的人。”

　　“哼！”林晨斜嘴一笑：“这还不算，或许一会你还会更加滴狼狈。”

　　“有什么本事尽管来吧……我看你似乎还比较擅长近身战斗，我就让你看看魔界的格斗技巧！”巴隆·撒麦迪说完，身体向前一窜，瞬间便窜到了林晨面前，威势凶猛的一拳砸向林晨的脑袋。

　　“别忘了。我是一个修仙者！”林晨快速地说了一句后，身形一晃，已经躲开巴隆·撒麦迪的拳头。

　　“灵魂收割！”林晨手中金色长棍一挥，一道宛如镰刀一般的灰色的虚影射向巴隆·撒麦迪。

　　“哼！”巴隆·撒麦迪冷哼一声，一手探出，抓向灰色的虚影。

　　不过事处巴隆·撒麦迪预料，灰色虚影竟然不是实体。灰色的虚影穿过巴隆·撒麦迪的手臂，窜入巴隆·撒麦迪的体内。

　　林晨这招是“死神兽”的绝招，所发出的镰刀虚影并不是实体攻击，而是元神攻击。一般的物理防御或者攻击都不能够阻拦。一旦窜入敌人的体内将直接轰击敌人的元神，如果对方元神比较弱的话，不被轰击的元神破碎也会变成白痴。

　　“嗡嗡～”没有丝毫准备的巴隆·撒麦迪脑中一阵的轰鸣声响起，顿时失去了外界了一切联系。

　　一秒。

　　巴隆·撒麦迪的身体停留在空中一秒钟没有丝毫的动弹。

　　以巴隆·撒麦迪的元神修为，如果在有防备的情况下，林晨的元神攻击最多震慑他元神瞬间而已，但是巴隆·撒麦迪没想到林晨竟然会元神攻击，猝不及防之下才被林晨得手。

　　虽然仅仅只是一秒钟的时间，对于普通人来说一秒钟是微不足道的时间，但是对于林晨这种层次的修炼者来说，一秒钟可以发生许多的事情。

　　林晨见巴隆·撒麦迪中招，立即窜到巴隆·撒麦迪面前，高举金色长棍：“凶兽芒斩！”

　　“嗤嗤……”

　　一道紫色的气芒好似一片火焰一般在林晨高举的金色长棍表面燃起，形成一片刀刃斩向面前一动不动的巴隆·撒麦迪。

　　巴隆·撒麦迪受到元神攻击的影响，还没有恢复过来，身上的防御已经全部卸去，虽然巴隆·撒麦迪身为魔界中人，专修肉身，现在他的肉身修为也达到了魔将后期的境界，但是没有元神引导无意识的情况下，肉身防御暴降，现在巴隆·撒麦迪肉身防御恐怕只有魔将前期，或许会更低。

　　魔将前期的防御只不过相当于七劫散仙罢了，此时的林晨攻击，靠着精灵兽独特的必杀技和灵魂与天道相互契合的增幅足以和初级的八级散修相媲美。

　　“该死！”

　　正在林晨手中金色长棍上的紫色刀刃快碰到巴隆·撒麦迪的时候，巴隆·撒麦迪竟然清醒过来，见到林晨攻击落下，连忙闪身。

　　“嗤！”

　　一刀歪斜，锋利的紫色芒刃直接将巴隆·撒麦迪的右臂从根部切开。

　　“蓬！”

　　巴隆·撒麦迪盛怒之下一拳轰击在了林晨的腹部上。林晨直接倒飞出去，狠狠地撞在了墙壁上才堪堪停了下来。

　　一脸盛怒滴巴隆·撒麦迪看了一眼自己被切开的手臂根部，又狠狠地看了林晨一眼。

　　此时的林晨受到巴隆·撒麦迪一记重拳，虽然靠着墙壁堪堪停了下来，但是五脏六腑都受到了重创，已经受到了重伤。

　　“真是可惜！”林晨淡淡地看了巴隆·撒麦迪一眼。

　　“哼！”巴隆·撒麦迪看着林晨冷哼一声，被切断手臂的根部竟然开始生长，肉芽疯狂地窜动着，三息不到的时间，一条崭新的右臂出现在巴隆·撒麦迪右臂根处。

　　无论是什么样的修炼者，只要飞升后，都能够利用能量来修复肉身，就算是肉身全部被毁去，但是只要元神没有破碎，就可以靠着能量重塑肉身，这就是飞升后“元神不灭，肉身不死”的境界。

　　“你很厉害，竟然连元神攻击都会。”右臂生长出来后的巴隆·撒麦迪缓缓来到林晨面前。

　　“不过还是很可惜，如果你再晚一点清醒过来，现在你已经死亡了。”林晨惨笑道。

　　巴隆·撒麦迪狠狠地盯着林晨：“现在你还笑得出来。”

　　“有什么笑不出来的……至少我已经了解了你的实力！”林晨笑了笑，不过笑的却很欣慰。

　　“难道你认为以后还会有什么人能够威胁到我吗？”巴隆·撒麦迪一手缓缓滴抬起，手心对着林晨。

　　“嗤嗤……”

　　一个如拳头一般大小，紫的发黑的能量球漂浮在巴隆·撒麦迪手心前：“等你神形俱灭，看你还能笑得出来。”

　　能量球上一条条细小的紫色电蛇不断滴缠绕着能量球窜动着。

　　“我当然能笑得出来！”

　　“哼！”巴隆·撒麦迪冷哼一声，漂浮在手心前的紫色能量球瞬间放大了近百倍，狠狠地撞向林晨。

　　“轰！”

　　能量球瞬间撞在林晨身上，古堡墙壁顿时被炸开一个直径足有二十米以上的窟窿，整个古堡都颤动了一下。

　　而林晨，则已经在爆炸中烟消云散，连一个细胞都没留下，直接化为了齑粉！

　　听到巨大的爆炸声，外面一群银袍、金袍的丧尸纷纷跑进大厅来。

　　见到银尸卫和金尸卫，巴隆·撒麦迪淡淡地瞟了他们一眼，“这里没什么事情！”

　　旋即，目光重新落在了巨大的窟窿上：“看谁还阻止我前进的脚步。”

　　银尸卫和金尸卫听到巴隆·撒麦迪的话，纷纷向外走去。


第七十四章：重返和平客栈

　　巴隆·撒麦迪落到地面上，把身上的袍子全部扯烂，撕了下来：“给我重新拿一件袍子来。”

　　“是！”一个金尸卫转过身来对着巴隆·撒麦迪欠身恭敬道。

　　“可惜……只差一点你就会败于我手。”林晨的声音忽然回荡在古堡的大厅中。

　　“谁？”巴隆·撒麦迪心中一惊，连忙放开神识，一瞬间，靠着强大的神识，巴隆·撒麦迪把整个古堡内都探视了一边，但是除了金尸卫、银尸卫还有黑暗议会原本的人员以外，并没有其他人，更寻找不到林晨的身影。

　　“巴隆·撒麦迪你别枉费心思找我的下落了，这是我设在分身上的留言，一旦我分身被毁，这些留言就会自动放出。”林晨的声音依旧荡漾在大厅中。

　　“分身！”巴隆·撒麦迪怎么也没想到，和自己打了半天的人竟然还只是林晨的分身。

　　“原本我是希望如果能的话就靠着分身直接解决你，但是没想到你竟然达到了魔将后期的境界，这实在是出于我的预料。”林晨的留言继续说道，林晨和林晨分身之间都是心意相同，甚至可以说分身就是林晨本人，所以分身所谈论的事情林晨本尊无论是隔离多远都会知道。

　　“可恶！”巴隆·撒麦迪紧咬钢牙，原本巴隆·撒麦迪还以为能够彻底解决阻止自己前进脚步的人，但是没想到花费了半天力气解决的竟然还只是一个分身而已。

　　“今日一战，纯属热身！不过我劝你最好打消对中国的主意，不然你必将魂飞魄散……”渐渐的，林晨的声音越来越小。

　　“魂飞魄散……散……”

　　林晨的话依旧在大厅中缓缓地荡漾着，不过林晨最后的一句话却是在巴隆·撒麦迪的心头上荡漾着。

　　“哼！”气急的巴隆·撒麦迪猛然脚下一跺地面，整个古堡都晃动了几下。

　　……

　　京城中。

　　林晨在昨天来到张伯家中的时候，就听到了银袍丧尸和张伯的对话，不过林晨想把巴隆·撒麦迪给解决，但是又不放心巴隆·撒麦迪的真实实力，为了预防万一，林晨在现身之前便派出了一个分身，这是林晨目前的唯一分身，所以拥有着林晨百分之八十的实力。

　　从在张伯家的院落中到被巴隆·撒麦迪轰杀的时候，一直都是林晨的分身。

　　而在分身跟随三个银袍丧尸离去后，林晨的本尊也出现在张伯的身后。

　　当时的林晨虽然很想一棍砸死张伯，不过想到自己毕竟没有这个权利，细想之后，决定还是当晚把张伯交道了王阳的手中，并且把张伯的事情都告诉给了王阳。

　　再次之后，林晨就带着云鹏、王佳还有付山所安排给林晨，让林晨带入昆仑仙境中修炼的一百号人重新回到了昆仑仙境。

　　经过一天的飞行，林晨等人落在了荒原老妖的老巢中。

　　虽然一百好人有些混乱，还容易引起一些麻烦，不过林晨在来之前便想好了一切，这一百号人修为说低也不低，最差的都是六级中期的修炼者，而最好的已经是七级后期的境界，只差一步便能够踏入八级元婴的境界。说高也不高，在荒原老妖的老巢中，无论是谁，就算是那几个丫头的修为都比这些人高上一些，辅导他们修炼的对象有些难找。

　　但是林晨却想到了一个人：于波。

　　那家伙是一个战斗疯子，肯定能够在短时间内把这一百号人的实力大幅度的提高。

　　“七代呀，你去凡人间一趟，帮助凡人间渡过这次的危机也就罢了，怎么还带了一群人回来，还让于波来训练他们，难道你就不怕他们被于波活活折腾死吗？”荒原老妖与林晨并肩站着，望着远处空中正被于波虐待的一百号修炼者。

　　林晨摇了摇头：“这个我不怕，他们一群人在来之前我就告诫过他们，在昆仑仙境中修炼肯定会有一定的危险性，所以这一百好人都是不怕死的，忠心国家的人。”

　　“唉，你肯出手帮你的国家渡过这次的灾难已经够仁至义尽的了，为什么还要让这么多人来昆仑仙境中修炼呢？”荒原老妖有些不解。

　　林晨看了荒原老妖一眼，笑了笑道：“这点恐怕六代你一辈子都不会明白，国家是一个人的根本，如果国家都没了，这个种族的人也就没了生存的根本。我是从小拿着国家救济金长大的，如果没有国家就没有现在的我……”

　　林晨说道这里，看到荒原老妖依旧是一脸茫然的表情，无奈地笑了笑：“六代，你没有国家是不会明白的。”

　　“也是！现在的我只要等待合适八代的人选出现就好了，反正现在荒原山脉大大小小的势力都效忠荒原山脉的统治者了，我也不必要担心以后统治者的安危了。”身为强者精神的传承者，荒原老妖担心的就是强者精神的继承人。

　　“对了六代，我在凡人间发碰到了一个破开封印，一个修为达到魔将境界的人，不知道你能不能出手？”

　　“哦？凡人间怎么会还有魔将境界的存在？不是飞升后的修炼者很少能够回来的吗？”荒原老妖有些诧异。

　　“据他说是在五千多年前有场战争在凡人间，他就是在那时候被封印的。”林晨简单地把凡人间巴隆·撒麦迪存在的使其能够说了一遍。

　　“哦？没想到凡人间五千多年前竟然还有这样的事情，我怎么不知道，昆仑仙境貌似还是在五千年前才和凡人间接通的吧。”荒原老妖说道。

　　“不过既然七代你开口了，而且现在昆仑仙境我也是少有对手，去和那个家伙较量一下也没什么。”

　　听到荒原老妖答应，林晨心中也有了保障。

　　现在林晨所最怕的就是自己在阻拦流星群的时候，巴隆·撒麦迪忽然出来给林晨致命一击，到时候不但林晨要玩完，就连中国也终究避免不了被巴隆·撒麦迪践踏在脚下，这是林晨无论如何都不想看到的结局。

　　“既然这样，那么就先说定了，我出去一趟。”林晨向前走了几步说道。

　　“嗯？难道你外面还有什么事情吗？”荒原老妖问道。

　　“多一份力量就多一份希望，我想去伏龙山脉的和平客栈一趟，看看雷旺三兄弟能不能抽出空来。”林晨说道。

　　“那么你快去快回，这里的一切已经以你为主，我肯定控制不了了。”荒原老妖嘱咐道。

　　林晨笑了笑：“放心吧。伏龙山脉经过那一次战乱后，我想应该不会出什么问题的。”

　　林晨说着，直接腾空而起，转眼间便消失在天际间。

　　“七代，找到你这个继承人恐怕是我这一生最好的决定。”荒原老妖想着，一丝不易察觉的精芒从荒原老妖眼中闪过。

　　林晨一路急速飞驰而过，一路上极快的速度重开了无数道空气阻碍，爆孔之声在林晨耳边连绵不断。

　　“没想到速度快了也有烦恼。”林晨苦笑一声，旋即一个禁声的禁制布置在自己的耳边，这样林晨的耳朵倒是变得清静多了。

　　飞行了将近一天的时间，林晨才来到和平客栈。

　　林晨身形漂浮在和平客栈的上空。

　　此时的和平客栈依旧有着不少修炼者，这些修炼者大部分都是在搬运石料，而且在和平客栈的周边已经筑好了一圈墙壁，都是用直径七八米的岩石所建筑而成。

　　看着下面一场熙熙攘攘的景象，林晨从心中为修卡三兄弟感到欣慰：“看来雷旺他们并没有因为那次的事情而颓废，反而振作起来，比我想象中的情况要好的多。”

　　林晨心中正想着，一个身影从和平客栈中急速向着空中飞驰而来。

　　林晨定睛望去，一身红色袍子的克多斯在向着自己飞来。

　　“原来是林晨大人。”原本气势汹汹的克多斯见到是林晨，态度立马恭敬了起来。

　　“嗯？克多斯，没想到你还能记得我，那次的事情你没手上吧，我看你脸色似乎有些苍白呀。”林晨说道。

　　克多斯有些尴尬地笑了笑：“林晨大人说笑了，在下原本就是一个血族，脸色苍白也是正常的事情。”

　　“也对，这是我疏忽了。”林晨不好意思地笑了笑。

　　“不知林晨大人前来有何事情？”克多斯问道。

　　“修卡他们在不在和平客栈中？”林晨直接问道。

　　“三位主人他们正在和平客栈的地底密室中修炼。”克多斯说道。

　　林晨想了想说道：“他们要什么时候才会出关一次？”

　　林晨并不想因为自己的事情而打扰了修卡三人的修炼，或许三人中进入了什么奇妙的境界，在那种境界下功力和修为都会突飞猛进，虽然林晨没有遇到过，但是也是听说过的。

　　“林晨大人，三位少主平时都是不出关的。但是他们嘱咐过如果林晨大人前来，就让在下通报一声。”

　　“那就麻烦你通报一声吧。”

　　克多斯对着林晨微微欠了欠身子：“那还请林晨大人随我去待客大厅。”

　　林晨点了点头，便跟随着克多斯落到了地面上。

　　周围工作的修炼者却好像没看到林晨一般，依旧在认真地工作着。

　　克多斯把林晨带到了一栋崭新的楼房中。

　　楼房中茶桌凳椅一应俱全。

　　“请林晨大人在这里稍微歇息一会，我这就去通报三位少主。”克多斯一路上对林晨的态度十分地恭敬。

　　林晨点了点头：“你去吧，我在这里等一会。”


第七十五章：半路拦截

　　旋即，克里斯便走出这幢大楼。

　　“林晨，你怎么来了？”一身蓝色衣装的雷旺首先走进屋内。

　　紧接着，一身灰色袍子的修卡也走了进来，面色依旧是一副冰冷的模样，好像全世界的修炼者都差他几百万件法宝一样。不过修卡面色虽然冰冷，但是脸上依旧挤出一丝微笑：“是呀，林晨兄弟你怎么有空来我们这里的？我们可还没有重新修好，我们准备等这里修好后再请你来参观呢。”

　　林晨从椅子上站了起来，上前道：“怎么？难道不欢迎我来吗？”

　　雷旺笑了笑：“我们可没那个意思，只不过现在和平客栈一副惨淡的模样，就连整齐的待客地方都没有，我们怎么好意思让你在这种破烂地方呢？”

　　“这又没什么关系……”林晨忽然发现没见到老二云寒的身影，疑惑道：“对了，云寒呢？”

　　“我们老二他……”雷旺刚开口，就发现自己有些口误，目光望向林晨，只见林晨已经是一脸的笑意。

　　“口误，纯属口误！”雷旺连连解释。

　　修卡则依旧是冰冷的模样，找了一张椅子坐了下来：“对了，林晨，你这次忽然来到有什么事情吗？”

　　修卡表情虽然冰冷，但是说话的口气还是非常温和的。

　　林晨点了点头：“无事不登三宝殿，我现在有事求三位。”

　　“哦？你有事求我们？莫非蜀山剑派的金剑尊者不肯放过你而追杀你？”修卡疑惑道。

　　林晨摇了摇头，“蜀山剑派最厉害的也不过是金剑尊者而已，现在的金剑尊者已经不是以前的金剑尊者了，他的仙剑被我夺来，实力能有八劫散仙的巅峰实力就不错了，况且就算他重得到一把仙剑，我也不会惧怕他。”

　　“那你所来何事？”修卡直接问道。

　　“我的这件事情并不是靠着一个人的力量就可以解决的……”随后林晨把凡人间的中国地面将要受到天外流星群撞击的事情说了一边，在场的修卡、雷旺和克多斯三人纷纷倒吸了一口冷气。

　　修卡想了一会后试探问道：“林晨你是想让我们帮助你去阻拦那些流星群？”

　　林晨点了点头。

　　“这不可能！”一旁的雷旺似乎有些激动道：“那些流星群按照林晨所说的话，至少都是直径十米的，从天外飞来，那冲击力根本不是人力所能够抵抗的了的。”

　　林晨认同地点了点头：“确实，就因为我知道这些流星并不是人力所能抵抗得了才来寻求你们的帮助的。”

　　“林晨，难道你认为靠着我们兄弟三人，加上克多斯还有你的力量能抵抗得了上千颗流星吗？我想别说一千颗，就算是十颗流星，恐怕就能把我们砸成飞灰。”雷旺说道。

　　林晨笑了笑：“当然，要去阻挡那些流星群当然不可能靠着我们几人就行了，我现在是荒原山脉第七代的统治者，前不久我已经把整个荒原山脉的势力全部收服，现在有十万渡劫期以上的妖兽在等候我命令，只要我一声令下，十万修为在渡劫期以上的妖兽就会出发去凡人间，共同抵抗流星群，我就不行一千颗流星难道我们一百人一颗都阻拦不了吗？”

　　“林晨，你真是太疯狂了。”雷旺看了林晨一眼：“难道你就不怕那些妖兽到了凡人间后就一哄而散，在凡人间引起霍乱吗？”

　　林晨摇了摇头：“荒原山脉的所有妖兽都已经发下了永久效忠荒原山脉统治者的血誓，他们根本不能够违抗我的话。”

　　修卡和雷旺看着一脸信心的林晨相互望了一眼。

　　“三弟，这事情你怎么看？”修卡忽然出声道。

　　雷旺想了一会，目光落在林晨身上：“林晨，这事情你有把握吗？”

　　林晨点了点头：“我有百分之百的把握。”

　　雷旺点了点头：“大哥，我们就帮帮林晨吧。”

　　听了雷旺的话，修卡无奈地叹息一声：“唉……算了，反正修炼者就是逆天而行，本身就是在与天地做斗争，这些流星也是属于天地力量的一种，反正现在我们在和平客栈中也是无事，那就去与天地斗斗吧。”

　　林晨心中一阵汗颜，不过是一个流星群而已，竟然被修卡扩大到了修炼者和天地之间的争斗。不过林晨细想了一下觉得修卡这话说的也在理。

　　“林晨，你什么时候出发？”雷旺问道。

　　“现在距离流星群到达地球估计还有不到一个月的时间，我想半个月后我就会出发前去。”林晨说道。

　　修卡从椅子上站了起来：“既然这样，荒原山脉距离这里也有一段路程，你来回也太浪费时间。林晨，你稍微等一下，我去安排一些事宜，等这里的事情安排好了后，我们三兄弟就和你一起前去荒原山脉吧。”

　　“对了，云寒呢？”林晨好奇道，从刚刚开始他们就没回答自己这个问题。

　　雷旺笑了笑道：“我二哥现在正在感悟天道来锻炼元神，不过既然你来了，而且有这么重要的事情，我想二哥也不会拒绝的。”

　　“那怎么好意思。”林晨没想到还正被自己给猜中，云寒竟然在修炼的关键阶段，“这样子吧，你们给克多斯留个话，如果云寒在半个月之内出关的话，就让克多斯转告他来荒原山脉，如果是在半个月后的话，那云寒就继续留在和平客栈，顺便照看着这里。”

　　修卡点了点头：“林晨兄弟这个主意不错。”

　　修卡说着，转身望向一直沉默的克多斯：“克多斯，在我闭关前所交代的事情你还记得吗？”

　　克多斯面对着修卡微微欠了欠身子：“主人，主人在闭关修炼前所交代的事情克多斯还记得。”

　　修卡点了点头：“那好，一会我和三弟离开和平客栈后，这里的一切事宜都交由你来打理，如果有什么突发事件，二弟还没有出关的话，你就擅自做决定吧，你也跟了我们三兄弟三千多年了，应该知道我们的行事风格。”

　　“明白。”

　　“在二弟出关后，你就按照林晨兄弟的话去办吧。”

　　“知道了主人。”克多斯态度依旧十分地恭敬。

　　“林晨兄弟，我们先走吧。”修卡说道。

　　林晨点了点头。

　　空中，林晨、修卡和雷旺三人并肩飞驰着。

　　“对了，修卡，听克多斯说他原本是个血族，一个血族怎么会在昆仑仙境呢，而且还是一个散魔？”林晨好奇道。

　　雷旺嘿嘿笑道：“克多斯是当年昆仑仙境刚刚与凡人间连接以前多年时，克多斯无意中闯入昆仑仙境中的，那个时候克多斯就已经是一个三劫的散魔，不过因为是修魔者，所以很快被修仙者所发现，被修仙者群起而攻之。幸亏当时他逃到了伏龙山脉，正巧是大哥救了他。那个克多斯自称在西方是一个贵族，所以按照贵族的礼仪死命地要留在我们身边伺候我们，无奈之下我们只能留他下来。不过自从有了他后，我们办事确实顺利的许多。”

　　“没想到竟然有西方的血族能够进入昆仑仙境，这可是少有的事情！”林晨笑道。

　　“这个也没什么稀奇的，西方的血族其实也是魔界中传下来的而已。归根究底都是东方的修炼者，只不过修炼的种族有些差异罢了。”雷旺很是看得开，根本不在乎修仙者那种“非我族类必有异心”的说法。

　　“原本我以为你在凡人间时候的开朗是装出来的，没想到到了昆仑仙境，露出了本来身份，你的性格还是这么开朗。”

　　“切！”雷旺对林晨竖起一根中指：“这有什么的？有些事情该面对始终都要面对的。要面对的时候难道我不笑还能哭吗？你哭的话反而是一种颓废、胆怯的表现，哪像我，无论什么时候都是笑呵呵的，即使是在拼杀的时候，敌人看你笑呵呵的心中也没底，没动手在气势上你已经胜了三分了。”

　　“唉……”林晨无奈地摇了摇头：“不但性格开朗，而且依旧是满嘴的歪理。”

　　“林晨，没想到你竟然敢一个人出荒原山脉。”

　　一个青色的身影忽然拦住了林晨三人的去路。


第七十六章：金剑尊者的报复

　　林晨定睛远远望去，只见脚踏一柄金色飞剑的金剑尊者浑身被充斥的金光所包裹着。

　　“修卡大哥，你的嘴巴可真灵，刚刚你还说金剑尊者来找我报复，没想到我们现在就碰到他了，你以后可别乱说话呀。”林晨开玩笑道，丝毫不把金剑尊者放在眼里，现在的那柄仙剑还在林晨手中，没了仙剑的金剑尊者在林晨眼里和没了牙齿的老虎差不多。

　　林晨是信心满怀，不过一边的修卡和雷旺不过是七劫散妖，恐怕两人对上已经快要渡第九次散仙天劫的金剑尊者恐怕还是有些难度的。

　　“林晨，我劝你赶紧把仙剑归还于我，我还能留你个全尸，否则我让你死无葬身之地。”金剑尊者冷冷地看着林晨，眼中不断闪烁着嗜血的光芒，好像恨不得立即上去吃了林晨的肉，喝了林晨的血一般。

　　也是，无论是什么人，三番两次受到林晨侮辱，还连自己武器都丢掉，恐怕再高的心境也会恨不得杀了林晨吧。

　　听了金剑尊者的话，林晨却丝毫不以为然：“呵呵，金剑尊者，你吃亏还没吃够吗？像你这样厚脸皮的人我还是第一次见到。”

　　金剑尊者没想到林晨一上来就言语羞辱自己，原本暴怒的心态立即呈现爆炸状态：“哼！林晨，休在言语上争锋，今日我定要夺回我的仙剑。”

　　“嗤嗤……”

　　金剑尊者的话刚刚说完，脚下的仙剑便已经化为一根金线向着林晨刺来。

　　“好快！是仙剑。”见到仙剑的速度，林晨立即判定这把飞剑是一把仙剑，而且好像还是中品仙剑。

　　“还我本来面目！”

　　金光、紫光相继闪现，一瞬间，林晨已经化为精灵兽的战斗状态。

　　黑色长棍也一瞬间出现在林晨手中。

　　其实两米长的黑色长棍对于四米来高的林晨来说，和单手棍差不多，但是林晨手中最厉害的除了还在袖里乾坤中的金剑尊者那把飞剑，恐怕就是现在手中的黑色长棍。金剑尊者的那把仙剑由于已经被金剑尊者滴血认主炼化，在金剑尊者没解除认主或者是金剑尊者魂飞魄散之前，林晨根本不能够使用，即使是强行使用，也不能够如意地控制，面对金剑尊者本人恐怕用上那把仙剑还不如一件上品法宝。

　　“让开。”林晨一把推开修卡和雷旺两人，这两人修为还不过是七劫散妖，虽然和金剑尊者只相差一阶，但是金剑尊者已经步入八劫散仙多年，恐怕没有多少时间便会渡第九次散仙天劫，功力身后远远不是修卡和雷旺两人所能相比，况且金剑尊者手中还有着不知道从哪里来的中品仙剑，只靠着下品妖器的修卡和雷旺两人对上金剑尊者更加地吃亏。

　　“影翼斩！”林晨单手执着黑色长棍，长空一劈，一道红色宛如凤凰一般的火红色影子窜出，直直迎向化为一缕金光的仙剑。

　　“嗤……”

　　金剑尊者的这把中品仙器也是锋利无比，竟然直接撕开火红色的影子，从中间穿过，继续刺向林晨。

　　“好锋利。”

　　林晨见到自己发出的“影翼斩”竟然直接被仙剑破开，这让林晨也是一惊。

　　“影翼斩”是属于完全体的精灵兽才能够使用的必杀技，看似只是一片红火色的影子，但是实际上这一片影子却十分地锋利，瞬间劈开空间也没什么问题，可是就是这片影子竟然连抵挡住金剑尊者的那把仙剑都不能够做到，由此肯见这把仙剑的锐利。

　　不过仙剑已经来到林晨前面不足百步的地方，容不得林晨犹豫。

　　“不能硬碰硬！”林晨脑中瞬间便判定这把仙剑的锋利之气并不是自己所能够面对的，连忙躲闪开来。

　　“哈哈，林晨没想到你也有退避的时候。”金剑尊者见自己一击得逞，成功击退林晨，心中很是高兴。

　　金剑尊者上前，一把接住了仙剑。

　　“没想到一段时间不见，你变得厉害了一些嘛。”林晨笑了笑，眼光瞟了一眼远处的修卡和雷旺两人，两人刚才躲避及时，并没有被仙剑的锐气所波及到，见到两人没有受伤，林晨一颗悬着的心也安定下来，如果因为来帮自己忙却害的两人受伤，林晨心中肯定过意不去。

　　“哼！”金剑尊者只是冷哼一声，并不答话。

　　“你们都别过来，这是我和金剑尊者两人之间的事情。”

　　林晨见到远处的修卡和雷旺从袖里乾坤中取出各自的武器，连忙喝止道。

　　并不是林晨不想他们参战，而是他们两人的实力和自己、金剑尊者差的太多了，如果一个不好，林晨还怕自己没注意伤到他们两人。

　　“可是……”

　　一边的雷旺似乎还想说什么，林晨阻止道：“放心吧，就金剑尊者一个人，我还可以应付的。”

　　“大哥！”雷旺见林晨不同意，连忙转过来头看着修卡。

　　修卡脸上依旧好像一块冰块一样，“林晨兄弟既然不想让我们参战，肯定有他的道理，而且我也相信他肯定有必胜的信心。反而我们两个七劫散妖上去恐怕不但帮不上忙，还会拖累林晨。放心吧，一旦林晨真地不敌金剑尊者，我拼死也会救他的。”

　　修卡说着，冰冷的眼神中闪过一丝的锐利。

　　原本还想说什么的雷旺听修卡这么一说，知道自己帮不上忙，只得紧张地看着场上。

　　“林晨！”金剑尊者目光冰冷地遥望着林晨，虽然距离数百米，但是以修炼者的目力这点距离想要看清楚万米之外的物体都十分简单，何况这区区数百米的距离呢。

　　“我再问你一句，你到底跪不归还我的仙剑，如果你肯归还，那么我们两人之间的账目一笔勾销，我也不计较你以前对我的羞辱之言。只要你归还仙剑，并且在我蜀山剑派中公众向我道歉，那么以前的事情我就当没发生过。”

　　“哦？”林晨有些疑惑，刚才一招较量中，金剑尊者明明已经占了上风，现在却要和谈，这让林晨有些疑惑不解，不过林晨怎么可能乖乖交还仙剑呢。

　　“东西到了我手里还想再要回去吗？”林晨一声嗤笑：“金剑尊者，你昨天几点睡觉的？”

　　“什么？”金剑尊者有些诧异，不明白林晨怎么忽然叉到这个话题上去。

　　“呵呵，我看你昨天是不是睡的太晚，到现在还没睡醒呀，要做梦赶紧回去做，别在这里耽误我的时间。”林晨笑骂道，“要做白日梦还是回去做吧！”

　　林晨这话一出，顿时气得金剑尊者三尸神暴跳，额头上青筋也犹如虬龙一般深深凸显了出来。

　　“林晨，我好话和你商量，你却如此无理，看我不灭了你。”

　　“剑光心雷！”

　　金色飞剑徒然飞到空中，在空中不断盘旋，渐渐地，剑身的幻影遍布空中，乍看上去好像一朵金色的云朵一般。

　　“去！”

　　金剑尊者又是一声轻喝，金色的云朵停止了覆盖面积的增加，而是射出一道金色的雷电砸向林晨。

　　金色的雷电不过水桶一般粗细，不过所过之处的空间全部平整地被轰开，根本不像雷电轰击，反而比较像剪刀划过一般。

　　林晨看着金色雷电轰然落下，这金色雷电迅疾无比，甚至已经是林晨最快速度的三四倍之多。而金色的雷电距离林晨不过数百米，如此短的距离，靠着林晨的速度根本躲避不了金色雷电。

　　“没想到金剑尊者得到一把新的中品仙剑后实力竟然增加这么多。他哪来的一把中品仙剑，难道蜀山剑派是仙器批发商吗？”林晨心中一阵的暗骂，不过骂归骂，眼前的金色雷电已经来到林晨不足百步的距离，几乎瞬间便来到了林晨面前。


第七十七章：两败俱伤

　　林晨徒然单手高举手中的黑色长棍，原本通体漆黑的长棍竟然在被林晨单手举起的瞬间变成了金色，棍身散发着柔和的金色光芒，而在棍身周围则缠绕着无数道绚丽的金色光芒，虽然只有一种颜色，但是看上去却给人以一种十分神圣地感觉。

　　林晨另外一只手从棍身上划过，姿势好像在开工一般。

　　但是，林晨却真地是在开弓，开的弓虽然并不是真正地弓，但是在另外一只手划过棍身的时候，一根金色细如发丝，散发着金色光芒的金丝被林晨另外一只手紧握。

　　伴随着林晨另外一只手快速地收到胸前，那根金色的长丝也变得紧绷起来。

　　此时的林晨，手中除了黑色长棍还是笔直的以外，其他的和开弓没有任何地区别。

　　在林晨将弓铉拉慢宛如半月的瞬间，一根金色的长箭凭空出现在弓上。

　　在长箭出现在弓上的瞬间，林晨的眼神也变得无比犀利，好似实质一般能瞬间刺破空间。

　　“神圣之箭合气炮！”

　　“嗖！”

　　林晨话音刚落，林晨拉着弓铉的手徒然松开，凭空出现在弓上的那把金色长箭也在弓铉的推动下徒然射出。

　　在长箭射出的瞬间，连接在黑色长棍上的细如发丝的弓铉也消失掉。

　　金色的长箭射出后直接化为一缕金光射向迎面劈来的金色雷电。

　　“轰！”

　　化为一缕金光的金色长箭和金色的雷电碰击到一起的瞬间双双爆开，发出一声巨大的轰鸣声，两者碰撞之处的空间全部碎裂，一块灰色满是混沌乱流的巨大鸿沟出现在众人眼前。

　　“呼呼！”

　　巨大的爆炸威力直接掀起一阵阵的狂风。

　　“三弟！”

　　远处，距离战场足有三公里外观战的修卡和雷旺两人也受到了狂风的影响，雷旺在空中没想到爆炸掀起的狂风威力这么大，猝不及防之下，直接被狂风掀飞。幸好一旁的修卡比较小心谨慎，身形在空中十分地稳固，见到一旁的雷旺被狂风掀飞，立即抓住了雷旺。

　　雷旺这才避免了被狂风刮飞的下场。

　　不过即使是修卡和雷旺两个七劫散妖面对这爆炸所掀起的狂风，两人的身形都有些渐渐支持不住的迹象。

　　“林晨他怎么这么厉害，才一阵子不见，竟然能和金剑尊者抗衡了，他到底是什么变态呀。当年在凡人间怎么没见他这么厉害的？”雷旺一边抵抗地狂风，勉强睁开双眼看着前面战况。

　　修卡虽然功力比雷旺稍微身后一些，但是比雷旺也好不到哪里去，身形在拉住雷旺后，伴随着狂风渐渐的增强，也开始有些晃动起来。

　　“三弟，这林晨看来不是一般的修炼者，当初我见到他的时候就发现他身上好像有一股气息，既能够令我感到十分地舒服，同时还会感到一阵的威压。”

　　而场中的林晨和金剑尊者两人虽然实力要比修卡和雷旺两人浑厚的多，但是由于处在爆炸的中心，情况却比两人更惨。

　　狂风掀起的瞬间，林晨和金剑尊者两人直接被狂风掀飞，连一点抵抗的余力都没有。

　　林晨在飞出将近两百米后才堪堪停下身形，而金剑尊者虽然距离爆炸的中心有一段的距离，但是本身就靠着一把中品仙剑才能够和林晨抗衡，现在金剑尊者的仙剑化为雷电和林晨抨击，失去了仙剑的他直接被狂风刮出将近千米才堪堪定下身形，顶住狂风。

　　“这林晨怎么如此厉害，我靠着仙剑竟然才和他拼了个势均力敌。”金剑尊者停下身形后，看到林晨只被刮出两百多米，心中也是十分地惊骇。

　　不过金剑尊者虽然心中惊骇，但是嘴角却是扬起了一丝阴险的笑容。

　　“靠，这仙剑怎么比我夺过来的那柄仙剑还要变态？看来这次不能饶了金剑尊者，不然这次放了他说不定从哪里弄个神剑来。”林晨心中想着：“不过还好是双重攻击，相信金剑尊者肯定躲避不了。”

　　正在林晨和金剑尊者两人心中得意地打着小算盘的同时，一缕金光向着林晨快速刺来，瞬间便来到了林晨面前。

　　与此同时，从爆炸位置也射出一缕金光射向金剑尊者，一瞬间便来到了金剑尊者的面前。

　　“什么？”

　　金剑尊者和林晨两人看着瞬间来到自己面前的一缕金光，他们心中都是一惊。

　　刚才狂风刮起，把两人都掀飞，但是双方都盯着对方，防止对方沉寂偷袭，都没发现对方发动攻击。

　　“没想到金剑尊者竟然还有后招，还好……”林晨心中想着，金光瞬间来到了林晨面前，林晨也终于看清楚了那缕金光，正是金剑尊者用来发动雷电的中品仙剑。仙剑速度远远超过了林晨，根本不容林晨躲避，瞬间便破开了林晨的肉身防御，深深地扎进林晨的胸口。

　　锐利的剑尖直接穿透林晨的胸部，从背后刺了出来。

　　在仙剑刺破林晨防御的瞬间，无数锐利的剑气也进入林晨体内，肆虐着林晨的经脉。

　　当然，另外一边的金剑尊者却也不必林晨好受。

　　射向金剑尊者的那缕金光是林晨刚刚所射出的那道长箭，这根长箭是完全体精灵兽“天女兽”的必杀技，一旦被刺中，那么长箭便会在金剑尊者身上爆开，爆炸的威力绝对不会比刚才的爆炸差多少。而在射出长箭的瞬间，林晨还加压了一个“天女兽”的另外一个必杀技“神圣气炮”。

　　“神圣气炮”在碰撞之间便能够有莫大的轰撞力道，更能够发出威力强大的爆炸，就算是极品法宝在“神圣气炮”的爆炸中心，也必定会报废。

　　“神圣气炮”包裹着“神圣之箭”，刚刚与金色雷电碰撞的正是包裹着“神圣之剑”的“神圣气炮”。

　　林晨是想用神圣气炮破开雷电的轰击，然后趁着金剑尊者施法的时候，神圣之剑直接射爆金剑尊者。

　　但是林晨也没有想到金剑尊者和林晨有着同样的想法，在金色的雷电中同样还包裹着注入了金剑尊者七层仙元力的中品仙剑。

　　两个人，在拼斗中运用了同样的损招。

　　长箭直接射中金剑尊者的右肩，随后不待长箭射出，长箭便轰然爆开。

　　“轰！”

　　一阵烟尘掀起，烟尘四处弥漫开来。

　　林晨、修卡和雷旺三人都紧张地望着金剑尊者爆炸的地方。

　　“乃乃的，如果这样都不能杀死金剑尊者的话，恐怕以后就有大麻烦了。”林晨心中暗骂，同时一把把插在胸口的仙剑拔了出来。

　　“嗤……”

　　仙剑拔出的瞬间，一道血柱喷出一米多高，林晨胸口也是一阵的刺痛，不过这点刺痛对于体内真好像被绞肉机一样的无数细小剑气撕绞经脉的疼痛来说根本就是毛毛雨。不过经历过荒原老妖“醍醐灌顶”的林晨，对于疼痛也达到了一种非人的程度。

　　要知道，当初林晨在“醍醐灌顶”的最后时期，让荒原老妖把灌输的能量增加了数倍，那时候林晨整个人的皮都被拔过不少次了，何况这点的疼痛，林晨还是能够忍耐住的。

　　“妈的，还真疼。”林晨嘴中暗骂着，不过还不忘记望向金剑尊者那边。

　　空中因为爆炸引起弥漫的烟尘渐渐伴随着微风散去。

　　一个人漂浮在空中。

　　不对，此时的金剑尊者不应该称之为人了。

　　此时的金剑尊者被长箭刺中右肩，经过爆炸后，身体的右边大部分都已经伴随着爆炸而消失。

　　而残余的身体也好不到哪里去，由于就靠着爆炸的中心，残余的身体全部焦糊，有的甚至已经变成烂肉，金色的鲜血不断地流淌着。在丹田部位，一个闪闪发光的金色元婴都露出了半个偷，不过从元婴的光泽来看，刚才的爆炸显然被元婴的灵甲所抵挡下来，不然现在的金剑尊者也不可能漂浮在空中。

　　修仙者主修内，修魔者主修外。修仙者虽然没有强横的肉身，迅捷的速度，但是却有着神秘莫测的道法，肉身防御虽然远远不如修魔者，但是体内寄居着修炼根本元神的元婴却有着灵甲守护，这元婴本身十分地脆弱，稍有震荡便可能溃散，但是有了这个灵甲，元婴的防御能力却可以和同层次的修魔者肉身媲美。

　　如果没有元婴灵甲守护的话，恐怕在爆炸中，距离那么近，就算是金剑尊者元婴没有溃散、导致魂飞魄散，也会因为元婴的震荡而导致元神暂时昏晕，搞不清楚东南西北。可是眼前的金剑尊者虽然表面上十分地狼狈，肉身被林晨的一箭所附带的爆炸破去大半，但是修炼者的根本没有什么大碍。

　　金剑尊者一副要吃人的眼神死死地盯着林晨，“林晨！”

　　那一并中品仙剑是金剑尊者在天地结界附近苦守了三天，才幸运碰到，当时天地结界中也就金剑尊者这一个八劫散仙，金剑尊者的大名在昆仑仙境也是响当当的，虽然最近时运不佳，连连受到林晨的打压。但是金剑尊者的本身修为在那，当仙剑窜出的时候也没什么高手，自然没人敢和金剑尊者抢夺。

　　当时金剑尊者得到中品仙剑，心中十分兴奋，原本他来也是碰碰运气，可是他守候了不到三天便有一把仙剑窜出。这就像一个赌徒，身上只有两元钱去买彩票，原本根本就不指望这彩票能中奖，但是却意外地中奖了，而且还是特等奖，那时候的金剑尊者的心情就和那个赌徒超不多。

　　金剑尊者花了一段时间炼化后就满怀信心地来找林晨，想彻底扳回一局。

　　可是林晨成长的速度远远超乎了金剑尊者的想象，在他使用损招的情况下，林晨竟然依旧能够和他这个手持中品仙剑的八劫散仙拼了个平手。

　　这怎么能让金剑尊者接受。

　　这就好比中了特等奖的赌徒去兑奖，结果没想到中了特等奖的人有上万人，原本三百万的奖金他却只能分到渺渺三百，这无论是谁都不可能接受的。


第七十八章：吐血

　　“林晨果然是一个怪物。”远处的雷旺目瞪口呆地看着林晨，虽然此时林晨也是十分地狼狈，不过形象却比被神圣之箭炸掉半个身子的金剑尊者要好的多。

　　雷旺身旁的修卡表情冰冷，目光却流露出冰冷脸庞所遮掩不了的惊讶：“三弟，没想到你出去的几年竟然碰到如此不平凡的人，如果这林晨以后不死的话，成就肯定在我们之上。”

　　林晨拔出中品仙剑后，这柄中品仙剑的灵性似乎要比金剑尊者原来的那把仙剑要强的多。林晨刚刚拔出仙剑，仙剑竟然一阵的颤动，颤动的力道极其地巨大，恐怕就算是一块生铁，这柄仙剑都能够给震碎，甚至化为齑粉。

　　重伤之下的林晨一个没有抓稳，仙剑徒然脱手而出，化为一条金线向着金剑尊者飞去，此时的林晨已经是重伤状态，原本速度就赶不上仙剑，更甭说重伤的状态了，而且此时的林晨还要靠着剩下的能量压制着窜入体内的凌厉剑气，防止体内的经脉被这些剑气所撕碎，到时候若要修补的话恐怕要麻烦的多。

　　林晨只得眼睁睁地看着仙剑飞到金剑尊者脚下。

　　“林晨！”金剑尊者咬牙切齿地吐出几个字。

　　与此同时，金剑尊者也运起了剩下的仙元力来修补身体，不一会，金剑尊者便把肉身修补好，一个完整的金剑尊者出现在众人眼前，不过原本修仙者的肉身就普遍不怎么样，而这个散仙之身还是金剑尊者临时修补的，恐怕整体的防御力还不如一个四劫散仙的散仙之身。

　　远处的修卡看着金剑尊者修补好散仙之身，又看了看依旧漂浮在空中一动不动脸色一阵苍白的林晨，“三弟，看来该我们出手的时候了。”

　　“嗤嗤……”仙剑重新燃起金色的气芒，仙剑握在金剑尊者手中，气芒虽然要比刚才金剑尊者全盛期的状态要暗淡地多，但是却依旧直接撕裂开了空间。

　　“难道堂堂的金剑尊者想趁人之危？”修卡手持巨大黑色镰刀和握着一把巨大战刀的雷旺出现在林晨面前。

　　“没想到我找你们出来帮忙，还没到目的地就欠了你们一条命。”林晨惨笑道，虽然修卡和雷旺两人加起来都不一定能敌得过全盛期的金剑尊者，但是此时金剑尊者和林晨两人拼杀两败俱伤，林晨身体为了压制体内四处乱窜的剑气而不能动弹，而金剑尊者虽然散仙之身已经修补好了，但是体内的能量在刚才的拼斗中也是消耗一空，现在真正的实力能有六劫散仙就不错了，对付现在的林晨都是勉强，更别说两个全盛期的七劫散妖。

　　修卡望了林晨一眼，脸上难得地出现一丝微笑：“林晨兄弟这是什么话，当初和平客栈打乱的时候，如果不是你及时出手，恐怕我二弟和三弟早已经离我而去了。”

　　“是呀，林晨，我们什么关系，这点事情你就不必计较了。”雷旺哈哈笑道。

　　金剑尊者目光犹如毒蛇一般死死地盯着修卡和雷旺两人。

　　“难不成你们两个七劫散妖还妄想阻止我杀掉林晨不成？”金剑尊者装腔作势道，同时手中仙剑在面前划过，金色的气芒吞吐之间，直接撕开空间，一块一人高的空间裂缝出现在金剑尊者面前，以表示自己的实力。

　　见到金剑尊者犹如玩杂耍一般，林晨三人都不由地笑了。

　　“小贱人，嗯……我想你用剑，称呼你为‘小贱人’你应该没意见吧？”雷旺还不待金剑尊者反口就接着说道：“你刚才的杂耍不好看，弄点好看的……”

　　“嗤嗤……”

　　雷旺的话刚刚说完，原本慵懒的目光徒然变得凌厉起来，身上也徒然爆发出一股银白色的气芒，好似银白色的火焰一般包裹着雷旺全身。

　　“喝！”

　　雷旺一声轻喝，手中的战刀高举，瞬间划过长空。

　　被银白色气芒包裹的战刀变得更加锋利、厚重，划过的长空中直接留下一道长达十米、宽三米的灰色鸿沟，灰色的混沌乱流在破碎的空间中四处乱窜着。

　　一刀走过，雷旺凌厉的眼神重回变回了原本的懒散：“小贱人，看到了吗，以后玩杂耍要来一些规模，也和小孩过家家似得，像你那样，在昆仑仙境中根本混不到饭吃的。”

　　“你……”金剑尊者脸颊一阵发红。

　　“我什么我？我说你应该不说你悲哀，如果你要感谢的话，直接把你手上的那个玩意给我也就算了。”雷旺在凡人间的时候，虽然外表沉稳，但是却是张起嘴来能气掉别人半条命的角色，当初的秦晖和张波就多次被雷旺气的不轻。

　　“你敢羞辱我。”此时的金剑尊者脸已经好似猪肝一般。

　　林晨看着张嘴不饶名的雷旺竟然把金剑尊者气的大脑都冲了血，心中也是一阵的好笑，“不知道有没有修炼者会脑充血而亡……”林晨想着，看了看金剑尊者：“如果有的话恐怕这金剑尊者就是第一个。”

　　“你个小贱人的屁眼，你名字都叫小贱人了，摆明了就是贱人吗，我不骂你骂谁？”雷旺胡扯道，刚刚的“小贱人”明明就是他强行加在金剑尊者的头上。

　　“噗……”雷旺的话刚说完，原本脸蛋已经被血冲的犹如猪肝一般的金剑尊者，直接喷出了一口血雾，最高的竟然喷到了三米多高。

　　林晨也是一阵的诧异：“雷旺，几年没见，你嘴上的功夫怎么变厉害了。”

　　“唉……这就不是我的错了，我只不过教育他一下而已，但是没想到现在的孩子心理承受能力那么差，稍微说那么几句就吐血，看来以后我要是有小孩的话首先得加强他的心理承受能力才行呀。”雷旺说道。

　　“不过这孩子也就是的，知道自己要吐血也不提前通知我们一声，浪费这么多的鲜血多缺德呀，难道他不知道现在无偿献血吗？真是没有一点公德心的孩子。”

　　“噗……”

　　金剑尊者又是一口鲜血喷出，这一次比刚刚还要高上不少，直接喷出了五米多高。

　　金剑尊者被雷旺一口一个“孩子”、“缺德”气的连肺都快炸掉。

　　“哼！”

　　金剑尊者手中金色的仙剑徒然飞出，林晨身前的修卡和雷旺两人早早地就戒备着，见金剑尊者动手，立即做好了迎击的准备。

　　但是金剑尊者却并没有按照他们所想的那样向着三人攻来，而是直接脚踏仙剑，远远飞去，转眼间便消失在天际之间。

　　“今日之耻，他日我会一并归还。”

　　天际间远远地传来金剑尊者愤怒地吼声。

　　远远遁去的金剑尊者心中也是一阵的懊悔，如果他不大意的话，把蜀山剑派中的七劫散仙带几个来，恐怕现在也不会变成这幅模样，但是也怪不得金剑尊者。剑仙是修炼者中一个格格不入的存在，极其地不合群，不但看不起修魔者、修妖者，就连同属一脉的修仙者都看不起，性情极其地高傲。

　　桀骜不驯，这一词把蜀山剑派的剑仙本质形容的淋漓尽致。

　　在金剑尊者想来，自己一个八劫散仙加上一柄中品仙剑难道还干不掉一个大成中期的修炼者吗？虽然在前不久他一脸吃了林晨两次亏，但是一次是在他猝不及防之下，另外一次是手上了没了仙剑，他都认为林晨本身的实力根本不如自己，原本想自己这次小心一点肯定能够把林晨当场击杀。

　　而且为了不把自己以前在林晨面前一脸丢了两次人的事情被蜀山剑派内其他人知道。

　　拘于以上两个原因，金剑尊者才独自前来而没带一个蜀山剑派内的人。

　　倘若金剑尊者带一个七劫散仙过来，恐怕现在的局势也不会变成这样子。

　　林晨、修卡和雷旺三人警惕着周围好一会，确定金剑尊者没有去而复返后，吊着的一颗心才放了下来。

　　“林晨兄弟，你的伤势怎么样？”修卡转过身来问道。

　　林晨摇了摇头：“放心吧，只是一些小伤，只要稍微调息一下，把剑气逼出体外，把受损的经脉修复一下就好了，没有大碍的。”

　　确实，林晨体内有着精灵兽的血脉，精灵兽不但有着奇异的必杀技招式，更是有着超强的恢复能力，甚至现在的林晨可以说已经到达了传说中“人形小强”的境界。

　　“哈哈，真是爽快，我还是第一次把一个八劫散仙给气吐血呢。”雷旺一边笑着一边转过身来说道。

　　林晨笑了笑：“雷旺，恐怕这金剑尊者是第一个被气吐血修炼者，你恐怕也是世界上第一个把一个八劫散仙给气吐血的人了。”

　　“那当然，也不看看我雷旺是谁。”雷旺傲慢地扬起脑袋。

　　不过雷旺虽然是第一个把八劫散仙气吐血的，但是金剑尊者却不是第一个被气吐血的修炼者。

　　想当年，还是普通魔君的李杨，曾经在妖界的时候被七大圣之中的狮驼王用金阳瓶给收了进去，金阳瓶中不但内壁坚固，就算是当时身为妖帝后期的齐天大圣都不曾经砸破，而被困在金阳瓶中的修炼者就会被两仪净火给烧成灰烬，这两仪净火是六界之中已经属于上层次的火，除非是大尊或者是拥有先天火德之身的修炼者修炼到帝级后期才能够拥有外，其他的一般修炼者根本不可能拥有。

　　结果当时李杨不但没有在金阳瓶中被两仪净火给烧死，金阳瓶中的两仪净火被李杨给吸收了去，金阳瓶两仪净火之源的八个两仪净火珠都被李杨吸的一干二净而粉碎。李杨直接从失去能量的两仪净火珠的漏洞跑了出来。

　　那时候的金阳瓶才刚刚被修补好，这金阳瓶虽然内壁坚固无比，连齐天大圣都不曾能够破去，但是两仪净火珠却是脆弱的，齐天大圣被收了进去后直接砸破一个两仪净火珠跑了出来。当时的狮驼王没有想到刚刚修补好的金阳瓶收了李杨这个煞星后竟然再次破碎，而且金阳瓶直接破碎。

　　当时的狮驼王直接喷出一口鲜血，高度达到了骇人的十米。

　　随后，在修卡的提议下，林晨找了一个地方恢复伤势，而修卡和雷旺两人则为林晨护法。

　　虽然当时在修卡问起来的时候，林晨说的倒是轻松，但是林晨这修复伤势也足足用了一天一夜身体才恢复巅峰的状态。

　　林晨伤势恢复后，三人继续上路。

　　“林晨兄弟，你不但实力不一般，就连身体的恢复力也是不一般呀，金剑尊者的那一剑应该有不少剑气侵入经脉，一些经脉已经有不少破损了吧。”修卡问道。

　　林晨点了点头：“是呀，这怎么了？”

　　“三弟，林晨兄弟果然像你所说的那样是一个打不死的小强，那么严重的伤势我们修炼者少说也要十天半个月，可是你竟然连丹药都没用，一天一夜就恢复了过来。”修卡说道。

　　“呵呵！”林晨干笑两声：“这是因为我的体质和常人不一样罢了。”


第七十九章：重塑肉身

　　林晨一行三人一边聊天，一边飞行，一天不到的时间便来到了荒原老妖的老巢。

　　“呵呵，七代，一阵子不见，你的修为见涨呀，竟然来回只用了三天。我记得以前你可是用了好一阵子才到了伏龙山脉的。”荒原老妖见到林晨和修卡、雷旺落到地面上，笑着迎了上来。

　　“见过荒原老妖！”虽然修卡、雷旺两人和林晨是平辈相称，但是妖兽中的等级却是十分地森严，甚至比人类中还要眼里的多，修卡和雷旺两人只是七劫散妖，见到荒原老妖自然要向他行礼，不过两人也没行大礼，只是对着荒原老妖欠了欠身子，毕竟他们身为伏龙山脉汇总的和平客栈当家，也有着一定的傲气。

　　荒原老妖笑着点了点头：“你们和七代也是平辈，如果不介意的话就叫我一声老哥好了。”

　　“其实我们本来两天内就能够赶到，不过路上碰到了金剑尊者，那家伙不知道从哪里弄来一把中品仙剑，实力却也和我势均力敌。”林晨上前一步说道。

　　“哦？”荒原老妖脸上显露出惊异的表情：“真没想到蜀山剑派还肥的流油，竟然一连拿出两把中品仙剑给金剑尊者……那后来怎么样？金剑尊者被你击毙了吗？”

　　林晨摇了摇头：“金剑尊者实力靠着那把仙剑实力和我相当，不过我们两个同时在暗地里出了损招，都被对方给阴到了，可以说是两败俱伤。不过……”林晨说着，转头望了望雷旺：“多亏了修卡大哥和雷旺，特别是雷旺，他几句话直接把当时重伤的金剑尊者给气得一连两次喷血。”

　　“哈哈……”荒原老妖听到金剑尊者竟然被雷旺气得一连两次喷血，顿时仰头大笑起来：“这次金剑尊者可够吃瘪了。”

　　随后，荒原老妖帮修卡、雷旺两人安排了两间密室，在出发之前给两人修炼之用。

　　“对了六代，云鹏他的传送阵建好了吗？”在两人安排好后，林晨忽然问道。

　　荒原老妖笑了笑：“云鹏那家伙似乎还真是一个疯子，你走后的第二天就把传送阵给建立好了后，就一头钻进了密室中再也没有出来，在进去前还告诉我在没出发之前就算是你死了都别打扰他。”

　　林晨一阵汗颜，“云鹏那家伙什么意思？难道很希望我死吗？”

　　“哈哈……这我就不知道了！”荒原老妖笑了笑：“不过，七代，那金剑尊者既然会来明目张胆地找你麻烦，这就说明了你现在已经和金剑尊者彻底撕破了脸皮。”

　　“切！”林晨嗤笑一声：“金剑尊者虽然有了中品仙剑，但是我们现在的实力相当，可以说谁也奈何不了谁，他又能拿我怎么办？”

　　荒原老妖却是笑着摇了摇头：“难道你忘了金剑尊者是蜀山剑派的吗？要知道蜀山剑派可是现在昆仑仙境中的第一门派，底蕴浑厚。金剑尊者在蜀山剑派中的威望十分地高，他这次是一个人来找你麻烦，幸亏在你和他两败俱伤的时候身边还有修卡和雷旺两人，占了人数上的优势，但是他会犯同样的错误两次吗？我想下次他一旦找上你恐怕就是带着蜀山剑派不少的人。”

　　“除非他在凡人间趁我阻拦流星群的时候找我麻烦，不然等我回到昆仑仙境，我就立即进入你这里闭关修炼，等我飞升后看他怎么找我麻烦。”

　　荒原老妖点了点头：“我这也是提醒你一声，说不定真地会被你说中。我可不希望我们荒原山脉好不容易出来一个天才被抹杀。”

　　“等他来了再说吧。我先去修炼了。”林晨说着便向着吴秋慧三女所待的密室走去。

　　在三女的密室中安抚了一下三女后，林晨才找了一间新的密室开始修炼，至于林晨以前所用的密室，因为林晨修炼心神与心神所领悟的那一部分天道契合来增幅攻击力而毁去。

　　转眼间便是十多天过去了。

　　林晨的修为也靠着在吸干了一大堆的灵石后，修为到达了大成中期的巅峰，只差一步便可以跨入大成后期，林晨相信如果再给他十天半个月的时间就能够进入大成后期的境界，距离飞升只差一步之遥。

　　不过现在时间紧迫，距离流星群到达地球只剩下四五天的时间，在这四五天里林晨在凡人间还准备办一些事情，一些威慑地球上其他强国的事情……

　　“七代，你这么快就出关了，难道你今天就准备出发了？”林晨刚刚走出密室来到大厅便碰到了荒原老妖。

　　林晨点了点头：“现在距离流星群到达地球还有四五天的时间，我在凡人间还准备办一些事情，现在还要去秋浩那里，把他所聚集的十万妖兽都带到这里来。”林晨眼中尽是肃然。

　　“你去吧！”

　　“对了，六代，你帮我把云鹏叫出来，让他准备启动传送阵。”林晨临走前说道。

　　“知道了。”

　　“还我本来面目！”

　　林晨一出洞口便变化为精灵兽之身，以最快的速度赶往原本的星龙宗，也就是现在的凶兽营的一营。

　　半天不到的时间林晨便来到了凶兽营，由于林晨现出真身，气息外方，凶兽营中的秋浩远远地便感应到了林晨的气息，在林晨落到凶兽营的时候，秋浩便已经在凶兽营门口迎接林晨。

　　林晨也不多废话，直接让秋浩把那些渡召集好的修为在渡劫期以上的妖兽全部集中到荒原老妖所在的山峰脚下。

　　随后林晨便回到了荒原老妖的老巢，让满脸抱怨的云鹏在这里等那些正赶往这里来的凶兽。

　　林晨估计那些妖兽来到这里还需要大概一天左右的时间，便趁机带着高雷去了星极宗一趟。在这段时间，高雷虽然不说能完全熟练地运用九色凰盘羽，但是经过这段时间的熟悉，高雷也能够勉强运用九色凰盘羽的一些基本功能，比如重塑肉身，林晨这次带着高雷去就是兑现当初的诺言，了解这段因果。

　　“林晨，你来了。”李天晴在林晨距离星极宗还有一段距离的时候就远远感应到了林晨的气息，同时还感应到了高雷的气息，上次去荒原老妖老巢的时候，李天晴便可以留意了下高雷的气息。同时感应到这两人的气息，李天晴便知道林晨是来为自己的儿子重塑肉身的。

　　自从李天晴得知九色凰盘羽能够帮助修炼者重塑肉身后，便一直让自己的儿子保持元婴的状态，并不凝聚散仙之身，一旦凝结成散仙之身，那么便会被天地感应到，到那个时候，想不做散仙都难。除非转世重修，但是那样危险性太大，一来是保不准会投胎到哪家，二来是谁都不能保证自己下一世能够开启灵窍重新修炼。

　　现在有着免高危险性的散修和转世重新获得肉身的机会，这怎么能不让李天晴替自己的儿子高兴。

　　林晨远远地便看到李天晴亲自来到星极宗门口来迎接自己，心中知道是为他的孩子着急。

　　林晨落地后也不和李天晴多做客气，直接切入正题：“李宗主，我过几天就要带着妖兽大军前往凡人间，刚好这时候高雷对九色凰盘羽的控制也略有小成，特地前来帮助令郎恢复肉身。”

　　李天晴点了点头，他知道林晨这是在提醒自己要兑现当初的诺言。

　　“等你的妖兽大军出发，我们星极宗渡劫期以上的人全部出发前往凡人间，助你一臂之力。”李天晴一边在前面带路一边说道。

　　绕过几个弯子后，李天晴带着林晨和高雷来到了一间厢房前。

　　“我儿就在厢房中。”李天晴说着，一边敲响了厢房的门。

　　“是父亲吗？进来吧。”厢房中传来一个淡漠的声音，给人感觉就好像白开水一般，没有丝毫的味道。

　　李天晴和林晨交流了下眼神后便推门而入。

　　进入厢房中后，李天晴便直接把厢房的门关的严严实实的，好像生怕自己孩子的元婴被一些心怀歹意的人发现抓去炼制法宝似得。

　　林晨进入厢房中，第一眼便向床上瞧去。只见一个宛如拳头一般大小、浑身金光灿灿的婴儿盘膝坐在床上。这个金色的婴儿浑身冒着金光，虽然奇小，但是五官、手足却分外地精致，好像经过精雕细琢的艺术品一般。

　　在元婴身上，则布满了符文，那些都是元婴所凝结的灵甲上的符文。

　　金色元婴见到除了李天晴外还有另外两人进来，好奇的目光立即向着林晨两人投去，瞧了林晨两人好一会后才收回目光，“父亲，他们是谁？”

　　婴儿虽小，但是声音却是分外地成熟，根本不像是一个拳头大小婴儿所该发出的声音。

　　李天晴望了林晨和高雷一眼，申请有些激动道：“他们就是我说的那个得到九色凰盘羽，能够用九色凰盘羽的功效为你重塑肉身的人呀。”

　　听到李天晴的话，金色婴儿神情先是一愣，不过旋即便反应过来，金色的双眸也变得灼热起来，直直盯着林晨和高雷两人瞧。

　　“林晨，不知道什么时候可以开始？”李天晴的呼吸忽然变得有些粗重起来，显然是知道自己的孩子能够重塑肉身不必过那一千年一次的散仙天劫后所高兴的。

　　林晨并没有立即回答李天晴的话，而是将目光投向一边的高雷。

　　高雷自然明白林晨的意思：“师傅，我现在可以立即开始。”

　　林晨点了点头，一边身体后退而去，一直贴到墙边在停止后退，李天晴也和林晨一样，整个人的身体贴墙。此时的李天晴似乎比他的孩子还要激动，茫然不知所措，只是跟着林晨做而已。

　　“可怜天下父母心呀。”林晨叹息一声。

　　“高雷，你还需要做什么准备吗？”林晨问道。

　　高雷摇了摇头：“不需要的，只要一会我在运用九色凰盘羽为李宗主令郎重塑肉身的时候别打扰我就好了。”

　　“嗯！”

　　林晨和李天晴同时点了点头。


第八十章：失误而已

　　“唰！”

　　一根长达三米的九色羽毛出现在高雷手中，这根羽毛不但毛色均匀地呈现九种颜色，甚至连羽毛所泛着的光芒也均匀地呈现九种颜色。

　　“这就是九色凰盘羽。”贴墙站立的李天晴感慨一声。

　　林晨点了点头，其实林晨见过九色凰盘羽的次数也不多，连这次最多三次而已，不过九色凰盘羽那颇杂而浑厚、层次却分明的气息林晨却是能分清楚的。

　　眼前的九色凰盘羽就好似一盏不断转动的闪光灯一般，不断闪烁的九色光芒有些令人眼花缭乱。

　　“不知恩公贵姓？”盘膝坐在床上的金色元婴忽然开口说道。

　　“你叫我高雷就好了，我只是按照我师傅的意思办事而已，并不是你什么恩公。”高雷目光盯着手上的九色凰盘羽说道。

　　“你除了元婴外，体内还有什么东西？”高雷问道。

　　“我还有两柄刀魄，七颗星极。”

　　“嗤！”

　　元婴的话音刚刚落下，两道红色的光芒徒然窜出，众人定睛一眼，却是两柄好似手指一般的红色刀魄。

　　“这刀魄怎么这么小？”高雷皱了皱眉头，在几年前高雷跟着林晨他们去攻打四大世家的时候，就看过李亚峰所拿的刀魄，那是一柄一人手臂长的刀魄，可是眼前的刀魄长度最多只有一个食指长而已。

　　“这是我将刀魄缩小的原因，一般不战斗的时候都是把刀魄缩小收入体内的。”金色元婴正说着，七颗闪烁着金色光芒。宛如黄豆一般大小的“金丹”从床顶缓缓落下：“这是我淬炼刀魄的‘七曜星极’。刀魄和‘七曜星极’都是丹田内的东西。”

　　高雷点了点头：“那下面我就开始帮你恢复肉身，在这过程中，无论你元婴感应到什么样的能量都千万别反抗。”

　　“知道了，我就当我自己已经死了。”金色元婴说着，忽然笑了笑，按照普通人的说法，此时的他确实已经死过一次了。

　　“将你的‘七曜星极’、刀魄和元婴移到正确的位置，我在为你重塑肉身的时候会帮你把元婴送入丹田之中，而你就以元婴定位，把‘七曜星极’和刀魄放倒正确的位置。”高雷开始挥动起手中的九色凰盘羽，九色凰盘羽闪动着九色光芒伴随着高雷的挥动而灵动起来。

　　金色元婴点了点头，整个元婴开始漂浮，“七曜星极”则飞到元婴头顶大概三寸的地方，按照北斗之势排列开来，两柄手指般长的红色刀魄也飞入“七曜星极”中。

　　“我已经排列好了。”

　　高雷点了点头，手中的九色凰盘羽徒然一阵剧烈地挥动。

　　“唰！”

　　高雷手中的九色凰盘羽伴随着高雷的挥动，一束束宛如水桶一般粗细的九色光芒挥出，飞到床上，将漂浮着的元婴、七曜星极和刀魄全部包裹起来。

　　“好磅礴的生机。”一边的林晨感应到九色凰盘羽中所发出的九色光芒中所蕴含的磅礴生机，不禁倒吸口冷气，这些生机就好似整个地球都来临了春天一般，遍地花叶灿烂，树木丛生。“怪不得这九色凰盘羽能够帮修炼者恢复肉身，如此磅礴的生机，我送给丫头的那根竹子中所蕴含的生机和九色凰盘羽发出的九色光芒所蕴含的生机相比，简直就是一个天上一个地下，根本没办法相比。”

　　原本林晨以为自己在和平客栈中送给吴秋慧的那根竹子中所蕴含的生机已经是极其罕见的了，但是那根竹子中蕴含的生机无论是从数量上或者是质地上都远远地赶不上这九色凰盘羽，甚至那竹子中所蕴含的生机最多能修复竹子而已，至于帮修炼者重塑肉身，那是想都别想的事情，甚至连帮修炼者恢复断肢都做不到。

　　金色元婴被九色光芒包裹住之后，外面已经看不清楚内部了，只能看到床上是九色光芒不断地闪耀着，看上去很是灿烂。

　　不一会，金色的元婴便被实质一般的九色光芒给包裹成了一个高达两米的彩色巨茧，而九色光芒也渐渐地变得更加厚实，不过所散发的九色光芒却是暗淡了许多，只有淡淡的柔和九色光芒。

　　“师傅，现在李宗主的令郎已经被九色凰盘羽的所发出的生机给包裹了起来，等一会后一个雏形的胎膜会形成，等胎膜完全形成的时候，这个彩色巨茧就会裂开，到时候我在用九色凰盘羽帮他完全凝体就好了。”高雷转过身来，额头渗透出一颗颗珠，显然刚才的一番施展对高雷的消耗不轻。

　　“玉儿，你在里面怎么样？”李天晴跑到巨茧旁，冲着巨茧紧张地稳定哦啊。

　　高雷说道：“李宗主，这巨茧有隔音的效果，阻绝了所有外面能量入侵，所以他在里面是听不到我们外面说话的。”

　　“哦！”李天晴点了点头，转过身来，冲高雷和林晨两人欠了欠身子：“多谢两位肯出手帮我儿重塑肉身。”

　　高雷抓了抓头，似乎有些不好意思：“要谢就谢我师傅好了，如果当初不是他把我带上修炼的道路，我根本不会得到九色凰盘羽的，自然不能帮令郎重塑肉身了。”

　　“高雷，得到九色凰盘羽你是个人的机缘，用我们凡人间的话来说就是你人品好。”林晨说道。

　　“嘿嘿！”高雷搔了搔脑袋，嘿笑了几声。

　　李天晴看了看巨茧，连忙问道：“那这巨茧要什么时候才能破开？”

　　“大概半个小时左右吧，具体的我就不太清楚了，我这也是第一次替别人重塑肉身。”高雷无奈地耸了耸肩膀。

　　“那还请两位先坐下歇会，我去让人端茶来。”李天晴说着就要打开门。

　　林晨连忙阻止道：“李宗主，这就不用了，我们还是一起在这里看看吧。”

　　“嗯！”李天晴在门前想了想才点了点头回过头来。

　　三人坐在距离床边看着巨茧。

　　……

　　一处不知名的野外。

　　浑身穿着一身兽皮装的冷然盘膝坐在地上，双目紧闭，在盘起的双腿上则悬浮着一把长有一米的直刀。这正是当初林晨在凡人间的时候所给冷然的刀，当初林晨说过希望冷然别辱没了这把刀，而冷然出来也有将近三年了，这三年的时间冷然天天都是在生死的刹那中渡过，修为提升迅速，而且冷然在没有辱没这把刀的同时，还在想尽办法提升这把刀。

　　因为冷然不想以后这把刀辱没了自己。

　　所以此时的直刀已经不是当初林晨所传给冷然的那把直刀了。

　　在这三年的时间里，冷然寻找了无数的材料来修补这把直刀，甚至将自己的灵魂聚集在刀中一段时间，虽然不能做到尽善美，但是也将这把刀的威力提升了不少。

　　徒然，漂浮在双膝上的直刀银光一晃，旋即冷然便睁开了双眼，一把握住了这把直刀。

　　冰冷的脸庞，此时却嘴角扬起，露出一丝的笑容：“一年了，我终于完善这刀诀了。”

　　银光晃过，直刀已经消失在冷然手中，被收入了袖里乾坤。

　　冷然从地上站了起来，冰冷的目光望向远方：“现在该回去找林晨了，前阵子听说极北之地有个林晨，然后又是在荒原山脉的第七代统治者叫林晨，和平客栈大显威风重伤金剑尊者的也是林晨。看来这几年林晨的进步要比我大的多。”

　　冷然心中想着，嘴角不自觉再次掀起了一丝微笑：“不过我现在不会再拖林晨的后退了，林晨，等着我。”

　　冷然腾空而起，在空中翻了个筋斗，脚下银光一晃，直刀徒然出现在脚下。冷然脚踏直刀，整个人瞬间消失在原地出现在天际间，转眼间便消失在了天际，速度极快无比，一路上冷然脚下的直刀所过之处的空间全部破碎，远远望去就好像一条黑线通向天际一般。

　　古有剑仙青莲，今有刀仙冷然。

　　刀修之路，就此崛起。

　　……

　　星极宗中。

　　此时已经过了半个多小时。

　　厢房内的三人坐在椅子上都紧张地看着巨茧。

　　“咔嚓。”一丝裂缝徒然出现在巨茧上。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓……”

　　伴随着第一道裂缝在巨茧上出现，紧接着，巨茧上的裂缝犹如蜘蛛网一般四处扩散而去，几个呼吸的时间便扩散到整个巨茧上。

　　高雷立即从椅子上站了起来，手执九色凰盘羽，一下排在了巨茧上，巨茧立即溃散，化为一个个小颗粒落到床上。

　　巨茧溃散，一个人盘膝坐在床上。

　　虽然说是一个“人”，但是其实只不过是人的大概体型而已，至于五官都是紧紧闭合，都没有开启，看上去就好像身体里多长出来的肉把鼻子、眼睛、嘴巴都给堵住了一般。

　　“这是什么？”林晨疑惑地看着床上所谓的“人”。

　　“这是人形的胎膜，等一下我用九色凰盘羽拍他一下，他的七窍便会开启。”高雷说着，高举手中的九色凰盘羽，一下拍打在盘膝坐在床上的“人”头顶上。

　　“蓬！”

　　一声轻响，一道淡淡的九色光芒从人的头顶刷下。

　　等淡淡的九色光芒完全从人的头顶刷到最下方后，高雷才把九色凰盘羽给收了回来。

　　九色光芒在人身上所刷过的地方，多余的部分全部掉落，五官全部通顺开启。

　　“父亲。”盘膝坐在床上的人睁开双眼看着李天晴说道。

　　而李天晴则是站在原地，脸上的表情是激动不已，半天都没说出话来。

　　“父亲。”床上的人又叫了一声。

　　“哎！”李天晴这才反应过来答应了一声。

　　“我看你还是先别激动，先把衣服穿起来吧，我可对裸男没兴趣。”高雷在一旁把九色凰盘羽收起来后看了一眼床上的裸男说道。

　　“多谢恩公。”床上的人说着，从袖里乾坤中取出一套道服穿在了身上。

　　“轰隆隆……”

　　屋外忽然传来一声雷声的闷响。

　　听到雷声，高雷才恍然大悟道：“对了，忘了告诉你，因为你是在渡劫失败中失去肉身的，所以你恢复肉身的时候，天地便会感应到你，立即降下天劫。”

　　“你怎么不早说。”林晨白了高雷一眼。

　　高雷搔了搔脑袋：“我这不是忘了嘛。”

　　“父亲，我法宝全毁，肉身刚刚重塑，体内经脉都没适应能量，七曜星极中能量不足，这让我怎么渡劫呀。”床上穿好道服的年轻人焦急道。

　　“李宗主，这也是高雷的失误，我就去帮令郎把天劫解决好了。”林晨说着，直接打开厢房门进入院子。

　　而李天晴和年轻人则有些尴尬地看向高雷。

　　“失误，失误而已。”高雷被两人的目光看的十分不好意思，连连摆手解释。


第八十一章：破坏

　　林晨窜出厢房门外，仰视空中占地方圆两三里地的劫云，银色的劫雷在空中不断地闪动着，好似要把这一片天地都撕裂开来一般。

　　“算了，直接毁去吧。”林晨心中想着，直接腾飞到空中。

　　星极宗中不少的人感应到空中的劫云，纷纷跑出来看个究竟，只见林晨缓缓地漂浮到空中，缓缓地飞到与劫云相同的高度，与劫云相距不到百米。

　　“还我本来面目。”

　　星极宗的人只听林晨一声轻喝，旋即一阵的金光、紫光相继在林晨身上宛如花朵一般快速绽放。光芒散去，身高四米，白皮毛、紫金条纹布满全身，宛如狼面，身负六根紫金棘刺的林晨出现在众人眼中。

　　星极宗的人从来没见过林晨这样的变身，纷纷一阵的唏嘘，同时也有不少人疑惑，谁在渡劫还在宗内。

　　一般修炼者在知道自己将要渡劫后，一般都会选一个没人会来干扰的地方渡劫，毕竟天劫是修炼者最难渡过的关卡，所谓“金丹好结，元婴难修，天劫少成”，这一句话就充分说明了天劫的难度。大部分修炼者需找一个安全的地方渡劫防止别人打扰而分心。而在野外渡劫则是为了防止宗内的建筑遭受到破坏，虽然修炼者不在乎所住的房屋，但是这毕竟是一个修炼门派的门面，一旦稍微不注意被天劫毁去的话，那会直接影响到这个门派在昆仑中的颜面。

　　林晨低头一瞧，不少的人都出来观看个究竟。

　　“没想到我还要替高雷这个家伙擦屁股。”林晨无奈地摇了摇头。

　　“影翼斩。”

　　林晨一展双臂，一道火红色的鸟影窜出，一路划破长空，斩向劫云。

　　“嗤嗤！”

　　鸟影瞬间划过劫云，咆哮着雷电轰鸣声的劫云，窜动着粗大电蛇的劫云直接被鸟影从中间切成两半。

　　“嗤嗤！”

　　一道长三寸的紫色光剑出现在林晨手臂上。

　　“天堂之门。”

　　林晨手臂上的紫色光剑在面前划过一个圈，圈内的空间全部被粉碎，而外面则有一道紫色光芒围绕着，维持着破碎空间不会自然愈合。

　　“呼呼……”

　　破碎空间中的混沌乱流发出一股强大的吸扯力，而距离“天堂之门”不到百米的劫云纷纷被强大的吸扯力吸入破碎的空间中。

　　在下方中的星极宗修炼者大部分都看呆了，他们以为是林晨渡劫，而林晨竟然一招破劫云之后竟然还能够破空，虽然星极宗中不少渡劫中期的修炼者都能够一招破空，但是却没有人能做到和林晨这般轻松自如。

　　而在看到林晨竟然划破空间之后竟然靠着本身的力量维持住破碎空间不会愈合，空间破碎容易，但是要维持一个破碎空间的豁口每一瞬间需要的能量都是极其庞大的，见到林晨竟然能够维持住破碎空间的豁口，下面的星极宗修炼者纷纷倒吸了口冷气。

　　“这个人是谁？不但能一招破空，还能够维持破碎空间不愈合，他体内到底有多庞大的真元力呀？”

　　……

　　下方不少的修炼者已经开始议论起来。

　　“呼呼……”

　　很快，在混沌乱流强大的吸扯力下，空中的劫云一点不剩地全部被吸入“天堂之门”中。

　　十秒钟不到的时间而已，原本被劫云遮掩的昏暗天空变得明朗起来。

　　“就算是劫云自动散去恐怕都不会这么快的吧。”下方一个星极宗的修炼者自言自语道。

　　“收！”

　　林晨见劫云已经全部被吸入破碎空间中，猛然撤去维持破碎空间的能量，破碎的混沌空间不过两三息的时间便全部愈合。

　　“没想到破个劫云会引来这么多人。”林晨这才发现星极宗下方已经有不少的修炼者惊叹地眼神望着林晨。

　　不过林晨也管不了那么多，直接落到地面上变回了人身。

　　“林晨呀，你这次可是在我星极宗之中大出风头呀。”李天晴满脸笑容地迎了上来。

　　林晨苦笑一声，望了一眼跟随着李天晴身后的高雷：“还不是高雷惹的事情，如果高雷能提前通知我一声的话，我让劫云直接都不会出现。”

　　一个文质彬彬的年轻人，身穿一身灰色道袍从李天晴背后走出来，来到林晨面前，向林晨微微欠了欠身子：“多谢林真人为我重塑肉身。”

　　林晨从气息上便立刻认出这个年轻人就是刚刚高雷恢复肉身的那个金色元婴，连连摆手：“为你重塑肉身的是高雷不是我。”

　　年轻人也不多说，身子一转，又向高雷行礼：“多谢高真人重塑肉身。让我修炼之途少走了不少危险道路和弯路。”

　　高雷笑了笑，“我都说了，没有我师傅就没有现在的我，你应该多谢谢我师傅。”

　　“不管如何，在下李成玉多谢两位重塑肉身之恩。”李成玉一脸诚恳地说道。

　　“别真人不真地叫，我无论是修行时间或者是年龄都没你大，我和李亚峰也就是你的侄子是兄弟，您这样乱叫不是乱了辈份吗？”林晨连忙说道。

　　“辈份归辈份，但是修炼上是达者为先，而且在修炼界中各交各的事情多的是。”李成玉依旧谦恭道。

　　“师傅，不知道胖子知道了他会怎么想。”高雷忽然附在林晨耳边瞧瞧说道。

　　一边的李天晴却是笑了笑，却也不在意他们所说的话：“林晨，高雷，你们两人确实不用在意。在我们修炼界中，最为注重的是实力，只要你实力够，就算你十岁做一个一千岁的人的爷爷都可以，辈份在修炼界中是要在实力的基础上的。”

　　林晨点了点头，确实，在修炼以来，向来都是看实力说话，从来没遇到几个讲道理的。

　　“李宗主，我和高雷来回已经要用上将近一天的时间了，我估计现在十万妖兽大军已经聚集在荒原老妖的老巢山脚下，我和高雷就先回去安排一些事项了。”林晨说道。

　　李天晴点了点头：“你去吧，我待会也会把这件事情宣布下去，估计两天后，星极宗中修为在渡劫期以上的全体人员都会迁移到凡人间，到时候助你一臂之力。”

　　“那就此告辞。”林晨说完，便带着高雷离开了星极宗。

　　小半天后，林晨和高雷重新回到了荒原老妖老巢的上空。

　　“咦？师傅，在洞口的是谁？”高雷忽然问道。

　　林晨远远望去，只见洞口旁有个身材魁梧的身影在面朝山壁不知道在做些什么，好奇心驱使下，林晨的灵识一扫，不禁笑了起来。

　　见到林晨忽然笑了起来，高雷也是十分地好奇，“师傅，那个到底是谁呀？怎么我从来没见过？他靠着山壁做什么？”

　　林晨神秘地笑了笑：“他我是刚刚从凡人间带过来的王佳，虽然他刚刚开始修炼，不过血脉奇特，所以防御力在还没有修炼的情况下已经达到了竟然的八级后期的层次。力量也达到了先天境界。至于他现在在干什么，你去瞧瞧不就知道了。”林晨说着，脸上再一次挂起了神秘的笑容。

　　“哇这么变态。”高雷也是一惊，不过心中还是好奇王佳到底在干什么，立即加快了速度猛飞过去，十秒钟不到的时间便落在了山洞前。

　　高雷大步迈去，一手排在还在专心致志不知道在面朝墙不知道在做什么的王佳肩膀上：“喂，你在干什么？”

　　王佳一惊，连忙转过头来，看到高雷，瞳孔猛然放大，整个身子转过来：“哟，这不是高雷嘛。”

　　“喂，你怎么这样子呀。”高雷在王佳转过身来的时候才知道王佳在干什么，王佳是在找地方尿尿。但是高雷修为也到了大成期的境界，体内根本不用五谷杂粮来补充能量，自然的排除体内杂质也是不需要的，自然没有想到王佳是在尿尿。

　　但是他知道的时候已经晚了，王佳转过身子的时候细细的水柱直直喷出一米开外，甩到了高雷的裤子上，虽然高雷立即躲闪开来，但是还是被洒到了一些。

　　“实在对不起。”王佳连忙把身子重新转了过来，面朝闪避。

　　“高雷，你不是在凡人间混黑道吗？怎么忽然出现在昆仑仙境的，而且还是在林哥的地盘？”王佳一边继续“排毒”一边转过头来问道。

　　“高雷是我的弟子，他在三年前就和我一起来昆仑仙境了。”林晨落到洞口前，一脸笑意，显然是看到了刚才的一幕。

　　高雷一边把裤子脱了重新从袖里乾坤中找出一条牛仔裤穿上，一边说道：“师傅，你知道他在‘交水费’你也不告诉我，害的我一条裤子报废了。”高雷虽然在昆仑仙境中待了三年，但是却是不习惯道袍装，所以在林晨的袖里乾坤中翻出了不少的衣服，林晨人形状态的时候身材和高雷也是差不多，所以这些衣服都给了高雷。

　　“是你自己不小心的，我用灵识扫了一下，难道你就不会吗。”林晨也没有丝毫为人师表的模样。

　　当初林晨就没把高雷当作弟子，虽然后来心态放正了后，传授给了高雷《青凌谱》，但是林晨依旧没有把高雷当作弟子，而是当作兄弟。

　　“王佳，你怎么在洞口‘排毒’的？”林晨问道。

　　“唉……”王佳无奈地叹了口气：“你们修为高深，都不用‘排毒’，但是我可才修炼没多少时间耶，饭吃果子和烤肉也就罢了，你们这里连个厕所都没有，这泡尿还是我憋了三天，实在没办法才问那个荒原老妖，他让我来洞口解决的。”

　　“也对，这点我倒是忘记了。”林晨脸上依旧挂着浓厚的笑意。

　　在王佳的“水费”交完后，三人一起进入洞内。

　　“七代，你回来了。”荒原老妖盘膝坐在大厅中的铺垫上，双眼紧闭，一动不动，好似一座雕像一般。

　　林晨点了点头：“星极宗那边也安排好了，现在只剩下我们这边了。”

　　荒原老妖这才睁开了双眼，从铺垫上直接站了起来：“在前不久，秋浩来了，我把云鹏叫醒，让他带秋浩去山脚下的传送阵，估计再过一会就回来吧。”

　　“哦，那么那十万妖兽都已经在来了路上了？”

　　荒原老妖淡淡地点了点头：“秋浩是最先出发的，而且也是散仙，所以速度比较快，我想再过一会的话……”荒原老妖正说着，忽然停了下来，眼中精光一闪而过：“七代，看来有人准备破坏你的计划了。”

　　“谁？”

　　“就在山脚下的传送阵，你去看看就知道了。”荒原老妖一脸坏笑道。

　　林晨立即转身，一路飞驰而出洞口，后面的高雷和王佳两人看情况不对，也连忙赶去。

　　林晨刚刚赶到洞口，就感应到山脚下凌厉的剑气纵横，血光晃晃。

　　“好熟悉的气息。”林晨忽然感应到这剑气和血光的气息十分地熟悉，但是一时却又想不起来在哪里见过，随即便放开灵识探向山脚。


第八十二章：两位故人

　　林晨灵识扫动山脚下，只见山脚下秋浩身上的白色袍子鼓荡，好似充气的气球一般，一个蓝色的光罩出现在秋浩的身体周围，护着秋浩的身子不被攻击。而在光罩外面则是无数森白的刀芒和剑光划动，不断地砸在光罩上，试图破开光罩的防御。

　　另外还有一束红色的身影不断地在光罩旁不断地大力轰击着光罩，每一次打砸，光罩都会轻微地颤动一下，原本灿目的蓝色光罩，也渐渐地变得暗淡下来。

　　很快，林晨便来到了山脚下，只见一个一头灰色头发，一袭黑色袍子，脚踏刀魄，手持剑魂，脸上周围不多，但是迷离的双眼却显示了无比的沧桑，好似经历过千万载的岁月一般。

　　“华英雄。”

　　见到整个人的身影，林晨吐口而出。

　　脚踏刀魄的华英雄似乎听见了林晨的声音，仰头望去，迷离的双眼首先是一愣，不过很快便反应过来，想起了林晨。

　　“林晨。”华英雄驱动刀魄，迎向林晨，瞬间便来到了林晨的身边。

　　“林晨，真是没想到会在这里见到你。”华英雄脸上挤出一丝微笑。

　　林晨点了点头，也来不及多问，连忙看了看下方，下方的秋浩光罩已经几近破碎的边缘，那红色的身影正是华英雄的师兄鬼谱。

　　“鬼谱前辈，快点住手。”林晨一个闪身，便已经来到了秋浩身旁，挡住了鬼谱继续攻击。

　　“晕！”鬼谱在三米开外停下身形，“林小子，你怎么在这里的？”

　　此时的鬼谱已经变身为血狼化，浑身的皮毛都变成了火红色根根树立起来，好似刺猬一般，周围都被皮毛所散发出来的柔和的淡淡红色光芒所包裹。

　　林晨并不回答鬼谱的话而是看了看秋浩：“秋浩，你没事吧？”

　　秋浩不过一个四劫散妖而已，而此时的华英雄是大成后期的境界，鬼谱则是大成中期巅峰的境界，只差一步便能够跨入大成后期的境界。华英雄变态的刀剑双修，刀光剑影连绵不断，根本就没有个极限，攻击力都至少是天仙前期的层次，也是相当于四劫散修的程度。而鬼谱的血狼化则实力直接提升到了大成后期的境界，每一拳，一腿都能够达到大成后期的程度。

　　在被一个实力在四劫散修的华英雄攻击下，秋浩还能够喘一口气，但是加上鬼谱这个身形如鬼魅一般的家伙，秋浩只得防御。

　　光罩撤去之后，秋浩脸上也是一阵的惨白，显然是刚才消耗过大的原因。

　　不过一边的云鹏的情况却要比秋浩要好的多，几块晶石直接布成了一个防御阵法，鬼谱根本靠近不了，而华英雄想要破开阵法的防御，也需要先把晶石中的能量消耗殆尽才可以，这还不如先去把威胁较小的秋浩杀死。

　　“华前辈、鬼谱前辈，你们两个怎么和他们打起来了？”林晨确定两人没事后才疑惑地问道。

　　“哼！”华英雄冷哼一声，眼中闪过一丝的精光：“林晨，你认识他们？”

　　林晨缓缓点了点头：“我现在是荒原山脉的第七代统治者，他们都是我的属下。”

　　“荒原山脉第七代统治者……那么说他们所布置这个传送阵都是你安排的了？”华英雄双眼微微眯起，紧紧地盯着林晨。

　　林晨点了点头：“没错，这两个传送阵是我让他们建立的。”

　　“哼！”华英雄又是一声冷哼。“没想到十年不见，你的修为大增，翅膀也长硬了，竟然想入侵凡人间。”

　　“嗤嗤……”

　　华英雄正说着，脚下刀魄猛然一颤，无数的刀芒急射而出，手中的剑魂也是不断地挥舞起来，顿时刀光剑影，重重叠叠向着林晨三人笼罩而来。

　　林晨见华英雄竟然二话不说就动手，心中立即直刀华英雄误会了自己的意思，不过刀光剑影速度极快，眨眼的时间便划破空间，当着林晨三人头顶劈了下来。

　　“金刚不坏之身！”

　　林晨来不及解释，连忙变为金刚不坏之身，身子在金光绽放过后立即把全身的符印全部放出体外，护住三人。

　　当符印形成的护罩将三人包裹起来的瞬间，刀光剑影已经划破长空，猛烈地砸在金色的护罩上。

　　这《金刚不坏神功》的护罩确实坚韧无比，竟然硬生生地挡住了华英雄的第一波攻击。

　　林晨趁着这个缝隙连忙朗声叫道：“华前辈，我这么做也是逼不得已呀，凡人间的中国将有天外灾难降临。”

　　“什么？”华英雄听了林晨的话，首先一愣，旋即便反应过来，连忙把已经发射出去的刀光剑影全部撤散，身体也重新回到了地面上。

　　“林晨，你刚才的话到底是什么意思？”华英雄皱着眉头问道。

　　林晨见华英雄停止了攻击，也是松了口气，撤去护罩，符印金光一闪，重新镶嵌到了林晨的身体表面。

　　旋即，林晨把凡人间将要受到天外的千颗流星群撞击地球的事情连带着中国京城丧尸之都受到丧尸之神巴隆·撒麦迪的关注，准备收服他们带领丧尸大军侵占全球的事情都说了一遍。

　　在林晨述说的过程中，华英雄一直沉默着，眉头深皱不已，一旁的鬼谱也安静了一会，显然是知道了事情的严重性。

　　“那林晨你让妖兽建立这个传送阵干什么？”华英雄在林晨述说完事情的经过后，眉头紧皱，看着林晨问道。

　　“我想过了，就算我飞升，靠着我个人的力量肯定不可能阻止流星群的，所以我想让妖兽前去帮忙，不过你放心好了，这些妖兽已经对我发下了血誓，只要我说明不准在凡人间捣乱和在完成任务后立即回来，他们肯定都会回来，不会滞留在凡人间的。”林晨连忙说道。

　　“原来是这样子。”两道深红色的光芒一窜，刀魄和剑魂全部被华英雄收入体内，华英雄一手拍在林晨的肩膀上：“刚才误会你了。”

　　林晨摇了摇头：“我这也是兵行险招才会引起误会的。”

　　“嘎嘎……我刚才就再想嘛，林晨怎么可能会好端端地让妖兽进入凡人间呢。”一旁的鬼谱马后炮道。

　　林晨笑了笑，“对了，两位前辈怎么会在这个妖兽的地盘呢？一般的修炼者不是只能够在荒原山脉的边远地区活动的吗？”

　　华英雄脸上挤出一丝歉意的微笑：“我和我师兄现在都到了大成期，所以就准备在昆仑仙境中到处逛逛，最近刚刚来这荒原山脉，所以来看看，没想到看到两个妖兽在这里建立传送阵，我还以为荒原山脉第七代统治者‘凶兽’要攻打凡人间呢，可是没想到绕了半天，那个‘凶兽’就是你。”

　　林晨点了点头。

　　确实，在荒原山脉中，要是问“凶兽”是谁的话，百分之九十九的妖兽都会知道，但是如果问林晨是谁的话，恐怕能有三分之一的妖兽知道就不错了。

　　“对了林晨，你这十年是怎么过来的？当初和你分开的时候你的修为似乎还只是五级的境界吧，怎么十年不见你就到了大成中期的境界，而且靠着你那个金色的变身，恐怕实力能赶上我了吧，怪不得能当上荒原山脉第七代统治者的。”

　　“说来事情也是曲折，不过我能有现在的修为也是靠着荒原老妖的功劳，如果没有他的话，恐怕我现在的修为能够有渡劫中期就不错了。”林晨笑道。

　　“嘎嘎，没想到林小子修为进步的这么快，我们用了十年的时间才到了现在的修为，而且我们还是积蓄了一百多年的修为，如果没有那一百多年的积蓄，恐怕我们现在连天劫都没渡捏。”一旁的鬼谱恢复成人形大呼小叫道。

　　“林晨，既然你准备去阻止流星群撞击中国地面，那么我也去吧。”华英雄一脸淡漠道。

　　“那正好，反正多一个人便多一份力量，不过两位前辈，在抵抗流星群之中的修炼者，大部分都是妖兽，还请两位前辈……”

　　林晨的话还没有说完，华英雄便摆手道：“这事情你就不必担心，我个人对妖兽并没有什么偏见，只不过刚才见你两个朋友布置传送阵，以为他们要对凡人间不利才出手的，幸好你来的及时。”

　　“咚！”

　　鬼谱忽然出现在林晨身后，在林晨头上重重地敲了一个暴栗。

　　“鬼谱前辈，我怎么招惹你了？”林晨一边揉着头一边问道，其实鬼谱那一下虽然对于普通的修炼者来说还是比较可以的，但是对于专修肉身的林晨来说，即使没有变为金刚不坏之身，这点力量的打击对于林晨来说也只是小毛毛雨而已。

　　“你乃乃的，你刚才的话是不是对我有偏见。”鬼谱叫嚣道。

　　林晨苦笑一声，确实，鬼谱虽然是人身，但是毕竟是妖兽和人类的后来，血统中也有着妖兽的血脉。

　　旋即，云鹏和秋浩向林晨汇报了下妖兽和传送阵的情况没什么事情后，林晨带着众人回到了荒原老妖那里。

　　在介绍华英雄和鬼谱两人的时候，高雷、陈俊强吴秋慧等人都是一阵的唏嘘。当初华英雄的事迹他们都多多少少都听说过，但是他们都没想到华英雄竟然是一个修炼者，而且现在还活着，他们能够看到华英雄本人。

　　旋即，林晨带着众人来到山洞口等待着众妖兽前来。

　　过了大概两个小时的时间，一批修为在两三劫或者是大成后期、中期的妖兽到来。

　　林晨吩咐秋浩在这里指挥这些妖兽去传送阵传送到凡人间，云鹏则开启传送阵。林晨等人则最先去凡人间，为这些妖兽安排好地方。

　　白光一晃而过，林晨等人被传送阵传送到了杜婷别墅的院落中。

　　一出传送阵，林晨便直接打通了付山的手机，让他准备一个能够容纳十万人的地方。

　　付山的动作也确实是快，不到十分钟的时间，便亲自前来，让林晨等人去郊外，不过林晨倒想起了郊外的那些丧尸，于是让付山把十一组的全部人员都动员起来，带着那些陆陆续续传送而来的妖兽去丧尸之都，把那些无意识的丧尸都灭掉。

　　在林晨想来，那些无意识的丧尸即使留着也只会继续残害普通人，甚至为以后的丧尸之神巴隆·撒麦迪提供一条捷径。

　　而十万妖兽大军在把那七个丧尸之都的无意识丧尸都灭了后，就地在丧尸之都内休息，反正在丧尸之都内不会有普通人去打扰他们。

　　一连两天，才把十万妖兽大军传送完毕，在第三天早上，七个丧尸之都中的无意识丧尸全部被妖兽大军毁灭，而留下的智慧型丧尸却足足有五百多个，至于那些鬼冥，因为不用继续牵制丧失大军，在林晨的安排下全部被招引到了鬼界。


第八十三章：国势

　　这天，林晨正在十一组基地中修炼，忽然一阵急促的敲门声把林晨从修炼状态中惊醒。

　　“付队长，你怎么来了？”林晨打开门却看到一脸慌张的付山站在门口。

　　“林晨，大事不好了。”付山的呼吸非常地粗，好像经过马拉松比赛一样。

　　林晨皱了皱眉头：“出了什么事情？你的气息怎么变得怎么凌乱？”

　　付山摇了摇头：“我不重要，但是国家大西北的科研基地刚刚传来了有关流星的最新消息。”

　　“嗯？”林晨让开门，“付队长，看你气息凌乱，还是先进来坐下来边坐边说吧，不然你的功力可能衰退的。”

　　付山点了点头，走进屋中找了个沙发坐了下来。

　　“付队长，大西北科研中心到底传来什么消息了？让你这个七级高手气息都变得繁乱起来？”林晨眉头轻皱道。

　　付山缓缓点了点头：“大西北科研中心传来消息，说现在流星群已经来到了距离地球不到三千万里了，估计再过一天不到的时间就会冲击在中国的路面上。”

　　“哦，不就是流星群快要冲撞到中国地面上吗，我们会在傍晚的时候带着那些妖兽出发。”林晨说着，眼中精光一闪而过。

　　付山连连摆手，大口地喘着粗气：“问题的关键不是这个，而是在于流星的数量和大小。”

　　“什么？”林晨也是一惊。

　　“现在流星群已经进入了距离地球一光年内的范围，所以能够准确的勘测出流星群的数量和大小。”付山说着，又连续喘了几口粗气才继续说道：“现在流星群的流星数量是三千多颗，至于大小，最大的是直径万米，最小的也是直径上百米。”

　　付山的话越说，林晨的眉头皱的越紧。

　　“数量三千，直径上万！”林晨的身子在微微颤动着。

　　直径上万的流星并不可怕，但是可怕的是亿万光年外冲击而来的冲击力，那种冲击力，恐怕就算是大罗金仙都不能够硬抗吧，或许中品仙器都会直接被砸成一堆废铁。

　　林晨在原地愣了一会后才点了点头：“这事情我知道了，不过我所能找来的人都找来了，现在中国能不能渡过这次难关就听天由命了。”

　　“林晨，无论如何，如果不能抵抗，你千万别拼命，倘若中国真的被流星冲击，恐怕会元气大伤，到时候就要靠你们来与其他国家对持了。”付山从沙发上站了起来，一手搭在林晨的肩膀上。

　　林晨眼帘微微垂下：“不对，还有一点希望。付队长，我去找下云鹏。”林晨说完，便已经离开了房间。

　　云鹏和林晨他们一样都是在十一组的基地中推演阵法。

　　“咚咚！”林晨来到云鹏房门前就敲起门。

　　“林晨？”云鹏开门发现是林晨，眉头稍微皱了皱，可能是因为林晨的敲门声影响了他的推演，“有什么事情吗？”

　　林晨点了点头：“云鹏，你能不能组建出一个多人的阵法，最好是能够上万人组建的阵法。”

　　“你要用阵法来阻拦流星群？”云鹏眉头皱了皱，一眼便看穿了林晨的目的。

　　林晨点了点头：“刚刚得到消息，流星群的数量是三千，最大的直径是一万。”

　　“这么大。”云鹏也是一惊，对于流星的数量，他还不怎么在意，毕竟数量三千，平均三十个渡劫期的妖兽还不能够一举轰碎吗，但是一个直径一万的话，能够承受亿万光年冲击与大气的摩擦的洗刷，质地必定非常地坚硬，那么这就不是靠着数量便能够阻拦的了。

　　不过云鹏还是无奈地摇了摇头：“这个我还没有推演出来，如果有上万颗和凶兽营布置阵法的晶石一样大小的晶石的话，或许我还能够勉强布置出来，但是没有足够的晶石根本没有足够的能量能够支持那些流星。”

　　听到失望的回答，林晨眉头紧皱。

　　“完了吗？”林晨心中也是一阵的不甘。

　　“不行！”林晨稍稍失落之后，又振作起来：“既然不能够把它轰碎，那么我们现在就去宇宙之中阻拦，我就不信十万人不能够把那些流星的目标偏移。”

　　林晨心中想着，立即说道：“云鹏，你就先在这里，我先出去了。”

　　“当心点！”云鹏忽然脱口说道，说出这句话后云鹏自己也是一惊。

　　林晨脸上勉强挤出一丝微笑：“放心吧。”

　　说完，林晨的身影已经消失在原地。

　　十分钟后，杜婷别墅的院落中。

　　林晨、荒原老妖、陈俊强、高雷、华英雄、鬼谱、修卡三兄弟等人都在院落中，云寒在林晨他们来到凡人间的第二天便赶来了。这些人都已经在刚才听林晨诉说了流星群的状况。而吴秋慧三个丫头由于修为还没有突破元婴期，所以林晨只是让她们待在基地中。

　　“各位，为了我的国家，这次要麻烦各位了。”

　　“七代，你也不必多说。”荒原老妖淡淡说道。

　　荒原老妖身旁修卡也是一脸的冰冷：“我们三兄弟不会欠任何人的情。”

　　随后，林晨便玉符通知了七个丧尸之都中的十万妖兽。这玉符是云鹏炼制的，为的就是防止什么特殊情况，这种玉符一共炼制了一对，也就是每个丧尸之都领头妖兽都有一对，一个是通知他们开始出发，而另外一个则是让他们回去，另外一个玉符引爆的话，在基地中的云鹏也会有所感应，开启传送阵把十万妖兽重新传送到昆仑仙境中。

　　随后，林晨变化为金刚不坏之身，带领众人腾飞到空中。

　　金光闪闪的林晨在夜空中显得格外显眼。

　　“无论成败，都必须按照计划进行。”赤裸上身的林晨俯视着千米下方的地面，此时已经有不少的人注意到了林晨的存在。

　　“林晨！”一个声音远远传来，林晨转头望去，只见李天晴带着上百人飞来。

　　“林晨，我们看到你的身影便立即赶来了。”李天晴说道。

　　林晨点了点头：“李宗主，情况有些变化，不过无论成败，我现在都必须威慑其他国家，不然我们阻拦不住的话，其他国家肯定会趁着中国被流星群冲击后的衰落而虎视眈眈。”

　　李天晴点了点头。

　　此时十万妖兽接受到林晨的讯息也纷纷向林晨这边飞来。

　　“妈妈，天上有神仙。”小女孩躺在床上，忽然看到窗外浑身金光灿灿的林晨。

　　小女孩的母亲笑了笑，并没有理会小女孩的话：“那你可要快快睡觉哦，不然神仙就会来打你的小屁屁。”小女孩的母亲帮小女孩把被子盖上。

　　“妈妈，天上不但有金色的神仙，还有其他神仙。”小女孩说着，一手指向窗外的林晨。

　　“什么嘛。”小女孩母亲向窗外望去，想看看到底是什么东西被自己的孩子称呼为“神仙”，不过这一看倒是让她惊呆了，她看到了浑身金光灿灿的林晨，还有被林晨身上金光所照应出来的荒原老妖、华英雄等人。

　　“天呀，那是神明吗？”正在路上的一个老人看到空中金色的人影还有其他人影，一声惊呼。

　　同在路上的不少人都不相信地向着空中望去，看到了他们这辈子都不敢相信的情景。

　　“神仙呀！”路上不少人都一声惊呼出来。

　　与此同时，原本已经准备睡觉的一幢幢大楼中都亮起了灯光，不少人都把身子探出窗外，呆呆地看着空中的林晨等人。

　　那些十万妖兽也在不断地来到林晨身后，被林晨身上的金光所照应着。

　　不过那些妖兽并没有显露出真身，而是人形。

　　京城中央。

　　路上的行人都在仰望空中，发出惊叹声。一幢幢大楼上的人也呆呆地望着空中。一些老人在发出一声声惊叹之余连忙对着林晨他们祈祷起来。

　　“这林晨也太大胆了吧。这样子不怕引起恐慌吗？”在院落中的杜婷对着一旁的付山说道。

　　付山摇了摇头：“你忘了我说过的吗，林晨这是在威慑其他国家，或许他是怕以后如果不能够阻止流星群的话，还能够凭着自己的威势让国人气势涨起来，这样子说不定没有林晨的存在，我们中国也能够凭着自己不受外国之气。”

　　“不过就是不知道林晨能不能把流星挡住。”付山叹了口气，眼中充满了忧郁。

　　林晨等人在空中足足腾飞了一个小时，十万妖兽都老老实实地在林晨身后。

　　一大片的人影直接把空中的月光遮得严严实实的。

　　而那十万妖兽则被普通人当成了天兵天将。

　　京城中央区域不少的人都在祈祷着。

　　此时的林晨成为真正的神。

　　“七代，他们现在都把你当成了神了。”荒原老妖笑道。

　　林晨摇了摇头：“即使是神，恐怕没有足够的实力也不能够抵抗这天灾。”

　　“我先把这国人的气势涨起来。”林晨上前一步。

　　身上的金色光芒更加的刺眼、灿烂。

　　这一夜，是京城中所有人都震惊的一夜。

　　这一夜，他们看到了神明。

　　“天外天灾，降临华夏！”林晨的声音发出，不过脱口而出的时候，却似一个喇叭一般，整个京城的中心都能够听得到。

　　“华夏不予天外之灾，天下吾等，阻拦天灾。华夏应应天命，永世顺命。”林晨说最后一句话的时候，声音猛然扩大了数十倍，整个京城的人都听到了林晨的话。

　　“永世顺命！”地面上不知道是谁先喊了一声，紧接着，叫声四处扩散开来，路面上的行人，家中的人，公司中的上班族都兴奋起来。

　　华夏要顺命，这怎么不让他们兴奋，神明口中说出的话难道还不是真的吗？

　　空中林晨等人看着下方此起彼伏的叫喊声，都纷纷微微一笑。

　　“七代，你这国势恐怕就算过上千年都不会再衰落。数百万人上千万人都目睹了‘神明’个个气血都达到了巅峰期，就连我都感应到那凝聚起来的磅礴气血。”荒原老妖说道。

　　林晨点了点头：“走吧。”


第八十四章：丧尸之神和金剑尊者的阻击

　　“哈哈……”

　　正当林晨准备转身带领众人前往宇宙星空的时候，一阵狂笑声在京城中肆虐般地传开整个京城的中央都清楚地听到了这股狂笑声。

　　“是谁？”林晨皱了皱眉头。

　　“林晨，你还真把自己当成了华夏的救世主吗？”那个狂笑的声音说道。

　　林晨眉头紧皱，“不好，刚刚为中国提升起来的国势恐怕要降下去了。”

　　一旁的荒原老妖面带笑容道：“七代，看你所说的那个魔将后期的丧尸之神巴隆·撒麦迪已经来了。”

　　林晨点了点头，他的灵识也确实感应到了巴隆·撒麦迪的气息，虽然巴隆·撒麦迪是魔将后期的修为，如果巴隆·撒麦迪想要隐藏气息不让林晨发现，林晨就算死也不可能靠着罗天上仙后期的心神修为发现到巴隆·撒麦迪的存在。

　　但是此时的巴隆·撒麦迪却肆无忌惮地释放着自己的气息，而且身边还有着九名身穿金色袍子的“金尸卫”，林晨就算不想发现巴隆·撒麦迪都难。

　　“巴隆·撒麦迪，你出来吧。”林晨淡淡说道，声音又变成了那种好似悲天悯人一般的腔调，这是林晨故意改变自己的声音，为的就是让京城中的人相信神仙的存在，从而增强中国人的信心，增长中国的国势。

　　“哼！”

　　一声冷哼，旋即八个金色的身影在距离林晨众人千米处徒然出现，紧接着，又是一阵黑色的烟雾肆虐，满身被黑色烟雾包裹着的丧尸之神巴隆·撒麦迪出现在空中。

　　“妈妈，那是谁？”一个小男孩指着空中的巴隆·撒麦迪的身影问道。

　　小男孩的母亲皱了皱眉头，连忙把小男孩抱回屋内，“小孩子，别多问，赶紧睡觉。”

　　丧尸之神巴隆·撒麦迪的出现并不让林晨感觉意外，毕竟自己曾经派分身去击杀巴隆·撒麦迪，林晨自然也就成了巴隆·撒麦迪最为强劲的敌人，他自然要趁着林晨要阻拦流星群的时候把林晨干掉。

　　“巴隆·撒麦迪，没想到你还是死性不改，我不去找你你反倒自寻死路来找我。”林晨的声音变回了正常的声音，两人的对话除了空中的众人外，下方的普通人都听不到。

　　“哼！”巴隆·撒麦迪冷哼一声：“没想到你竟然找出这么多的人，这点倒是让我挺意外的。”

　　“不过今天无论你有多少人，都必将死在我的手下。”巴隆·撒麦迪徒然变得狠厉起来。

　　荒原老妖上前一步，脸上依旧挂着一抹淡笑：“怎么？难道你认为只有林晨能和你相提并论吗？”

　　“嗯？”巴隆·撒麦迪一声轻吟，不过很快便发现了荒原老妖的特殊：“你是九劫散妖？”

　　荒原老妖手中的黑白羽扇轻轻拍打着胸口，微微点了点头。

　　“没想到竟然能够有人渡过第九次散修天劫，实在是让我意外。”巴隆·撒麦迪先是一惊，不过很快便平复了波动的情绪，似乎他一个人对付荒原老妖和林晨两人都能够稳胜。

　　“哦？”荒原老妖稍稍惊异一声：“似乎你有信心能够对付的了我和林晨两人？”

　　“我自然没有十足的把握对付你们两个人，但是我想我一个人加上一个八劫散仙应该能够对付得了你们吧。”巴隆·撒麦迪说道。

　　巴隆·撒麦迪的话让林晨一惊。

　　“哼！”一声孤傲的冷哼声响起，一个满身白色光芒，脚踏仙剑的金剑尊者出现在空中。

　　“没想到还有一个准备螳螂捕蝉黄雀在后！”林晨看到金剑尊者出现，也是稍稍惊异了一番：“金剑尊者，没想到你这么快就把伤势修复好了，但是现在关系到中国的安危，你不与我共同阻拦流星群就罢了，难道你还准备偷袭我不成？”

　　千米的高空中，狂风呼啸，金剑尊者脸颊两边长长的鬓发随风飘扬着。

　　“哼！我只是一个修炼者而已，早已脱离俗世，何来国家一说。”金剑尊者冷冷说道，“今天我来是解决我们两人的私事。”

　　“林晨，得赶快一点，现在已经快十一点了。”一旁的华英雄提醒道。

　　林晨看了华英雄点了点头。

　　“六代，你先带着他们去宇宙中阻拦流星群，我在这里解决他们两个。”林晨轻声说道。

　　荒原老妖忽然停止了黑白羽扇的扇动，眉头皱了皱：“林晨，他们两个可都是有着九劫散修实力的，你一个人恐怕……”

　　“六代，我明白你的意思，但是流星群数量众多，多你一个人也多一份力量，他们两人都是来找我的，也是属于我个人的私事。”林晨淡漠道。

　　荒原老妖想了想才点了点头，带领众人前往星空。

　　看着黑压压的一片人影飞向星空，地面上的不少人都惊叹起来。

　　“还我本来面目！”林晨一声怒吼，他的声音重新扩大，地面上的普通人再一次听到林晨的声音。

　　巴隆·撒麦迪看着十万妖兽全部飞向星空，恼怒道：“林晨，你以为凭着你一个人的力量能击败我们两人吗？”

　　“哼！”金剑尊者冷哼一声，并没有多说什么，他也希望林晨最好是这样做。

　　“我们的私事自然不需要其他两人来插手。”林晨紫金色的双眸冷冷地看着两人，全身的金色光芒也变成了紫金色，下面的普通人看的更加清楚。

　　“你太自大了。”巴隆·撒麦迪怒道。

　　林晨摇了摇头，“废话不多说，我赶时间，你们是一起上还是一个个上？”

　　“这是我和林晨的私事，不需要其他人来插手。”金剑尊者双手抱胸冷傲道。

　　林晨笑了笑：“金剑尊者，没想到你还挺孤傲的。”

　　“我巴隆·撒麦迪从来不会以多欺少。”黑雾中的巴隆·撒麦迪冷哼。

　　林晨笑了笑，“那么你们谁先上呢？”

　　“仙剑不会趁人之危。”金剑尊者说着，脚下的金色仙剑一跳而起，被金剑尊者一把抓在手中。

　　“那来吧。”林晨单手握住黑色长棍，包裹全身的紫金色的护体气芒迸发而出，站在空中好似一尊战神一般。

　　“嗤嗤……”金色仙剑速疾之下划过长空，在空中留下一条金线刺向林晨，金色份仙剑所过之处的空间全部被仙剑的锋气所切割开来。

　　“中堂三十六影！”林晨单手挥起黑色长棍，无数道幻影伴随在黑色长棍之后。

　　一瞬间，林晨手中的黑色长棍好似变成了无数根一般，重重地砸在了金色飞剑之上。

　　“铿锵！铿锵！铿锵……”

　　林晨手中的黑色长棍不断地碰击在仙剑之上，这仙剑在金剑尊者控制之下力道极大，林晨的棍影一脸砸了十多道才把仙剑砸飞，而剩余的十多道棍影直接窜出黑色长棍，道道棍影破碎空间，抽向金剑尊者。

　　“哼！”

　　金剑尊者冷哼一声，见十多道棍影破空而来，道道棍影都不可小视，但是却并不慌张，伸出手来，被林晨砸飞的金色仙剑在空中飞了一个迂回，化为一条金色细线回到了金剑尊者是手中。金色仙剑的速度是林晨速度的三倍，虽然林晨砸出的棍影速度也大大地超过了林晨，但是还是远远赶不上飞剑的速度，金剑尊者自然能够在棍影砸到之前抓住仙剑。

　　“Oh，My god！”地面上一个隐藏在不知道什么地方的外国特殊透过夜视望远镜看到空中的打斗，发出一声惊叹，双手在胸口连忙画起十字架，不过他却不知道现在的教廷已经是名存实亡，势力大不如从前，甚至以前能够左右一个国家总统的做法滑落到了现在只能够宣传教义而不能有任何武力。

　　倘若空中的丧尸之神巴隆·撒麦迪听到这个探子的话的话，可能直接上去一巴掌把他砸死，此时的巴隆·撒麦迪心中最痛恨的不是林晨，而是把他封印了五千多年的耶和华和该隐两人。

　　“铿锵！铿锵！铿锵……”

　　金剑尊者连连挥舞手中的金色仙剑，将一道道棍影给拦截下来。

　　不过这些棍影砸向金剑尊者的角度却是非常地刁钻，基本上都是人体所不容易够到的地方，即使是金剑尊者，也是在拦截了第三道棍影后就直接把手中的仙剑在自己身体周围挥舞成一个金色的巨茧，剑影重重之下，棍影虽然威势凶猛，力道澎湃，但是还是被金剑尊者给一道道拦截了下来。

　　很快，棍影只剩下三道。

　　而远处的林晨嘴角却挂起了一丝阴险的笑容，这一抹笑容远处的丧尸之神巴隆·撒麦迪却是看在眼里。

　　“不好！”巴隆·撒麦迪忽然想起了当初自己和林晨的战斗，林晨凭着诡异的元神攻击就差点让他魂飞魄散。

　　元神攻击，既然能够幻化为镰刀幻影，当然也自然能够幻化为棍影。

　　“铿锵！”

　　剩下三道棍影中第一道被重重剑影给拦截了下来，金剑尊者持剑的手臂也是一阵的发麻，接连挡下三十多道棍影，每道棍影的力道都大大超过上一道棍影的力量，如此多道棍影接下来，即使是林晨，手臂也肯定会稍稍发麻，何况金剑尊者前段时间刚被林晨破去凝结多年的散仙之身，虽然当场凝聚好了但是散仙之身的强度最多只有三劫散仙的强度而已。

　　不过金剑尊者心中却是稍微放松了一点，因为接下来只有两道棍影。

　　“嗖！”

　　正当金剑尊者要挡下第二道棍影的时候，第二道棍影竟然无视重重剑影，直接穿过剑影屏障，窜入了金剑尊者体内。

　　在棍影窜入金剑尊者体内的瞬间，旋即金剑尊者脑中便是一阵巨大的轰鸣，立即不分东南西北！


第八十五章：冷然回归

　　金剑尊者和林晨交手了四五次，林晨从来没用过元神攻击，这次因为林晨赶时间，逼不得已的情况下才使用的。

　　这元神攻击本身就是只轰击对手的元神或者灵魂，物质防御或者攻击根本阻挡不了元神攻击，而元神攻击如果不亲自经历下根本区分不了到底是物质攻击还是元神攻击。这也是元神攻击防不甚防的原因之一。所幸的是能够领悟元神攻击的修炼者少之又少，除非有特殊神器才能够进行元神攻击，不然一般的修炼者不经历特殊的领悟根本领悟不了。

　　林晨也是因为有着精灵兽血脉的原因才能够使用元神攻击，如果林晨没有精灵兽血脉的话，靠着林晨本身根本领悟不了元神攻击，而元神攻击在精灵兽之中能够使用的也是少之又少，死神兽就是其中之一。

　　“忘了这林晨会用元神攻击。”丧尸之神巴隆·撒麦迪心中暗想着。

　　“蓬！”

　　金剑尊者被元神攻击直接震的分不清东南西北，防御更是直接跌到谷底，现在即使是一个大成中期的修炼者都能够轻易破开金剑尊者的肉身防御。最后一道棍影结结实实砸在了金剑尊者的身上，金剑尊者顿时宛如一颗炮弹一般倒飞出去。

　　林晨在最后一道棍影砸在金剑尊者身上的瞬间，身形也消失在原地，化为一束紫光朝着坠去的金剑尊者飞去，手中的黑色长棍高高举起，只差不到十米便可以直接把金剑尊者砸成肉酱。

　　“唇亡齿寒！”

　　待在原地的巴隆·撒麦迪目光一寒，一柄巨大的战刀出现在手中，向着林晨深深斩去。

　　“林晨小心！”

　　一个声音忽然在林晨耳边响起，林晨转目望去，巴隆·撒麦迪已经来到了距离自己不到十米的地方。

　　“该死的！”

　　林晨暗骂一声，放弃对金剑尊者的追击，一个翻身，手中的黑色长棍迎向巴隆·撒麦迪的战刀。

　　“铿锵！”林晨手中的黑色长棍稳稳地架住了巴隆·撒麦迪的战刀，一窜火星摩擦而出。

　　“顺光！”一个冰冷的声音响起，一抹寒光划过长空，向着金剑尊者射去。

　　“铿锵！”一抹寒光瞬间从金剑尊者头顶斩下，一直斩到丹田部位被元婴灵甲给阻拦住才停下，而此时的金剑尊者的身体上半部分已经分成两半。

　　林晨架住巴隆·撒麦迪的战刀，盯着巴隆·撒麦迪一声冷笑：“你不是不会以多欺少吗？”

　　“嘿嘿！”巴隆·撒麦迪阴阴一笑：“我是说过不会以多欺少，但是我现在不是以多欺少，而是在趁人之危。”巴隆·撒麦迪说着，口中徒然喷出一口绿色的雾气喷在林晨脸上。

　　“不好！”林晨心中一惊，连忙闭息，但是这些雾气却是无孔不入，喷在林晨的脸上后顺着林晨的毛孔全部钻入林晨体内，旋即林晨便是脑袋一晕，感觉好似天地都在转动一般。

　　“嘎嘎！”巴隆·撒麦迪猩红的舌头吐露出来，手中的战刀高高举起，向着林晨斩下。

　　一个身影徒然出现在林晨身后，一把接住林晨，“光刺！”旋即，斩开金剑尊者身体的那一抹寒光再次闪现，出现在巴隆·撒麦迪面前。

　　“去死吧！”巴隆·撒麦迪面目变得狰狞起来，形似癫狂一般。

　　徒然出现在巴隆·撒麦迪面前的那抹寒光，巴隆·撒麦迪定睛一看，却是一把断刀，一把闪烁着寒光的断刀。

　　不过巴隆·撒麦迪却丝毫没有把这把断刀放在眼中，手中的战刀依旧重重挥下，准备连断刀带林晨一起斩成两截。

　　但是巴隆·撒麦迪正挥下一半的时候，那柄漂浮在巴隆·撒麦迪面前的那把断刀徒然爆发出一股强烈的白光。

　　一瞬间，京城上空好似徒然出现一个小太阳一般，炽烈的白光瞬间把京城中央照的犹如白昼一般。而靠在断刀面前的巴隆·撒麦迪更是感觉自己好似在太阳中一般。

　　“啊！”

　　在炽烈的白光中发出一声凄惨的叫声，炽烈的白光射在巴隆·撒麦迪眼中就好似无数的细剑在刺着他的双目，一股炙热而痛疼的感觉在双目中不断地升腾着，巴隆·撒麦迪也因为双目的刺痛而停下了手中的动作。

　　林晨好不容易把钻入体内的绿色雾气全部驱赶出体外后才勉强睁开双眼，却看到巴隆·撒麦迪一手捂着双目在空中不断地翻腾，而在巴隆·撒麦迪附近有着一团散发着灿目白色光芒的光团。

　　“嗯？”林晨徒然想起自己被巴隆·撒麦迪偷袭，连忙望向自己身旁。

　　瞬间，映入林晨眼帘的是一张冰冷的脸庞，随风肆意飘扬的长发，一袭白衣，双目之中看似冰冷，却暗藏了无数的热情。

　　“冷然！”林晨看到来人，连忙惊喜道。

　　冷然淡淡地看了林晨一眼，放开林晨，脸上挤出一丝微笑：“林晨，你怎么这么不小心。”

　　林晨脸上满是喜悦，这可能是他最近以来最高兴的一件事情了，原本他还想在把凡人间的事情都解决完了之后再去寻找冷然的下落的，却没想到两人在这种情况下重逢。

　　林晨听了冷然的话，搔了搔脑袋，“不小心嘛。”虽然林晨脸上尽是嬉皮笑脸，不过双目望向空中清醒过来正在修复肉身的金剑尊者和努力睁开双目的巴隆·撒麦迪之中却满是认真。

　　“冷然，我们又可以并肩战斗了。”林晨心中满是兴奋。

　　冷然冷冷地点了点头：“嗯，我们又可以并肩战斗了！这一次我是你的战友而不是你的累赘。”

　　“冷然！”林晨看了看冷然，知道以前自己有些行为深深伤害了冷然他们的自尊心，不然当初在星极宗的时候他们就不会集体离开。

　　“啊……”巴隆·撒麦迪睁开满是血丝的双目，低沉地吼着。

　　“冷然！以前的事情……”林晨抿了抿嘴唇后还是说道：“对不起。”

　　冷然摇了摇头：“林晨，我们是兄弟，何必说这些呢。”

　　林晨点了点头，咧嘴笑道：“对，我们是兄弟，今天我们就并肩作战。”

　　“林晨，你以为凭你带着一个大成中期的小子就能够战胜我们两个吗？”金剑尊者飞上前来，满脸尽是阴沉。

　　“吼……”一声吼声徒然在夜空之中响起，瞬间便响彻天地。

　　“一个林晨加上一个冷然不够，那加上我们轩刃小队所有的人呢？”陈俊强的身影出现在林晨身旁。

　　紧接着，满身粉气缠绕的姬璇、一身白毛蓝条的巴虎也出现在林晨身前。

　　“你们！”林晨心中也是一阵地感动。

　　“嘎嘎……林小子，有架打怎么不叫我呀？”巴虎叫嚣。

　　“一帮乌合之众！”金剑尊者冷哼一声，全然不把众人放在眼中。

　　“轩刃小队！”林晨心中满是感动，知道他们因为担心自己所以才折返回来。

　　林晨心中也豪气万丈，“好！”

　　“轩刃小队出战！”

　　“上！”巴隆·撒麦迪也是冷哼一声，虽然不把众人放在眼中，但是有些小虫子骚扰也是很难过的。

　　随着巴隆·撒麦迪的一声令下，一边的九个金尸卫向着林晨等人冲来。

　　“比人多吗？”林晨冷冷一笑，“两位前辈，不知你们可否参战？”

　　“嘿嘿，当然没问题。”加鲁特也是个好战份子，嘎嘎一笑。

　　“分身现！”

　　顿时，一个一身蓝衣，身负十二只洁白羽翼，手持金色长棍和身高三米，狼头，背负六根棘刺，满身遍布深蓝色条纹，身着黑色皮甲，胸前纹着死人骨头架子好似海盗船上旗帜一般的纹身的天使尊和加鲁特两人的虚影从林晨身上分离出来，渐渐凝成实体。

　　金剑尊者和巴隆·撒麦迪见到天使尊、加鲁特两人的身影，眉头都紧皱了起来，场上忽然多了四个连他们都感应不到气息的人，他们心中自然担忧起来。

　　而巴虎和姬璇两人却在加鲁特和天使尊出现后，身体不自觉地朝着两人靠去，因为他们两人身上的气息让他们两人感觉更加地舒服，甚至体内的修为都在快速地增长着。

　　“林晨，你们上，如果意外，我自然会出手！”天使尊漂浮在空中说道。

　　“好的！”

　　“吼……”巴隆·撒麦迪满目狰狞，低沉地嘶吼着。

　　“嗖！”

　　九个金尸卫刚刚动身，一旁的陈俊强便迫不及待地直接化为一束血光冲进了金尸卫的包围中，此时的陈俊强已经是大成初期的修为，虽然比不上在场的高手，但是对付这些修为最多只有渡劫后期的金尸卫来说却是绰绰有余的。

　　陈俊强身为变异血族，身形自然快捷无比，甚至就算是天仙初期的修炼者都不一定能够赶得上陈俊强的速度。

　　“蓬！”

　　陈俊强趁金尸卫还没有反应过来，一个纵跃，腿如铁鞭，狠狠地抽在了一个金尸卫的脑袋上，顿时那个金尸卫的脑袋犹如烂西瓜一般爆裂开来，九个金尸卫对上带有“兽裂”的陈俊强，简直就是单方面的屠杀。

　　“金剑万光！”金剑尊者手中的金色仙剑徒然飞跃到空中，放射出亿万道金色的光芒，道道光芒在空中幻化为柄柄利剑，划破长空向着林晨众人激射而去。

　　“嘎嘎……”巴虎一阵怪笑：“这个就由我来吧。”

　　巴虎说着，身形已经消失在原地，紧接着便出现在众人的上空。

　　“玄虎刺！”巴虎一拳向着空中轰去，一拳把空间砸个粉碎，手臂上无数根蓝白相间的毛发犹如一根根钢针一般，在巴虎一拳巨大的轰击巨大的后推力之下，一根根原本就坚如钢针一般的毛发，速度更是极快，甚至空间都被毛发刺穿。

　　“小儿科！”林晨一旁的加鲁特淡淡道。

　　金光幻化的细剑和巴虎激射而出的毛发拼了个势均力敌。

　　“破尸斩！”巴隆·撒麦迪一声低喝，身形瞬间一闪，林晨双眼微微眯起，身形也瞬间消失在原地。

　　“袭风卷落叶！”

　　林晨和巴隆·撒麦迪的身影双双出现在上空中，巴隆·撒麦迪的身体依旧被重重黑色的雾气包裹着，而林晨身体周围竟然出现了一片片落叶绕着林晨的身体盘旋而下。

　　“呼呼……”

　　林晨手中的黑色长棍猛然一挥，围绕在林晨身体周围的落叶徒然聚集起来，好似受到什么指引一般，全部附着在黑色长棍之上，形成了一柄落叶组合而成的战刀。

　　“铿锵！”

　　林晨手中的绿叶战刀和巴隆·撒麦迪手中战刀相互抨击在一起。巴隆·撒麦迪原本就是魔界众人，专修肉身，肉身强悍无比。而林晨则是内外兼修，不但有着强悍的肉身还拥有着源源不断的能量。

　　两人这一拼之下用上了全部力气，竟然拼了个势均力敌。

　　“嘎嘎，你本尊倒是比你的分身强多了。”巴隆·撒麦迪冷冷一笑。

　　林晨只是冷冷一笑，并没有回答巴隆·撒麦迪话，同一种亏林晨是不可能一脸两次上当的，不但如此，林晨把自己全身十万八千个汗毛同全部闭合了起来。


第八十六章：“系统终止”

　　林晨手中由能量绿叶和黑色长棍所组合而成的战刀死死地架住巴隆·撒麦迪手中的战刀，而巴隆·撒麦迪似乎也打算和林晨拼肉体力量。

　　正在两人僵持的时候，冷然、巴虎、姬璇三人也是向着金剑尊者一拥而上，也不管三七二十一，各自施展攻击向着金剑尊者身上招呼。

　　巴虎，大成后期的修为，玄虎的血脉也渐渐伴随着修为的加深而开启，现在巴虎虽然只有大成后期的修为，但是力量却达到了七劫散魔的境界，也就是说，巴虎靠着肉身的力量便可以与七级散魔匹敌，整体的实力绝对是在六劫散仙中巅峰的层次。

　　姬璇，血龙血脉，和巴虎一样，伴随着修为的渐渐加深，一身天赋技能也随之开启。虽然姬璇力量没有巴虎强大，防御没有玄灵蛇龟的深厚，速度没有九色神凰快急，但是攻击却是四大圣兽中最为厉害的一个，其他三个圣兽都可以靠着本身的特长与大尊相媲美，姬璇也不例外，姬璇的特点就是凌厉的攻击和繁乱的攻击法诀，靠着法诀，血龙在颠峰时期的时候，完全可以靠着帝阶九级的修为攻击和大尊相媲美。

　　冷然，大成前期的修炼者，不过却是六界中独一无二的刀修者，靠着本身灵魂与断刀的联系，加上不少天材地宝级的材料修补断刀，冷然所发挥出来的实力绝对能够和七劫散仙相媲美。

　　不过金剑尊者在见识了三人的速度后，脸上冷冷一笑：“一帮乌合之众，就让我送你们上西天！”浓烈的煞气自金剑尊者深山盘旋而出，金剑尊者周围的空间温度好似在瞬间下降了百度一般，令人感觉一阵的寒冷。

　　不过冷然却是不怕，刀修，用刀者，原本自身就要有着浓烈的杀气才能够更好地御刀，而冷然更是直接，将自己的灵魂与直刀融合，以自己的灵魂来淬炼刀身，冷然的灵魂经过长时间的与刀交合，自然也感染上了浓烈无比的杀气。

　　“大地裂！”巴虎上前直接一声低吼，一双犹如头颅一般大小的拳头砸在距离金剑尊者不到百米的空间上。

　　“蓬！”

　　一双硕大的拳头好似一双铁锤砸在玻璃上一般，被巴虎拳头砸过的空间直接破碎，更是分开两道空间裂缝。两道黑色的裂缝犹如两根长矛一般射向金剑尊者。

　　“哼！”金剑尊者冷哼一声，却是不与裂碎的空间硬抗，毕竟能够在碎裂空间中安然无恙的恐怕只有大尊才能够做到吧。

　　金剑尊者身形一闪，直接晃过空间裂缝。

　　“魅雾指尖！”姬璇玉指朝着金剑尊者遥遥一指，一窜粉色的雾气射出，好似彩带一般朝着金剑尊者缠绕而去。

　　“这是什么？”金剑尊者惊疑一声，旋即持剑一挥，雾气凝结而成的彩带轻易被仙剑斩成两截，但是断成两截的彩带并没有飘散，而是直接穿透金剑尊者身体周围的护体剑芒，缠绕在金剑尊者身上，顿时，金剑尊者周身的行动被彩带干扰地好似在藻泽中一般，速度顿时锐减。

　　金剑尊者感觉这彩带就好似有着万斤力道一般，自己每一个动作都要耗费巨大的气力才能够完成，行动十分地不便捷，正当准备挥剑斩断缠绕在身上彩带的时候，冷然已经来到金剑尊者上空，双手紧握直刀，双目之中尽是无尽的冰冷。

　　直刀划过长空，在空中留下一抹寒光，直刀再一次将金剑尊者的上半截身子斩成两截。

　　“铿锵！”

　　一声脆响，直刀再一次在把金剑尊者上半身子斩成两半后，被元婴的灵甲所阻截。

　　金剑尊者虽然身子的上半部分被斩成两截，但是元神未灭，依旧没有完全身死，见自己竟然被一个大成前期的小家伙一连两次斩开自己的身子，胸中一阵恼意生起，也不顾击退冷然，直接挥剑斩向冷然。

　　“冷小子，当心！”

　　巴虎徒然出现在金剑尊者身后，一拳砸在金剑尊者右半截身子上。

　　“蓬！”

　　巴虎肉身的力量何等的巨大，光是力量就可以和七劫散魔相媲美，而此时金剑尊者所凝结的散仙之身接连经过几次打击，连三劫散仙的散仙之身都不如，在猝不及防之下又怎么能抵抗得了巴虎重拳的一砸呢。

　　金剑尊者的右半截身子直接被巴虎一拳砸爆开来，金色的鲜血四处飞溅，溅的巴虎和冷然满身。

　　“哼！”

　　冷然一声闷哼，见自己不能够破开灵甲的防御，刀刃方向一转，直接把剩下的上半截身子斩断，随后才身形一闪，离开了金剑尊者身旁。

　　此时的金剑尊者比上次被林晨一箭射爆的情况还惨，上半截身子直接被抹去，元婴都露出了半截脑袋。

　　“格老子的！”巴虎见自己一时半会也破不了金剑尊者的灵甲防御，大骂一声，双拳合起，重重地轰击在元婴的灵甲之上。

　　“蓬！”

　　一束金色的光芒从金剑尊者的下体飞出，金剑尊者竟然在巴虎巨大的力道之下，肉身承受不了巨大的后坐力，元婴直接破开肉身，远远飞出。

　　在三人轮番攻击之下，金剑尊者肉身直接报废。

　　一旁观战的加鲁特和天使尊两人从开始都是一脸的淡漠。

　　“嘎嘎，没想到了林晨这小子本来就是个小怪物了，他的朋友竟然一个个都是怪物。那冷小子只有大成前期的修为，灵魂似乎与那把刀有着什么联系，竟然能把攻击力提升好几个层次，还有那个小老虎、小龙，他们所施展出来的力量和攻击力都远远超过了他们本身的修为。嘿嘿……不知道那个被强行灌下九转金丹的李小子有什么变态的能力。”加鲁特一边砸着双拳，一边砸着嘴巴说道。

　　天使尊点了点头：“那三个人竟然在联手攻击下，把一个八劫散仙打的如此惨烈，虽然那个八劫散仙本身的散仙之身不凝实，但是实力却还是在的，却没他们直接破去散仙之身，他们日后的成就肯定不会比林晨差多少！”

　　天使尊说着，柔和的目光望向还在僵持的巴隆·撒麦迪和林晨两人。

　　“哼！”

　　在僵持了一会后，巴隆·撒麦迪还是沉不住气，一声冷哼，包裹着身子的黑色雾气猛然剧烈地滚动起来。

　　“蓬！”

　　一些雾气凝成柱状，顺着战刀轰击向林晨的脑袋。

　　“终于忍不住了！”林晨心中暗想着，一声冷笑，“超大角炮！”

　　一团紫光猛然在林晨头上爆发而出，瞬间凝结成一个犹如甲虫头顶上一般的角，朝着黑雾重撞而去。

　　“蓬！”黑色的雾气直接被紫金光角撞散，而紫金光角还余势不减地反向巴隆·撒麦迪的脑袋重撞而去。

　　“蓬！”

　　这“超大角炮”是完全体精灵兽“超比多兽”的必杀技，一旦全力施展开来，连天外陨石都能够撞的粉碎，何况巴隆·撒麦迪脑袋远远没有陨石坚硬，自然被一下轰爆。

　　轰爆巴隆·撒麦迪的脑袋，林晨身形爆退百米，眼中尽是冷冽的杀机。

　　“元素巨炮·牢笼！”一束彩色的光芒顺着林晨手中的黑色长棍射出，一路带起阵阵的空间涟漪，瞬间轰击在还在修复脑袋的巴隆·撒麦迪身上！

　　元素巨炮·牢笼并不是攻击性的技能，而是囚困对手的技能，所以轰击在巴隆·撒麦迪身上后，巴隆·撒麦迪并没有受伤，而是身体周围出现无数道细如手臂的骨质柱状物质，将巴隆·撒麦迪整个人围的密密实实。

　　“这是什么？”刚刚修复脑袋的巴隆·撒麦迪见到自己竟然被一堆好似骨头的物质围困在一个长宽高都只有五米左右的空间里。

　　“就这样的东西也想困住我？”巴隆·撒麦迪瞬间明白了林晨的用意，眼中冷光一闪，一刀重重挥下砍在白骨上。

　　“铿锵！”这一堆白骨好似金属一般，巴隆·撒麦迪一刀砍在上面竟然只留下一道深深的痕迹，而不是一击轰开白骨。

　　林晨见巴隆·撒麦迪白白骨牢笼困住，心中微微一松，转头望去冷然那边，只见手金剑尊者身高不足一米的金色元婴在手持金色仙剑阻挡着冷然三人的群殴，不过三人攻击却一时半会都破不开金剑尊者元婴的灵甲防御。但是三人此时完全是处于上峰的，只不过双方都拿对方没办法而已。

　　确定冷然他们暂且无事后，林晨稍稍放心下来，目光重新落在白骨牢笼上，此时的白骨牢笼在巴隆·撒麦迪奋力打砸之下，终于破开了一个人头一般大小的洞口，不过这个洞口却远远不够巴隆·撒麦迪钻出来，就算能够巴隆·撒麦迪有办法从这个类似“狗洞”的洞中钻出来，巴隆·撒麦迪也绝对不肯。

　　林晨冷冷一笑，一手持棍，另外一只手则遥遥对着白骨牢笼中的巴隆·撒麦迪。

　　元素巨炮·牢笼是丧失暴龙兽的必杀技之一，不能轰杀敌人只能够困住敌人，牢笼内部的攻击不能够出来，只能够攻击在白骨牢笼之上，直至破开牢笼，被困在里面的人才能够逃脱出来。而外面的攻击恰恰与里面的人相反，可以直接穿透过白骨牢笼轰击在被困在牢笼中敌人的身上。

　　当然，这只是丧失暴龙兽必杀技的一半而已！

　　一边的天使兽见到林晨一系列的动作暗暗点了点头，温纯的声音说道：“林晨这些年来进步还是十分明显的，不但能在十年内进化到完全体的境界，将神圣天使兽和兽人加鲁鲁的血脉融合，还能够熟悉地运用精灵兽的技能，看来林晨在精灵兽技能上下了一番功夫！”

　　“嘎嘎，是不错！不过如果是我的话，我就直接用加鲁特飞踢一下把他直接踹成肉饼。”加鲁特说道。

　　天使尊只是摇了摇头并没有指出加鲁特话中不对的地方，确实，以此时已经恢复到魔帅后期的两人来说，确实可以靠着蛮力一招把巴隆·撒麦迪踹成肉饼，那是在实力相差悬殊的情况下。而林晨却是与巴隆·撒麦迪实力相当，自然不能够使用加鲁特所说的方法。

　　不过正如天使尊所说，林晨在修炼的时候经常一心二用，一边修炼一边去浏览从“灰丝”中传输如自己脑中所有精灵兽必杀技，甚至有时候还元神出窍，神游在身体周围熟悉精灵兽的技能。

　　“系统终止！”林晨一拳挥出，一团黑色的光芒朝着白骨牢笼内的巴隆·撒麦迪飞去，准确地落在巴隆·撒麦迪身上。

　　“蓬！”

　　但是巴隆·撒麦迪却没有受到任何的伤害。

　　“系统终止”，当林晨当初见到这种技能的时候也是觉得一阵搞笑，不过看了这“系统终止”技能的内容后却是暗暗吃惊，这种技能射击在心神修为超过自己的对手身上，就能够强行使精灵兽退化一个层次，比如一个成熟期的精灵兽中了“系统终止”的话，那么他便会直接退化到成长期的境界。

　　这种技能虽然强大，但是却是有时间限制的。

　　比如眼前的巴隆·撒麦迪，心神修为和林晨差不多，只能够维持五分钟左右的时间。

　　虽然仅仅只是五分钟，但是当初林晨看到这“系统终止”的时候也是大叫变态。

　　被“系统终止”正中后，巴隆·撒麦迪发现自己并没有受伤，继续挥刀砍着白骨牢笼，但是在攻击之下才发现了自己的力量、速度都似乎退步了，就好像他回到了魔将前期的境界，在白骨牢笼上只留下一道浅浅的痕迹而已。

　　“林晨，你对我做了什么？”发现自己实力退步后的巴隆·撒麦迪立即暴走，对着林晨狂叫着。

　　“哼哼！”林晨脸上出现一抹阴冷的笑容：“你自己去感受吧，等我把金剑尊者也变得像你一样后再来招呼你！”

　　林晨说完，也不再搭理大呼小叫的，来到正在群殴金剑尊者元婴的三人附近，“你们都让开。”

　　三人听到林晨的话，立即散开。

　　“蓬！”

　　又是一团黑光射在了金剑尊者的身上，金剑尊者的元婴立即缩小了一小圈，虽然仅仅只是一小圈，但是他却感受到了自己体内的能量的变化。

　　“好了，你们可以继续了。”林晨笑了笑，“别太狠了，他现在只有五劫散仙左右的实力。”

　　林晨说完又回到白骨牢笼上方，目光渐渐变得冰冷。

　　“现在准备终结吧！”

　　林晨缓缓地伸出一只手，点点彩色的光芒在林晨手臂周围闪烁着，好似星空中一颗颗明星一般。

　　“元素巨炮·毁灭！”

　　围绕在林晨手臂周围的点点星光徒然在林晨手心中凝结，瞬间化为一束彩光，在空中划过，拖着长长的尾巴好似一道彩虹一般。

　　“轰！”

　　彩色光球砸在巴隆·撒麦迪身上，巴隆·撒麦迪整个身子立即爆开，白骨牢笼也承受不了如此巨大的爆炸被轰开，白骨碎屑四处迸溅着。

　　“终于结束了！”林晨转头望向冷然他们那边。

　　“顺光！”冷然一声低沉的吼声，手中的直刀化为一抹寒光斩向金剑尊者的元婴。

　　“刺云！”姬璇手中的一根吸入发丝的极品法宝变为一缕银光射向金剑尊者元婴。

　　一瞬间，寒光、银光正中金剑尊者身上。

　　修为退化的金剑尊者，元婴灵甲也自然退化一个层次，现在元婴灵甲的防御能力最多只有五劫散仙的程度。而冷然和姬璇两人的攻击却有着七劫散仙的程度。

　　金剑尊者的元婴被冷然一刀斩成两截，寄居在元婴之中的元神立即破散。

　　“不能浪费！”林晨身形一晃便已经来到被斩成两截的元婴旁，一张口，能量正在缓缓流逝的元婴被林晨一口吞入腹中。

　　吞噬兽独特的技能就是吞噬其他精灵兽的能量来进化。

　　随后，林晨望向不远处的加鲁特和天使尊两人：“两位前辈，麻烦了。”

　　天使尊只是点了点头，随后天使尊身上射出一道白光进入林晨体内，而天使尊的身体渐渐化为虚影直至消失。

　　“林晨哥哥！”一身牛仔装的陈俊强飞上来道。带上“兽裂”的陈俊强在一分钟之内便把九个金尸卫全部解决。

　　林晨笑了笑：“怎么样？‘兽裂’还好用吧？”

　　陈俊强连连点头：“好用！”

　　“以后我给你炼制个更好的。”林晨说着，转目仰望天外星空。

　　“乃乃的，我都没动手就完结了，下次给我留点！”加鲁特咋呼道。

　　林晨也无奈地答应了下来。

　　随后，加鲁特也化为一束紫光进入林晨体内，原本的身体也渐渐变为虚影直至完全消失在空气中。

　　林晨仰望星空：“各位，现在我们也该去了！”

　　众人纷纷点头，随后众人快速地飞驰想天外星空。


第八十七章：傻大个

　　林晨带着众人飞往太空之中，一路上林晨问了冷然不少问题。

　　冷然当初离开星极宗后，寻找一些危险的地方历练，实力却也是在一年中增长了不少，修为也从当初的元婴期不到增长到了元婴后期，但是冷然却依旧不满足，那时候冷然靠着直刀已经可以和一般的渡劫前期的修炼者相抗衡。

　　于是，冷然把实力的增长的主意打在了这把直刀上面，大胆的冷然竟然把自己的灵魂进入直刀之中，与直刀之中的刀灵相互感应、融合，一段时候后，冷然竟然靠着无上的毅力将自己的灵魂与这柄直刀融合，说是融合，不如说是直刀成为了冷然的附属。

　　这柄直刀不再是死物，而是能够和修炼者一样靠着吸收来增长本身的威力。修炼者所需要的是天地灵气，而直刀所需要的则是材料，越好的材料，直刀所能够增加的威力也就越多。

　　冷然这所创的刀修之法，与星极宗之中的淬炼刀魄也有着异曲同工之妙。

　　一路上，林晨也是连声赞叹，没想到当初自己的无意之举竟然导致跟在自己身边的人都有了不同的变化。

　　众人在飞驰了三个多小时后，终于赶上了前面的大部队。

　　“七代，你终于舍得过来了。”荒原老妖飞驰在最前面，林晨此时还是完全变身的状态，与荒原老妖并肩飞驰着，天外星空也是分外美丽，无数颗星球在漆黑的星空中闪闪发光。天外星空虽然美丽，但是却没有大自然的生机，所以林晨等人在飞离了地球的大气层之后，林晨从袖里乾坤中取出了不少的上品、极品灵石给众人握在手中，这样即使在一路全速飞驰之下，众人体内的能量也没有消耗多少。

　　林晨笑了笑：“有些事情毕竟还是自己来做比较放心点。”

　　荒原老妖说道：“停下吧，他们就要来了。”荒原老妖的身形徒然在原地停止下来，面色也变得肃然起来。

　　林晨的元神修为和荒原老妖也差不多，稍微愣了一会后，一直放开的灵识也感应到了天外天中冲驰而来的流星群。

　　“停！”林晨奋力叫喊道，由于在宇宙中没有空气，声音没有了传递介质，所以林晨一声吼下，用上了全部实力，直接震颤空间，让声音以“空间”为介质，把声音传递到在场所有人的耳中。

　　众人听到林晨的话，知道流星群就要到来，纷纷停了下来。

　　“前面第一批的流星群就要到来，大概有七八百颗！”林晨脸色变得严肃无比，双目凝视远方的星空，在前方的星空中，几点蓝色的光点在闪动着。“一会以五十人为一个单位组，一个单位组同一时间出手攻击一颗流星，切不可贪多。”林晨巨大的声音传递到十万妖兽的耳中。

　　“是！”

　　虽然星空中传递声音不易，以这些妖兽的实力最多能够通过空间为介质发出一些微弱的响声，但是众人时才火焰高，十万妖兽齐聚喊声之下，声音也硬是荡开到了百里之外。

　　随后，十万妖兽纷纷散开，五十人聚集在一起。

　　“呼呼……”

　　一阵阵微弱的呼啸声从前方传来，众人前方的几点蓝色的光点也渐渐变大。

　　“六代，注意了，它们距离我们还有不到百里的距离。”荒原老妖出声提醒道，一旁的林晨只是点了点头，并没有说什么。

　　蓝色的光点伴随着时间的流逝越来越大，呼啸声也是越来越大。原本渺渺几点蓝色的光点也变成了几十点，每一个蓝色的光点都是一颗流星。

　　众人屏住呼吸，看着前方一颗颗流星向着这边逼近。蓝色的光点伴随着距离众人的距离越来越近，也变得越来越大，很快便显示出了它们的真正面目，一颗颗通体红色，全身都被有蓝色火焰包裹住的流星，流星所划过的空间，全部荡起一阵阵剧烈的空间涟漪，好似在平静的湖面中扔进了一个硕大的石头。

　　很快，几十秒之后，一颗直径将近十米的流星首当其冲，威势凶猛地冲向众人。

　　直径十米的流星，林晨心中预估了一下，自己一拳就能够轰击的粉碎。

　　“兽王拳！”林晨紫色的双眸瞬间变得赤红，血丝遍布眼白，一拳轰出，一个闪烁着金色光芒的狮头破开空间，重重地轰击在了直径十米的流星上。

　　“轰！”

　　一声巨响，金色宛如狮头的拳劲直接砸入流星中，一道道裂缝好似蛛网一般，瞬间遍布了整个流星体表。

　　“蓬！”

　　一声闷响，整颗流星直接爆裂开来。

　　碎石遍布了众人眼前的空间。

　　“什么人？”徒然一声怒吼传遍星空。

　　爆裂成碎石的星球的中央徒然出现一个人影。

　　“有人？”

　　听到怒吼声，十万妖兽顿时叫了出来，林晨也皱起了眉头。

　　“七代，看来事情没那么简单了。”荒原老妖面色肃然。

　　烟尘散去，爆炸中间的人影很快出现在了众人眼帘中。

　　这个人，不对，这不应该称呼为人了，这个从爆裂流星中出来的生物是一个身高将近三米米，浑身遍布大小如巴掌而漆黑如鱼鳞一般的鳞片，包括脸上都是细密的鳞片，脑袋上不似人类那般长着头发，而是一条条小蛇，无数的小蛇脑袋在这个人的脑袋上吞吐着蛇信。

　　双手宛如鹰爪，只有四根手指，双足更是好似野兽一般的利爪，整体看上去就好似一个罗刹一般，凶恶无比。

　　“这是什么怪物？”林晨从来没见过这种生物，连忙问道旁边的荒原老妖。

　　荒原老妖也是连连摇头，“这种生物我却是没有听说过，不过似乎修为却不高，只有渡劫前期而已。但是肉身却是凝实无比，恐怕就是你在渡劫期的时候肉身都没有他的凝实。”

　　“你们是什么人，为什么吵醒我的沉睡。”这个怪物似乎非常地愤怒，满怒狰狞地看着在场的众人，似乎一点也不惧怕林晨他们人数的优势。

　　“前方为何停下？”

　　在众人的注意力都集中在这个忽然从流星中冒出的怪物身上的时候，后方的流星群已经来到，但是却奇怪地并没有立即停下，而是漂浮在这个怪物的后方。

　　这个怪物听到这个威严的声音，似乎十分惧怕，连忙转身朝着漂浮的流星群行礼：“大人，刚刚我在沉睡，不知道为什么前方的一群人把我所沉睡的星球击碎，并且拦住了我们的去路。”

　　“你暂且退下。”那个威严的声音从流星群中发出，后面有着数千颗流星，大小不一，一时间根本分不清楚这个声音是从何而来。

　　但是，在这个满身鳞片的怪物退到一边后，一颗直径估计有万米的流星缓缓移动到众流星前方，而原本在这颗直径万米流星前的流星纷纷让开空间，让这颗万米流星上前：“你们是什么人？为何击碎我属下寄身的星球还阻拦我们的去路？”

　　众人愣了愣，没想到这颗直径万米的流星中竟然还有着一个人。

　　林晨稍微愣了一会后才上前百米：“你们所寄身的流星运行的前方正是我们所居住的星球，如果再让你们前进下去，我们的星球便会被你们寄身的流星所破坏，我们自然要拦住你们……”林晨顿了顿接着说道：“你们又是什么人？为什么寄身在流星中？”

　　“老大！”那颗直径万米的流星中忽然发出了一声惊喜的叫声。

　　“老大？”林晨立即疑惑起来。

　　“蓬！”还不待林晨反应过来，前方万米处的那颗直径万米的流星徒然发出一声闷响，紧接着，一个人影窜出。

　　这个人还能勉强称作是人，不过距离怪物也差不多多少了，只见这个人身高竟然达到了将近百米的程度，满身都是银晃晃的大小如人脑袋的银色鳞片，在星光下闪烁着银色的光芒。惨绿色的双眸好似狼眼一般盯着林晨。

　　“老大！”这个百米高的巨人身形一晃之间，连荒原老妖和林晨都没反应过来，百米巨人便已经来到了林晨面前，展开双臂，貌似准备拥抱林晨。

　　林晨连忙后退近万米，“你到底是谁？为什么叫我老大？”

　　“你的样子就是我老大的样子，你当然是我老大了。”百米巨人又是身形一晃，似乎还准备拥抱林晨，林晨见识过刚才这个百米巨人的速度，怎么也想不到身高将近百米，在如此庞大身体下还能够拥有如此速度。

　　“林晨，当心点，你面前的这个巨人大概是你们这个世界里魔君前期的修为，不是你所能够抗衡的。”体内的天使尊提醒道。

　　林晨听了天使尊的话，心中又是一惊，怎么也没想到这个傻大个竟然是魔君前期的修为，这恐怕在凡人间已经是顶级的修为了。

　　不过林晨看到这个傻大个竟然无缘无故认了自己做老大，心中也是暗生一计，定下身形：“有些事情时间太久了我也不记得了，一时间没认出你来，对了你叫什么名字？”

　　“哦……也是，都一万多年了，有些事情连俺都忘记了，老大就是老大，连忘事都比我厉害，嘿嘿……”

　　听着这个傻大个自言自语的话，林晨也不禁汗颜，心中提调着的心也稍稍放松了一些，至少刚才的话证明了这个傻大个的智商并不像他的修为那么高。

　　“喂，我问你话呢。”林晨鼓足了底气说道。

　　“老大，我是谢晋呀，当年你还救过我呢。”谢晋眨巴着一双大眼睛盯着林晨。

　　林晨脸上勉强挤出一丝笑容：“对对对，谢晋！我想起来了……你们怎么会在这里的？”

　　“老大，这当初你没让我说，所以我不能说！”谢晋连连摇头说道。

　　林晨看着头摇的和拨浪鼓似得谢晋，心中也暗自好笑，不过脸上却是一本正经道：“我是你老大你都不肯说吗？难道你是在讽刺你老大我的记性？”

　　“不，不，不！”谢晋连连摇头，满脸可怜兮兮地看着林晨：“老大，是您当初说过无论是谁，包括老大你在内，就算是打死我都不能说。”

　　“唉！”林晨叹了口气，“那我现在不打死你，你是不是就能说呢。”

　　“也对……”谢晋想了好一会才又连连摇头，满脸无辜地说道：“老大，你不厚道，俺老谢差点被你绕了进去，反正你当初说过无论是谁都不能说的！”


第八十八章：九黎巫族

　　“算了，既然你不肯说做老大的我也不能强逼你！”林晨连连摇头，虽然不知道眼前的这个傻大个为什么会无缘无故地认自己就是他的老大，但是林晨心中也有鬼，不能明问，不然恐怕这个傻大个的脑子在不中用恐怕也会猜想到自己根本不是他的老大。

　　“那你们来这里做什么的？还把自己藏在这些流星里？”林晨改变了一下话题。

　　谢晋搔了搔脑袋，嘿嘿笑道：“我们是按照你的意思，来听你命令的。”

　　看着傻大个傻乎乎的模样，林晨感觉自己心中也是有愧，竟然骗一个和小孩一样的人。

　　不过眼前的傻大个虽然智力不怎么样，但是修为却是恐怖至极，林晨必须稳定他防止他对地球造成什么破坏。

　　当然，在林晨想来最好是能够收为己用。

　　“算了！”林晨冲着谢晋挥了挥手：“你们先都从这些流星中出来，我带你们去我的地盘。”林晨虽然心中有愧，但是这个傻大个既然认定了自己就是他的老大而且还说要听自己的命令，这样的能人不用白不用。

　　“好咧！”谢晋咧嘴一笑，转身冲着身后的那些流星吼道：“兄弟们，都出来吧，我们老大要带我们去他的地盘。”

　　谢晋果然不愧是拥有魔君前期，一吼之下，方圆千里内的空间都稍稍震颤起来，刚好达到了所有的修炼者都能够听到的程度，空间波动却不会影响到修炼者。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　伴随着谢晋话音的落下，那些漂浮在星空中的一颗颗流星一个个爆裂开来，顿时随时四处飞溅，那些碎石竟然能够在空中带起空间涟漪，甚至有些直接射穿了空间，顿时空间波动、破碎的空间到处都是。

　　十万妖兽紧忙退避出千里之外，生怕被一个碎石射到而受伤。

　　而林晨距离那些流星比较近，正当无数碎石朝着林晨急射而来的时候，谢晋直接用自己的身体挡住了那些急射而来的碎石。顿时林晨耳边响起一阵阵好似金铁相互抨击的响声。

　　当碎石四溅过后，谢晋才转过身来看了林晨一眼，咧嘴笑道：“老大，你没事吧？”

　　林晨点了点头，没想到这个谢晋竟然这么忠心。

　　“好了，老大，兄弟们都出来了，我们可以出发去你的地盘了吧。”谢晋嘿嘿笑道，一副傻乎乎的模样。

　　林晨刚准备点头，但是看到那些从流星中窜出来的将近三千属下的时候，林晨不禁惊呆了。那些属下一个个全身都长满了颜色迥异的鳞片，身材高矮不一。最高的就是谢晋这个身高百米的巨人，而最矮的也有将近两米来高。

　　虽然他们身上鳞片的颜色不一样，颜色重合的也比较多，但是全身鳞片是银白色的却唯独只有谢晋一人，看着他们一个个兽足、利爪，面目狰狞的模样，林晨吞了口口水。

　　“你们能不能变成我们这样子，我怕我地盘上的人会被你吓到。”林晨说道。

　　“当然能！”谢晋说完，身上银白色的光芒一闪，整个人的身子瞬间缩小到两米高，身上的银白色鳞片也隐入皮肤内。

　　一瞬间，一个皮肤黝黑，身高近两米，满脸胡渣，看上去粗狂的大汉出现在林晨眼前。

　　谢晋变成大汉后看着林晨问道：“老大，我这样子行吗？”

　　林晨点了点头，指了指谢晋身后的那些怪物：“他们也能变成你这个样子吗？”

　　谢晋点了点头，扯着大嗓门说道：“能，当然能！”随后谢晋转过身来冲着那些怪物吼道：“小子们，老大说了，让你们都变成和我一样的人。”

　　随着谢晋一声令下，场上的那些怪物纷纷变成了人类的模样。

　　“好了，现在你们跟着我去我的地盘吧。”林晨说道。

　　“好咧！”

　　随后，林晨回到众人身旁。

　　“七代，他们到底是什么人？刚才那个和你说话的大汉修为连我都看不透！”林晨一回到荒原老妖身旁，荒原老妖立即传音给林晨问道，随后冷然他们也纷纷传音给林晨提出了疑问。

　　林晨也只能无奈地用传音回道：“这个我也不知道，不过那个傻大个似乎傻乎乎的，无缘无故认了我做老大，我看那个傻大个似乎没什么恶意，先带回地球看看。”

　　而一旁的姬璇和巴虎两人的眉头深深皱了起来。

　　路上，林晨刻意把其他人都避开，与谢晋在前方急速飞驰着。

　　“谢晋，你们是什么种族？怎么这么奇怪的？”林晨问道。

　　谢晋眨巴个大眼睛看了林晨两眼，才惊叹道：“老大，你怎么了？不但修为退步的一塌糊涂，连大傻我的种族都忘记了？”

　　听到谢晋的疑惑，林晨连忙说道：“我和别人拼杀，受了重伤，不但修为退步了不少，连记忆也不少丧失了。”

　　谢晋却不疑林晨的话，只是点了点头：“老大，我和我的弟兄们都是九黎巫族后代。”

　　“九黎巫族？”

　　“嗯！”谢晋点了点头，“我们是盘古死去之前一丝血脉所化而成。”

　　“你们九黎巫族都是满身鳞片的吗？”

　　“因为我们是盘古一丝血脉所化，所以我们拥有强悍的肉身，那些鳞片是我们身上的鳞甲，坚韧无比，一般的修炼者根本轰破不了的。”谢晋似乎以九黎巫族血脉为荣，说着扬起了脑袋。

　　“那你们是从哪里来的呢？”林晨问道。

　　“老大，虽然你失忆了，但是这点我不能说，当初你说过的。无论我怎么问你都不能把我们的来历说出去。”谢晋一脸认真道。

　　林晨也拿这个死脑筋的家伙没办法。

　　“那你们听从我的命令是什么事情都听从吗？”林晨试探道。

　　谢晋小鸡啄米般连连点头：“那当然，就算老大你让我们去死，我们都绝对服从。”

　　林晨看着谢晋一脸认真的模样，也是稍稍松了口气，至少目前自己还能降服这些人。

　　“对了，刚才你是怎么认出我就是你的老大的？”林晨说道。

　　“嘿嘿，老大的变身模样可是七界中独一无二的，我当然能够一眼认出来了。”谢晋得意道。

　　谢晋却不知道自己的无意中的一句话泄漏了六界众多修炼者都不知道的秘密，同时，林晨听了谢晋的话也是大吃一惊，七界中竟然还有着和他一样的存在。

　　“两位前辈！”林晨连忙传音给体内的天使尊和加鲁特。

　　“林晨，你也不用多说了，刚才你们的谈话我们都听到了，看来体内拥有精灵兽血脉的人还不只你一个，不过我就好奇。精灵兽血脉分明是另外一个宇宙所独特有的，怎么会在你们这个宇宙也有呢？”天使尊说道。

　　“嗯，巴虎、姬璇、暗影他们都是来自另外一界，看来就是谢晋口中的‘第七界’，这个‘第七界’似乎有着不少的秘密。”林晨目光渐渐变得锐利起来。

　　林晨怎么也没想到刚刚帮中国解决了流星群的危机，现在又出现了“第七界”的人。

　　而且还有着和他一样的存在。

　　林晨心中已经决定在回到昆仑仙境后一定要好好地问问巴虎和姬璇两人关于“第七界”的事情。

　　“不过我怀疑一点。”林晨忽然传音给天使尊和加鲁特道。

　　“怀疑什么？”两人同时问道。

　　“暗影是‘第七界’的人，而他是特地来帮我的，现在这个傻大个似乎不是认错，而是特意被派暗影来帮助我的那个人一样，两个人是同一个人，也就是说当初玉简中一言道出我体内有精灵兽血脉的那个人和这个谢晋口中的‘老大’是同一个人。”林晨说道。

　　天使尊和加鲁特两人听了后也纷纷感觉有些联系。

　　“林晨，既然‘第七界’有人在帮助你，那么你就顺从他的帮助，来用这些九黎巫族的人。我相信这个一直在帮助你的人肯定对你没有什么恶意。”天使尊说道。

　　“嗯！”

　　星空中，一片人影急速飞驰，很快便来到了地球的大气层，此时太阳还在地球的另外一面，中国路面上依旧是黑暗一片。

　　最近工作有点忙，暂时字数少点，每天一章，不过很快恢复！


第八十九章：疑云重重

　　很快，在林晨的带领下，十万妖兽还有谢晋带来的三千九黎巫族全部来到了地球上，在回到地球上之后，林晨便立即捏碎了传讯符，另外一边的云鹏也立即从十一组的基地中赶出来，开始把十万妖兽陆陆续续地传送往昆仑仙境。

　　至于谢晋三千个九黎巫族的人，林晨则先让他们呆在了已经覆灭的大学城中，这里虽然受到丧尸侵占数年，但是环境却是比天外星空的宇宙要好的多了。谢晋这个林晨眼中的傻大个倒也乐意带着一帮弟兄在那边。

　　但是安排好这一切后林晨并没有立即去大学城那边，而是在杜婷的别墅中和巴虎、姬璇两人在一个房间内，在落到路面上的时候，巴虎和姬璇就传音给林晨要和林晨单独谈谈，恰好对“第七界”怀着好奇心的林晨也想和他们单独谈谈。

　　这是一个卧室，卧室中只有林晨、巴虎和姬璇三人。

　　“两位前辈，你们有什么事情要说的吗？”林晨问道。

　　姬璇满脸认真地看着林晨：“林晨，你知道你所带回来那些从流星中蹦出来的人到底是什么人吗？”

　　看着姬璇和巴虎两人一脸认真的表情，林晨的态度也端正起来，认真地点了点头：“刚才在回来的路上，我和那个傻大个也谈过一些，他们是九黎巫族，我想他们也是你们那一界的人吧，第七界！”

　　听到林晨说到最后三个字，巴虎和姬璇两人脸上纷纷出现了惊讶，不过旋即便平静下来。

　　“也对，按照以前所发生的事情来看，无论是谁都能分析出我、巴虎，以前的那个暗影，还有现在的三千九黎巫族都不属于六界……”姬璇说着，徒然抬起头来紧紧地盯着林晨：“可是林晨，你知道那些九黎巫族在你所说的‘第七界’到底是什么样的存在吗？”

　　林晨茫然地摇了摇头。

　　“破坏与杀戮的代名词！”一直沉默不语的巴虎忽然沉声说道。

　　姬璇也同意地点了点头：“在我们那一界，也就是你口中所说的‘第七界’中，存在着各种各样的种族，有的连你们六界都没有，甚至可以说你们六界中所有物种的种类加起来都不一定能赶得上我们那一界的物种数量。无论什么样的种族都有着独自的特性，有些特性能够为修炼者所接纳，但是有些特性却是所有修炼者都厌恶的。”

　　姬璇说着，粉色的双眸中闪过一丝的恐惧。

　　而这一闪而逝的恐惧却被林晨完全捕捉在眼中，林晨心中也疑惑起来，姬璇和巴虎两人已经是帝阶九级的存在了，除了大尊外还有什么样的人能够让他们想到就感到恐惧呢？

　　不过林晨心中虽然疑惑，但是却不点出，只是静静地听着姬璇的话。

　　姬璇沉吟一声后才继续说道：“而九黎巫族就是‘第七界’中最为不受欢迎的种族之一，他们天生肉身强悍，即使是刚刚出声的幼儿，体质也最起码能达到金丹境界，他们有着遍身的鳞甲，虽然形状、颜色迥异不同，但是那些鳞甲却有个共同点，赐予他们强悍的肉身防御能力，而九黎巫族中无论是男性或者是女性，都有着超过其他生物的修炼天赋，甚至有些小九黎巫族在十岁的时候便能够渡过天劫达到天魔的境界。”

　　“呼！”听了姬璇的话，林晨不由倒吸口冷气，在十岁之前便能够飞升，这代表了什么？这恐怕已经不是仅仅用“天才”便能来形容的了，这种天赋无论是在哪里，恐怕都会被当成怪物，不过他们本身就是一个怪物种族。

　　不过林晨却是皱了皱眉头：“这不是挺好的吗？恐怕无论是谁都会希望有这样过人的天赋吧。你们为什么又说他们的种族是破坏与杀戮的代名词呢？”林晨说着，疑惑的目光落在了巴虎身上。

　　巴虎粗狂的脸上也没有了以往的嘻哈，有的只是一脸的严肃，就好似世界末日一般，甚至比世界末日还要严重。

　　“这点是没错，他们的修炼天赋所有的种族都承认，但是他们种族，无论是男性、女性，甚至是刚刚出声下来的幼儿，脑子中最为喜欢的就是破坏与杀戮，他们眼中只有强者生存的道理，不对，他们的思想简直就是扭曲的思想，他们对没有实力人都不屑一顾，对于强者却是尊敬无比。但是只要弱于他们的，他们便会毁去，从这个世界上完全的抹灭。”巴虎声音十分地深沉。

　　“呼！”林晨又是倒吸一口冷气，不过想到谢晋那个傻大个傻乎乎的模样，又不由地疑惑道：“那刚才的谢晋为什么没有丝毫你们所说的样子，甚至连一点煞气都没感应到呢？”

　　巴虎淡淡地看了林晨一眼，“九黎巫族不动则以，一动便是出尽全力，不是你死就算他活的下场，而那个九黎巫族的头领似乎对你没有什么敌意，所以煞气完全内敛，但是我们和他元神的境界相差的太大了，虽然此时我们的修为不如他，但是我们靠着强大的元神却是可以轻易感受他元神中所包含的那一股浓烈的煞气，如果你不相信的话，一会去找个修为浅一点的九黎巫族感应一下，保证你能感应到浓烈似火的煞气。”

　　“没想到九黎巫族竟然是这样的存在！”林晨皱着眉头自言自语道，他实在想象不出谢晋那个傻大个满脸杀气时候的模样，“对了，我想六界中从来没有提到过‘第七界’的存在，我想你们的‘第七界’应该与六界早已经隔绝开来了吧？你们当初也说过你们是因为巧合被仇家追杀落入破开空间的混沌乱流中才恰巧进入凡人间的。”

　　巴虎、姬璇两人不由相视一眼，看了林晨一会才纷纷点头。

　　“既然这样子，那么为什么他们会有三千之多的数量进入凡人间呢？当初你们帝阶九级的修为在坠入混沌乱流中后，拼了修为尽失才勉强保住命性，当初的影弑也是从‘第七界’进入混沌乱流后修为大损才勉强进入昆仑仙境，可是他们似乎都一个个都是全盛期的状态，难道这个天外星空中有了凡人间与‘第七界’的同道？”林晨说道。

　　“这不可能！”姬璇猛然从沙发上站了起来说道。

　　“嗯？”林晨疑惑地看着一脸激动的姬璇：“姬璇，这怎么不可能？现在事实摆在眼前了，他们根本没有多么强大的修为，但是却可以全体安然无恙地出现在凡人间，除了有通道外还能够有什么其他的解释吗？”

　　“有！”巴虎忽然出声道。

　　“哦？”林晨目光落在巴虎身上。

　　“当初你们六界和我们所居住的‘第七界’的封印是盘古大神所留下，虽然不知道为什么，但是这么多年过去了，盘古大神的封印就算是大尊都不可能轰开，自然不会出现什么稳定的通道能够通往凡人间。”巴虎静静地说道。

　　“那你说他们凭什么来到凡人间的？”林晨问道。

　　“鸿钧道人、盘古大神之下便是大尊级别的存在，如果盘古大神不复生，鸿钧道人不再出现，那么这个世界上大尊便是金字塔顶端的存在，而大尊正是可以在混沌乱流中生存，甚至能够在混沌乱流中厮杀，发挥出百分之百的实力。”巴虎说着，一丝精光从蓝色的双眸中闪过。

　　“呼！”林晨又是一口冷气倒吸如嘴中，今天的事情实在是太让他震惊了。

　　林晨稍稍平复了一下惊讶的情绪后才试探问道：“那么你们的意思就是说有大尊级的高手在背后支持他们并破开空间，打开混沌乱流，护送他们来到凡人间？”

　　巴虎和姬璇两人纷纷点头，表示认同。

　　“那这么说的话，一直在帮助我的人就是一个大尊级的强者？”林晨的眉头深深皱起，原本他以为自己是这个世界上独一无二体内拥有精灵兽血脉的人，但是在前不久从谢晋口中便听出了除了自己外还有着另外一个被他称呼为“老大”，谢晋的真正老大，竟然也是一个体内拥有精灵兽血脉的人。

　　而现在通过分析，却是分析出令人惊讶的结果，在“第七界”中，先让暗影来送东西给自己帮助冷然，然后还亲手护送三千九黎巫族给自己，一直在默默地帮助林晨。

　　结果虽然让林晨惊讶，但是林晨却是有一点不懂，“第七界”中的那个已经达到大尊级体内拥有精灵兽血脉的强者为什么会知道林晨的存在，而且还一而再地出手，甚至是不惜力量的帮助自己？

　　“对了！”林晨忽然想到一件事情，连忙说道：“两位，你们有没有在‘第七界’中有着和我一样的大尊级强者？”

　　“和你一样？”两人疑惑不解地看着林晨。

　　“就是形象和我变身后一样的大尊？”林晨解释道。

　　姬璇和巴虎两人想了好一会才连连摇头。

　　“嗯？真的没有吗？”林晨刚刚松开的眉头又再次紧皱起来。

　　“林晨，忘了告诉你一件事情，我们两人有一部分记忆被删除了！”巴虎说道。

　　“什么？”林晨又是一声惊讶。

　　姬璇看着林晨一脸的惊讶，点了点头：“没错，我们两人有一部分记忆被删除了。而且我们敢肯定删除我们记忆的是一个大尊级强者，虽然不知道和帮助你的那个大尊是不是同一个人，但是我们总感觉我们来到凡人间和你相遇根本就不是巧合。”

　　林晨又一次陷入了震惊中，听到巴虎和姬璇两人的话，林晨总有感觉好像有一双眼睛在时刻窥视着自己，自己的一举一动都在被别人所监视。

　　“根据我的推断，如果我们被抹去的那段记忆不是有关于你形象那就是关系到一些重要的事情。”巴虎深沉道。

　　“那么当初追杀你们的那个大尊又是谁呢？”林晨好奇道。

　　“轩辕大尊！”巴虎说道：“但是追杀我们的目的我们却想不起来，或许正是关于那个抹去我们记忆的人吧。”巴虎说着，也是叹息一声，连连摇头。

　　林晨从认识巴虎他们那天起，就没有见过巴虎和姬璇两人的表情如此相近，如此地……黯然。

　　“轩辕大尊，还有另外一个和我一样的大尊！”林晨双目看着窗外渐渐升起的日出，心中却是在想着其他事情，完全没注意到日出的存在。

　　“算了！”林晨忽然说道，“虽然那个轩辕大尊追杀你们，但是目前至少还没有那个轩辕大尊的人出现在这里，而我们还有着那个‘老大’口中的援兵，魔君前期……”林晨说着，嘴角微微上扬，露出一丝自信的笑容。

　　一丝锐利的光芒从林晨双眸中闪过：“兵来将挡水来土掩，我早晚要进入‘第七界’，找到那个一直帮助我的家伙问个清楚。”

　　“放心吧，会有机会的，只要你一直活到十亿年后。”巴虎忽然来了一句。

　　“什么意思？”林晨转头问道。

　　巴虎连忙四处张望：“没，没什么！”

　　林晨摇了摇头，食指搓了搓鼻梁：“看来这两个人还有不少的秘密！”

　　林晨虽然心知肚明，但是却也不多问，直接走到门外：“既然有人送打手给我，不用白不用，不用是浪费，浪费可耻！我先去好好想一下该怎么安排他们了。”

　　林晨说完便走出门外，转眼消失在了屋内。

　　“林晨你难道还……”姬璇刚刚冲出门外，却已经没有了林晨的影子。

　　坐在沙发上的巴虎摇了摇头叹息一声道：“算了，既然有人在暗地里特意帮助林晨，虽然不知道出于什么目的，但是我想这些九黎巫族暂时应该没什么危险的。”

　　“但愿如此吧。”姬璇喃喃说道。


第九十章：谢晋、使命

　　林晨出了和巴虎、姬璇两人谈话的房间后便转身径直来到了冷然在十一组基地中所修炼的房间。

　　“有什么事情吗？”冷然打开门让林晨走了进来。

　　林晨也毫不客气地一屁股坐在沙发上，脸上挂着一抹笑意看着冷然。

　　冷然被林晨一直盯了好一会后才感觉有些不自然，坐在沙发上挪了挪身子，嘴角挤出一丝微笑看着林晨：“林晨，有什么事情吗？怎么一直看着我的？”

　　“没什么？只不过三年多没见，多看看你不行吗？”林晨笑道。

　　冷然冷冷地看了林晨一眼，面色渐渐变得冰冷起来：“林晨，我忽然有件事情想问你。”冷然说着，本来和林晨坐在同一张沙发上，冷然一边说着一边挪动着屁股，渐渐远离林晨，好像林晨得了什么传染病似得。

　　“嗯？”林晨疑惑一声，“有什么事情吗？”林晨看着冷然挪动着屁股，好奇地问道：“干嘛坐那么远呀？”

　　“林晨，你确定你不是玻璃或者是双性恋？”冷然满脸严肃地看着林晨。

　　“去！”林晨白了冷然一眼：“冷然，我本来一直都以为你不苟言笑，今天怎么忽然拿我寻开心的？”

　　冷然却依旧一脸认真地看着林晨：“林晨，我是认真的……刚才你就一直用一种很暧昧的眼神看着我，我身上的汗毛都竖起来了。”冷然说着，竟然还抖了抖身子，好像真地被林晨盯的不寒而栗一般。

　　“去去去！”林晨连连挥手道：“就是地球毁灭了我也不可能变成玻璃的。”

　　林晨顿了顿接着说道：“我刚才那样盯着你是因为你遇到好事情了。”

　　“什么事情？”冷然问道。

　　“你的‘刀修’修炼之法是你独自悟出来的吧？”林晨问道，并不直接回答冷然的问题。

　　冷然点了点头：“嗯，没错，这怎么了？”

　　“你的‘刀修’是不是还没有完全完善？”林晨说着，眉毛一掀。

　　“是呀，就算有了下面修炼的方法，但是我的修为要提升的话就要连这把刀一起提升，可以说是刀在我在，刀灭人亡！”

　　“这么说一旦你的刀需找不到上好的材料来提升的话，那么你的修为也会很难提升喽？”林晨一脸坏笑道。

　　冷然点头道：“嗯，没错！最近我也是因为修炼到了瓶颈的地步，需找不到好的材料。继续在野外逗留下去也没什么意思才回来的。看能不能帮助你。”

　　“看这是什么！”林晨猛然一挥袖子，一块将近两米高的人形黑色金属徒然出现在冷然面前。

　　“这是……”冷然皱了皱眉头，起身凑了上去，脸上渐渐露出惊讶的神情：“这是上好的混合金属？”冷然转过头来一脸不可思议地看着林晨。

　　冷然在离开林晨的三年时间里，进步最大的不是修为，而是眼光，辨别炼器材料的眼光。有些好的炼器材料，冷然只需要听听金属碰撞的声音便能辨别出金属的材质。面前的一块金属虽然大的夸张，黝黑发亮，好似涂抹了一层油脂一般，在冷然眼中，这便是一块极品的材料。

　　林晨默默地点了点头。

　　冷然似乎还是有点不相信从袖里乾坤中取出直刀，单手握刀，徒然向着金属劈下。

　　“铿锵！”

　　一声金属碰撞的脆响发出，直刀锋利的刀刃被金属所阻拦，而黝黑的金属表面别说切口，就连一道划痕都没有，冷然立即愣在原地，呆呆地看着金属。

　　过了好一会，冷然才从震惊中恢复过来。

　　“这些金属即使炼制仙器恐怕也绝对够了！”冷然一边说着，一边把直刀收回袖里乾坤中。

　　“林晨，这些金属即使只一小块恐怕就能让我的直刀晋级为仙器了。如果放在昆仑仙境中，绝对能够掀起一阵腥风血雨……这些金属你都是哪里来的？”冷然盯着金属，似乎十分地眼馋，就好像一个小孩看到了棒棒糖一般。

　　林晨笑了笑，心中却是严肃无比：“看来当初的暗影给我玉简中那个人说的没错，这些金属正适合冷然。”不过表面上林晨却轻松道：“这些是一个朋友留下的，他说过这个你会用到，于是我便留下来了，没想到三年不见，冷然你走上了一条特别的道路。”

　　此时的冷然依旧处于震惊中，并没有多想林晨的话。

　　不过冷然脸上却露出狂喜的表情：“是呀，有了这些，等我悟出‘刀修’下一步的路途，我的实力绝对能够得到质的飞跃。”冷然说着，声音都渐渐颤抖了起来。

　　“对了，还有这个……”林晨说着，拿出当初暗影交给自己的《器身灵隐诀》递给冷然。

　　“这是？”冷然疑惑地看着手中的《器身灵隐诀》，这《器身灵隐诀》整本书约有三公分厚，通体漆黑，不知道是什么材质所制成，在书面上则龙飞凤舞地刻着“器身灵隐诀”五个字。

　　“我那个逝去的朋友说过这是他自己修炼的法诀，六界中独一无二，本来交给我是让我找个传人，但是我想这个应该正好能够给你借鉴之用。”林晨说道，虽然隐瞒了事情的一些实情，但是林晨自己目前都没有搞清楚事情的状况，自然不想让自己身边的人为自己担惊受怕，甚至是受到牵连。

　　“这……林晨，你的朋友到底是什么境界？光看这五个字，我的心神就受到了巨大的影响，甚至差点迷失在其中。”冷然晃了晃脑袋说道。

　　林晨这才想起暗影的真身肯定远远超过了自己等人，境界上的领悟更不是自己等人所能够赶得上的，这本《器身灵隐诀》是他呕心沥血之作，自然蕴含了他一部分的心神。如果冷然能够保持本性看完这本《器身灵隐诀》的话，心神修为绝对能够突飞猛进。

　　林晨也知道冷然看了这《器身灵隐诀》后，关于暗影的事情肯定瞒不住，索性连同刚才在房间中与巴虎、姬璇两人分析出来的事情都说了出来。

　　“冷然，我是逼不得已才说出来的，现在事情的好处偏向我这边，但是我还不知道谢晋背后那个‘老大’的真正目的，是福是祸还不知道，我希望你千万别把这些事情说出去。”林晨说道。

　　冷然点了点头：“放心吧林晨！”

　　林晨也轻轻迷上双眼点了点头。

　　虽然只是简单的一句话，但是其中却包含了兄弟之间的信任，这种兄弟之间的信任不是一天两天就能够培养出来的，这是通过一天天，一点一滴的感情交流才能够积累出来。

　　“林晨，你的事情我不会说出去，但是你必须保证以后遇到威胁别再一个人抗了，我们是兄弟，应该共同进退。”冷然表情虽然冰冷，但是双眼中却透露出无比炙热的情感。冷然早已不是当初林晨所遇到的那块冰块一样的冷然了，而是一个富含着丰富情感的冷然，虽然此时的冷然表面上依旧是冰冷，但是冷然的情感全部包裹在心中，就像花苞一般，最美的东西，如果不打开花瓣永远都不可能看到。

　　“我们是兄弟！”林晨缓缓说道。

　　“冷然，这本书光字中所注入的意境就不是我们所能够体会的，强行浏览的话，心神肯定会受损，所以你一旦遇到意境深奥的地方千万别强行看下去，不然你只会心神受损。”林晨严肃道。

　　冷然微微点头：“放心吧，这些事情我还是知道的。”

　　林晨笑了笑，从沙发上站了起来：“那么我就先不打扰你修炼了，这些炼器材料和《器身灵隐诀》我也交给你了，希望你能把这条路成功走到底。”林晨一边说着，一边走到门口。“我也不打扰你修炼了，先出去把一些事情处理下，不过千万别修炼太久，我估计我们再过一段时间便要回昆仑仙境了。”

　　冷然默默地点了点头。

　　随后林晨才离开冷然的房间，在门口停留了一会后这才想起来吴秋慧那三个丫头，连忙向着三个丫头的房间跑去。

　　一番功夫后，林晨好不容易才安慰好赵雨轩和陈薇薇两女，而吴秋慧这个丫头却死活说林晨去外太空旅游不带上她，非让林晨带着她再去一次宇宙中。林晨无奈之下，只得向其他人打了个招呼带着吴秋慧飞向宇宙。

　　当初林晨之所以选择修为在渡劫期是一是因为元婴期的妖兽的攻击根本起不了多少作用，二是因为宇宙中没有气体，而妖兽一般不修肉身，肉身的防御也十分地脆弱，在没有达到渡劫期的情况下根本不能够长时间地抵抗体内大气压，一旦不能压制住体内的大气压，那这个修炼者会立即浑身爆裂而忘，连妖核都会炸个粉碎。

　　虽然此时的吴秋慧修为还只是元婴前期，但是有着林晨保护，体内的大气压自然不是问题。

　　“哇！哥哥，你看那是长城耶！”林晨一边带着吴秋慧向着星空飞去，一边望向吴秋慧手指的地方。

　　此时林晨和吴秋慧两人才刚刚脱离大气层，而修炼者的目力非常，自然能够看到长城。

　　不一会，林晨和吴秋慧已经来到了距离地球万里之外。

　　“哥哥，好美呀！”吴秋慧水汪汪的大眼睛看着好似一颗水球，被云雾笼罩的地球。

　　远远望去，就好似一颗水晶球一般。

　　“是呀！”林晨笑了笑，看了身旁的吴秋慧一眼，心中不由想起了远在魔界的李亚峰。

　　“不知道胖子怎么样了？”吴秋慧忽然有些伤感说道。

　　“是呀，已经快三年过去了，不知道胖子在魔界生活的怎么样了？”林晨双眼迷离地望着地球。

　　“哥哥，我们还能见到胖子吗？”吴秋慧眼巴巴地看着林晨。

　　林晨狠狠地点了点头：“放心吧，只要我在一天，就肯定能让你和胖子重逢。”林晨说着，眼中已经充满了坚定，对于兄弟之情的坚定，对于未来希望的坚定。

　　“老大真是好兴致，竟然带着嫂子来天外浏览风景。”谢晋这个傻大个不知道什么时候忽然出现在林晨身后，林晨也是吓了一跳，连忙转过身来：“你怎么在这里的？她是我妹妹……”

　　“怪不得当初老大让我来保护这颗星球的，从这里看确实漂亮。”谢晋笑着说道。

　　“我让你保护地球？”林晨忽然疑惑道。

　　谢晋点了点头：“是呀，老大，当初你让我这里，如果看到你还在凡人间的话就听你的话，如果你去了仙界的话我就守护这颗星球中好像叫什么国来的地方。”

　　“中国？”林晨皱了皱眉头。

　　“对对对，就是中国！老大你知道‘中国’在哪里不？”谢晋连连点头道。

　　“哼哼！”林晨忽然暗自笑了起来：“没想到‘老大’安排的挺周到的。”


第九十一章：星空分外灿烂

　　林晨忽然感觉背后一直在帮助自己的人就是自己，不过很快林晨便打消了这个想法，毕竟自己未来根本没人能说定，自己都没把握能不能修炼到大尊的境界。

　　“看来得快点修炼，当初暗影在消失之前也说过，我们会再次见面，我想那个时候肯定能够见到那个人了。”林晨想着，一丝的精芒从眼中一闪而过。

　　“老大，你有没有在听我说话呀？”谢晋问道。

　　“呵呵！”林晨笑了笑：“谢晋，你记不记得暗影？”

　　林晨这话刚刚说完，谢晋就等着林晨，满脸的委屈，好像林晨骗了他棒棒糖一般。

　　“怎么了？”林晨看着谢晋的表情诧异道。

　　“老大，你以前都是叫我大傻的，现在怎么都叫我谢晋了。”谢晋噘着嘴巴说道，“而且过了这么长时间，你只记得那个影子哥，都不记得大傻我了。”

　　林晨无奈地摇了摇头，心中也是感到一阵的危险，如果这个大傻稍微用点头脑怀疑一下的话，便能确定自己根本就不是他的老大。

　　“怎么会呢？大傻，难道你就喜欢别人叫你大傻吗？”林晨说道。

　　谢晋连连摇头否认道：“当然不是……我只喜欢老大叫我大傻，其他人谁叫我大傻我砍了他。”谢晋说着，手中徒然出现一柄长达五米的巨剑，在星空之下连连挥舞，顿时大傻身子周围的空间全部粉碎。

　　看着空间瞬间粉碎，而且还在不断地扩大，林晨连忙抱起吴秋慧身体爆退而去，“这也太夸张了吧，这难道就是仙君的实力吗？”林晨一边退着一边想着，此时的空间在谢晋面前就好像一对废纸一般，轻易地被手中挥舞的举剑撕扯的粉碎，混沌乱流四处窜动。

　　“好了，好了，大傻，我知道你厉害，赶紧停下来吧。”林晨连忙说道，此时的林晨已经退出了将近千里，可是粉碎的空间依旧在不断地扩张着。

　　“嘿嘿！”谢晋傻笑两声才把巨剑收了起来：“在背背山除了老大以外谁敢叫我大傻我砍了他。”

　　“背背山……”

　　林晨一阵的汗颜，想起刚才谢晋的话，心中不免想起了那种想法，不过很快林晨便打消了这个念头，现在即使谢晋有那个想法，恐怕也没有谁能够阻止的了吧。

　　“七代好雅兴呀！”荒原老妖的声音从远处传来，林晨转头望去，只见一身灰袍的荒原老妖好似在进行空间跳跃一般，忽闪忽现，几个闪现便来到了林晨身旁。

　　见到荒原老妖，林晨无奈地笑了笑：“这也没办法呀，丫头要来我能不带他来吗？”

　　荒原老妖淡淡地看了正欣赏着周围灿烂星空的吴秋慧一眼，“没想到七代你杀起人来是不眨眼，反而是拿几个丫头没办法，哈哈……”荒原老妖的笑声在星空中宛如湖中涟漪一般快速地荡漾开来。

　　“不过七代你可不能厚此薄彼呀！”荒原老妖说着，身后忽然窜出两个人影，林晨仔细一瞧，却是赵雨轩和陈薇薇两女。

　　“不好，我把她们给忘记了。”林晨吞了口口水，刚才带吴秋慧来之前，吴秋慧悄悄地向林晨提出这个要求，当时的林晨也急于拟补过失，所以把赵雨轩和陈薇薇二人给忘记了。

　　赵雨轩抬头望了望四周闪烁着光点的星空，嘴中娇嗔道：“林晨，这么美的地方怎么也不带上我们？”

　　林晨见赵雨轩没计较的意思，连忙转移话题道：“这里没有地球上的污染，星空也自然要比地球上漂亮多了。”

　　“姐夫，等等我的！”陈俊强的声音远远传来。

　　“不会的吧。”林晨无奈地想着，转头望向声音的来源，只见一袭白衣的冷然，脚踏直刀，拖着长长的银色流光向着林晨这边疾驰而来，这速度恐怕就算是六劫散仙都不一定能够追得上冷然。

　　“好快的速度，冷然确实是天资纵横，如果我没有精灵兽血脉，没有父亲传授给我的《金刚不坏神功》的话，恐怕我现在连冷然，甚至是小强都不如。”林晨看着冷然急速飞驰，心中暗暗感慨道。

　　在冷然后面远远的地方还有着一片血影，那是陈俊强的身影，虽然陈俊强身为变异血族，速度极快，但是本身的修为就不如冷然，加上冷然御刀而驰，自然赶不上冷然的速度，不过此时大成初期的陈俊强，速度全力施展开来，四劫散仙也不一定能够追得上陈俊强。

　　不一会，冷然便来到了林晨身旁，脚下的直刀化为一抹银光窜入体内。

　　“九劫散妖……这个御刀飞行，一路还能破开空间，这速度，这威力，啧啧……哇，这个也不错耶，靠着本身的速度估计就能和四劫散仙相媲美了。”谢晋看着荒原老妖、冷然、陈俊强一个个出现，连连惊叹，前天刚刚遇到林晨的时候，由于见到林晨，光顾着和林晨说话，却没有注意到身边的人。

　　“大傻，我来给你介绍下吧，这是荒原老妖！这是冷然，我的兄弟，还有就是陈俊强，我冷然老婆的弟弟陈俊强……”林晨说着，身形好似轻纱一般飘动，一晃便来到了陈薇薇身边：“这是冷然的老婆，叫陈薇薇。还有就是这位，她是你正牌嫂子。”林晨一个个介绍道。

　　“嘿嘿！”谢晋连连傻笑，搔了搔后脑勺：“知道了老大……嫂子好！”谢晋向正在观望星空赵雨轩深深鞠了个躬，看上去端庄无比。

　　赵雨轩连忙说道：“傻大个，作为小弟，你是不是该给嫂子一些见面礼？”

　　一旁的林晨到是一阵的汗颜：“雨轩这招是向谁学来的？而且似乎该是雨轩给大傻见面礼吧……”虽然林晨心中这么想，但是并没多说什么，林晨可是还记得以前自己和赵雨轩做对的下场……

　　“这个……”谢晋遗一听要见面礼，也不去多想，搔了搔后脑勺，面露为难色。

　　“雨轩，算了吧！”林晨劝道。

　　“不行！”赵雨轩还没开口，谢晋就立即说道，“我大傻虽然积蓄不多，但是第一次和嫂子见面，该孝敬的还是要的。”谢晋说着，手中黑光一闪，一根细细，长约三米如头发般纤细的银丝出现在谢晋手上，“嫂子，这是我偶尔所得到的，是一件下品魔器，虽然只是下品魔器，但是速度却十分地迅捷，最适合偷袭之用，当初俺大傻还差点被这根银丝给伤到呢。”

　　谢晋一边说着，一边把银丝递给赵雨轩。

　　赵雨轩也毫不客气地接过银丝，握住银丝一端，猛然一使劲，好似使鞭子一般，不过银丝却好似没受劲似得，在空中犹如彩带一般飘了一下后便飘落下来。

　　“也不怎么样嘛！”赵雨轩虽然说的声音十分地小，但是在场的都是修为高深的修炼者，哪能听不到赵雨轩的话。

　　谢晋也有些尴尬，搔了搔后脑勺：“嫂子，魔器以上的法宝都是要滴血认主后才能使出最大的威力！”

　　“哦！”赵雨轩连连点头，虽然赵雨轩修为也到了元婴期，手中也有一件下品仙器，但是那也是林晨从单明手中夺来，而赵雨轩平时要么修炼要么只是玩耍，对修炼的知识知道的是少之又少，自然不知道仙器一级别的法宝都是要滴血认主的。

　　赵雨轩答应一声，逼出一滴鲜血滴在银丝上面，鲜血沾在银丝表面，银丝就好似一团棉花一般，鲜血很快便融入了银丝之中。

　　“原来如此！”赵雨轩得意地笑了笑，在鲜血融入银丝中的时候，赵雨轩脑中好似和银丝建立了一种奇妙的联系一般，这根银丝也在完全吸收了赵雨轩鲜血的瞬间好似变成了赵雨轩身体的一部分。

　　“去！”赵雨轩徒然一声厉喝，手中一指，银丝飞出，瞬间向着林晨射去。

　　林晨无奈地笑了笑，他没想到赵雨轩竟然会拿自己来实验法宝。

　　不过这根银丝的速度确实是很快，即使在赵雨轩这种只有元婴期修为的修炼者手中，速度也最起码赶得上林晨没有变身情况下的速度。

　　星空中，一缕银光划过，却是不是用来刺林晨，而是在窜到林晨身边的时候好似一根绳子缠绕在林晨身体周围，紧接着，徒然一个收缩，想要将林晨给困死。

　　如果是一般的修炼者，恐怕在银丝绕在身体周围的时候就拿银丝没有办法了，只得逃脱，不过林晨却不是一般的修炼者，体内拥有着异界所有精灵兽的血脉。

　　林晨单指一弹，一道无任何色光的光束射在银丝上面。

　　这是完全体精灵兽中比较强悍的一种，名字叫吸血恶魔兽的绝招：念力控制。

　　这念力控制的能力取决于修炼者的心神修为。

　　林晨此时的心神修为已经到了罗天上仙后期的境界，发出的念力自然强大无比。

　　在无色光束射在银丝上面的瞬间，赵雨轩便感觉银丝好似被毁去了一般，失去了银丝的任何控制力量。

　　银丝在林晨念力的控制下，轻飘飘地飞回到了赵雨轩的身边，“雨轩，这根银丝确实不错，正好给你防身只用。”

　　赵雨轩却撅起小嘴，不满道：“好什么呀，还不是被你一个小指头给弹回来了。”

　　林晨摇了摇头：“雨轩，你是身在福中不知福呀，我是能力特殊才能把你的银丝反弹回来，但是这银丝的速度在你现在修为的情况下已经可以偷袭大成期一下所有的修炼者了。在下品仙器中是很少见了。”

　　“真的！”赵雨轩一脸惊喜道。

　　林晨点了点头。

　　“冷然姐夫，你也不等等我，你不就是仗着修为比我高，法宝比我好吗，如果我有一件好些的法宝我绝对能赶上你。”陈俊强追上来上气不接下气道。

　　听陈俊强这么一说，林晨这才想起自己从金剑尊者那里一连夺来的两把中品仙剑，连忙拿出那把金色的中品仙剑扔给陈俊强“小强，接着！”

　　陈俊强一把接过仙剑。

　　“好剑！”陈俊强看了一眼仙剑，立即辨别出这是一把仙剑。

　　“那兽裂是极品法宝，你现在也到了大成初期的修为了，用极品法宝有些寒酸，这件中品仙剑是金剑尊者的，也刚好适合你用。”林晨说道。

　　“呵呵！”一旁的荒原老妖倒是笑了笑。

　　“嗯？”林晨疑惑地看了荒原老妖一眼：“六代，有什么好笑的吗？”

　　“咳咳！”荒原老妖轻咳两声才上前说道：“七代，你知不知道现在有些大成期的修炼者别说极品法宝，就算是上品法宝都是难得的，你却说一件极品法宝给一个小强用还寒酸。”

　　“是吗？”林晨也不好意思地搔了搔脑袋：“这个我确实不知道。”

　　“哇……哥哥，你们快看，流星！”一旁的吴秋慧忽然大叫起来。

　　众人顺着吴秋慧的方向望去，只见天际处有一群好似烟火一般的流星群在迅速地闪烁着，拖着一道道长长的尾巴，划过星空天际，转眼间便飞出亿万里。

　　“是呀！”林晨看着远方的流星群，林晨很久没有这么轻松过了。

　　“今天除了胖子，所有人都到齐了，可惜了呀！”林晨叹息一声。

　　“以前没有想过来天外星空，却没想到这天外星空却是另外一番景象！”荒原老妖双手抚背凝视着流星群。

　　“晨，流星能永远地流逝下去吗？”赵雨轩忽然轻声说道。

　　林晨看了赵雨轩一眼，轻轻点了点头：“只要大家都在，齐心协力肯定能够永恒下去！”


第六卷：仙界


第一章：神棍？

　　天外星空的这一场流星雨一下便是一天一夜，在中途，林晨把杜婷、王佳、付山也接了过来一起看这一场流星雨，虽然流星雨在地球上并不是什么奇观景象，但是流星雨也是难得一见的，有的人恐怕一生都难得看一场流星雨。

　　流星雨完毕后，林晨这才带着众人重新回到了地球上，让大家各自散去，准备一下回昆仑仙境。林晨也准备好了，凡人间的事情已经告一段落，自己等人也可以闭关，林晨相信十年的时间自己肯定能够飞升仙界，所以提醒了一下众人。吴秋慧三女一听回到昆仑仙境后就不再返回昆仑仙境，三女商量了一下便闹着要去逛街，林晨也只能由得他们去。

　　现在三女都是元婴期的修为，在昆仑仙境中算不了什么，但是在凡人间没有昆仑仙境出来的修炼者外，恐怕就是绝顶高手了，林晨也自然不会去担心他们的安危。

　　当林晨等人来到十一组基地的训练大厅的时候，在大厅中央里三层外三层堵满了人，一个个都勾着脖子向里面瞧，不知道在看些什么。

　　“哟，有热闹可看！”王佳一见闹哄哄的场面，立即兴奋起来，直接一头冲进了人群中，加入了勾脖子的队伍。

　　林晨看着王佳这么积极，也是无奈滴笑了笑，回过头来向着身旁的付山问道：“付山队长，他们这是在干什么？”

　　付山也是看着拥挤的人群皱了皱眉头，苦笑道：“这我也不知道，可能是快过年了在发东西吧，毕竟我们虽然是国家的秘密人员，但是平时的工资恐怕还赶不上一个高级白领。”付山一边说着一边走上前去，口中呵斥道：“你们一个个不去训练，都围在这里干什么？”

　　付山虽然在林晨眼中算不了什么，但是他毕竟是十一组的组长，此时一组之长的威严尽显出来，刚刚还闹哄哄的人群听到付山的声音，原本闹哄哄的声音立即安静了下来，一个个都脸色尴尬地看着付山。

　　“你们这算什么样子？就算发东西也不该这样子，平时你们的纪律都放到哪里去了？”付山的声音在静悄悄的大厅中回荡着，十一组的人员都低着头，不敢正视付山，好像做错事情的孩子一样。

　　“嘿……”

　　虽然十一组的人都惧怕付山，但是王佳却是一个恨不得天下大乱的角色，在人群中怪叫一声钻了出来，冲着林晨叫道：“晨哥，你快来看看呀，这个老头的东西挺有趣的。”

　　“嗯？”

　　林晨好奇地走上去，靠近拥挤人群的时候，十一组的人员也知道林晨的实力，而且付山在场，自然默默地让开了一条路。

　　人群让开，一张桌子，还有一身黄袍道装的老头出现在林晨眼帘中。在桌子上则摆放着一张用黄色的纸裁成的小人静静地躺在桌子上，四肢有些褶皱。

　　在看到老头的一瞬，林晨心中一颤，旋即便恢复平静。

　　“嗯？”林晨皱了皱眉头，凌厉的目光紧紧盯着这个老头，这个老头似乎也有意和林晨较劲，原本紧紧眯起好似一条线的双目猛然睁开，精光闪烁间，目光好似利刃一般刺向林晨。

　　这个老头下把留着雪白的山羊胡子，脸上布满了皱纹，除了身上的黄色道袍外，相貌与一般老年人没什么两样，但是林晨在看到他的瞬间，心中立即感觉这个老头绝对不是一般人。林晨做出这样的判断并不是因为他身上穿着道袍，而是林晨在看到这个老头瞬间心中第六感的感应，那种感应十分地强烈，就好似忽然被二百二十伏的电压电到一般。

　　山羊胡子老头在和林晨对视了不到三秒钟的时间身子便不由自主地一晃，双手撑住了面前的桌子才勉强保持站立。

　　“难道是我多疑了？”林晨皱了皱眉头，虽然刚才他与山羊胡子老头对视了不到三秒钟的时间，但是林晨却用上了心神威压，一般人能撑住几秒钟便能够说明这个人的意志力坚定了，而这个山羊胡子老头却也坚持了两三秒，正是在正常人的范围内。

　　“木大仙，你怎么了？”一旁的十一组人员见到山羊胡子老头身体摇晃险些站立不稳，立即上前扶住了山羊胡子老头。

　　“木大仙？”林晨疑惑道。

　　那个扶住山羊胡子老头的十一组人员点了点头。

　　“到底怎么回事？十一组的基地怎么能让闲杂人员进来？到底是谁把他带进来的？”付山上前一步，面色肃然，凝重的目光从十一组人员身上扫过。

　　“这个‘神棍’是看到前阵子国家招收异能人士的广告才来的！”电狐靠在一个仪器旁，双手抱胸冷冷地说道。

　　付山看了电狐一眼，目光闪烁了几下，目光才重新落在众人身上：“那是谁把他带进来的？难道你们不知道规定吗？”付山的喝斥声在大厅中不断地荡漾着。

　　“见过这付山几次，不显山水，没想到在这些人面前却有着这么大的威严。”荒原老妖轻声说道。

　　一旁的冷然目光盯着山羊胡子老头，心中不知道在想些什么。

　　山羊胡子老头绕过桌子，来到付山面前向付山微微行礼才说道：“付队长，老道木勿阳，我能进来并不关他们的事情。”

　　“嗯？”付山轻皱了下眉头，“你也不必为他们担当责任，你擅闯国家安全组基地的责任稍后我会追究的！”

　　“付队长此言差矣！”木勿阳摇了摇头：“付队长，能够进入十一组基地也是因为我个人的特殊能力之一。”

　　“没错……我刚才看到这老头把桌子上的纸人好像遥控一下，在桌子上行走，甚至还能飞舞。”一旁的王佳连忙附和道。

　　“哦？”林晨上前一步，让开桌子说道：“那不知木道人是否可以为我们演示一下？”

　　“那倒没问题！”木勿阳似乎还不清楚林晨的修为，也不多疑有他，重新走到桌子旁，桌面上的黄色之人静静地躺在桌子上一动不动。

　　木勿阳环视了一下在场的众人，咧嘴一笑，满脸的皱纹变得更加地紧皱，“在场的各位都修为不俗，应该都知道这是一个普通的纸人吧……”木勿阳说着，把黄色纸人从桌子上用手捏了起来，在面前随意滴上下左右挥动着，好像表演魔术让别人知道这纸人没有任何的机关。

　　林晨等人的灵识也瞬间扫过木勿阳和手中的黄色纸人，木勿阳手中的纸人确实只是普通的纸张所裁成的，同时，林晨也发现了这木勿阳确实有些修为，不过林晨却发现他体内并没有金丹或者元婴，但是体内所勃发出的能量波动却达到了大成期的境界，而肉身更是离谱地竟然只有三级高手的境界。

　　顿时，在场用灵识查探木勿阳的人都感觉自己的灵识一阵的混乱。一般就算是修仙者，不修肉身，在体内修为提高的带动下，肉身也会被能量所滋润而渐渐强硬起来，但是这个木勿阳有着大成期的能量波动，肉身却只有后天境界，更让林晨等人奇怪的是木勿阳体内竟然没有金丹、元婴。

　　在场的众人却没有发现低着头喃喃自语念着什么咒语的木勿阳嘴角出现一丝不易察觉的诡异笑容。

　　“天灵灵地灵灵，我木勿阳最灵……”木勿阳忽然从黄色道袍的袖子中抽出一张画着不知名符号的黄纸，在面前不断滴挥动着。

　　一阵挥动后，木勿阳手中的黄纸忽然竖在自己面前。

　　“蓬！”

　　一团红色的火苗徒然在黄符上窜起，瞬间便将黄符烧成飞灰。

　　“喝！”木勿阳一声轻喝，食指在飞灰掉落到地面之前沾了一点，点在了桌子上的黄色纸人的胸口。

　　“起！”木勿阳食指离开黄色纸人，一个指印深深滴印在纸人的胸口，伴随着木勿阳的轻喝，黄色纸人徒然好似活了一般，从桌子弹跳而起，在桌子上不断地做起各种动作。

　　看到黄色纸人在桌子上做着各种动作，十一组的人都纷纷发出了惊叹声，但是林晨等人中除了吴秋慧三女外，其他的都非常地镇定，这种骗小孩的把戏，就算是金丹期的修炼者都可以做出来。

　　“哇……神棍！”一旁的王佳唏嘘道。

　　原本一脸得意的木勿阳听到王佳的话，脸色立即拉了下来，不满地瞟了王佳一眼，轻咳一声：“咳嗯！这位小伙子，看你也是有些修为的人，怎么连仙法都不知道。”

　　王佳却是一个百无禁忌的家伙，“神棍就是神棍，还装什么！”

　　“看来各位还是不相信老夫了，那么这位小伙子愿不愿意试一下老夫的仙法？”木勿阳一脸坏笑道。

　　“嗯？”王佳有些疑惑：“怎么试？”

　　木勿阳手指遥遥一指还在活动的纸人，纸人立即好似失去生机一般，静静地躺在桌子上。木勿阳把纸人收进袖子中看了一眼王佳：“既然小伙子不相信，那就配合老夫一下，先躺倒这桌子上来。”

　　王佳望向林晨，林晨默默地点了点头，林晨也想看看这个奇怪的神棍到底想做什么？

　　如果木勿阳有什么不轨的企图，林晨也自认为以自己的修为肯定能够阻止，就算自己来不及，荒原老妖也肯定会出手。

　　得到林晨的默许，王佳耸了耸肩膀走到桌子旁：“刚好，我看了一夜的流星雨，也有些累了，就先睡一觉！”说完，王佳便躺在了桌子上，这桌子是金属所制，长少说也有两米，王佳躺在桌面上自然不成问题。

　　“小伙子准备好了吗？”木勿阳走袄桌子旁低头瞥了一眼王佳说道。

　　“哈……”王佳长长滴打了个哈欠，“有什么就尽管来吧。”

　　“唰！”

　　木勿阳从袖子中又抽出一张鬼画符的黄纸，口中念念有词，好一会后把手中的黄纸贴在了王佳的胸口，还轻声道：“睡吧、睡吧……”

　　王佳瞥了一眼贴在自己胸口的黄纸，又听到木勿阳自言自语的话，“老头儿，这张纸当被子似乎有点小了吧，拿一张大的来，不然我会着凉的。”

　　一听王佳这话，在场的人都不由自主地笑了起来。

　　“咳咳！”木勿阳咳嗽一声，食指猛然一点黄纸之上。

　　王佳忽然感觉自己的眼皮好似有着千钧重量一般，不由自主地闭上了双眼，躺在桌子上，一动不动。

　　“嗯？”林晨的灵识时刻在观察着木勿阳和王佳两人，而在木勿阳口中停止的时候，木勿阳的心神一阵剧烈的震动，而王佳的心神却与木勿阳恰恰相反，渐渐虚弱起来，很快就进入了休眠。

　　“竟然能以自己的心神来影响到其他人的心神，看来这个木勿阳也不是一般的修炼者。”林晨心中想到，虽然现在的王佳受到木勿阳的影响进入了休眠状态，但是木勿阳并无杀气，所以林晨暂时也没有出手的打算。

　　“从桌子上下来，站在地面上！”木勿阳双眼盯着进入睡眠状态中的王佳，口中轻声说道。

　　睡眠状态下的王佳听了木勿阳的话后缓缓地从桌子上爬了起来，身体笔直地站在地上。

　　木勿阳确定王佳已经被自己控制住后，目光环视了一下众人，捋了捋灰色的山羊胡子：“接下来我为大家表演下‘活人大变’！”

　　听到这话，在场的众人都是一阵的唏嘘。

　　林晨也是一阵的汗颜：“明明是一个修炼者，怎么变成了魔术师了！”

　　木勿阳也不管其他人的眼神，从袖里乾坤中取出一卷卫生纸塞给闭着双眼的王佳手中：“拿着，然后用嘴巴咬住！”

　　王佳接过卫生纸之后，直接用嘴巴咬着卫生纸。

　　木勿阳满意地点了点头：“好了，现在下蹲马步，双手平着伸展！”

　　王佳伴随着木勿阳的话，缓缓地蹲下马步，双臂在面前伸展开来。

　　在王佳这一系列的动作完成后，嘴巴咬着卫生纸，双臂平展，下蹲马步的王佳出现在众人面前。

　　木勿阳步子一转，来到王佳面前：“大家都看到了吧，这就是‘活人大便’！”

　　在场的众人心中都是一阵的狂汗。

　　在场的人都以为木勿阳准备将睡眠状态下的王佳变没，结果却是玩一个无厘头！

　　原本一脸期待的林晨也是无奈地摇了摇头，心神变为一根细线朝着王佳射去：“王佳，你该醒来了！”

　　“哦！”正捋着胡子的木勿阳忽然转头望向林晨，笑了笑道：“小伙子，你的心神修为还远远不是老夫的对手，加上老夫的特殊手法，没有老夫，这个世界上谁也别想让他醒来。”木勿阳说着，眼中闪烁一丝的狡诈。


第二章：十年

　　“什么？”

　　林晨一群人听了木勿阳的话皆是一惊，林晨的修为在场的人都是知道的，可以说只要六界中没有人下凡，那林晨绝对是站在金字塔顶端的实力，可是就是以林晨的心神修为竟然卜能叫醒一个心神大成期的木勿阳布下的催眠法，甚至还被对方发现。

　　林晨先是大吃一惊，不过随即便冷静下来，目光犹如利剑一般紧紧地盯着木勿阳和一旁躺在桌子上呼呼大睡的王佳，林晨现在就想冲上去把木勿阳擒下，但是又怕真的如木勿阳所说，没有木勿阳，王佳将永远沉睡。

　　“六代，你看木勿阳所说的话是不是真的？”林晨心中有些不确定，只能一边盯着木勿阳一边传音给一旁的荒原老妖。

　　荒原老妖也是面色深沉，“他既然真的能够发现你的传音，那么心神修为肯定远远的超过你，当然也肯定包括我了！他表面上心神修为只有大成期，但是能够发现你的传音，那他的心神修为绝对不是表面上那么简单，还是小心为好！”

　　接收到荒原老妖的传音，林晨明白眼前的情况绝对不能轻举妄动。

　　木勿阳却是神情轻松，笑呵呵地看着林晨一群人面目严肃的样子：“放心好了，老道我只是给你们示范一下，证明下老道我并不是什么神棍。”木勿阳说着，单手朝着王佳一指，一束细如发丝的银光射入王佳眉心。

　　“嗯……”银光射入王佳眉心后，王佳缓缓地清醒了过来，“我这是怎么了？”王佳坐了起来，摇了摇脑袋，双眼有些迷茫地望了望众人，看到木勿阳的时候才想起来刚才的事情，吓得直接桌子上蹦了下来，用桌子挡着自己，紧张地看着木勿阳：“老头，你刚才对我干了什么？”

　　看到王佳清醒过来，林晨也是松了口气，走到木勿阳面前，恭敬道：“多谢前辈手下留情，刚才晚辈和晚辈的朋友有什么不周之处还望见谅。”

　　林晨虽然不是那种容易服软的人，但是木勿阳的修为已经远远超过了众人，而且木勿阳也没有做出对林晨身边人什么实际的伤害。

　　木勿阳连连点头：“知道就好，小伙子，要知道天外有天人外有人的道理。那个叫李亚峰的现在可以瞬间秒杀十个你，你还是要继续努力的。”

　　“胖子？”听到木勿阳竟然道出李亚峰，林晨又是一惊，连忙问道：“你怎么知道胖子的？他现在还好吗？”

　　木勿阳看到林晨紧张的样子却是不直接回答林晨的问题，摆了摆手，“小伙子，你还是担心你自己吧，如果你还这样拖拉的话，等到了时间可是会成为他的累赘的。”

　　“累赘！”

　　林晨一直以为自己现在的修为就算李亚峰在魔界修为提升再快也卜可能赶上自己，可是眼前的木勿阳却说自己会成为李亚峰的累赘，甚至还能秒杀十个自己。林晨相信，如果有十个自己的话，九天玄仙后期的人也有一拼之力。

　　“好了，我也只是来瞧瞧，现在看来事情也已经解决了，我也该走了！”木勿阳说着，身形忽然变得模糊起来。

　　“前辈……”林晨看着木勿阳身形渐渐变得模糊，刚想要问些关于李亚峰的事情，却是被木勿阳打断：“九黎巫族还是要当心点，你就把他们留在凡人间好了！”伴随着木勿阳话音的落下，木勿阳的身影也彻底消失在众人眼前。

　　看着木勿阳彻底消失，在场所有的人都愣在原地。

　　大厅中一阵寂静！

　　过了好一会后，众人才渐渐反应过来。

　　“胖子……”林晨看着木勿阳消失的地方。

　　王佳看着木勿阳消失，却是长出了一口气。

　　“哥……”吴秋慧走到林晨身旁。

　　“唉……”林晨转过头来望着吴秋慧：“放心吧丫头，我一定会在最短的时间内把你带到胖子身边的。”

　　吴秋慧默默地点了点头。

　　“死胖子，我不可能当你的尾巴的，我可是老大。”林晨心中默默地想着。

　　木勿阳的出现给人的是吃惊，但是这也让林晨想到自己肩膀上的担子还没有彻底卸下。

　　经过三天的整顿，荒原山脉的十万妖兽全部用传送阵传回了荒原山脉，付山也把要进入昆仑仙境修炼的人选好，连杜婷在内整整一百人，至于付山自己，则要留下来继续管理安全组。

　　而三千九黎巫族则按照大傻的“主人”的话，留在中国，守护中国，林晨也顺便拜托了他们一些事情，那就是一旦有修炼者在中国内地引起霍乱，就地斩杀。反正谢晋修为已经到了魔君的境界，神识扩散整个中国是完全没有问题的。

　　所有的事情都解决后，林晨以拖家带口的形势带着众人回到了昆仑仙境。

　　同时来到昆仑仙境还有安全组的一百人，林晨的责任就是让他们在昆仑仙境中修炼，无论修炼到什么程度，十年后都要回到凡人间。不是林晨不愿意继续为国家做些事情，但是林晨现在肩上的担子实在有些沉重，十年的时间已经是林晨最大的限度了。

　　刚回到昆仑仙境的时候，蜀山剑派的人杀到荒原山脉，想要为金剑尊者报仇，但是林晨直接把凡人间的谢晋拉到了昆仑仙境，蜀山剑派的人虽然强势，但是还是分得清强弱的，在绝对力量的情况下，无论用什么方法都不可能胜利，最后只得以虎头蛇尾而去。

　　十年的时间一晃即过，期间蜀山剑派虽然畏惧谢晋，但是依旧以斩妖除魔的口号来纠结一些修炼者不断的对荒原山脉做着突袭，但是荒原山脉妖兽上百万，蜀山剑派也只能做一些事情影响林晨的心情罢了。

　　这十年间，所有人的修为都在不断地提升着，冷然、陈俊强他们的修为已经达到了大成后期，如果不是故意压制的话，或许他们已经飞升了，吴秋慧三女的修为也勉强达到了大成期的境界。

　　林晨的修为一直压制在大成后期，不过心神修为却是到了九天玄仙前期的地步，林晨平时除了闭关修炼心神外，大部分的时间都是在指导十一组的人修炼。十年的时间中，百人中修为最低的也是元婴中期，最高杜婷、电狐两人则已经渡过天劫。

　　“六代，真是对不起，想当初你提升我的修为是想让我来接替荒原山脉统治者的位置，却没想到我即将飞升。这第八代的人选却还没找好！”林晨和荒原老妖并肩站在荒原山脉的最高峰上。

　　“这就是命吧……”荒原老妖顿了顿接着说道：“虽然你没有选出第八代的人选，但是却统一了荒原山脉，这是历代荒原山脉统治者所没有做到的，你的贡献要比历代的荒原山脉统治者都要大。如今统一的荒原山脉只要选出一个公认的强者就好了！”

　　“呵呵，统一荒原山脉势力我也是逼不得已而已，却是没想到只是虚惊一场罢了。”

　　“七代，你准备什么时候飞升仙界？”荒原老妖忽然一转话题问道。

　　林晨眯着双眼望着远处正在修炼的十一组众人，还有几天他们就要回到凡人间了，这些天他们都在不眠不休地修炼者，生怕浪费一丝的时间。昆仑仙境中的灵气十分的浓厚，至少也是凡人间的四到五倍，在如此环境下修炼，自然事半功倍。

　　“再过几天吧，我已经浪费了太多的时间了……只是一旦分离，我们以后再见面恐怕不知道要多少年了。”林晨有些无奈道。

　　仙界、鬼界、佛界为一势力，魔界、妖界和冥界为一势力，两个势力相互敌对，自然不会有人会去敌对方的地盘。

　　“七代你也不必伤感，我们荒原山脉统治者就是在与天命争斗，我想我们总有一天能够再次见面的，以你的资质，到那时候恐怕修为已经远远超过了我。”荒原老妖轻笑道。

　　三天后，林晨把十一组的人都送回了凡人间，一路上，杜婷一直默默地跟在林晨身后，几次欲言又止。

　　等把所有的是一组人员都送回了凡人间后，林晨则把传送阵直接毁去，在这十年间，虽然没有妖兽去凡人间捣乱，不过也有不少的妖兽在凡人间四处享受，一开始林晨也并没在意，但是去凡人间的妖兽实在是太多了，无奈之下，林晨只得把他们招回来。

　　“现在凡人间不会有妖兽为乱了。”林晨看着毁去的传送阵说道。

　　“一个终点的毁去代表着另外一个起点的重生！”站在一旁的冷然一脸冰冷的说道。

　　林晨默默地点了点头，目光凝视远方的夕阳：“该是我们开始新的旅程的时候了。”

　　隔天，与林晨交好的青凌宗、和平客栈三主人还有星极宗都派人来送林晨，星极宗因为还和蜀山剑派联盟，在以前蜀山剑派攻击荒原山脉的时候没有出手攻击荒原山脉已经是给林晨面子了，这次林晨飞升自然不能明目张胆的派人来，只是派了一个童子。

　　“林前辈，因为星极宗与蜀山剑派还是联盟，宗主无法脱身，还望多多见谅。”一身蓝袍的童子对林晨恭敬道，“宗主吩咐弟子送十颗‘归元丹’给林前辈，这是星极宗的一点小小心意，还望林前辈收下。”童子说着，从袖中掏出一个翡翠色的玉瓶递给林晨。

　　林晨点了点头接过玉瓶：“千里送鹅毛，礼轻情意重，麻烦告诉李宗主，望他多多保重，我们仙界再见。”

　　“是！”

　　归元丹是一种能够在瞬间将体内能量补充到最巅峰状态的灵丹，但是这种丹药一般只有仙君以下的修炼者才会用，到了仙君的境界，归元丹就补充不了多少能量了。但是对于即将飞升的林晨等人来说却是至宝！

　　“二十年不到的时间，没想到林晨你竟然要飞升了。”雷旺走上前来说道。

　　虽然雷旺话说的豪爽，但是眼神却是暗淡。

　　林晨摇了摇头，一手搭在雷旺的肩膀上：“别这样子，我是飞升，又不是去死，高兴点。”

　　“兄弟，我明白，只是以后不知道何年何月才能够再次相见。”

　　“只要我们都好好的，总有一天能够再次相见的！千万年对于修炼者还不是弹指一瞬嘛，闭关几次就过去了。”林晨虽然话是这么说，但是其实他心中也没底，毕竟他修炼到现在也才二十年出头，闭关时间最长也不过三个月而已。

　　在与众人一一告别后，林晨转身说道：“各位，你们都准备好了吗？”

　　一旁的云鹏瞥了林晨一眼：“快一点，别耽误我时间！”

　　林晨无奈苦笑一声，对于这个阵法狂人，林晨确实是一点办法都没有。一挥长袖，林晨把云鹏先收入了袖里乾坤中。

　　随后林晨目光扫过众人。

　　“林晨哥哥，快点吧！我还不知道仙界是什么样子呢，到了那里后你要好好带我。”陈俊强迫不及待道。

　　赵雨轩看了林晨一眼：“晨，大家都准备好了！”

　　林晨点了点头，一会长袖，冷然、陈俊强、巴虎、姬璇、吴秋慧三女都消失在原地，收入了林晨的袖里乾坤中，现在林晨的袖里乾坤少说也可以装下数十人，装这一点人还是不在话下的。

　　众人被林晨收入袖里乾坤中后，林晨转身，目光扫视一圈：“各位，林晨就先再次告别了。”

　　伴随着林晨的话，林晨背后的空间出现一阵阵的涟漪，在涟漪的中央一个黑洞出现，黑洞中发出阵阵的吸扯力把林晨往黑洞中拉扯着，林晨并没有抗拒这吸扯力，缓缓地被吸入黑洞中。

　　“林晨，记得在仙界有漂亮的妞一定要给我留着，不然我不给你烟！”雷旺冲着林晨大声的吼叫着，在凡人间的时候，雷旺很好色，平时看到漂亮的女孩就会情不自禁的吹几声口哨。

　　听到雷旺的话，林晨嘴唇一张一合着，此时外面的众人已经听不到林晨的声音了，不过却可以依稀分析出林晨在说什么：“放心吧，大家都保重，我们还会有见面的时刻的！”

　　很快，林晨整个人都被吸入黑洞中，黑洞在将林晨吸扯进去后，也缓缓地愈合，不一会，林晨原本站的位置上的空间完全恢复，如果不是众人还站在这里的话，简直就和什么事情都没发生过一般。


第三章：初来乍到

　　“呼……”林晨深吸了一口气，便清晰的感应到纯真的仙灵之气被吸入肺腑中，连体内在昆仑仙境中早已停止增长的仙元力都在缓缓地增长着，“这就是仙灵之气吗？没想到仙界这么好，连仙灵之气都比昆仑仙界要纯真的多。”

　　“小子，这是仙界，不是你们下界的昆仑仙界，虽然仙界也有昆仑岛，但是不是你们下界的昆仑，别把仙界和昆仑仙界混淆。”林晨转头望去，只见一个满头白发，白色胡须、眉毛拖的老长的修炼者盘膝坐在草地上。

　　虽然这个修炼者满头白发，但是脸上却没有一丝的皱纹，仔细望去，这个修炼者也根本没有坐在地上，而是漂浮着，距离地面还有不到十公分的距离，但是却刚刚好没有压到下面的青草。

　　而林晨已经蜕变为神识的灵识，却发现不了这个修炼者的存在，虽然林晨没有故意放开神识，但是神识在修炼达到了一定的境界后，都会在身边自觉放开一段，这是修炼者本能的反应，而不是修炼者所能控制的。虽然覆盖的面积并不大，但是探视到那个修炼者所在的地方是肯定没有问题的，但是林晨却没有感应到，这就说明了这个修炼者的修为远远高于林晨。

　　“至少也是九天玄仙中期。”林晨现在的心神修为是九天玄仙前期，除非这个修炼者可以隐藏，不然林晨的神识肯定能探视到，而这个修炼者却光明正大的坐在这里，显然没有隐藏气息的必要。

　　“唉……又是一个刚刚飞升什么都不知道的菜鸟，这个是仙元石！”修炼者说着，手上出现一块大拇指大小的蓝色石头扔给林晨，林晨一把接住，仙元石握在手中犹如温玉一般，不但细滑，而且有种暖暖的感觉。

　　“你们下界有灵石、灵晶，你手上的相当于灵石的升级版，在仙界的通用货币，当然，你也可以用来修炼。”修炼者说道。

　　“多谢前辈。”林晨恭敬道。

　　修炼者连连摆手：“不必这样子，我就是这里的看守，这里是仙界十洲三岛中的玄洲。你赶紧该上哪去上哪去吧！”修炼者说完，重新闭气双眼开始修炼。

　　林晨见对方不再搭理自己，也不再自讨没趣，将仙元石收入袖里乾坤中，起身飞向远处。这里虽然一片草原，但是林晨飞了半个小时后，便看到一片山丘，山丘之上一改草原上四处无树木，相反却是漫山遍野都是山木，高的有数百米，低的也有十数米，漫山遍野密密麻麻，数不胜数。

　　“差不多是该把冷然他们放出来了。”在昆仑仙境临飞升前荒原老妖特地嘱咐他，别在外人面前展示他的袖里乾坤，林晨的袖里乾坤所拥有的空间实在是太大了，可以说已经是同等级修炼者袖里乾坤空间的将近百倍。

　　这样一个修炼者就是一个异类，无论是什么样的种群，都是不会让一个有着特别能力的异类无限制的发展下去。

　　所以林晨才没有到了仙界后立即把冷然他们放出来。

　　在山丘上飞了好一阵子，丘林中有着不少的修炼者在修炼，而在山丘上几乎都生长着富含了浓郁仙灵之气的花草，这些花草无论哪一棵拿到昆仑仙境估计都是强迫脑袋的宝贝，花草中所蕴含的仙灵之气实在是有些太过浓厚了。

　　“果然是仙界，连花草所蕴含的仙灵之气都这么浓郁，就不知道那些真正的天材地宝所蕴含的天地灵气浓郁到什么程度了？”林晨一边飞着一边想着，顺便看看哪里比较隐秘些，在这里有不少的修炼者在修炼，因为到处都是浓郁的仙灵之气，所以到哪里都有修炼者。

　　为了预防万一，林晨继续飞行了一段距离，看看有没有什么隐秘些的地方，毕竟自己刚刚到仙界，人生地不熟的，自己的秘密被人发现总是不好的。

　　“哈哈，今天又有生意了！小子们，都出来！”一个人影在林晨面前一晃，旋即一个手执青色板斧的大汉出现在林晨不远处。

　　林晨还没反应过来到底是怎么回事，陆陆续续在山丘中闪出不少的人腾飞到空中，将林晨给包围了起来。

　　好一会，林晨才明白过来自己是遇到强盗了，原本以为仙界遍地都是灵药，不会像昆仑仙境中那么激烈，可是竟然还有强盗。

　　林晨灵识一扫，这些人当中就属一开始出现的大汉修为最高，达到了大罗金仙中期的修为，而手上拿着的更是一柄下品仙器，而其他的喽啰最高的也不过罗天上仙中期，最低的甚至还有天仙初期的修为，此时的林晨便已经是天仙初期，即使在不变身的情况下靠着肉身也能够和罗天上仙前期的修炼者相抗衡，当然前提是对方手上没有仙器。

　　林晨细数了一下，连头目在内一共有是十八个人。

　　领头的大汉见林晨没反应，以为林晨吓傻了，挥着手中的办法呵斥道：“喂，小子，吓傻啦？”

　　林晨笑了笑，没想到自己刚来仙界就遭遇到了强盗，其实林晨是不知道，那个接引修炼者是专门接待飞升修炼者的接引台之一，这些强盗知道修炼者飞升上来的时候都会拿到一个仙元石，虽然仙界遍地灵药，但是所蕴含的仙元力却是远远不如仙元石，即使是下品仙元石。

　　“真够倒霉的！”林晨笑着摇了摇头，“我劝你赶紧散了吧，我刚刚来仙界，还不想动手。”

　　林晨这话说的都是大实话，如果林晨动手的话，十八人一起上也不够林晨看得，但是林晨刚刚来仙界，想先游览一下。可是林晨这话听在大汉的耳中却是另外一番意思，“丫的，小子，你以为你是剑仙还是刀修？竟然敢这么狂妄。”

　　剑仙指的是蜀山派的剑仙，而刀修则指的是星极宗的刀魄，这个门派的人所拥有的攻击力都是最强悍的，可以说完全秒杀同等级的对手。

　　“剑仙是指的蜀山剑派我知道，但是刀修不知道指的是哪个门派？”林晨问道。

　　“原来是个傻帽，怪不得说话这么狂妄的……小子们，你们谁上去替我把他给做了？”大汉挥舞着板斧叫嚣道。

　　“老大，小的愿意上前！”一个一身褐色布袍的修炼者手执一把长刀的修炼者来到大汉面前。大汉看了这个修炼者一眼，满意的点了点头：“东子，就你吧，速去速回！”

　　“是！”

　　那个修炼者说完便转身朝着林晨飞来。

　　“小子，如果你把身上的东西全部叫出来，或许我还能考虑放你离开或者加入我们。”大汉看着林晨嚷嚷道。

　　“算了吧，只要你把你全部的家当都叫出来，我或许还能放你们一条生路。”林晨笑道。

　　听到林晨这话，大汉气得三尸神暴跳：“东子，立即把他给我剁了。”

　　“唉……”林晨无奈地摇了摇头。

　　“受死吧！”东子叫嚣一声，长刀脱手飞出，一道银光划过长空，长刀直直地向着林晨刺来。

　　“金刚不坏之身！”一团金光从林晨身上爆发而出，上身的长袍立即被猛烈的劲气崩碎，化为布条蛮空飞舞，露出金光灿灿的上身，肌肉均匀，金色的符咒漂浮在林晨体表缓缓地移动着。

　　于此同时，黑色长棍也出现在林晨手中！

　　“铿锵！”

　　长刀瞬间站在长棍上，从黑色长棍上传来一阵巨大的力道，不过林晨此时是金刚不坏之身的状态，整个人的肉身也达到了大罗金仙前期的程度，这点震荡的力道对于林晨来说还是能够扛得住的。

　　银光一晃，长刀重新回到东子的手中。

　　虽然林晨扛得住，但是东子的长刀却是扛不住，东子手上的长刀不过是一柄极品法器罢了，而林晨手上的黑色长棍虽然不知道是什么级别的，但是硬度超乎林晨的想象，就算是林晨和荒原老妖两人联手攻击，这根黑色长棍都受不了丝毫的损伤，由此可见黑色长棍硬度的可怕。

　　而东子手上的那把长刀重新回到东子手上的时候，刀刃上却是多了一个豁大的缺口。

　　“什么？”东子看到这刀上的缺口却是大吃一惊，惊讶地看着林晨。东子之所以惊讶一是因为这刀上的缺口，二是因为自己所附加在刀上的力道巨大无比，根本不是一个刚刚飞升的天仙所能够抵抗的，可是林晨却抗住了。

　　“东子，当心点，他手上的棍子不一般。”大汉在后面出声提醒道。

　　东子点了点头，长刀散发着银光，漂浮在东子面前，东子对着长刀连连结出手印，几道黄光闪过，长刀原本散发的银光也霎那间变成了蒙蒙的黄光。

　　“千钧斩！”

　　长刀化为一团黄色的光芒向着林晨重重的砸来，速度迅疾无比，不过仙界的空间却比昆仑仙界、凡人间要稳固的多，即使在如此强大的攻击下，空间连一丝的涟漪也没有激起。

　　“这就是道术吗？”林晨自言自语道，迄今为止，他还没有碰到过使用道术的对手。

　　“烈焰兽——火焰喷射！”林晨猛然一张大口，一道蓝色的火焰猛然喷出，瞬间席卷向黄色的光团，将整个黄色的光团全部包裹了起来。

　　“呼……”

　　黄色的光团猛然爆开，蓝色的火焰瞬间被崩开，不知道什么时候变成黄色的长刀朝着林晨斩来，刀刃席卷着烈风。

　　“果然厉害！”林晨赞叹一声，手中的动作却没有停下，高举起长棍迎向长刀。

　　拖去黄色光团后的长刀速度更是犹如黄色的闪电一般，就算此时的林晨全速恐怕也就和长刀的速度差不多了。不过林晨却是不需要躲避。

　　“铿锵！”

　　又是一声金属碰撞的脆响发出，长棍上再一次传来巨大的力道，这一次的力道比之前的要强上数倍，长刀抵着林晨飞出数百米林晨才看看停下身形。

　　“真是厉害！”

　　林晨没想到道术配合上武器竟然会如此厉害，幸好林晨手上的黑色长棍质地够硬，不然恐怕会直接被切开，如果东子用的不是法器而是仙器的话，林晨或许会直接被砸飞。

　　东子见这一次竟然还没能把林晨击杀，又是大吃一惊，此时长刀已经变回了原本了银白色，林晨所受到的力道也小了许多，显然是道术所附加的效果已经过了。东子立即控制长刀重新飞了回来，而长刀上又加上了一道缺口。


第四章：比人多吗？

　　“东子回来，这小子不一般。”见到东子连续两次都不能伤到林晨，反而东子的武器损伤，那个大汉立即知道林晨不是一般修炼者，连忙厉喝一声，让东子回来。

　　东子先是惊讶地看着手上残缺不全的刀刃，愤恨地看了林晨一眼，不过听到首领的话，还是回到了首领身旁。

　　“小子，看你不是一般的修炼者，手上也有点本事，本大王也是爱才之人，如果你肯归降于我，为我效力，我不但可以不计较刚才的事情，你身上的东西我也丝毫不动怎么样？”大汉看着林晨说道。

　　“这个首领到是有些头脑，不过也十分的愚蠢，竟然把主意打到我头上来了。”林晨嗤笑一声，看了看大汉：“我说过了，你们趁早离开，现在我心情还算不错，不想动手杀人的。”

　　“小子你别不识好歹。我最后给你一次机会，要么死，要么归降！”听到林晨这番话，大汉的脸立即变得阴沉起来。

　　“要么死，要么赶紧给我滚蛋！”林晨也有些不耐烦起来。

　　“哼！”大汉冷哼一声：“兄弟们一起上，干掉他。”

　　围着林晨的喽啰立即向着林晨蜂拥而来。

　　“哼！”

　　“还我本来面目！”

　　灿目的紫光瞬间包裹了林晨全身，紫光渐渐散去，身高四米的林晨出现在众人眼前。

　　“去死！”

　　林晨身形一闪，瞬间离开原地，等待出现的时候已经到了东子面前，一棍拖着长长的幻影朝着东子头顶砸下。

　　“蓬！”一声闷响，东子还没有反应过来，脑袋便已经被砸爆，不过林晨并没有停止，手中的长棍紫光一闪，一道刀刃在黑色长棍上凝聚，顺势劈开东子的肉身，元婴瞬间被劈成两半，分成两半的身体无力地向着地面坠去。

　　“什么？”

　　刚才林晨的实力还不过和东子打个平手，可是现在林晨却是直接秒杀东子，而且更为恐怖的是林晨高速的移动速度，甚至在东子被秒杀后，林晨留在原地的残影还没有完全消失，由此可见林晨的速度之快。

　　在东子被秒杀后，不少的光束朝着林晨冲击而来，林晨身形一闪便已经消失在原地，等再次出现的时候已经是在众强盗的上空。

　　“比人多吗？”林晨斜嘴一笑，“都该是出来活动的时候了。”

　　瞬间，冷然、陈俊强、巴虎、姬璇、吴秋慧三女、高雷出现在林晨身旁，至于云鹏，那家伙根本不给林晨面子，就算放他出来，也用不动他，还不如不出来，而王佳的修为还比较低，还只是渡劫后期而已，修炼的速度是很快，但是对于一群至少天仙修为的人来说还是有点低了，即使出来也帮不上什么忙，相反可能会帮倒忙，所以林晨索性卜让他出来。

　　“林晨，怎么回事？”冷然见自己等人被放出来的时候竟然被一群人包围。

　　“麻烦呗，刚来仙界就碰到了强盗！”林晨苦笑道。

　　“哥哥，你还真够倒霉的，我们来仙界还没一个小时就碰到这种事情，看来哥哥你得去看看你的人品了。”吴秋慧在一旁调笑道。

　　林晨白了吴秋慧一眼：“去去去！”

　　“嘎嘎，不错，刚来仙界就有架打！”巴虎一脸兴奋地看着一群强盗。

　　而一边的强盗都已经呆住了，他们怎么也没有想到原本的林晨已经在瞬间竟然出现这么多人。

　　“杀！”

　　冷然冷冷地吐出一个字，直刀出现在手上，冲向一个距离最近的强盗，银光晃过，那个强盗已经变成两半。

　　“奶奶的，冷小子，给我留点！”巴虎见冷然出手，连忙冲到人群里。

　　这群强盗除了首领修为最高的也不过是罗天上仙中期而已，根本不足为惧，林晨也没什么可担心的。

　　冷然的直刀所过之处的强盗尽皆变成两半，元婴破碎，即使有能够阻拦冷然直刀的，也不过两三秒的时间而已。巴虎和姬璇两人则是众人中修为最高的，已经恢复到了大罗金仙中期的修为，凭着玄虎、血龙血脉和天赋，就算碰到九天玄仙都有一拼之力。

　　巴虎方式比较血腥，直接一拳砸开对方的小腹，元婴直接被震碎。

　　姬璇则是分化出一条条犹如小蛇一般的粉色气流窜进对方的体内，瞬间便能让对方的元神破碎，而从外表看上去和正常人没什么两样，但是元神却是已经消散。

　　陈俊强则靠着极品法器兽裂，速度也是十分地快，不过最多能和罗天上仙前期的人相抗衡罢了，所以只要遇到天仙后期的强盗，陈俊强直接离开。

　　高雷却是最有潜力，也是最优雅的一个，在远处挥动着九色凰盘羽，一道道彩色的符印发出，那些和他修为差距不多的强盗被符印砸中后便会爆开，有些修为高一些的还能成功将元婴脱逃，不过逃不了多远就又是一个符印砸下，元婴立即化为点点金色光芒散去，元神也随即飘散。

　　不一会，强盗只剩下那个大汉在原地呆呆地望着林晨一群人。

　　“林晨，这个准备怎么办？”冷然冷冷地看着大汉头也不回地问道。

　　林晨飞到大汉身前，微笑道：“我早说过要么离开，要么死！”

　　听了林晨的话，大汉这才反应过来自己此时的处境。

　　“大人，对不起，我有眼不识泰山，请你饶了我吧……”大汉一边哭说着，一边飞向林晨。

　　林晨摇了摇头：“早知如此……”

　　“去死！”

　　林晨的话还没说完，大汉面目瞬间变得狰狞，双手紧握板斧，一道青色的板斧幻影斩向林晨。

　　“不知死活！绝对冷冻拳！”林晨一拳砸出，一道同样的青色气体凝聚而成的拳头迎向板斧幻影，幻影碰到拳劲，立即停歇在空中，时间好似被冻结了一般，青色的幻影被一层厚实的结晶包裹住。

　　几秒过后，力道彻底卸去，被冻结的幻影才向着地面坠去。

　　“先废了再说！”冷然刀光一晃，几道银光在大汉身体周围晃过。

　　“啊！”

　　等到直刀重新回到冷然脚下的时候，大汉的手脚已经被斩去。只剩下一个人棍漂浮在空中。

　　魔界主修肉身，仙界主修元婴，即使是大罗金仙中期的修为，肉身恐怕还不如一个大成期修魔者的肉身，冷然人刀双修，加上林晨所给他的暗影遗物全是金属的精华，在十年的时间里，冷然的直刀已经达到了中品仙器的程度，锐利的程度就算是一座高山都可以一刀劈开，何况大汉的肉身。

　　“咯咯，林小子，这个大家伙有些不老实，我帮帮你吧！”一旁的姬璇娇笑几声，几道粉色的气流窜入大汉体内。

　　“怎么？”粉色气流窜入大汉体内后，大汉立即惊恐地望着林晨等人。

　　林晨看着大汉惊恐的模样，也有些好奇，“姬璇，你给他下了什么毒？”在这十年中，巴虎也终于明白姬璇的主要攻击手段便是放毒，在姬璇巅峰时期的时候，可以瞬间毒死百名帝级高手，由此可见姬璇的可怕。

　　“没什么，只不过暂时封住了他的大部分的功力而已，现在他能用到的功力不到原本的千分之一，刚好够他维持生机了。”姬璇好像做了一件小事情似得无所谓道。

　　不过其他人都不由自主地离开姬璇的身边。

　　姬璇这样的毒简直就能够让人生不如死，想想看，对方受伤，却不能够治疗，任人折磨，想想都感觉可怕。

　　“放心吧，暂时我还不会杀你的。”林晨飞到大汉面前笑道。

　　大汉听到林晨的话，先是长出了一口气，不过又连忙惊恐的看着林晨：“你是说暂时不杀我？大人，我知错了，求你饶了我吧……”

　　“只要你老实的交待我所问的问题，我可以不杀你！”林晨说道。

　　“行行，只要大人您不杀我，无论什么事情，我知道的都可以说。”大汉听到自己还有一丝生机，连忙抓住这根救命稻草。

　　林晨满意的点了点头：“很好，首先第一个问题是这里是玄洲的哪里？”

　　“大人，这里是玄洲的西北部，处丘山脉！”

　　“那么你有自己的地盘吗？”林晨问道。林晨其实并不想停留下来，甚至恨不得立即飞去鬼界寻找自己的母亲，但是天使尊和加鲁特告诉他以后发展修炼的道路，为了未来，林晨不得不暂时停下脚步。

　　“有！”

　　“处丘山脉有多少像你一样的强盗？”

　　“我只是比较小的强盗势力，处丘山脉大大小小的强盗势力少说也有七八十个。”

　　林晨皱了皱眉头，“为什么仙界遍地灵物遍地，仙灵之气更是浓厚，还要做强盗？”

　　“大人有所不知，虽然仙界灵草遍地，但是修炼起来最好还是用仙元石，一般的灵草用上几万颗也不如一颗下品仙元石，而且这里是飞升台，不少的强盗打的都是你们这样刚刚飞升上来的修炼者。”

　　“飞升台？”

　　“嗯，大人，飞升台就是专门让下界飞升者飞升上来的地方，有专门人接引，每个飞升上来的人都会拿到一颗下品的仙元石。”大汉似乎怕自己说的不够详细，一口气把所有的资料都说了出来。

　　“哦，那你们这里强盗多的原因之一就是因为这里距离飞升台比较近，专门抢劫新人？”

　　“大人你说的没错！”大汉说着，立即低下了头颅。

　　“呵呵！”林晨干笑两声：“可是你们没想到今天竟然会碰到我们这一群根本不是新人的修炼者吧。”

　　“大人，在下有眼不识泰山，还望大人海量，就把小人当成一个屁给放了吧。”

　　林晨摆了摆手：“别急，我还有一些事情要问，不过这里不方便，还是先去你的地盘在慢慢问吧。”

　　大汉听了林晨这话，整个人都快哭了……


第五章：落脚

　　虽然那个大汉十分的不情愿，但是被削成人棍的他，敢说一个“不”字，恐怕当场要收到几人的群殴。

　　林晨等人飞了一阵子后，在大汉的指引下来到了一处盆地的山谷中，这里树木丛生，如果卜仔细看的话，绝对不会发现这一片是一片盆地而是误以为是一块平地。

　　“山寨中还有什么人？”林晨俯视着下方问道。

　　“大人，我们因为是小势力，所以每次基本上都是全军出动，这次我们出去也是一样，只留下了几个天仙级别的人留守。”大汉老老实实地回答道。

　　林晨点了点头：“那好，我就先暂时借用你的地方。”林晨说着，带着众人俯冲向下方的盆地。

　　这个山寨占地估计只有十多亩，相对于昆仑仙境中的一些中型势力的地盘算是小地盘了。

　　“你们山寨怎么就这么点大？我在昆仑仙境的时候有些中型势力都比你这边大。”林晨问道。

　　听到林晨这话，大汉苦笑道：“大人，你所有不知，虽然这仙界遍地灵草，但是仙界的人数也是非常多的，所谓僧多粥少，抢地盘自然严重，这片地盘还是比较隐秘才没被人给抢走的。”

　　“哥哥，这话怎么听的感觉那么耳熟的……”一旁的吴秋慧忽然插嘴道。

　　林晨也是干笑两声。

　　“没想到仙界也有房地产，而且价格似乎比凡人间的还要贵。”一旁的赵雨轩说道。

　　林晨点了点头：“看来仙界也是寸土若金呀。不过没事，我们就是暂时停留在这里一段时间，等我闭关一段时间，修为提升上来后再出去逛逛吧。”

　　“目前也只能如此。”冷然静静的说道。

　　“我借用你的地盘一段时间不反对吧。”林晨冲着大汉问道。

　　“不，当然不反对！”大汉此时还是一根人棍，性命都在林晨等人手中，敢说一个不字吗。

　　“嗯！”林晨满意的点了点头：“那就好，不过你修为还是比较高的，如果一个不注意……”林晨说着，转头望向姬璇：“姬璇前辈，你有没有什么方法能让他不能……”

　　林晨的话还没有说完，姬璇就借口道：“不让他有侥幸的心理对我们偷袭是的吧。”

　　“嗯！”林晨点了点头。

　　“这还不是小问题，只要我把我的毒引牵引到他体内，就可以随时发动了，我想就算他趁我不注意偷袭，也可以在瞬间让他魂飞魄散。”

　　一旁的大汉已经是满头冷汗。

　　林晨说道：“那不错……”说着转过身来看着大汉：“我是不想这样子的，但是如果我让你发血誓你是肯定不肯的，所以我们只能退而求其次……”

　　“不，大人，我愿意为您效劳……”大汉说着，好像生怕林晨反悔一样，连忙发下了血誓，一旦发下了血誓，那就是终生不可违抗的，否则会立即魂飞魄散。

　　见他发下血誓，林晨这才满意：“很好，我们先回去营寨吧。”随后，姬璇也将牵引在大汉体内的毒驱除，大汉也恢复了正常的模样。

　　不一会，在大汉的带领下，林晨等人回到了营寨。

　　这个营寨其实和凡人间古代的营寨差不多，木制房屋，在营寨的周围一圈用粗大的树木给环绕起来，其实这也不过是做做样子而已，在修炼界中，真正能起到防护作用的只有阵法。

　　“大王！”林晨等人刚刚走到营寨门口，一个一身兽皮的修炼者走上前来。

　　“啪！”

　　大汉一个巴掌狠狠地扇在了那个修炼者的脸上，狠狠地呵斥道：“以后我不是你们的大王……”大汉说着，让开一条路一手摆向林晨：“以后这位才是我们的大王知道了吗？”

　　这个修炼者战战兢兢地看了大汉一眼，随后又望了林晨一眼，刚想开口说什么，但是大汉狠狠地瞪了他一眼，刚到嘴边的话立即收了回去，连忙对着林晨恭敬道：“恭迎大王！”

　　林晨笑了笑，这个大汉虽然外表看上去很粗鲁，但是还是分得清形势，挺懂得做人的。

　　随后，林晨等人进入大厅。

　　“对了，你叫什么名字？”林晨问道。

　　“禀大王，小人陈林。”

　　“陈林……”林晨有些汗颜。

　　“大人有什么问题吗？”陈林疑惑道。

　　“哈哈……哥哥这次真的郁闷了！”吴秋慧坐在一旁的椅子上捂着独自大笑起来。其他人都笑了起来。

　　“傻大个，你真的确定你叫陈林？”陈俊强跳出来问了个很白痴的问题。

　　陈林连连点头：“自己的姓名怎么会记错呢。”

　　“哈哈，没想到竟然和林晨相反。”在半途中被放出来的王佳笑道。同时被放出来的还有刚刚到达大成中期的贝塔，不过贝塔性格始终有些懦弱，所以一直没开口说话。

　　“林晨？谁是林晨？”陈林开始还有些没反应过来，不过看到林晨郁闷的脸色，立即想到了怎么回事，连忙说道：“大王，在下真的不知道……”大汉还想解释些什么，但是又不知道该怎么解释。

　　难不成让他说自己的父母不该取这样的名字吗？

　　林晨摆了摆手：“算了，这也不是你的错。你先下去安排营寨里面的事情吧，暂时一段时间就安心的在营寨里面修炼，别出去惹事生非了，如果有什么情况就立即告诉我，如果我在闭关的话，告诉他们。”

　　“知道了大人。”随后，陈林退出了大厅。

　　大厅中的人都笑了好一阵子才停下来。

　　“你们笑够了吧。”林晨现在还在极度的郁闷当中。

　　“林晨，你准备闭关多长时间？”冷然问道。

　　林晨笑了笑，自己还没说要闭关冷然竟然就猜出来了，不过想想也对，林晨所要做的事情还是比较多的，在这个时候停留下来肯定是要闭关提升修为的。

　　“怎么？晨，你要闭关？”赵雨轩问道。

　　林晨点了点头：“现在我们只是刚刚飞升仙界，就遇到了一群强者，虽然现在我们的实力还能够应付，但是今天遇到的只是大罗金仙中期的，但是以后遇到九天玄仙中期的，仙君中期，甚至仙帝中期的修炼者怎么办？我想我们是不可能永远靠着目前的修为来应付将来的敌人。虽然仙界是比较和平，但是那只是相对于魔界来说，从今天的遭遇就可以看出仙界的厮杀也是很频繁的，我们不能只是满足于现状，必须在最短的时间内把修为提升上去。”

　　冷然点了点头：“无论在什么地方，实力才是最重要的！”

　　“那林晨你准备闭关多长时间？”

　　林晨摇了摇头：“这个我目前还不太清楚，不过至少也要一个月吧，这只是我自己的推测，可能真正所需要的时间要比这个长的多。”

　　“这你放心好了，这里我们会照顾的，事情也不多，只要不是有什么强大的敌人来攻击，我们还是能够应付过来的，大家都能轮流修炼。”冷然说道。

　　“对了，我这里有两柄从金剑尊者那里夺来的中品仙剑！”说完，一金一白的两柄中品仙剑漂浮在林晨面前。

　　“本来财不可外漏，我们现在都基本上是天仙的修为，却有着中品仙器，肯定会引起别人的嫉妒，但是在我闭关期间，为了安全起见，我还是先拿出来，这样你们也能够多一些安全的保障。”林晨说道。

　　“冷然，你的直刀炼化材料还没用完吧？”

　　冷然点了点头：“材料才炼化了十分之一不到，如果完全炼化，我想应该能够超越上品仙器的程度。”冷然自信道。

　　“那就好……”林晨说着转向陈俊强，这些人当中只有陈俊强实力最强，至于巴虎和姬璇两人，他们都能够打开以前一部分的袖里乾坤，也有一些合适的武器，所以林晨并不用给他们考虑，“小强，你手上的兽裂虽然是极品法器，但是对于仙界的不少拥有仙器的修炼者来说还是有些吃亏，这柄仙剑就给你吧。”

　　说着，白色的仙剑飞到陈俊强的面前。

　　陈俊强一脸惊喜地看着漂浮在自己面前的仙剑，“林晨哥哥，这个真的是给我的吗？”

　　林晨笑着点了点头：“难道不满意？”

　　“满意，当然满意！”

　　“那就好！一会把你那兽裂给我，我闭关顺便看看能不能再次炼化下，看能不能够提升一些威力，兽裂是我一开始时候炼制的武器，里面用了不少能够炼制仙器的材料，现在想来有些糟蹋，我们现在也不富裕，能利用起来的都利用起来。”

　　“知道了林晨哥哥。”陈俊强说着，一把抓住剑柄。

　　“仙器只要滴血便可以认主了，能够发挥出它多大的威力就要看你的修为了，给你这柄仙剑除了让你增强实力外，另外一方面也是想让你尽快提升修为，发挥出这柄仙剑的最大威力。”林晨说道。

　　至于另外一柄仙剑，冷然有了直刀、陈俊强有了仙剑、巴虎、姬璇两人也有各自的武器，吴秋慧有着极品法器而且不需要过分战斗暂时不考虑，赵雨轩有一柄下品仙剑，也不需要考虑，而陈薇薇也有着一柄下品仙剑也不需要考虑，高雷有着九色凰盘羽这样的顶级神器，以后恐怕即使到了仙帝的境界也不需要换武器，云鹏那个家伙是一个阵法狂人，根本不会亲自出手战斗，也不用考虑。剩下的只有贝塔、王佳两人了。

　　王佳暂时的修为还不如贝塔，而且在兽裂重新炼制后最少也是一件下品仙器……

　　考虑再三，林晨还是决定将这柄中品仙器给贝塔，至于王佳，将兽裂重新炼制后也能给他使用，就算现在给他中品仙剑，估计也发挥不出多大的威力，反而糟蹋了仙剑。

　　林晨望向一直站在身旁的贝塔：“贝塔，你师尊六代既然把你交给了我，而且当初他耗费自身功力替我提升修为，把我拉上了荒原山脉统治者的位置，你和我也是平辈，六代既然放心把你交给我，我自然不能亏待了你，这柄仙剑你要好好利用，尽快把修为提升上来，千万别辱没了六代的威名。”

　　说着，剩下的那柄金色仙剑漂浮到贝塔面前。

　　贝塔战战兢兢地看着漂浮在自己面前，有些不敢相信地看着林晨：“林、林晨、大、大人，这真的给我吗？”

　　林晨点了点头：“我说出的话哪有戏言的，以后就别叫我林晨大人了，这样听了太见外了，如果不介意的话就叫我一声林晨吧，我这样听习惯了。”

　　“林、林晨！”贝塔犹豫再三，终于叫出口了。

　　“这才对！”林晨笑着说道，虽然目前贝塔的懦弱的性格还没有完全纠正过来，但是不急于一时，或许什么事情能给贝塔一些刺激。

　　可是林晨却不知道，就因为这柄仙剑和一声“林晨”早就了万年后贝塔在七界大战时候，紫金鼠王四闯千万仙魔阵营救凶兽的传奇，当然这还只是后话。

　　“好了，今天就到此为止吧。”

　　“嘿嘿，林晨，既然你要闭关了，那我们就要有一段时间不能见面，不如我们就趁着今天晚上大喝一顿怎么样？”王佳一脸坏笑道。

　　林晨摇了摇头：“这就不必了吧。”

　　“哪能呀！同意今天晚上大喝一顿的举手……”王佳说着高高举起了双手。

　　其他人也都陆陆续续地举起了手。

　　看着所有人都举手，林晨也只能无奈的答应，随后便安排了陈林去摆酒宴。


第六章：醉疯

　　因为山寨大部分的人在抢劫林晨等人的时候都被干掉，山寨里面连同陈林在内也不过是五个人，忙到晚上勉强弄好了两桌晚宴，至于酒，虽然不是什么好酒，但是比凡人间的那些酒可要好的多。

　　不过再好的酒在林晨最里面都是一个味道的。

　　“大王，晚宴已经准备好了。”正在林晨等人闲聊的时候，陈林走了进来。

　　林晨点了点头：“那就开始吧。”

　　随后，林晨等人在山寨的院落中开始了晚宴。

　　王佳第一个迫不及待地从酒坛中倒出一大碗酒高高举起：“哈哈，好久没有喝酒了，今天终于可以畅快地喝一杯了。”

　　王佳说完，便立即大口灌了起来。

　　林晨无奈地看着王佳这个酒鬼，“陈林，你们也一起来吧。”

　　“是的大王！”陈林答应一声，和其他几个人一起上了酒桌。

　　很快，桌子一圈除了三个女孩子不能喝酒外，其他人包括姬璇面前的酒碗里面都盛了满满的一碗酒，当然，这些酒都是王佳自告奋勇来倒的，就连百般拒绝的陈俊强碗里都盛满了酒。

　　“小强，对酒还过敏吗？”坐在陈俊强旁边的陈薇薇问道。

　　陈俊强皱着眉头摇了摇头：“还行，没以前那么厉害了。”

　　“怎么？小强对酒精过敏？”林晨听到陈薇薇的话，立即问道。

　　陈薇薇点了点头：“我弟弟他从小每次问道酒味就会头晕脑胀，看过不少的医生，都说是对酒精的反应过于激烈。”

　　“嗨……小孩子嘛，没喝过酒当然讨厌酒了，来，喝几杯就好了。”王佳端着酒碗跑到陈俊强身边说道。

　　林晨责怪地看了王佳一眼，“那现在情况怎么样？有没有什么后遗症？”

　　陈俊强摇了摇头：“就是在有酒的时候有些不舒服，酒味没了就会好的。”

　　“那就喝点吧，或许能把你这奇怪的毛病治好。”王佳似乎不逼陈俊强喝下酒誓不罢休。

　　“这也是一个以毒攻毒的办法，小强你就试着喝一点，如果有任何的反应就立即告诉我们，我想修炼者的体质不会那么差的吧。”林晨也劝道。

　　陈俊强点了点头，把酒碗端到自己面前。

　　“来，大家一起喝……”王佳说着，再一次一饮而尽，其他人也跟着端起酒碗开始大口的灌。陈俊前见大家都开始了，自己也不好意思，抿了下嘴唇后还是喝了下去。

　　不过陈俊强毕竟是第一次喝酒，喝了一点后就呛到了。

　　“咳咳……”

　　“小强，你没事吧？”陈薇薇关心问道。

　　陈俊强一点小酒灌下去后，两边脸颊都变得红通通的。

　　陈俊强摇了摇头：“我没事，只是有些呛到而已。”

　　“感觉怎么样？”林晨问道。

　　“就是感觉酒味不怎么好，不怎么喜欢这种味道，其他的倒是没什么感觉。”陈俊强如实说道。

　　“我说的嘛，哪有人天生不喜酒的，按照你修炼的时间少说也有二十多岁了吧，一个大小伙子怎么能连酒都没喝过呢……来，我一碗碗的干，你就随意！”王佳一边说着，一边把自己刚刚干净的酒碗再一次斟满了酒。

　　就这样，不一会，陈俊强似乎越喝越兴起，开始只是一小口一小口的喝，到后来竟然能够一次性喝下四分之一碗酒，少说也有二两。两边的脸颊变得更加地红通通的，远处看上去就好像猴子的屁股一般。

　　“怎么样？”王佳摇摇晃晃的拍着陈俊强的肩膀：“我说的没错吧，你是因为没喝过酒才会有那些反应的，等习惯后就什么事情都没有了……”

　　大家都是自己人，所以没有人刻意用仙元力去驱除酒气，就连林晨也是老老实实地喝下去的，不过林晨的身体是众人中最强横的，所以已经喝下三坛酒也只是有些醉意，这时候林晨也才知道原来他自己这么能喝。

　　“酒过千旬白日摇……”陈俊强似乎也有些喝醉，不但走起路来摇摇晃晃的，竟然还抓起一坛还没开封的酒。

　　“王佳……我念我的诗，关你什么事情？就算是诗不好，你也不必……呃，不必。呃……不必故意摇来摇去讽刺我吧，还弄出三个分身，呃……你以为你是林晨哥哥呀……”陈俊强一边说着，一边走向王佳。

　　王佳听到陈俊强的话也有些木讷地左右看了看，才傻笑看着陈俊强：“小强，你说错了，不是我在摇，而是你在摇，你喝多了……哈哈！”

　　“去！”陈俊强一挥酒坛，“我才没喝多呢，我还能喝，不信我喝给你看看！”陈俊强说着，直接抓着酒坛嘴对嘴的灌了起来。

　　此时除了三女以外，其他人都基本已经醉了，除了一边心疼酒的陈林外，林晨他们今天喝的酒是他未来一百年内准备慢慢喝的，可是没想到却在今天都被消灭了，看着林晨他们一个个大口的灌酒，陈林的心在滴血呀。

　　因为没人阻止，陈俊强拖泥带水的终于把一坛酒都灌了下去，整个人的脸蛋变的更加红润。

　　陈俊强一边摇摇晃晃一边看着王佳：“呵呵……我说的吧，我没……”陈俊强的话还没说完就听“噗通”一声倒在了地上，双眼紧闭，呼呼大睡起来。

　　王佳看着陈俊强倒了下去，走到陈俊强旁边：“还说没醉……你浑身都冒火了……”

　　陈俊强倒下去不一会，身体周围便流转起一串串的火焰。

　　这时，一旁略微还有些清醒的林晨才发现陈俊强的不对劲。

　　“你以为你身上有火我就不敢把你带到房间吗？要知道在这里睡觉可是会着凉的……”王佳说着，一手伸向陈俊强。

　　“哇哇哇……”在王佳一手伸向陈俊强的时候，刚好一串火焰流转过来，将王佳的手都包裹在内，王佳立即捂着手挑起迪斯科。

　　“怎么回事！”林晨发现不对劲，立即用仙元力驱散了酒气，发现陈俊强身体周围窜着火焰，而王佳则在一旁蹦蹦跳跳个没完。

　　“我说了，我没醉……”倒下去的陈俊强竟然又站了起来。

　　“嘿嘿……想不让我喝酒，没那么容易……”

　　“呼……”

　　陈俊强原本抓着的酒坛立即被火焰包裹起来，随即便朝着还在蹦蹦跳跳的王佳扔去，王佳现在修为还不如陈俊强，虽然肉身防御变态，但是陈俊强身体周围的火焰明显也不是什么普通的火焰，能在顷刻间灼伤王佳的手，必然不是一般的火焰。

　　“小心！”清醒过来的林晨瞬间来到王佳身旁，把王佳推到一旁，而此时已经成为火团的酒坛已经砸到了林晨面前，此时林晨还没变身，躲闪已经来不及，只得硬接这团火焰。

　　“天堂之拳！”以王佳此时肉身强度连还没变身的林晨都自叹不如，而王佳的手在顷刻间便被桌上，虽然没在可以防范下，但是即使如此，林晨的肉身依旧不如王佳，怎么会硬抗火团呢。

　　“蓬！”

　　金色的拳劲与火团瞬间相互碰撞在一起，顿时火星四射，不少喝醉的人都惊醒过来。

　　“林晨，小强是怎么了？”冷然摇了摇脑袋，疑惑道。

　　“不知道，刚才喝醉了倒下去后身体就冒着火焰，小心这些火焰，刚才王佳的手被烧伤了。”林晨急急忙忙说道。

　　“给我滚开！”陈俊强见自己的火团被林晨打散，似乎有些生气，围绕着陈俊强的火焰更加旺盛起来，无数条粗大的火焰凝聚在陈俊强面前，旋即一条长达十数米，将近两米粗的火龙出现在陈俊强面前。

　　在酒醉的情况下，陈俊强所凝聚出来的这条火龙好似真的一般，上下腾舞，龙须、龙目甚至是身上的一块块红色的鳞片都清晰可见。

　　“吼！”

　　巨大的火龙一声龙吟，旋即便急速撞向林晨。

　　“好庞大的能量，小强哪里来的这么强的力量？”林晨吃惊地看着朝着自己急速撞来的火龙，火龙身上所散发出来的磅礴能量，即使林晨不去刻意感应都能够清晰的感应到。

　　“还我本来面目！”

　　紫光、金光相继在林晨身上闪现，四米高的林晨手持黑色长棍。

　　“凯撒锐爪！”

　　林晨单手在面前一划，五道紫芒闪过，迎向龙火。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……五道闷响发出。

　　紫芒刚刚触碰到火龙的身体便被火龙身体周围的火焰所席卷，瞬间别被浓烈的火焰给融化。

　　“什么？”见到自己已经比较强横的攻击竟然在瞬间被磨灭，林晨也是大吃一惊，原本以为陈俊强只不过是喝醉了没什么意识而已，可是现在的状况并不只是陈俊强喝醉酒了而已。

　　一旁的冷然也是十分熟悉林晨的攻击方式，凯撒锐爪的威力他也是知道的，可是竟然没伤到火龙丝毫，立即发现了不对劲。

　　此时火龙已经冲到了林晨面前。

　　“真是麻烦！”林晨暗骂一声，立即躲闪，此时林晨是完全变身的状态，速度也自然提高了数倍，而火龙还是刚才火团的速度，林晨自然能够轻易地躲开。

　　虽然躲开的容易，但是这火龙似乎并没有放过林晨的打算，在林晨躲闪开来后，火龙在空中立即转换了个方向，继续朝着林晨冲撞去。


第七章：小强原来是蟑螂！

　　“林晨，小强怎么会忽然变得这么厉害？”冷然身形忽然出现在正在躲闪的林晨身旁，脚踏银白色的直刀，伴随着林晨的动作在空中不断地移动着，脚下的直刀在夜空中不断地闪烁着银色寒光，好似奔雷一般，在空中忽隐忽现。

　　火龙虽然威力凶猛，但是速度却远远赶不上林晨，甚至是连冷然都能轻易赶上火龙。

　　林晨再一次闪过火龙的冲撞，感受着火龙划过时那火龙掠过时候所残留下的灼热，皱着眉头道：“我也不知道，小强似乎在喝了酒后就开始慢慢变化的。当时我也没注意到。”

　　“这火龙威力凶猛，不能硬拼，我来对付火龙，你去把小强制服。”林晨一边说着，再一次闪开火龙的冲击，每一次冲击都能感受到林面扑来的热气，即使相距千米也能轻易地感受到。

　　“知道了！”冷然答应一声，身形一闪消失在原地。

　　“你的本事也不过如此吗？你发出来的是火龙吗？我看怎么像条红色的泥鳅？”林晨计划惹起陈俊强的怒气，尽量多吸引点陈俊强的注意力，这样冷然那边就会方便很多。

　　凭着林晨和冷然两人的能力，想要杀死陈俊强是轻而易举的事情，但是制服一个人却比杀死一个人要难的多。

　　“嘎嘎……没想到这小子喝醉后竟然有这么竟然的力量。”巴虎忽然挡在林晨面前：“让我试试看这火龙的威力，林晨你去协助冷小子。”巴虎一边说着，直接变化为兽人形态，身高暴涨到四米，浑身上下也被白底、蓝纹的毛发给覆盖，脑袋变成一个白色的虎头，看上去凶神恶煞，好不威风。

　　“巴虎前辈，当心一点，千万别伤到了小强。”林晨临走前提醒道。

　　“放心吧……我们的控制能力可是你们远远比不上的。”巴虎得意道。

　　“那就好！”

　　林晨丢下一句话便直接朝着冷然那边奔去。

　　“吼……”巴虎在林晨离开后盯着面前朝着自己冲撞来的火龙，猛然发出一声爆吼，粗狂的虎啸声瞬间传荡开来，整个山寨都听到了巴虎那巨大的呼啸声，甚至在远在其他地方的山寨都可以清晰听得到。

　　“大地陨落！”巴虎身体周围徒然出现一块块直径不下十米的岩石，那是他从附近的地面上所运来的，粗略看去，漂浮在巴虎身体周围的巨岩至少也有十多块。

　　紧接着，伴随着巴虎的吼声，一块块岩石朝着火龙撞去。

　　陈俊强见到巴虎身旁的岩石，却是斐然不顾，自顾地控制着火龙朝着林晨追去，好像不把林晨杀死誓不罢休一样。

　　不过火龙原本速度就不怎么样，而巴虎也不愧是拥有帝阶元神的超级高手，在精准的控制下，一颗颗岩石虽然被火龙一次次躲避开来，但是最终还是把火龙堵了个严严实实，紧接着一块块巨大的岩石朝着火龙砸去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　十数块岩石好似子弹一般迅疾砸在火龙身上，发出一声声轰鸣，而火龙被岩石砸的在空中不断地上下翻腾，无数细小的火星在空中随风挥洒，好似放烟火一般。

　　虽然火龙经过巴虎这么一番乱砸，明显小了一圈，但是粗依旧超过一米，而陈俊强似乎也发现了巴虎对他的威胁，竟然放弃对林晨的追击，而是控制着火龙朝着巴虎追去。

　　“嘎嘎……终于注意到我了。”巴虎扯着大嗓门狂笑着。

　　“让你看看我最近才能使用的绝招……”

　　巴虎说着，整个人瞬间消失在原地。

　　“唰！”

　　等巴虎再次出现的时候，竟然已经出现在距离十里外的火龙身旁。

　　“巴虎这是干什么？难道不知道火龙灼热无比吗？”正在一旁伺机准备将陈俊强制服的林晨看到巴虎竟然出现在火龙身旁，心中是一阵的焦急。虽然巴虎平时嘻嘻哈哈，没有半点长辈的样子，但是做起正经事来态度还是非常认真的，至少巴虎分得清楚什么时候该玩，什么时候该认真。

　　“虎若奔雷！”

　　林晨刚刚想要出声提醒巴虎，巴虎却已经动手，此时巴虎全身上下的毛发都树立起来，整个人明显地膨胀一圈，看上去好似刺猬一般。

　　“吼！”

　　又是一声巨大的呼啸声，巴虎周围的空气都被巨大的咆哮声给震荡开来。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　巴虎竟然靠着双手，好似癫狂了一般，勒紧的双拳不断地砸在火龙身上，火龙被巴虎一拳拳砸在身上好似有千钧力道一般，竟然被巴虎砸的在空中上下翻腾，看上去十分地痛苦。

　　“怎么可能？”一旁的林晨看着巴虎癫狂的模样有些发呆。

　　火龙身上的灼热林晨是感受过的，即使相距千米也能轻易的感受到那临面扑来的热量，而此时巴虎竟然一拳拳结结实实地砸在火龙身上。

　　“咯咯……巴虎他的皮比不上玄灵蛇龟那样厚，身体内的五脏六腑也跟不上玄灵蛇龟层次，但是他浑身上下的皮毛却是无时无刻在被巴虎用体内能量淬炼着，时日一久，自然精炼无比，虽然小强所发出的火龙无比的灼热，但是想伤到巴虎的皮毛还要再提升一个层次。”姬璇忽然出现在林晨身旁解释道。

　　“那热度应该能传递的，他的内在不怕被灼伤吗？”一旁的冷然问道。

　　“这只小老虎就是皮毛厚点，蛮近大点而已，难道你们忘了动物的皮毛隔热的性能是非常好的吗？”姬璇说道。

　　“原来如此！”林晨点了点头，心中也放心一些：“那样我们趁着巴虎前辈吸引着小强的注意，找个机会我们两人一起上，争取能一次性将小强打伤，我想受伤后的小强应该会能力大减的。”

　　“能不能别伤害小强？”一旁的陈薇薇可怜兮兮地看着林晨。

　　林晨看着正在专心致志控制火龙争取逃脱巴虎疯狂打砸的陈俊强，无奈地摇了摇头：“这个没办法……不过你放心好了，小强和我们在一起这么久了，我们早已经把他当成了自己的弟弟，虽然不知道他不是因为喝醉才这样子？能不能在酒醒后清醒过来，这些我们都无从得知，所以只能先暂时把小强打伤，不然根本无法制服他的，等他酒醒后我们看情况再作打算。”

　　“微微，你放心好了，小强是我们大家的弟弟，我们会尽我们所能让他变回来的。”冷然安慰道。

　　看着癫狂一般的陈俊强，陈薇薇心里想到一会自己的弟弟会被打伤，心里就一阵难过，但是想到弟弟如果不能控制住，那就永远不再是她原来的弟弟，无奈之下只能闭着双眼点头。

　　林晨看着空中正在被巴虎一拳拳打砸而慢慢变小的火龙，对着一旁的冷然说道：“一会这火龙肯定会被巴虎前辈完全消灭，那时候小强肯定会再出招，就在他出招的时候我们趁机出手。”

　　一旁的冷然仔细看着场上的情况点了点头。

　　“蓬！”

　　终于在巴虎无数次的凶猛似狂风骤雨的拳砸之下，火龙终于完全被砸散。

　　“该死！”陈俊强暗骂一声，身体周围的火焰重新开始凝聚。

　　“就是这个时候！”林晨惊叫一声，旋即便和冷然同时冲向陈俊强。

　　而陈俊强也发现了林晨和冷然的意图，嘴角上扬，一颗洁白的獠牙露出，竟然露出一丝阴险的笑容，“别把我想的太容易了！”

　　陈俊强竟然瞬间消失在原地。

　　“什么？”林晨和冷然两人见到陈俊强竟然消失在原地，同时一惊，这说明了什么？这说明了陈俊强的速度至少已经和他们达到了同样一个层次，而陈俊强现在还只是天仙初期而已。

　　“嘿嘿，我在上面！”

　　林晨、冷然两人的上方徒然传来陈俊强的声音，两人抬头望去，只见陈俊强手持银白仙剑朝着两人刺来。手中的仙剑正是白天林晨所传给他的中品仙器。

　　“小强竟然还知道用剑！看来他并没有失去意识。”林晨暗骂一声，举起手中的黑色长棍迎向仙剑。

　　“铿锵！”

　　“哎呀……”

　　林晨这一迎击直接用上了全部力量，陈俊强虽然不知道什么原因而变得癫狂，能力大增，打算却还是远远赶不上原本就是内外双修的林晨，林晨原本肉身的力量就能够可以和罗天上仙中期的修炼者媲美，加上能量的增幅，力量直超大罗金仙后期的人，而且林晨还知道让心神与心神所领悟的那一部分天道相互契合来增强自己的攻击力，在这些多重增幅下，光是凭着力量便可以斩杀任何九天玄仙以下的人了。

　　陈俊强原本就只擅长速度和锐利的攻击，对于力量却是远远不如林晨，在这一次相互碰击之下，陈俊强直接被巨大的力道给反震出去，飞出将近万米陈俊强才堪堪停下身形，而此时陈俊强因为受到巨大的反震力道，五脏六腑已经被震伤，甚至是崩溃，如果不是因为已经飞升成为前期的天仙，即使肉身死也不会身死，恐怕陈俊强此时已经肉身死去，元婴飞出了。

　　丝丝的鲜血在陈俊强的嘴角溢出来。

　　“果然厉害！”陈俊强竟然怒极反笑，“这样子才有意思嘛！”

　　看到陈俊强被自己给震伤，林晨立即分析出了陈俊强的弱点，对着身旁的冷然说道：“看来小强依旧像正常一样，擅长速度和锋利的攻击，但是力量和防御却是他的薄弱点……”

　　冷然看陈俊强受伤认同地点了点头。

　　“姬璇前辈，麻烦一会在我需要的时候你出手将小强的紫府元婴封住！”林晨转向姬璇说道。

　　“咯咯……这个就放心吧，阴人的事情我最拿手了。”姬璇阴险地笑道，不过即使如此，样子依旧妩媚寻常。

　　这时候林晨心里全部都是怎么解决小强，哪有心思和姬璇开玩笑。

　　“一会我和他硬拼力量，你趁机偷袭，争取一次性让他重伤，拜托控制的好点。”林晨说道。

　　“放心吧！”

　　“中堂三十六影！”林晨一声爆喝，高举黑色长棍，冲着陈俊强冲去，重重棍影砸向陈俊强。

　　“嗤嗤！”陈俊强竟然单手持剑射出道道森白的剑气刺向林晨。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　数十道剑气皆被林晨所迫，重重棍影朝着陈俊强当头砸下。

　　“该死的！”

　　“铿锵！”“铿锵！”“铿锵！”……

　　一道道实体的棍影砸在剑身上，发出一声声清脆的响声。

　　陈俊强一开始接到第一棍的时候感觉也不过如此，毕竟中堂三十六影是以叠加来增加招式的威力，第一棍只不过只有林晨全力的七层力量而已，但是到了第三十六道却是林晨本身全力的数十倍力量。

　　在接到第三棍的时候，陈俊强就已经支持不住了。

　　“啊……”

　　陈俊强大叫一声倒飞出去，但是林晨并没有打算就此结束，而是直接追了上去，重重棍影毫不留情的砸在陈俊强的身上。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　剩下的三十多棍全部结结实实地落在了陈俊强的身上，陈俊强虽然有着血域一族的血脉而修炼肉身，但是毕竟不是专修肉身的，在林晨剩下的三十多棍完全砸完后，陈俊强身上可以说已经没有一根完整的骨头了，甚至因为巨大的力道直接砸在身上，导致了陈俊强五脏六腑已经变成了一滩烂泥。

　　不过因为林晨临时手下留情，虽然陈俊强的肉身已经基本被毁，但是紫府元婴却因为灵甲的守护而没有受到多大的损伤，可以这么说，只要给陈俊强一点时间修复肉身，陈俊强的战力依旧能够恢复到巅峰状态。

　　但是林晨他们会给陈俊强恢复的时间让他继续胡闹吗？

　　答案当然是不！

　　“顺光！”

　　一道寒光在空中划过，在围绕着陈俊强几次飞舞后，陈俊强的手脚上流出打量的鲜血。

　　冷然直接将陈俊强手脚上的全部经脉都划破，这样修复经脉就要好一段的时间，没有了能量的供应，手脚根本不能动弹，这样子陈俊强自然完全失去了战斗了能力，当然，这不包括陈俊强自曝元婴。

　　“姬璇前辈，麻烦快封住他的紫府元婴！”林晨确定此时的陈俊强已经完全失去了战斗能力，连忙让留守在旁边的姬璇出手。

　　“好咧！”

　　一道粉气流出，直接窜进陈俊强体内，陈俊强的紫府元婴立刻被一道薄薄的粉气给包裹起来，虽然他想要冲破这层粉气隔膜，但是却无论如何都提不起力量，失去了与元婴的感应，自然不能够调动体内的任何力量。随后，林晨一把把陈俊强接住，然后立刻打昏。

　　失去了力量支持的仙人，就会想普通人一样被打昏，只不过时间不会很长而已。

　　“终于解决了！”林晨落到地面后松了口气。

　　“小强他没事吧？”在旁边一直担心不已的陈薇薇跑上来焦急问道。

　　林晨查探了下陈俊强体内的状况，确定只是肉身受伤后才说道：“放心吧，只是肉身受损比较严重，等他恢复正常的时候我们会给他解开禁制，到时候他就可以修复肉身了。”

　　陈薇薇心疼地看着满身鲜血的陈俊强，无奈的点了点头。

　　“嘎嘎，这个家伙看来是蟑螂哇，竟然受到你完全的三十六棍都没事，虽然林小子你减少了不少的威力，可是在三十六棍后才完全失去抵抗能力，这家伙的抵抗力还真是不一般！”巴虎恢复成人形说道。

　　在这十年的时间里，巴虎因为寂寞也经常和林晨切磋，自然明白林晨中堂三十六影的威力，虽然林晨刻意减弱了一些威力，可是还是被陈俊强给撑到了最后。

　　林晨看了一眼昏迷在自己怀里的陈俊强，点了点头：“虽然不知道到底是什么原因让陈俊强变成这个样子的，但小强的抵抗能力确实不错，我原本以为他最多接受到二十七棍的时候就会肉身破碎呢，在接受到三十六棍的时候灵甲受损，元婴也要多少受点伤，可是他竟然靠着肉身完全接受了我的三十六棍，最后一棍才波及到他的紫府元婴。如果他的抵抗能力再强一点的话，或许我连他的紫府元婴的灵甲都破不了。”

　　“看来这家伙的潜力还是很大的呀！”巴虎怪叫道。

　　“终于解决了吗？”一直躲在一旁的王佳看着林晨抱着昏迷的陈俊强，这才战战兢兢地走了出来，看来陈俊强刚才给他的伤害不小。

　　林晨白了王佳一眼，“如果小强是因为喝酒才变成这样子的话，我以后会天天把你们关在一起喝酒！”

　　“不要呀……”王佳可怜兮兮地看着林晨，“林晨，最多我以后绝对不让小强碰酒怎么样？”

　　林晨也没搭理王佳，转身便抱着陈俊强进了房间。

　　“真的，我真的不会让小强喝酒了以后……”王佳看着林晨一步步远去的背影，在原地不断地哀号着：“我的安逸生活哇……”

　　其实林晨说这话只是警戒一下王佳而已，如果真的让陈俊强陪王佳喝酒，林晨可没那么多时间去为王佳和陈俊强擦屁股。


第八章：开始闭关

　　陈俊强被林晨放在一张床上。

　　“先帮小强把肉身修复下吧，他的元婴反正都被封住了，就算是清醒过来也没什么破坏力的。”一旁一直跟着林晨身后的陈薇薇看着陈俊强满身鲜血的模样实在有些不舍。

　　林晨点了点头：“也是！”

　　说着，林晨一手搭在陈俊强的胸口，磅礴的仙元力涌入陈俊强体内，快速修复者陈俊强的肉身。

　　大概半个小时后，陈俊强的肉身全部被修复好。

　　林晨不但体内有着精纯的仙元力，还有着异界的精灵兽之力，更有着专门辅助肉身的金刚之力，三种力量修复肉身速度当然快，如果是一般的天仙，估计没个三五天根本不可能把肉身恢复成原来的程度。

　　“现在小强的情况怎么样？”冷然看着静静躺在床上的陈俊强问道。

　　林晨摇了摇头，“唉……小强可能真的是因为喝醉才会出现这种情况的，现在他体内的能量可能因为暂时性的修为提升而导致了他体内元婴被掏空，我想即我们不把他打伤，他也会因为力竭而停下来的。”

　　“那会不会有什么后遗症？”陈薇薇紧张的问道。

　　林晨摇了摇头：“这个还不清楚，要等小强彻底清醒后才能知道。”

　　“等小强没事后我就要去闭关了，以后可能就要幸苦你们了，你们先去修炼吧，我在这里看着小强。”林晨看了一圈众人说道。

　　随后众人全部散去，房中只留下昏迷不醒静静躺在床上的陈俊强和坐在床边的林晨两人。

　　林晨这一坐就是五天，在这五天的时间里，冷然等人也来看望过，不过陈俊强依旧没有醒来。

　　“小强真是一只醉猫，只不过喝了一点酒就醉到现在！”一旁的王佳好了伤疤忘了疼，在一旁唧唧歪歪道，在陈俊强昏迷后不久，王佳被火焰灼伤的手便复原，就好像根本没这个事情一样。

　　林晨白了王佳一眼：“小强还不是因为你才变成这个样子的……看来你手好了，好了伤疤忘了疼，要不要让小强醒来再陪你喝几次？”

　　“别、别、别……”王佳一听，立即摆着双手紧张道：“这家伙的酒品太差了，和他喝酒还不如我一个人喝闷酒的好。”

　　“头好疼……”昏迷的陈俊强忽然动弹了一下，随后便从床上强撑起身体，摇了摇头看着众人：“你们怎么的？为什么都这样看着我？”

　　“小强，你还认识我不？”林晨看着陈俊强紧张的问道，如果现在清醒过来的还是没有多少意识的小强的话，这就让所有人大失所望了。

　　陈俊强捂着头看了林晨好一会才一手放在林晨的额头上：“对呀，林晨哥哥没发烧呀……”

　　“去！”林晨听到陈俊强自言自语的话，心中立即放心下来，此时陈俊强还认识林晨就表面他还是正常的陈俊强。

　　林晨一手把陈俊强放在自己额头上的手打开，“小强你怎么样？”

　　陈俊强皱着眉头摇了摇头：“头昏脑胀的，感觉很难受！”

　　“看来你是酒喝多了！”林晨说道。

　　“我喝醉了吗？”陈俊强有些茫然地望向其他人，所有人都默默看着陈俊强点了点头。

　　“你我没做什么事情吧？”陈俊强紧张的问道。

　　“你做的事情可多了，你发起酒疯来，不但修为大增，而且是靠着林晨、巴虎、姬璇和冷然四个人一起上才把你制服的。”一旁的王佳插嘴道。

　　“怎么？”陈俊强摇了摇头，努力地想要想起当天醉酒后的情况，可是费了好一阵功夫也没想起来什么：“我真的记不起来了……不过我喝醉后有那么强吗？”陈俊强说着竟然兴奋起来。

　　看着陈俊强兴奋的样子，林晨白了他一眼：“确实是很强，强的你都要杀死我了。”

　　“什么？”陈俊强惊叫一声：“我要杀死林晨哥哥？这……这怎么可能呢？”

　　“没什么是不可能的，那时候你的攻击凌厉无比，就算我一般的攻击都不能对你产生什么效果，如果不是你力量太小的话，恐怕我们还有一阵子要折腾呢。”林晨说道。

　　“那林晨哥哥你没事吧！”陈俊强紧张地上下看着林晨。

　　“放心吧，虽然制服你有些困难，但是你想要伤到我还是做不到的。”林晨说道。

　　“那就好了！”陈俊强也是松了口气。

　　“不过小强，以后无论在什么情况下，除非是逼不得已，否则千万不能喝酒，一旦喝酒了，虽然你的实力会暴涨，但是会六亲不认，伤害到身边的人就不好了，而且据我这几天的观察，你在醉酒后的实力虽然会大增，但是在之后的一段时间里，你体内元婴的能量会极度匮乏，想要恢复少说也要一天的时间。”

　　“知道了林晨哥哥，除非是在保护最重要人或者是有生命危险的时候，其他情况下就算是林晨哥哥成亲了我也不会去喝酒的！”陈俊强笑道。

　　“去！”林晨啐骂一声：“竟然连我的喜酒都不喝，到时候就算是你发疯我也要你来！”

　　此时屋内的气氛已经放松了许多。

　　“好了，小强他才刚刚醒来，让他多休息一会，把身体调理一下吧。”陈薇薇说道。

　　“也是，小强，既然你醒了，那我也该去闭关修炼了，虽然不知道我要闭关多长时间，但是我希望在我出关后你能实力大增，你不是一直说要超越我吗？可千万别被我拉下来。”林晨说道。

　　“我肯定能超越林晨哥哥的，林晨哥哥努力十倍，我就要比林晨哥哥努力百倍！”陈俊前一脸认真道。

　　“呵呵，那我就等着你彻底超越我的时候！”

　　随后，众人都各自散去，而林晨在此之前就让陈林为自己准备好了闭关用的密室，这是一个低下密室，出口正是在大厅大门下方的地毯下面。虽然相对凡人间来说是比较隐秘的地方，但是在拥有神识的仙界却是没有任何作用的，不过房间只有十平方米，虽然有些小，但是却非常的安静，刚好用来闭关修炼之用。

　　林晨进入密室中后，陈林便把入口重新用地摊盖上。

　　虽然山寨中剩下的五个人都是天仙以上的修为，但是都已经对林晨发下血誓，一旦背叛林晨的话就会立刻魂飞魄散，所以林晨也不担心他们会在趁自己闭关的时候对冷然等人不利。

　　在密室四个角落的上方都镶嵌了夜明珠，即使密室中没有光线也分外明亮好似白昼一般。

　　林晨盘膝坐在密室中央开始了修炼。

　　“加鲁特、天使尊前辈，我现在已经在闭关中了，现在可以告诉我，我接下来该走什么样的道路了吧？”林晨心神沉入丹田传音给一直寄居在“灰丝”上的天使尊和加鲁特两人。

　　“很好，你能在二十多年的时间修炼到这种程度也是实属不易了，不过接下来的道路我们只能告诉给你方法，能不能做到就要靠你个人的能力了，当然，你可以按照现在的道路走下去，至少不会有任何的生命威胁。”天使尊温纯的声音静静的说道。

　　“呵呵，两位前辈，如果在仙界中生活在最底层，任人宰割，甚至连自己身边的人都不能够保护，那活着还不如死掉算了，既然走上了修炼的道路，那我就要做到最好。”林晨坚定道。

　　“嘎嘎，鸟人，你就不必废话了，如果林晨现在反悔的话，他就不是林晨了，他也走不到今天了。”加鲁特怪笑道。

　　“看来我们当初真的没选错人，林晨你要想好了，一会的修炼会关系到你的元神，也可以说是兽魂，到时候你的兽魂会分成两份！”天使尊说道。

　　“什么？元神被分成两份？那样不就是魂飞魄散了？”林晨惊讶道。

　　“哈哈，我们精灵兽都是夺天地之造化而存在的精华，无论哪一种的精灵兽，所拥有的能力都是超越宇宙法则的存在，无论是哪一种精灵兽，如果修炼到最高的境界都能够超越宇宙，别说元神两份，如果你愿意，能够受得了的话，就算你十分都没有问题的。”加鲁特笑道。

　　“那我现在该怎么办？”林晨想了一下后问道，既然已经决定走这条路，林晨就不会轻易放弃。

　　“你先将心神沉入灰丝，去寻找‘荣兲兽’和‘分神兽’的所有资料，我想到时候你就会明白我们的意思了。”天使尊回答道。

　　“嗯！”林晨答应一声便开始去寻找“荣兲兽”和“分神兽”的资料。

　　不一会，两种精灵兽的资料都出现在林晨脑中，看到这两种精灵兽的资料，林晨不由地到吸口冷气。

　　“这两种精灵兽实在是太霸道了吧，如果任由他们继续存在下去，或者给他们足够的修炼时间的话，真的能把天地宇宙玩弄于股掌之间。”林晨声音有些缠斗道。

　　“这两种精灵兽是我们那个宇宙最为稀少的精灵兽中的两种，他们虽然能力十分的强悍，但是他们毕竟是存在在这个宇宙法则中，得到了一样东西，自然会失去一样东西，他们虽然能力强悍，但是攻击和防御都是很弱的，不过你身上拥有所有精灵兽的血脉，这点缺点自然不用去考虑。”天使尊笑道。

　　“嘎嘎，如果林晨你能成功的一直走下去的话，或许真的能够成为超越宇宙的第一精灵兽了，到时候就算是一百个巅峰期的我们都不会是你的对手了。”加鲁特说道。


第九章：元神两分

　　荣兲兽和分神兽的能力非常的简单，但是就是这简单的能力，却是能夺天地之造化，超宇宙之神奇。

　　荣兲兽的是一种非常稀有的精灵兽，千万亿精灵兽中只有渺渺不到十只荣兲兽，这当中还包括了还没有进化成为荣兲兽的其他精灵兽，荣兲兽的能力非常之简单，那就是把自己的兽魂剥离出肉身，直接将兽魂分散，融入天地中，即使肉身死去，只要天地不毁，荣兲兽的兽魂就不会破碎，就能够在任何他所感应到的地方重新凝聚肉身，在林晨想来，这简直就与瞬移无异，只不过重新凝聚的肉身只是究极体肉身的强度而已，如果想要加强肉身，那就必须重新修炼，虽然有这些裨益，但是却是永远打不死的小强。

　　而分神兽则比荣兲兽更加地逆天，荣兲兽只是把自己的兽魂散到天地间，虽然天地间每个地方所有的兽魂非常的细薄，但是只要兽魂强大便可以感应到天地间的任何一个地方。分神兽则是直接将自己的兽魂以逆天的力量分割成两份、三份甚至是更多，这样子，每一份兽魂都能够拥有自己的意识，每一个兽魂都是本来的兽魂，只不过兽魂的力量只有原来的二分之一、三分之一而已。

　　这样子做虽然会削减自己本身的力量，但是多了一个兽魂就相当于多了一条命。

　　想想看，自己的仇家追杀自己，将分出来的兽魂杀死后会认为自己已经死去，却殊不知仇家却杀死的只是兽魂的一部分而已。

　　而且分出来的兽魂可以再次分割，只要兽魂的力量够强大，就能够无限地分割。

　　一个永远赶不尽杀不绝仇家，想想都感觉可怕。

　　不过如果分神兽无限分割兽魂的话，那样就永远也不可能成长为强者，就像洪水分成一滴滴小水滴，根本对任何人都起不了什么致命的作用。

　　不过荣兲兽和分神兽两种精灵兽的能力却是保命的最佳绝招。

　　“林晨，想好了吗？”天使尊似乎还有些不放心再一次问道。

　　“嗯！”

　　“那林晨你准备将兽魂分为几分呢？”天使尊问道。

　　“就分为两份吧，我不想因为将元神两份而导致实力大降！”林晨说道，一旦将元神分割成两份，那么分割出来元神的力量只有原本元神一半的力量，如果是一般修炼者的话，只会影响控制能力，但是林晨却因为有着所有精灵兽的血脉，其中有不少的能力是元神攻击，一旦林晨的元神力量大降的话，这将会直接影响到林晨的战斗力。

　　“你也不必太过担心兽魂分割后会影响兽魂的力量，你体内的‘灰丝’内有着无数兽魂、兽灵的碎片，你将兽魂两分后，一分兽魂继续寄居在体内，吸收‘灰丝’内的兽魂碎片来强大你的兽魂，那样你兽魂的成长速度绝对是普通修炼者的十倍以上。而分散到天地那一份兽魂，则可以更快地感悟天道，可说除了开始你的兽魂会被消弱外，其他方面绝对比其他修炼者都要好。”天使尊说道。

　　“嘎嘎……鸟人这话我喜欢，只要你兽魂融合到天地之间，只要你的兽魂够强大，便可以瞬间查探你所想要查探的地方！而且更能使用你所感悟的天道的那一部分天地之力，那可是我们这一个级别才能够使用的能力呀。”加鲁特惊叹道。

　　“使用天地之力……”林晨再一次惊呆了，使用天地之力至少也是帝阶才能够控制的，而他林晨则只要把元神融合到天地之间，便可以以自己元神的力量控制天地之力。

　　大尊之所以强悍能够元神不灭，那就是因为能够使用天地之力，天地之力即使就是一丝，也能够让方圆十里内的空间全部崩塌。

　　“没错，就是天地之力，不过你也别高兴的太早了，就算你能够使用天地之力，就算以你现在的元神力量，恐怕连千万分之一的天地之力都不能掌控。”加鲁特说着说着忽然给林晨倒了盆冷水。

　　“只要能使用天地之力就比其他修炼者多了一项优势……”林晨心中激动的想着，“两位前辈，事不宜迟，我先将兽魂分割成两份再说。”

　　“嗯！”

　　林晨心神沉入天地之间，按照资料上所记载的方法开始以元神的力量为引子，来调动无处不在的天地之力。

　　很快，林晨的元神终于感应到了被自己吸引来的天地之力，元神面对那天地之力，林晨感觉自己是那么的渺小，就好像一只蚂蚁对着一个二十米高的巨人、不对，就算是百米也不足以比拟此时林晨所感受到的天地之力。

　　“恐怕这天地之力能够抹杀任何一个大尊了。”林晨心中暗暗想着，开始调动体内的精灵兽之力保护起自己的元神，同时还一心二用，想象着自己的元神已经两份，分割成两份，同时控制着他们。

　　“轰隆！”

　　忽然一声好似奔雷一般的响声，却比奔雷响上千万倍的声音响起，虽然此时的林晨已经封闭了六识，但是感觉响声是那么的清晰，好似响彻天地一般，林晨的元神差点被这一声轰向给震碎。

　　“果然不愧是天地之力，稍稍震动一下的响声都差点把我的元神震碎，如果我的元神修为低一点的话或许我现在已经魂飞魄散了。”林晨心有余悸地想着，虽然心中感觉可怕，但是林晨还是必须要面对的。

　　“肉身被切割成两半的时候是撕裂般的痛楚，就是不知道魂飞魄散的滋味是什么？我还没感受过，不过元神两份的滋味肯定和魂飞魄散的滋味差不多。”林晨心中想着，元神急速飞出，此时的天地之力就好似一柄刀刃一般，而林晨则控制着元神撞向天地之力形成的刀刃，让自己的元神两份。

　　这就是所谓的破而后立。

　　“啊……”在林晨元神接触到刀刃的瞬间，一股撕裂般的痛楚从元神传来，肉身被撕裂虽然痛苦，但是林晨可以忍受，但是这元神被天地之力形成的刀刃所分割的痛苦却是肉身呗撕裂痛苦的千万倍。

　　就算肉身被撕裂痛苦的时候依旧可以晕过去来躲避，但是元神却是不可能晕过去的，除非自行分散元神，元神一旦分散就直接魂飞魄散了。

　　而且，这种痛苦还不是一时的，在林晨元神撞上刀刃后，一个小时左右的时间，林晨的元神竟然只是被天地之力切开了一厘米不到而已，想要完全分割元神的话，恐怕没有七八天的时间是根本完成不了的。

　　虽然如此，但是林晨却清晰的感觉到了两个自己……

　　痛苦依然存在，林晨此时是元神状态，想要嘶喊根本叫不出来，但是却无意中散发出了元神攻击，以密室为中心向四周扩散去。

　　“怎么回事？我的头好晕？”正在营寨中玩烧烤的王佳忽然在原地左右摇摆，其他的人都不同程度的出现了头晕的症状。

　　“怎么回事？这应该是林晨的元神攻击？林晨不是在修炼吗？怎么会发出元神攻击呢？”冷然一边自言自语着，一边转头望向大厅中，神识瞬间扫过密室，密室依旧是正常的样子，而林晨则静静的盘膝坐在地上。

　　“不好！”冷然忽然惊叫一声，他的神识扫视到了林晨元神用天地之力分割元神的地方，虽然仅仅是瞬间扫过，不过冷然的元神瞬间收到重创。

　　虽然林晨当时为了保险起见，尽量调动了很少的天地之力来分割元神，但是仅仅只是一点，连元神都能分割，何况由元神来控制的元神呢。

　　一旁的陈薇薇见到冷然脸色忽然变得苍白起来，顾不得自己头晕，连忙问道：“然哥，你怎么了？”

　　冷然赶紧收回神识，摇了摇头：“我也不知道，不过林晨可能在修炼什么的原因，我神识扫过密室的时候，竟然被一股力量重创的元神，现在我元神重创，要赶紧去修炼恢复元神，你们也最好当心点，千万不要用神识扫视密室。”

　　“格老子的，这个林小子到底在练什么邪门的功夫，竟然放出元神攻击！”一旁的巴虎见到冷然元神被重创，而且他还清晰的感受到了天地之力，自然不敢用神识扫视。

　　“看来小林晨我们是越来越看不透了。”姬璇娇笑道。

　　“哦也！不错，天上竟然下鸟了！”恢复过来的王佳忽然看到满地的鸟兽，立即忘了头晕的事情，兴奋地开始满地捡鸟的尸体。这些鸟由于只是凡物，虽然吸收了仙灵之气，但是却依旧只是一般的飞禽而已，意识犹如小火苗一般，遇到林晨犹如狂风一般的元神攻击，自然立即意识破碎。

　　“还要多久……”林晨拼命地忍受着撕裂的痛楚，虽然想自己晕过去来躲避元神被分裂的痛楚，但是林晨知道自己不能够晕过去，一旦晕过去就是魂飞魄散的下场。

　　“母亲还没有找到！丫头还没回到胖子身边！我的责任还没完成，我怎么能死在这里……”林晨心中不甘地想着，“胖子，我们一定能够再见面的！”

　　林晨想着，竟然加大了所调动的天地之力，天地之力所形成的刀刃吸收了其他的天地之力变得越来越锋利。

　　仅仅只是一个小时的时间，林晨的元神就被威力加大后的天地之力给分割了一半，脑中那种两个自己的感觉也是越发的清晰。

　　“我考，林小子能够引出那种力量也就罢了，怎么还加强了？”正在嚼着烤肉的巴虎忽然怪叫道。

　　“什么？”正在一边喝酒一边吃着烤肉的王佳疑惑道。

　　“没你的事情，这肉烤的不错，一会继续！”巴虎说道，眼光却盯着大厅。

　　“小蛇，你说林小子不会出什么事情吧？是不是他有什么事情想不开？”巴虎手肘捅了捅一旁的姬璇。

　　“放心吧，小林晨的气息还在，虽然有些奇怪，但是我想应该没问题的。”姬璇说完，便不再搭理巴虎，自顾地吃着烤肉。

　　两个小时后，巴虎、姬璇两人对天地之力的感应终于消失，而林晨的气息却依旧存在着，这让两人终于松了口气。

　　“终于完成了！”两分的元神全部归入体内，而林晨坐在地上大口地喘着粗气。

　　“感觉怎么样？”加鲁特笑道。

　　“没想到元神两份竟然是这么痛苦的事情！”林晨说道。

　　“有利必有弊！凡事没有绝对的一边倒，如果不能够忍受元神两分的痛苦，那就会魂飞魄散，而分神兽原本就没什么特长，为了保命只能将自己的兽魂两分。”天使尊淡淡说道。

　　“下面是不是该将其中一份元神融入天地了？”林晨问道。

　　“是，也不是！”天使尊给了个莫名其妙的回答。

　　“那我该做什么？”林晨疑惑道。

　　“难道你不觉得一份元神融入天地间有些可惜了吗？”天使尊说道。

　　“可惜？有什么可惜的？”

　　“如果你先用另外一份元神再凝聚出一个肉身，然后放在一个隐秘的地方，而那一具肉身则让融入天地的兽魂来修炼不是更好吗？”天使尊说道。

　　“原来是这样子！”林晨也是恍然大悟，如果寄居在肉身内的元神被毁就无法重新凝聚、控制肉身的话，那和死了就没什么区别了，也就是说即使林晨寄居在肉身里的元神被毁，融入天地间的元神依旧可以继续凝聚肉身、控制肉身修炼，只不过肉身内没了元神而已。

　　“这方法不错！”

　　“先把一份兽魂融入天地间吧，那样子你使用天地之力凝聚出来的肉身要比你现在的肉身要强一些。”加鲁特说道。

　　“没想到你还想的挺周到的。”

　　“废话！”

　　随后，林晨开始将一份元神调动出来，按照记忆中的方法开始将元神慢慢扩散，无限地扩散，制止元神扩散至宇宙的尽头，虽然能够感应到的地方很少，但是伴随着元神的提升，所能够探视的地方会慢慢的增加。

　　元神扩散到天地间似乎有些玄妙，其实林晨的元神就好像一粒盐放入了身为天地的一湖水中，虽然盐味非常的淡，甚至是无法察觉，但是盐分确实已经融入了湖水中。只要等待这一粒盐渐渐变大，湖水自然会渐渐的有盐味。

　　不过这虽然看上去非常的简单，但是却非常的难，时间消耗的也很大。

　　而且这是拥有精灵兽血脉所特有的能力，如果没有精灵兽血脉就没有精灵兽之力，无法使用特殊的渠道与天地沟通，如果硬要让元神分散宇宙尽头与天地融合，那元神只会被天地所吞噬。


第十章：大尊的注意！

　　三十三重天之上，截教圣地，通天教主行宫。

　　正在一座巨大平台上专心讲道的通天教主忽然感应到了仙界的天地之力波动。大尊神识遍布六界，真灵不灭，自然能够轻易感应到天地的波动。

　　“怎么会有如此奇异的波动？”感应到天地之力波动，通天教主立即停止了讲道，“今日传道就到此，你们各自回去好生参悟，万万不可懈怠了功课。”

　　下方正在听道的众多修炼者心中都是一阵的疑惑，一般通天教主每年才会开坛一次讲道，而一讲短则三五天，长则月余，可是今天他们刚刚来到，听道的时间还不到半日，此时也正是日当正午之时。

　　虽然下方的众多修炼者都觉得奇怪，但是大尊毕竟是大尊，能公开讲道已经实属不易，他们也不敢多说什么，只得各自郁闷的回去自己的修炼场所。

　　“上清，备鸾回寝宫！”通天教主眼皮微微垂下，好似没有精神一般，淡淡地说道。

　　站在一旁的童子立即转身面向通天教主：“领法旨！”

　　随后，站在另外一旁的童子对着远处的大门遥声叫道：“通天教主法旨，金銮摆架回寝宫！”

　　大门距离童子身处的地方非常的遥远，少说也有千余里，童子的声音在巨大的宫殿中不断地回荡着。

　　随后，通天教主直接坐上金銮回到了自己的寝宫，说是寝宫，其实也只是一个修炼之地而已。

　　通天教主盘膝坐在亿年寒冰玉床上，寒气围绕在玉床四周窜动。

　　“玄洲竟然会有如此奇异的天地之力波动，可是玄洲此时并没有帝阶的修炼者，怎么会有天地之力的波动呢？”通天教主心中疑惑地想着，连忙将神识集中到玄洲之上，瞬间将整个玄洲包裹在神识之中，玄洲中的一草一木，每个人的一举一动都在通天教主的监视之下。

　　“没有帝阶修炼者竟然会引起天地之力的波动，我倒要看看是何人竟然能引起天地之力的波动，而且还是如此奇异的波动。”通天教主想着，神识顺着天地之力的波动方向探去，不一会神识查阅的范围就穿越了亿万里地，来到了林晨等人落脚的处丘山脉。

　　“什么？天仙前期！”等通天教主的神识确定是林晨所引起的时候，便顺便查探了一下林晨的修为，却没有想到引起天地之力波动的竟然是一个只有天仙初期的修炼者。

　　“这怎么可能？一个天仙初期的修炼者怎么能够引起天地之力的波动，虽然只是很微弱的一部分，但是……以他元神的力量，心神对天道的领悟不够才对……如此奇异的天地之力波动，估计大哥、二哥他们都没见过……不对，难道他是大哥和二哥的转世？”通天教主先是大吃一惊，随后又想到在将近亿年以前被李杨以雷罚之力强行转世重修，感悟人间真情，体验万世情劫的老子李耳和元始天尊。

　　……

　　此时正在依附灰丝之上观察着林晨元神分散、融入天地的加鲁特、天使尊两人忽然开始以传音交流起来。

　　“鸟人，感应到了吗？”加鲁特说道。

　　“看来这个世界的所谓‘大尊’也是和我们一个级别的人物，看来以后我们是不会寂寞了。”天使尊声音虽然冷静，但是体内好战的激情已经被挑拨了起来。

　　刚才在通天教主神识扫视林晨的时候，天使尊和加鲁特的神识就感应到了通天教主的扫视，如果不是加鲁特和天使尊始终隐藏着自己的气息，恐怕此时两人的存在已经被通天教主所发现了。

　　“希望这个小子快点成长到我们这个级别，到时候就能够为我们重塑一个好些的肉身了，到时候我要看看这个世界的‘大尊’到底强到什么程度，哇咔咔……”加鲁特说着，怪笑了起来。

　　“不过恐怕有些麻烦，如果这个‘大尊’见到林晨能够调动天地之力，恐怕会怕林晨以后会超越他，而引起他将隐患埋葬在幼儿的时候。”天使尊有些担心道。

　　“怕什么？只要等林晨将元神完全融入天地中，等到时候除非他把整个宇宙毁灭于混沌中，不然不可能杀死林晨的。”加鲁特说道。

　　“也对！但是林晨现在才开始分散元神，这分散元神恐怕就要一段时间了……希望在林晨成功前他不要出手。”天使尊说道。

　　“实在不行我们就用现在的能量凝聚肉身呗，反正这个仙界只要不是仙君以上的修炼者，我们都完全可以对付的。”加鲁特嚣张道。

　　正在两人聊天的同时，他们却没注意到，林晨体内的情况。

　　一直隐藏在林晨元婴周围的一道白气，一道只能肉眼看到而神识却探视不到的白气。

　　这道白气在林晨准备融入天地那一份元神窜出体外的时候，也跟着窜出了体外，而在元神渐渐分散到宇宙尽头的时候，这道白气瞬间窜入了林晨的元神中，在这一瞬间，林晨忽然感觉到自己的元神中似乎多了点什么东西，但是仔细感应下却是什么都没有。

　　“开玩笑，怎么能有东西进入元神中呢。”林晨自嘲地想道，灵魂、元神都是一种纯净而又非常特殊的能量存在，除了同样是灵魂、元神形式的能量外，没有任何的物质能融入元神或者灵魂中。

　　甚至是大尊都不能够将物质融入真灵中，因为这是天道制定的规则，在天道下生存，虽然可以逆反一部分天道，但是有些天道必须遵守。

　　“两位前辈，这分散元神到底要多长时间呀？怎么刚刚一开始我感觉分散的挺快的，已经遍布了玄洲了，可是现在怎么又慢下来了，到现在才扩散到海上。”林晨一份元神在分散融入天地中，另外一份元神寄居在体内，自然能够一心二用传音给两人。

　　“分散元神也是荣兲兽的缺点之一，这需要的时间是非常漫长的，少则一百年，多则上千年上万年的都有过，你就慢慢等待吧！”加鲁特无所谓道。

　　“什么？需要这么长时间？那怎么样才能够加快速度？”林晨问道。

　　上万年，林晨可没那么多的时间去等，要知道林晨现在所想的就是把自己的母亲找回来，把吴秋慧送到胖子身边，胖子那边有着星极宗的佑护，虽然魔界是强者为尊的地方，但是林晨相信胖子在星极宗的佑护下不会连性命都不保的。

　　可是林晨的母亲在鬼界却是孤苦无依的，又是一个女人，林晨最怕的事情就是因为自己耽误了时间，而错过了求助母亲的机会。把母亲找回来是林越生前最后的遗愿，而林晨一生下来就没见过母亲，林晨怎么会再一次做不孝子呢。

　　其实林晨不知道刚才之所以分散的速度变慢是因为白气窜进元神中，让元神变得更加稳固，所以扩散的速度才会忽然变慢。不过在白气的作用下，却是让林晨的元神变得比一般同等级的修炼者稳固的多了，而且也提升了不少的元神修为，只是林晨一时还没感应到而已。

　　而且元神虽然两份，但是两个元神本来就是一体，所以即使白气只窜进了一份元神中，但是两个元神互相之间相同，一个元神增强，另外一份元神只要没有被毁去也会增强，只不过增强的效果因为要增强两个元神，效果只有原本的一半而已。

　　“当然有了！”加鲁特淡淡说道。

　　“什么办法？”林晨迫不及待地问道。

　　“那道‘灰丝’里面不是有着无数精灵兽的兽魂、兽灵碎片吗，你只要用你寄居在体内的灵魂吸收增强自己的元神修为就能够提高速度了。不过千万不可急功近利，不然反被那些碎片给撑爆了元神可没我的事情。”

　　“行，我马上就去吸收那些兽魂、兽灵的碎片。”林晨说完，便将元神依附在了灰丝之上。

　　元神进入灰丝中，似乎进入了广阔无边的宇宙一般。在这灰丝的内部，却不想外面那么狭小，这一片灰茫茫的空间中，到处飘荡着形形色色的兽魂碎片，有的只有胳膊，有的只有腿，有的甚至只有一块碎肉，林晨很少看到一个完整的碎片。

　　“不知道现在能吸收多大的。”林晨不知道自己此时能吞噬多大的碎片，为了预防万一，林晨找到了一块巴掌大的碎片，看上去有些像皮毛，不过林晨为了增强自己的元神修为，也不顾不得恶不恶心，直接张开嘴巴将整块碎片都吸入腹中。

　　林晨的元神吞噬了一块碎片后便感觉自己的元神一阵的膨胀，不过只膨胀了一点就停止了。

　　“果然有效果，看来我应该能吞噬一些比较大的碎片。”林晨心中想到，刚才消化那块碎片，林晨根本感觉不到费劲，几乎瞬间便完全吞噬了。

　　其实林晨是不知道，这是因为他体内有着所有精灵兽的血脉，所以连‘意识’在升华为‘灵魂’的时候直接拥有了兽灵的特征，所以才能够使用精灵兽的能力之一——吞噬，一般的修炼者想要炼化其他修炼者的元神，就算比自己低上三四级的元神，没有特殊的法宝根本不可能在短时间炼化，就算了有特殊的法宝，想要炼化也不是一天两天的事情，哪里像林晨这样子直接消化，将碎片中所蕴含的最纯净的能量提取出来与自己的元神融为一体。

　　伴随着林晨一点点地吞噬其他精灵兽的碎片，两只元神正快速地成长着，要和天地融为一体的元神也在快速的分散着。

　　林晨所不知道的是，在自己吞噬精灵兽碎片的同时，自己对于天道的领悟也在渐渐增强着，可以说现在的林晨就相当于凡人间的天才婴儿，虽然还没有学到高级的知识，但是一旦让他涉及到这些知识，他就能够立即学会。

　　领悟天道是一件非常不易的事情，但是伴随着林晨的吞噬，这些事情却变得越来越容易……

　　通天教主行宫。

　　通天教主一直在观察着林晨，而他发现林晨的元神竟然在变得越来越强大，成长的速度匪夷所思。

　　“这个年轻人看来真的是大哥或者二哥的转世了，亿年了！希望你快点成为大尊，不然等到了那一界封印开启的时候，或许就是我们转移到那一界了。”通天教主心中想着。

　　但是通天教主只是探视到了林晨寄居在体内的元神，却没注意到天地间元神，如果他知道林晨是在两个元神一直成长的话，不知道该怎么想。

　　“大哥，二哥！希望你们不要怪我，要是你们真的是我大哥或者二哥的话，元神就不会泯灭，我这么做也是希望你们能在那个时候之前真正的成为大尊……”通天教主想着，原本微微垂下的眼帘猛然睁开，霎时间精光闪烁，“上清，速速带玄洲真公前来见我。”

　　正在自己房中修炼的上清童子忽然接到通天教主的传音，猛然一惊，不过心中却不敢懈怠，连忙整理好衣装，火速赶往玄洲。

　　“今天大尊是怎么回事？不但好好地停止了讲道，还忽然让我把真公传上来，难不成真公冒犯了大尊？”上清童子一路上猜测着通天教主今天的异常。

　　很快，真公便被上清童子带到了碧游宫，也就是通天教主的行宫。

　　刚开始真公听说通天教主要见他，他心中吓了一跳，一路上心中也是胡乱揣测自己哪里得罪了大尊。

　　虽然真公也是一个仙帝前期的超级高手，但是连仙帝后期的高手在大尊面前都只不过是一只蝼蚁，他一个仙帝前期又算得了什么？而且偏偏现在老子李耳和元始天尊都被李杨罚到下界，如今仙界只有通天教主这一个大尊，整个仙界都在他的统领之下，就算亿万的修炼者与大尊对抗那也不过是以卵击石而已。

　　怀着忐忑不安地心情来到了碧游宫，一路上真公也和上清童子一样，都不明白自己到底哪里得罪了大尊，要让自己这么急着来见大尊。

　　终于来到大厅，通天教主高高坐在平台上闭目养神着。

　　“参见大尊！”两人来到平台下面对通天教主行礼。

　　“嗯！起来吧。”通天教主静静的说道。

　　“多谢大尊！”

　　随后，上清童子重新回到了平台下方的一旁。

　　“真公，听说你玄洲多处‘接引台’附近有山贼、强盗拦路劫持那些刚刚飞升上来的修炼者？”通天教主依旧垂着眼皮说道。

　　“禀告大尊，确有此事，不过属下已经在尽力控制了，但是山贼、强盗实在是多不胜数。”听到大尊急急忙忙的把自己叫来是为了这个事情，玄洲确实有这些事情，真公也从来没有管过，因为他自己就是从这一步走来的，认为不经历磨难怎么能成长，所以一直放任那些山贼、强盗横行！

　　不过现在是大尊怪罪下来，他当然不敢把自己的心里话说出来。


第十一章：出关的第一战

　　“嗯！”通天教主沉吟一声，淡淡的看了下方的真公一眼：“你一介仙帝前期，能够镇守玄洲也是实属不易，不过如今大难将至，六界将面临浩劫，为保存仙界实力，让新飞升上来的人有机发展，从今日起，千年内，无论你用什么方法，我不希望看到玄洲还会有山贼、强盗出现，影响我仙界后续之人。”

　　听到通天教主的话，真公心中也是略微松了口气，他还以为大尊要以此为借口惩罚他。他一个仙帝前期，镇守玄洲一洲确实实属不易，但是玄洲是他争夺过来的地盘，虽然山势较多，相对于仙界的其他地方也算是比较荒凉，但是毕竟是他镇守的地盘，既然通天教主传出了命令，真公肯定会遵守，不过区区山贼、强盗还不需要自己亲自出马。

　　“谨遵大尊法旨！”真公行礼道。

　　通天教主满意的点了点头：“你先回去吧。”

　　随后真公便离开碧游宫，火速回到了自己的住处。

　　“通天教主怎么忽然要剿灭山贼的？还说有什么劫难？唉……这大尊也不是什么省油灯，我看还是老实地按照大尊的话去做吧。”真公在自己的位置上想了一会，便立刻招来了几个属下。

　　处丘山脉。

　　不知不觉间已经过去了十年，时间的时间里，冷然他们分批修炼，而不修炼的人则继续看守营寨。

　　“终于成功了！”密室中十年不曾动弹的林晨终于睁开的双眼，此时他已经能够感受到两个自己，一个自己在天地怀抱中佑护着，另外一个则是在自己的体内。在这十年的时间里，林晨只用了五年来吞噬灰丝中的那些兽魂碎片，在吞噬了整整五年的时间，林晨的元神已经可以媲美九天玄仙巅峰的元神，而且是两只元神都达到了九天玄仙巅峰的境界。

　　但是从那以后，无论林晨怎么吞噬兽魂碎片，元神都不再提升，后来加鲁特才提醒他，林晨的元神修为已经到了瓶颈，如果想要继续成长的话，就必须去领悟天道，只有领悟了一些天道元神才能够继续成长。

　　而剩下的五年时间，林晨一边等待元神与天地彻底融合，另一边体内的元神控制着肉身开始修炼。如今的林晨虽然不像冷然那般天资聪慧，也没有陈俊强与陈薇薇那般先天的肉身资质，但是林晨却有着无限的刻苦精神，不但一边领悟、琢磨天道，另外一边还在修炼，如今的林晨修为已经达到了罗天上仙巅峰的境界，当然，这是因为仙界仙灵之气和将自己袖里乾坤中所有的灵石、灵晶都吸干后所有的效果，如果是在昆仑仙境的话，恐怕就算给林晨十年的时间都不定都能够达到现在的境界。

　　如果林晨能够再领悟天道的话，恐怕就是九天玄仙都不一定会是林晨的对手。

　　“两位前辈，请问下我一共修炼了多长时间？”林晨紧张的问道。

　　“嘿嘿，还不错，已经破了记录了，因为你一边将元神融合于天地之间，一边壮大元神，只用了十年左右的时间而已。”加鲁特淡淡说道，十年的时间对于他们这些老怪物来说确实是算不了什么的。

　　“还好只是十年的时间！”林晨松了口气。

　　“现在只要你再控制天地之力凝聚出另外一具肉身就彻底大功告成了。”天使尊说道。

　　“嗯！”林晨点了点头，开始尝试第一次控制天地之力。

　　此时的林晨就感觉天地是自己的父母，天地无时无刻在护佑着他。

　　而林晨也能够以自己的能力从好似父母一般的天地中抽取一部分的力量，而这点力量对于天地来说不过是九牛一毛，甚至是连一毛都算不上，不过对于林晨来说却是如此的好大，精纯的天地之力不断地汇聚着，不一会一具浑身赤裸的林晨站在林晨身旁。

　　看到新的肉身凝聚成功，林晨笑了笑，从地上站了起来。

　　虽然此时林晨感觉确实有两个自己，但是林晨却能够感应到两个自己都是自己，自己都能够随心所欲地控制。

　　虽然感觉有些别扭，不过林晨却十分地喜欢这种感觉。

　　“先试试这具由天地之力凝聚而成的肉身怎么样？”林晨想着，暂时让融合天地的元神撤去对肉身的控制，另外一个元神开始控制这具肉身。

　　“呼呼……”林晨只是感觉稍微挥舞了一下拳头，却感觉自己的拳头好似子弹一般，自己还没反应过来就已经回了出去，更是荡起了一点点微弱的涟漪，虽然很微弱，但是至少说明了这具肉身的力量。

　　“这就是天地之力所形成的肉身吗？”林晨惊喜地看着此时控制的肉身。

　　要知道仙界可不必凡人间和昆仑仙境，下界的空间十分地脆弱，大成期的高手才能够有实力破碎空间，渡劫期的修炼者才有手段将空间荡起涟漪。可是仙界空间却比凡人间、昆仑仙境要稳固的多，有些较弱的仙帝都不一定能够有实力破碎空间，一般实力较强的仙君才有能力将空间荡起涟漪，由此可见此时林晨虽然只有罗天上仙巅峰的修为，但是却有着仙君的实力。

　　“有了这一具肉身，仙君之下只要没有仙器的都可以秒杀了。”林晨惊喜道。

　　“林晨，你先就暂时使用这具肉身吧，至于原本的肉身就交由融合天地的元神来控制，你可以放到自己的袖里乾坤中，让天地之力不断地滋养，相信在无限天地之力的滋养下，你原本的肉身肯定会远远超过临时用天地之力凝聚出来的肉身。”天使尊提议道。

　　“知道了！”林晨立即将融合天地的那一份元神去控制自己原本的肉身，随后将原本的肉身扔进了袖里乾坤中。虽然袖里乾坤看上去是另外一个空间，但是其实依旧在这个宇宙中，只要在这个宇宙中林晨的天地之力便能够达到而去滋养肉身。

　　“赶紧出去吧，你的朋友有些麻烦了。”天使尊忽然出声提醒道。

　　“麻烦？”林晨一惊，也顾不得多问，立即开始查探，此时林晨的元神融入天地中，虽然不能够查探元神超过自己的修炼者，但是只要不是什么特殊的空间，林晨便能够查探，可以说此时的林晨神识已经具有了一部分大尊的特征。

　　一瞬间，便感应到了营寨上方，冷人等人都在与什么人争斗着，而冷然他们除了三女外，其他几乎带着伤。

　　“不好！”

　　一瞬间，一把仙剑朝着正在与人争斗的陈俊强刺去。

　　林晨立即用能量凝聚出一身黑袍，同时重新放出了原本的肉身，同时冲出了密室。

　　“轰！”密室瞬间被林晨给冲破。

　　“还我本来面目！”

　　“还我本来面目！”

　　林晨天地之身和原本肉身同时变化为最强的状态。天地之力所凝聚的肉身也是根据林晨的元神来制定的，所凝聚的肉身自然拥有着精灵兽血脉。

　　“砰！”林晨天地之身瞬间来到陈俊强身后，一展手臂，刺向陈俊强的那柄仙剑立即被弹开，天地之身拥有着仙君的强度，而刺向陈俊强的仙剑不过是一个下品仙剑，自然伤不了林晨的天地之身。

　　“冷然，怎么回事？怎么会有这么多人围攻我们营寨？”林晨一个巴掌拍碎了一个罗天上仙的脑袋，来到冷然身边问道。

　　而林晨刚刚神识一扫，却发现了居然有上百天仙，几十名罗天上仙，十数名大罗金仙和一个九天玄仙在围攻冷然等人。

　　“玄洲首领真公说要剿匪，最近自从你闭关后不久整个玄洲都在剿匪的浪潮中，附近不少的山寨都被剿灭了。”冷然面前一道寒光划过，直接将一个天仙给劈成了两半。

　　“你们都没事吧？”林晨看着林晨身上受了不少的伤。

　　冷然摇了摇头，“因为有吴秋慧还有微微他们，所以暂时都没什么事情，不过恐怕继续围攻的话，迟早会被杀死的。”

　　“冷然……”林晨一手搭在冷然的肩膀上，“放心好了，我出来了，就绝对不会眼睁睁地看着你们被害的。”林晨说着，声音已经渐渐冷了下来。

　　“林晨？”

　　“不要抵抗，先回我的袖里乾坤中休息一会，这里的事情都交给我。”

　　“我们是兄弟，我不会有事再让你独自一个人抗的。”冷然坚决说道，“微微她们才是最危险的，你先让他们进入袖里乾坤中吧，我还撑得住的。”

　　看到冷然一脸坚决的样子，林晨只得无奈地转身来到吴秋慧三女的身边。

　　“哥哥……”

　　“晨……”

　　“林晨大哥！”

　　三女刚才都在忙着给场上的众人加状态，根本没注意到林晨出现。

　　“哥哥，他们欺负我！”吴秋慧首先扑进了林晨怀中，林晨轻轻拍着吴秋慧的后背：“放心吧，我来了，一切都会没事的！”

　　“晨，赶紧一点，大家都奋战了一天一夜，估计都支持不了多久。”赵雨轩走上来说道。

　　林晨点了点头：“你们先都回我的袖里乾坤中。”

　　“嗯！”

　　林晨长袖一挥，三女全部被收入袖里乾坤中，紧接着，林晨将修为较弱的云鹏和王佳也收了进去，至于其他人却没有一个同意进入袖里乾坤中的。

　　“大家都没事吧？”林晨把众人都聚集到了自己的身旁。

　　“没事！”

　　虽然都说没事，但是林晨看着他们大口喘着粗气，每个人身上都多多少少带着伤，也知道他们目前的状态并不好。

　　“你是什么人？玄洲首领真公大人旨意下令剿匪，无关之人速速离去！”在林晨等人聚集到一起后，那些围攻的人也重新聚集到一起，其中一个浑身仙气飘渺的仙人走出来说道。

　　此人正是这些人中的首领，唯一的一个九天玄仙。

　　“我是这里的主人，你又是什么人？我们又不是山匪，为何要来剿？”林晨此时是以寄居在天地之身内的元神为主，以融合在天地中的元神为辅，所以此时的原本肉身就相当于林晨的分身，不过实力却是与林晨一模一样。

　　“只要曾经抢掠飞升之人就是山匪，你们曾经有抢掠新人的记录，所以就是山匪！”九天玄仙冷冷地看着林晨说道。

　　“哼！蛮不讲理的东西。”林晨冷笑一声。

　　“你……”九天玄仙直接被林晨一句话给噎住，“统统就地格杀！”

　　“来的好！”林晨狂笑一声，同时传音给其他人：“你们都当心一点，一旦支持不住就来我身边，我把你们收入袖里乾坤中。”

　　伴随着九天玄仙的一声令下，大批的天仙混合着罗天上仙一窝蜂地向着林晨冲击而来，同时无数的剑气、仙剑向着林晨刺来。

　　“绝对冷冻弹！”

　　一个蔚蓝色的光球冒着寒气出现在林晨面前，紧接着便拖着长长的尾气射向向着自己冲来的众人。

　　“蓬！”

　　在碰到第一道剑气的时候，蔚蓝色的光球猛然爆开，白蒙蒙寒气瞬间包裹了大部分的仙人。

　　这“绝对冷冻弹”是究极体精灵兽钢铁加鲁鲁所拥有的必杀技，冷冻弹一旦爆开，寒气四射，瞬间冷冻对手。

　　被寒气包裹住的那些仙人瞬间被一层厚厚的冰晶给冰封了起来，甚至连空中的仙剑、剑气全部都被冰封了起来。

　　“让你们试试我的天地之身！”主元神附着在天地之身上的林晨冷冷一笑，双手举过头顶并握在一起，双腿也同时并拢，“战斗龙卷风！”

　　林晨天地之身瞬间飞腾到空中，紧接着自身以从头到脚的中心轴为中心，开始疯狂的旋转起来。

　　“呼呼……”

　　伴随着林晨自身的旋转，一道道黄色的气流出现并开始围绕着林晨的身体旋转而不断的转动着。

　　不到一会，一个长达百米，直径将近五米的黄色龙卷风出现在众人眼前，而此时林晨已经被黄色的气流所包裹起来，众人根本看不到林晨的身影。

　　“粉碎吧……”黄色龙卷风中传来林晨巨大的爆吼声。

　　而此时被“绝对冷冻弹”冰封的仙人见到林晨控制的龙卷风朝着自己袭来，连忙加大能量的输入，想要破开冰封。


第十二章：九天玄仙的郁闷

　　虽然黄色的龙卷风速度没有林晨的天地之身迅捷，但是也在大多的仙人还没有破开冰封之前，便钻进人群中。

　　“咔嚓嚓……”

　　龙卷风巨大的撕扯力道瞬间破开冰封仙人的冰晶，里面的仙人还没有来得及逃脱便被撕扯的粉碎。

　　一瞬间，空中金色的血雨纷飞，夜空之下，金色的光芒不断地闪耀着。

　　而一些实力比较强的仙人则直接躲开了寒气，见到林晨的黄色龙卷风威势凶猛，也不力敌，朝着地面上的冷然等人冲去。

　　“嘎嘎……虽然人还是有点多，但是比刚才好多了。”巴虎刚才一直因为对方人数众多，从战斗开始便被打压着，现在剩下不到三十个仙人，以他们的实力自然能够应付。

　　不过林晨的原本肉身依旧在地面上，看着空中从寒气中幸免出来的仙人，还不待巴虎冲到空中，便瞬间来到空中，双手高高举过头顶，紧接着一个直径超过十米的黄色能量光团漂浮在林晨头顶。

　　“盖亚能量炮！”

　　林晨一声爆吼，漂浮在头顶的黄色能量团猛然被抛出，向着那些逃脱出来的仙人砸去。

　　“轰！”

　　那些冲向林晨身外化身这里的仙人躲得过初一躲不了十五，黄色光团直接砸在一个仙人身上后，便直接爆开，紧接着，巨大的冲击波向四周扩散而去。那些紧随其后的仙人，修为最高的也就罗天上仙后期的境界，林晨此时已经是罗天上仙巅峰的境界，虽然是群体攻击，但是“盖亚能量炮”原本的攻击力就非常的高，即使扩散开来，至少能够将同等级的修炼者秒杀。

　　爆炸的冲击波扩散开来，后面的仙人实力强一点的直接被炸的混肉模糊甚至是只剩下一个金光灿灿的元婴，而实力较弱的，直接被巨大的冲击波从空中抹灭，连元婴碎片都没有剩下。

　　林晨主身，也就是天地之力所凝聚成的身体这边，一窜黄色龙卷风将冰封的仙人全部卷了进去，无数金血挥洒，千万元婴碎片破散。

　　“怎么可能？”带头的九天玄仙呆呆地看着空中，林晨仅仅用了不到一分钟的时间便将场上的上百天仙，数十罗天上仙给解决，而林晨仅仅是罗天上仙的境界，如果不是亲眼看到，这个九天玄仙无论如何都不敢相信一个罗天上仙后期的修炼者能够凭着自己和一个分身对抗上百天仙，数十罗天上仙。

　　可是，现在他却看到了。

　　黄色龙卷风旋转的速度渐渐减缓，黄色的气流也伴随着龙卷风速度的减缓而渐渐消散。

　　一身黑袍的林晨本尊和身外化身分别出现在空中。

　　“林晨，你也不给我留一个！我这一天可是被他们给欺负惨了。”巴虎飞到林晨身旁怪叫道。

　　林晨笑了笑，“放心吧，前面不是还有一些的吗，你还怕没人给你欺负吗？”

　　巴虎铜铃般大小的眼睛看着空中的一群人，嘿嘿笑道：“也对，那些小蚂蚁确实是没什么意思，要干就干大的。”

　　空中剩下的就只有修为在九天玄仙前期的首领还有十数个大罗金仙。

　　“我劝你们快点投降，如果你肯投降的话，或许我还能为你引荐一下，如果不投降……虽然以你的修为来说有如此的实力确实难得，但是你毕竟只是一个罗天上仙，你以为凭你一己之力可以抵抗我们十三个大罗金仙和我一个九天玄仙吗？”九天玄仙冷冷地看着林晨，他相信无论是谁都不想和超越自己修为太多的人对抗，因为有时候等级的差距是不可弥补的。

　　如果是别人的话或许会乖乖投降，但是林晨却是从来不会抛弃自己朋友的人，而且林晨也是因为越级厮杀才能活到今天的。

　　“林晨从来不会一个人战斗的。”冷然来到林晨身旁，远远望着九天玄仙。

　　紧接着，陈俊强、姬璇、贝塔也来到林晨身边。

　　林晨笑望着九天玄仙：“看到了没有，我从来不仅仅只是一个人，我有一帮兄弟！我们不但不会投降，你们更不会有命离开这里。”

　　“不识好歹！”九天玄仙暗骂一声，“布阵！”

　　随着九天玄仙的一声令下，十三个大罗金仙将林晨等人围了起来。

　　“阵法吗？”林晨四周环顾了一下，冷冷一笑：“你以为我会让你们成功布阵吗？”

　　林晨的话音刚落，本尊和身外化身瞬间消失在原地。

　　“不见了？”九天玄仙原本以为林晨最多就是和同等级的人对抗，可是现在的速度表明了林晨拥有着和九天玄仙相媲美的速度。

　　“在哪里？”九天玄仙立即环视四周，寻找林晨的踪影。

　　“我在这里！”林晨的声音从众人的上方传来，十三个罗天上仙纷纷抬头望向空中。

　　“就是现在！”冷然冷冷的说了一声，紧接着原地的冷然等人纷纷离开原地，向着距离自己最近的大罗金仙杀去。

　　此时已经是大罗金仙前期的冷然，手中的直刀脱手飞出，化为一道银白色的寒光，朝着最近的一个大罗金仙飞去，那个大罗金仙还没有反应过来，只觉得自己眼前一道银白色的光芒划过，紧接着就失去了意识。

　　一刀，仅仅一刀，冷然靠着直刀的锋锐，直接将眼前的大罗金仙中期的仙人横腰斩开，元婴灵甲也挡不住冷然直刀的锋锐。

　　“看我的裂天锤！”巴虎从袖里乾坤中取出一个金光灿灿的巨大锤子，锤柄就达到了将近六米长，而锤头更好似一个水缸一般大小，不过巴虎拿着却刚刚好。

　　此时巴虎已经恢复到了大罗金仙后期的修为，实力自然跟着水涨船高，何况巴虎本来就是一个力大无穷的怪物，一锤狠狠地砸在了一个大罗金仙的头顶，身在空中的大罗金仙竟然直接被巴虎巨大的力道给砸成了肉饼，连元婴都直接溃散。

　　而姬璇则比较简单。

　　姬璇直接来到最近的一个大罗金仙面前，一手拍在了那个大罗金仙的肩膀上，随之便是一道粉气在不知不觉间侵入了大罗金仙的体内，那个大罗金仙双眼立即变得迷茫。

　　“乖儿子，那些小兔崽子欺负你娘，赶紧给你娘我报仇！”姬璇指着不远处的一个大罗金仙说道。

　　被姬璇施了毒的大罗金仙二话不说，立即挥起仙剑朝着姬璇所指的大罗金仙杀去。

　　“残影爆！”陈俊强手持银白色中品仙剑，一道若有若无的银色剑影飞出。

　　“砰！”

　　那个大罗金仙直接用手中的仙剑挡拦在了剑影运行的轨迹上。

　　可是陈俊强嘴角却露出了奸计得逞的阴险笑容：“爆！”

　　“轰！”

　　剑影距离大罗金仙的剑刃还不到半米，伴随着陈俊强的一声喝声，直接爆开，银白色的爆炸瞬间将那个大罗金仙给吞噬。

　　至于腾飞到众人上空的林晨，见到大家都十分有默契地陪着攻击，心中也是十分兴奋，眼中一道锐光划过，“王牌飞刀！”

　　八道寒光从林晨背后晃过，远处的九天玄仙望去，无论怎么仔细看，都只能模糊地看到八道模糊的刀影，银白色的刀影。

　　“咻！”“咻！”“咻！……”

　　八声轻响在空中响起，剩下的八个大罗金仙正去救援其他几个大罗金仙，听到这轻响还没有反应过来，便感觉自己腹中一痛。

　　等他们缓缓低头望向自己小腹的时候，去发现丹田上不知道什么时候插了一把飞刀，一把长不足半米的飞刀，但是刀刃却深深地插进了丹田中，元婴破损，元神破散……

　　“王牌飞刀”是究极体精灵兽“小丑皇”的绝招，刀刃虽然是精灵兽之力凝聚而成，但是却是锋利无比，绝对可以堪比任何一件下品仙器，甚至能够超越了一般的中品仙器，由此可以想象“王牌飞刀”的锋利，不但如此，“王牌飞刀”更是经过心神与心神所领悟的那一部天道分契合，虽然林晨对于天道的领悟还比较低，但是少说也能增加三层的攻击力，就算是同等级的精灵兽中的强者都不一定能够抵抗的住小丑皇的“王牌飞刀”。

　　远处的九天玄仙呆呆地望着战场上，一分钟以前情势还在往他们这边一面倒，可是一分钟后林晨的出现，却将局势来了个一百八十度转弯。

　　几个呼吸时间，九天玄仙手下的十三个大罗金仙连阵法都没有布好便被林晨等人全部歼灭。

　　“现在，要么发血誓，要么死！”林晨冷冷地看着还在空中发呆的九天玄仙，同时冷然等人也将九天玄仙给包围了起来。

　　九天玄仙紧张地看着向自己包裹过来的人，此时九天玄仙才知道林晨他们这一群人根本每一个是正常的修炼者，越级厮杀，那是在修炼界中很少见到的事情，可是在这里，他却见到了五个这样变态的人，九天玄仙都不知道自己到底是幸运的还是不幸的。

　　“我的耐心是有限的。”林晨一边说着一边平摊出了一只手，手心向上，一个模糊的影子漂浮在手心上，伴随着时间一点点的流逝，模糊的影子越来越清晰，最后只见一柄飞刀漂浮在林晨的手掌心上。

　　“嗤嗤……”漂浮在手掌心上的飞刀忽然冒出银白色的气焰，不断喷发，伴随着气焰的喷发，九天玄仙感觉到危险的接近。

　　“怎么可能，一个罗天上仙和一群大罗金仙而已……”九天玄仙想着，忽然意识到了什么，“也对，一个罗天上仙和四个大罗金仙怎么能和我这个九天玄仙对抗呢？再说我手上还有一柄中品的仙剑！再说我背后是真公，一旦杀了我就表明了明目张胆地和真公对抗……”

　　九天玄仙想着，心中渐渐冷静下来。

　　“哼哼……你们以为杀了一群无名小卒就能够和一个九天玄仙对抗吗？”九天玄仙冷冷地说道，丝毫不在意林晨手掌心上漂浮的飞刀。

　　“哦？”林晨稍稍一惊，原本以为这个九天玄仙会心理崩溃，却没想到这九天玄仙的心理素质不错，这么快就恢复了过来。“那你认为要多少个人才能和你对抗呢？”

　　九天玄仙冷冷地扫视了一边包括林晨身外化身在内的六个人：“要多少人我是不知道，但是我知道只凭你们几个是无法拟补等级差距的……雷光——闪！”

　　九天玄仙说着，手中的仙剑朝天一指，紧接着夜空中忽然闪起雷光。

　　“轰隆隆……”

　　星空下，一道粗如大腿的银色雷电瞬间向着林晨等人砸了下来，于此同时九天玄仙连连挥斩手中的仙剑，无数道剑气瞬间急射而出，向着林晨等人刺来。

　　林晨冷冷地看了一眼头顶上砸下来的雷电，“去！”

　　漂浮在手掌心上的飞刀朝着雷电划去，在夜空中留下了一道长长的银白色光芒，久久没有散去。

　　飞刀射出后，林晨目光转到向着自己等人刺来的无数剑气，“寒域暴风雪！”

　　林晨一张大口，一道蓝色的冰球射出，在快碰到剑气的时候只听“蓬！”的一声猛然爆开，紧接着，淡紫色的寒气将所有的剑气全部包裹了起来。

　　“咔嚓嚓……”久久没有散去的寒气中发出一阵阵的脆响，那是剑气被寒气冰冻碎裂的声音。

　　“寒域暴风雪”是同样身为究极体精灵兽维京兽的必杀技，一旦被寒气沾上，即使只是一点，浑身也会立即被冰封，修为较低的甚至会直接被冰封元婴、元神。

　　连元神都能够冻结，何况这些剑气呢。

　　九天玄仙见剑气久久没有冲出寒气，心中生起了一种不祥的预感。

　　林晨看着焦急等待中的九天玄仙，笑了笑说道：“你那些剑气现在已经变成冰块了。”

　　“什么？”九天玄仙又是一惊，原本刚才林晨能够冻结天仙的剑气就认为是林晨的极限了，可是他没想到林晨竟然能够冻结他自己发射出的剑气。

　　“嗤嗤……”正在九天玄仙惊愕的时候，空中发出一阵响声，抬头望去，只见原本应该砸在林晨他们身上的雷电竟然被飞刀给硬生生地从头到尾劈成了两半。

　　“雷光兽——雷之引！”

　　林晨单手朝天一指，被王牌飞刀劈成两半的雷电竟然朝着九天玄仙砸去。

　　“哇……”这个九天玄仙今天所受到的刺激实在是太多了，一时分神，等回过神来的时候，两道胳膊粗细的雷电已经来到了他头顶上，瞬间砸在他身上。

　　“护体仙气！”九天玄仙立即大喝一声，身体立即冒出一股蓝色的气焰，将砸在身上的雷电全部驱除，虽然抢救及时，但是九天玄仙身上的袍子和头发已经被烧焦，浑身都是乌黑乌黑的，看上去简直和非洲的爷们差不多。

　　“既然你不识抬举，那我就送你一程！”林晨冷冷地说着，瞬间消失在原地。

　　“砰！”

　　等林晨再次出现的时候，已经手持黑棍向着九天玄仙砸来，一棍直接砸爆了九天玄仙的护体仙气，不过这九天玄仙反应也十分地迅速，在黑棍快要砸到自己身上的时候，瞬间将仙剑挡在面前。

　　“铿锵！”

　　一声清脆的金属碰撞声响起。

　　“身外化身！”

　　“无限大炮！”林晨的身外化身，也就是已经融合在天地中元神所控制的原本肉身出现在九天玄仙后方，大口张开，一道大腿般粗细的蓝色光柱喷射而出，朝着九天玄仙冲来。


第十三章：让你尝尝群殴的滋味

　　“不好！”九天玄仙感应到身后能量光束所释放出来的能量波动的恐怖，心中也是一阵的大急。

　　“嗖！”

　　一道金色的身影从九天玄仙身体内窜出。

　　林晨瞥了一眼窜出的金色身影，心中却是一阵冷笑，身形一阵爆退，接连爆退出将近万米才停下来。

　　“轰！”

　　无限大炮准确无误地轰击在了九天玄仙的身体上，爆炸过后，九天玄仙原本的身体已经化为齑粉。

　　“哦耶！”远处的陈俊强见九天玄仙的肉身化为飞灰，立即欢呼起来。

　　“别得意，那个修炼者还没有死。”一旁的冷然紧紧地盯着空中。

　　“什么？”陈俊强顺着冷然所望的方向看去，只见一个身高不足半米的金色元婴脚踏仙剑漂浮在空中。

　　“果然不愧是九天玄仙，竟然在那种情况下还能想出金蝉脱壳的计策，不过在我面前一切都是无用的。”林晨本尊和身外化身在元婴一前一后紧紧地盯着，一旦九天玄仙有什么举动，本尊和分身就会一拥而上。

　　九天玄仙却并没有说什么，现在最重要的是恢复肉身，虽然元婴也可以战斗，但是少了肉身的一层防御，靠着元婴灵甲的防御力，根本挡不住同等级修炼者的攻击，何况眼前的林晨本尊和分身都拥有着媲美九天玄仙的实力。

　　仙元力在九天玄仙元婴中疯狂抽取着，很快一具新的肉身出现在空中，一身蓝色长袍的九天玄仙左右环顾着林晨的本尊和身外化身。

　　林晨看了一眼远处的冷然等人，随后望着九天玄仙：“听他们说你和他们厮杀了一天一夜，估计这一天一夜群殴的他们很爽是吧。”

　　听着林晨这话，九天玄仙看了一眼远处的冷然等人，心中升起了一种不祥的预感。

　　“冷然、小强、巴虎姬璇前辈、贝塔，这九天玄仙怎么对你们的，你们就怎么对他，不用客气的……现在是有仇报仇的时候了！”林晨说着，声音渐渐阴冷了起来。

　　“嘎嘎，这个我喜欢！”巴虎刚刚说完，便带头向着九天玄仙冲去。

　　林晨看着九天玄仙：“放心，如果他敢动一下，我立即让他死无葬身之地。”

　　“呼呼……”巴虎悠着巨大的锤子砸向九天玄仙。

　　“砰嗡嗡……”九天玄仙将仙剑横在胸前企图挡住巴虎的这一下，不过巴虎的力气何等的巨大，一锤直接将九天玄仙给砸飞，手中的仙剑还在不断的颤动着，发出“嗡嗡”的轻响，而九天玄仙持剑的手的虎口直接被震的破裂开来。

　　“咻！”

　　一丝银光在空中掠过，瞬间窜进了九天玄仙的体内。

　　不过九天玄仙却没任何不适的反应。

　　“小蛇，你在干什么？射出的是什么？那家伙怎么一点反应都没有？”巴虎回头朝着姬璇叫嚣着。

　　“咯咯……”姬璇掩嘴一阵娇笑：“他不是喜欢脱龟壳吗，我只不过让他到死都背着这个乌龟壳而已……就算想要自爆元神，没有一两天的功夫别想成功。”

　　“什么？”九天玄仙听了姬璇的话，心中一惊，立即尝试了一下，发现自己的元婴好像和肉身融为一体了一般，虽然依旧可以运转仙元力，但是却不能够元婴出窍。

　　冷然和陈俊强也上去一起对着九天玄仙进行着群殴，不过他们都没下死手，因为他们心中的怨气还没有完全发泄出来。

　　而贝塔却原地不动，只是望着场上，不知道在想些什么？

　　林晨看到贝塔，无奈地摇了摇头，看了一眼场上，确定冷然等人没有什么问题后，留下身外化身看着，预防万一，本尊飘到贝塔身旁。

　　“怎么样？贝塔，十年没见，感觉和大家相处的还行吗？”林晨笑问道。

　　贝塔立即点了点头：“大家都对我很好。”

　　林晨笑着点了点头：“那么这一天一夜的战斗心里有什么感想吗？”

　　贝塔不好意思地低下头来搓动了几下双手：“这次的战斗，我的修为实在是太浅了，不但帮不了大家，还需要大家一边照看着我，我感觉我的存在就是多余的，如果没有我，大家也不会这么辛苦。”

　　林晨摇了摇头，抬头望向正在群殴的空中：“贝塔，他们都是因为要保护你才负伤的吗？”

　　贝塔低着头点了点头：“如果不是我的话，大家就不会受伤，全都是因为要保护我……”说着，贝塔自己都说不下去了。

　　“贝塔，你知道吗，他们原本不可能坚持到现在的，但是你知道靠着他们的力量为什么能够在绝对的弱势下坚持了一天一夜而不落败吗？”林晨忽然问道。

　　贝塔看着林晨茫然地摇了摇头。

　　“因为大家！”林晨顿了顿接着说道：“如果不是为了保护我，凭着大家的实力想要逃走是完全没有问题的，如果不是因为我，大家也不会坚持一天一夜，如果不是因为我，大家也不会受伤……”

　　说着，林晨望着贝塔：“其实我还要感谢你，你在这种情况下都没有逃走。”

　　“是师尊让我跟着你的。”贝塔惭愧道。

　　“确实，但是你在这种生死攸关的情况下都没弃我而去，我是不是该感谢你呢……而且大家正是为了保护你我才发挥出了真正的力量。修炼者在保护身边人的时候，能够发挥出自己最强的实力，而你虽然是在大家的保护下才没有受伤，但是你依旧是在为了我而努力，你说我是不是该感谢你呢？”林晨说道。

　　“为了保护身边的大家，发挥出了最强的实力……”贝塔听了林晨的话，心中默默地记了下来。

　　林晨的一番话，对现在还依旧懦弱的贝塔造成了很大的影响……

　　此时场上的九天玄仙已经变成了一个人棍，四肢早已在不知道什么时候被斩去，整个人好像乒乓球一般，在空中不断地被人给击打着。

　　“贝塔，那个九天玄仙害的大家为了保护你而受了那么多的伤，现在是不是该了结了？”林晨忽然问道，林晨这是在逼贝塔，逼着贝塔成长起来。如果按照荒原老妖的话去做，恐怕贝塔就算是跟在林晨身边一生一世也不可能成才，所以林晨只能够逼着贝塔去成才。

　　“了结！”贝塔看着场上的九天玄仙。

　　林晨点了点头：“大家都是一起的，我们是一个整体，难道大家在奋斗的时候你永远都躲在大家的身后吗？”

　　“不要！”林晨的话终于刺激到了贝塔的心灵深处，“我不要大家一辈子都为保护我而受伤！”

　　“嗤嗤……”金色的仙剑被贝塔握在手中，剑身上冒出浓厚的金色气焰，“我，贝塔，绝对不会让大家保护我一辈子的，绝对！鼠目寸光……”

　　贝塔的话音刚落，整个人竟然已经消失在了林晨眼前，等再次出现的时候已经是在万米之外的空中。

　　“这真的是贝塔吗？好快的速度。”贝塔移动的速度，甚至连林晨本尊都没有看清楚，这说明了什么，贝塔至少在速度上已经达到了和林晨本尊肉身同一个层次，而此时的贝塔还只是罗天上仙前期的修为而已。

　　“贝塔！”

　　场上的众人见到贝塔忽然出现，都感到一阵的惊讶。

　　“这最后一击由我来解决！”贝塔看着漂浮在空中的九天玄仙。

　　“嗤！”

　　还没等大家反应过来贝塔忽然的改变，贝塔已经将手中的仙剑向着九天玄仙射出。

　　“砰！”

　　剑尖刺进九天玄仙的丹田中，但是只是刺进了一点点便听到一声声响，仙剑被什么东西阻挡了。

　　毕竟九天玄仙和贝塔之间的差距实在是有些太大了，虽然贝塔手中有着中品仙器，但是靠着此时的修为依旧不能够破开九天玄仙的元婴灵甲。

　　“哈哈……凭你一个罗天上仙就想破开我九天玄仙的元婴灵甲，还早着很呢！”九天玄仙说着，体内的仙元力疯狂的运转起来。

　　“蓬！”

　　刺进丹田中的仙剑竟然在九天玄仙仙元力的逼迫下，硬生生地被崩了出来。

　　“哟，看来你还是内裤外穿的超人呀，看我不把你的内裤给全部拔下来！”林晨说着，身形一晃，九天玄仙只感觉眼前一阵的模糊，林晨竟然已经出现在了他眼前，“系统终止！”

　　林晨射出一道紫色光环窜进了九天玄仙的体内。

　　“好了，贝塔，大家的力量才是真正的力量，来做过彻底了结吧。”林晨回头对着贝塔说道。

　　“嗯！”贝塔点了点头，仙剑回到手中，金色气焰再次膨胀，“去！”

　　伴随着贝塔的喝声，仙剑化为一道金色的影子刺向九天玄仙。

　　“怎么回事我……”九天玄仙的话还没有说完，仙剑所化的金色影子已经从他的丹田穿了过去，直接从后面出来。

　　金剑瞬间破开了九天玄仙降低一个防御层次后的元婴灵甲，元婴破损，元神飞散。而原本的那柄中品仙剑则被林晨身外化身给收进了袖里乾坤中。

　　“这还是贝塔吗？”一旁的陈俊强有些不敢相信地看着贝塔。

　　“嘎嘎，小老鼠，干的不错，总算让我们出了口恶气，他怎么也没想到一个九天玄仙会死在一个罗天上仙的手上！”巴虎变回人形拍着贝塔的肩膀说道，“以后还要继续努力。”

　　“知道了，以后还请大家多多帮助，我不会再拖累大家的。”贝塔杀了九天玄仙后，似乎担子也大了一些，说话也不再那么结结巴巴的。

　　“好了，那个九天玄仙说是玄洲的首领真公所主使要剿灭我们的，我看这里不怎么安全，先离开这里再说。”林晨说道。

　　众人纷纷点了点头。


第十四章：前往青丘城

　　随后，在林晨的带领下，众人在飞行了大半天后便离开了处丘山脉。

　　不过此时众人已经经历了一天一夜的战斗，基本每个人身上都多多少少带着一些伤，虽然还不至于致命，但是毕竟有些伤，体内的能量也消耗过大，能够坚持大半天的告诉飞行也已经属于到了极限状态了。

　　“大家身上都带着一些伤。体内的能量也消耗了不少，现在我们已经离开了处丘山脉的范围，真公也相信不可能立刻知道此时他的部下被我们所杀，我们就先暂时在这里休息一会，等大家全部恢复后，我们再想办法离开玄洲。”林晨说着，带着众人下降到了一个人烟比较稀少的森林中。

　　林晨虽然在战斗中也有消耗，但是毕竟是最后关头才出手，体内的能量充裕程度不但远远超过众人，甚至体内的能量在飞行的途中一边吸仙灵之气，体内的能量和巅峰状态基本上没有什么两样。

　　拥有两个元神，并一份元神融入天地中，即使只有融入天地中的那一份元神，吸收仙灵之气的速度也远远是其他修炼者所追赶不上的。

　　试想一下，一个人所吃的饭再多也是有限量的。但是蚂蚁虽然个体数量吃的少，但是聚少成多的情况下，一个个体再强大也赶不上群体的力量。而林晨的元神虽然在天地中分散的十分浅薄，几乎可以忽略不计，但是林晨的元神融入天地的每个角落，积少成多，聚沙成塔的情况下，吸收仙灵之气的速度远远超过了一般修炼者的速度，修为增强的速度也自然比其他修炼者要快的多。

　　众人此时也到了极限状态，都纷纷找了个僻静的地方开始恢复伤势，而林晨则将自己的本尊收入了袖里乾坤中，开始用天地之地来滋润原本的肉身，当然，那一道灰丝自然转移到了林晨此时的本尊中。

　　虽然林晨现在可以用的天地之力微乎其微，但是天地之力的质量要比仙元力要高上很多，林晨相信在长年累月的天地之力的滋润下，强度肯定能远远超越原本的天地之力所凝聚成的肉身。

　　而一路上，林晨也询问了大家一些事情。

　　现在大家的修为都要比以前超越了很多，甚至有些人的修为已经超越了林晨。

　　比如冷然，已经达到了大罗金仙前期的境界，而在这十年的时间里，冷然已经将当初林晨给他的暗影所留下来的遗物，也就是一堆金属给炼化了一半，直刀也达到了中品仙器的最高品次，甚至可以和一些一般的上品仙器相媲美，正如冷然当初所言，一旦将所有的金属都炼化融进直刀内，一定能够超越上品仙器的层次。

　　而靠着媲美一般上品仙器的直刀，冷然以大罗金仙前期的修为，完全可以和一般的九天玄仙初期的修炼者相媲美。

　　至于陈俊强，却是比冷然稍微弱一些，不过毕竟是先天金德之身，不但修为达到了罗天上仙后期的境界，连肉身因为在平时修炼的时候吸收了天地间的精金之气，肉身也达到了恐怖的罗天上仙中期的境界。

　　至于巴虎和姬璇两人，平时他们靠着强横的元神，吸收仙灵之气的速度远远是同等级修炼者吸收仙灵之气速度的十倍。

　　此时两人的修为已经达到了大罗金仙中期的程度，而实力更是可以说九天玄仙中期之下没人会是他们的对手。

　　而高雷则靠着九色凰盘羽，吸收仙灵之气的速度也远远不是一般修炼者可以媲美的，在短短十年的时间，高雷的修为也超过了林晨，达到了罗天上仙后期的程度。

　　而且伴随着高雷修为的渐渐提升，高雷所能发挥出的九色凰盘羽的威力也渐渐大了很多，现在的高雷凭借着手上的九色凰盘羽可以和一般的大罗金仙后期的修炼者相媲美。

　　至于王佳，平时虽然嘻嘻哈哈，但是却硬是靠着得天独厚的血脉传递，在十年内成功达到了罗天上仙中期的境界。

　　至于云鹏，他始终在林晨的袖里乾坤中推演阵法，不过云鹏的目标似乎有些太远，竟然要直接推演出能够对付仙帝级别修炼者的阵法，这让林晨对自己当初的决定有些怀疑，不过既然把云鹏带到了仙界，那林晨就会信守当初的承诺的。

　　至于三女，除了陈薇薇因为有着先天水德之身，而且还是三女中最努力的一个，所以现在陈薇薇的修为已经达到了罗天上仙初期的程度，至于吴秋慧和赵雨轩则因为平时比较贪玩，而且修炼到资质也比较一般，所以目前修为也只有天仙中期的程度，不过三女的各种状态却是给众人带来了不少的好处，也正是因为三女的能力，才使冷然等人在林晨没出关前而坚持了一天一夜，不然恐怕冷然等人因为贝塔的拖累而早就落败，甚至是身死了。

　　等众人的伤势调养好，状态恢复到巅峰的时候，已经是三天后了。

　　“林晨，我们杀了真公派来的手下，真公恐怕肯定不会善罢甘休的。”冷然静静说道。

　　林晨点了点头：“所以我们不能够继续呆在玄洲了，不过我想现在的真公应该还不知道他所派出的手下已经被我们所杀死。”

　　至于陈林等人，在战斗初开始的时候，因为过于混乱，所以众人都没发现陈林等人的踪影，也不知道是被杀死了还是临时逃走了。

　　在为众人护法的三天，林晨时刻监视着玄洲众人的谈话，大部分都是在谈论真公徒然要剿灭玄洲的山匪的事情，不过都没有人谈论到关于最近因为剿灭山匪却是自己手下被杀死的事情，所以林晨认为此时的真公应该还不知道自己的属下已经被自己所消灭。

　　其实林晨是不知道，三五天的时间对于修炼者来说根本就是弹指一瞬而已，自己属下出去执行任务，有些要七八百年才会回来，三天对于真公来说根本没什么可焦急的，而且真公所给属下的命令是尽量消灭山匪，而不是让他们消灭一处山匪就要汇报一次，所以真公也没有去追问。

　　“现在真公不知道他的属下已经被我们所消灭，不如我们先去城里一趟，看能不能卖掉一些东西换仙元石，用仙元石修炼的速度要比吸收仙灵之气要快的多。”林晨说道。

　　在十年中，林晨不但把袖里乾坤中的灵石、灵晶都给吸了个干净，连唯一的一块仙元石都被林晨给吸干，但是却感觉这仙元石的功效不但要比用灵晶修炼的效果要好上数十倍，比吸收仙灵之气修炼的速度要快上数倍，由此可见仙元石的功效。

　　所以林晨想用自己身上的东西去换一些仙元石，分给大家，大家的修炼速度也能够加快一些。然后顺便看有没有能够一起离开玄洲的队伍，混在队伍中也比较安全点。

　　众人商量了一下后，大家全部都朝着最近的城市离去。

　　在林晨来到营寨的时候，陈林就给他们介绍了一下仙界的一些事情，其中就包括了仙界的交易情况。仙界的交易和昆仑仙境一样，可以以物易物也可以拿仙元石当作货币来购买货物，仙元石不但是修炼的必备品，也是仙界的通用货币。

　　此时林晨计算着自己手中所有能够交换的物品，现在林晨身上基本没什么可用来交换的物品，除了一些刚才绞杀大量天仙、罗天上仙，十三个大罗金仙和九天玄仙时候所夺来的五十多件下品攻击武器，三十多套下品防御盔甲，还有就是一件中品攻击仙器，林晨不确定这些到底能换多少的好仙元石，但是林晨心中认为反正那些东西都浪费空间，不如直接拿去卖掉，所以林晨直接准备把那些东西都卖掉。

　　而距离林晨这边少说也有上百亿里的距离的青丘城，即使是林晨全力飞行的话，也需要将近一个月的时间。

　　为了不耽误时间，林晨把众人都放进袖里乾坤中修炼，而自己则全速前进。当大家看到袖里乾坤中林晨的身外化身的时候都十分的惊奇，林晨也只是模糊地解释了下说是备份肉身，预防肉身在战斗中受损，如果肉身在战斗中受损的话，用仙元力重新凝聚出来的肉身，最强的也不过是天仙初期而已。

　　也只有使用天地之力凝聚出来的肉身才能够达到林晨目前的需求。


第十五章：初到青丘城

　　一个多月的飞行，林晨体内的能量不但没有丝毫的消耗，反而因为一路上不断地吸收仙灵之气，功力反而在增长，仙元力也变得更加地精纯。

　　林晨在远距青丘城万里的地方便看到了青丘城，看到这座城池，连林晨都是吓了一跳，“这就是仙界的城池吗？”

　　林晨眼前的城池，不对，用国家来形容青丘城也不为过，这青丘城占地至少上亿里的地，城墙高达上万米，左右根本看不到城墙的边际，在城中无数的大楼耸立着，街道上也有着熙熙攘攘的修炼者在走动，虽然速度有的很快有的很慢，但是很少有修炼者在城中飞行。

　　在距离城墙外不到十里地的地方，一层好似铁锅一般的淡蓝色护罩将整座城池都包裹了起来。

　　远处的林晨感应到自己身体周围的仙灵之气在不断地朝着城池涌去，林晨也感应到那道淡蓝色的护罩中波涛汹涌出来的能量波动。

　　“呼……”林晨仔细感受着护罩中散发出来的能量波动，猛然倒吸口冷气：“这城池的护罩每一秒所吸收的仙灵之气恐怕都不是修炼者所能够赶得上的，虽然是一个聚灵阵，但是还有着防御的功能，这城池经过百亿年的吸收、积载，防御的力量恐怕就算是仙帝都不一定能够轰破吧。”

　　林晨所感应到的，城池防护罩不但拥有聚灵阵的效果，更是有着防御的效果，防护罩平时吸收的仙灵之气会最大量地释放出来增加城池内仙灵之气的浓厚程度，按照林晨的想法，城池内的仙灵之气浓郁的程度少说也是野外的十倍，林晨有信心如果自己在城池这种环境下修炼百年，绝对能够突破到大罗金仙的层次。

　　虽然此时林晨已经是罗天上仙后期的程度，但是毕竟只是刚刚跨入罗天上仙后期的层次，想要继续突破的话，没有体内十倍的功力是不可能突破到大罗金仙前期的。

　　林晨心中虽然惊讶，但是还是落到距离城门不远处将袖里乾坤中除了云鹏外的人都放了出来。

　　“哇咔咔，终于出来了！”王佳这个不安份子一出来就呱呱大叫。

　　“唉，哥哥，你把我们放在里面一放就是一个月，你以为我们是袋鼠呀，竟然把我们在里面憋那么久！”吴秋慧也是抱怨道。

　　冷然左右环视了一下：“林晨，这附近没有人吧。”

　　林晨点了点头：“在放你们出来前我确认了这里附近没有任何的修炼者。”

　　“前面就是青丘城吗？”冷然遥望着不远处的巨大城池问道。

　　“哇……好大的一面墙！”吴秋慧看着远处的城墙，看不到里面的建筑，所以以为是一面墙而已。

　　“怎么样？吓了一跳吧……不过这可不是什么一面墙，而是青丘城的城墙。”林晨笑着说道。

　　“这恐怕比地球上的金字塔都要厉害了吧。”陈俊强看着城墙也是有些发呆。

　　“没想到仙界的城池是这个样子的，确实比较宏伟！”一边的巴虎说道。

　　“不知道里面是什么样子呢？哥哥……我们快点进去吧。”吴秋慧有些迫不及待道。

　　林晨点了点头，随后便带着众人向着城门走去。

　　城门口两边站着一排守卫，身披银色战甲，浑身上下无处不透露着一股凶悍的气势，而这些守卫竟然都只有大罗金仙初期的修为。

　　“好凶悍的气势，凭着这股气势恐怕就能和大罗金仙后期的人厮杀了吧。”林晨心中暗想道。

　　林晨等人走入通道，城门两边的守卫并没有阻拦林晨等人，林晨等人自然顺利通过城门，进入城池之中。

　　“林晨，刚才感应到了吗？”冷然加快脚步和林晨并肩走在前面小声说道。

　　“那些守卫的气势很凶悍，看来不是一般的修炼者，至少也是经过上万次以上的厮杀才能够锻炼出这种气势！”林晨静静说道。

　　上万次的厮杀才能够锻炼出来的气势，林晨从修炼开始到如今加起来厮杀的次数恐怕都不会超过五百次。

　　“哇……这楼房好高呀！”吴秋慧三女好像第一次进城的乡下人一样，不断地仰头环视着周围的楼房，街道两旁的楼房少说也是千米以上的，仙界基本上都是修炼者，所以并不在乎阳光，所以完全不避讳凡人间建楼的要素，能建多高就建多高。

　　不过建筑这些楼房的都不是一般的材料，而是仙界的特产岩石——松晶硬石，这种石头非常普遍，在当初林晨所落脚的山寨附近就有松晶硬石的矿脉，虽然松晶硬石的硬度还赶不上一些炼器的材料，但是硬度却是岩石中比较高而又比较普遍的一种，所以仙界的建筑大部分都是用这种岩石来建造，而连接松晶硬石的则是一种粘粘性能非常高的泥土，名叫软青泥，这种泥土只要提取一般的泥土中就能够提炼出非常多的软青泥，这种泥土一旦被烤干，不但质地坚硬足以媲美松晶硬石，更是能够将两块松晶硬石粘连的好似一整块松晶硬石一般。

　　“哇靠！这些楼房要是在凡人间恐怕早就成了违章建筑被强行拆除了。”王佳依旧改不了嘻嘻哈哈的性格，“不过这些楼房要是在凡人间的话，卖掉就发财了。”

　　“一边去吧，你刚才还不是说过这些在凡人间都是要被强行拆除的违章建筑吗。”一旁的高雷白了王佳一眼说道。

　　“去去去！难得看到这么雄伟的建筑，你让我意淫一下都不可以吗？”王佳说道。

　　“好了，都别吵了，我们赶紧看看哪里是交换物品的地方吧，赶紧把袖里乾坤中的那些垃圾卖掉换些仙元石！”林晨看了他们一眼说道。

　　“哥哥，还是你找吧，我们都一样，刚刚进城而已。”吴秋慧说道。

　　“……”

　　林晨这也是第一次进入仙界的城池，哪里知道交换物品的地方在哪里。

　　林晨带着众人在城里面绕了一圈后，终于……迷路了。没办法，这青丘城的占地面积实在是太大了，而且街道也是多的离谱，几乎每走出万米就会出现好几条岔路，而这里似乎有什么东西闭屏了神识，导致就算是林晨也探视不到附近的到底有那些东西。

　　最后，林晨无奈之下只得去找人问路了。

　　“不好意思，请问卖东西的地方在哪里？”林晨走到一个修炼者身旁问道。

　　这个修炼者一身素白的长袍，长发没有用发簪直接披散在后背，犹如黑色瀑布一般的黑色长发伴随着微风飘荡着。

　　这个修炼者听到林晨的话，立即停下了迅疾的脚步，转头看了一眼林晨立即低下头，而林晨看着她竟然发现她的脸颊两边飞起了红晕。

　　“请问下卖东西在什么地方？”林晨见这个修炼者没反应，只得再问了次。

　　“啊……我、我也是刚进城的，我在城里面已经迷路三天了，身上的仙元石都快用光了。”这个修炼者不好意思道。

　　林晨这才发现这个修炼者修为也才大罗金仙初期而已。

　　无奈之下，林晨只得回到众人的身边。

　　“哥哥，知道在什么地方了吗？”吴秋慧迫不及待道，其实吴秋慧是想看看卖东西的地方有没有一些精美的东西，她这点心思林晨自然早就看出来了。

　　“那个修炼者和我们一样，也是迷路了，而且还迷路三天了。”林晨颓然道。

　　“蓬！”

　　林晨这话一出，吴秋慧等人立即摔倒一片。

　　“林晨，你有没有搞错，没问到路就回来了，赶紧再去问呀。”赵雨轩冲到。

　　“嗯！”林晨答应一声，继续去完成自己的使命。

　　林晨看到一个刚好路过，面相还算和善的修炼者，走上前去问道：“道友打扰一下，请问卖东西的地方在哪里？”

　　那个修炼者停下脚步看了林晨一眼：“看你修为也不算太高，你是飞升上来没多久吧？”

　　林晨点了点头：“是的，第一次进城，这青丘城实在是太大了，神识又不能用，所以一时就迷路了。”

　　“呵呵！”这个修炼者看着林晨有些不好意思的样子干笑了两声：“没必要不好意思，我刚进城的时候比你更厉害，直接迷路了一个月，结果身上的仙元石都快用光了才找到出路。”

　　“那能麻烦告诉我一下卖东西的地方吗？”林晨一听，立即明白这修炼者知道路。

　　“城里的路太过繁杂，就算我告诉你恐怕你也不知道，不如我带你去吧。顺便也能告诉你仙界的一些基本常识，要知道在城里可不必在野外，在城里的规矩可是触犯一条就可能导致性命不保的。”这个修炼者说道。

　　林晨一听有人带路，立即高兴道：“在下林晨，那就要麻烦道友带路了。”

　　“别道友道友叫的，教我王行就可以了。”王行笑道。

　　“王兄，我还有一些朋友，我去把他们带来吧。”林晨刚转身王行就叫住了他：“林兄，我还是和你一起去吧，不然你再迷路恐怕就不好找回来了。”

　　“那最好不过！”

　　随后，林晨便带着王行到了众人那里。

　　“这位是王行，刚刚问路刚好认识的，他可以带我们去卖东西的地方！”林晨介绍道。

　　相互介绍了一番后，王行带着林晨等人向着交易所走去，不过走的速度却是迅疾如风，每走过一个地方，都会卷起一阵轻风。


第十六章：交易

　　很快，在王行的带领下，林晨等人来到了一栋高至少两千米的楼前。

　　大楼的入口处的上方高高挂着一块长近十米的牌匾，牌匾上龙飞凤舞地刻着“青丘买卖”，而在牌匾的右下角还用小字标注了个“林上柔水”。

　　林晨在看到“青丘买卖”的时候，心神便是一阵剧烈的波动，再看到一旁的“林上柔水”四个字的时候，更是感觉心神似乎在惊涛骇浪中奔流。

　　“好强的心神修为！”林晨连忙将自己的视线转移离了牌匾。

　　“呵呵，林兄是不是被牌匾上所附着的心神给震到了？”王行走上前来说道。

　　林晨看了王行一眼，缓缓了点了点头：“这林上柔水是什么人？雕刻的字都有如此让人震撼的心神效果，那他本人又是什么修为呢？”

　　“林上柔水是另外一块陆地上的洲主，实力更是比咱们玄洲的洲主真公要强上数倍。”王行说道。

　　听到真公，林晨心中一动，不过表面上没有露出任何的破绽，如果现在林晨只要说一声自己将真公的属下给办了，恐怕王行会立即离他而去，而全城的守卫都会立即出动来追拿林晨。

　　“林兄在想什么呢？赶紧进去吧，你不是要卖东西的吗？”王行拍了下林晨的肩膀，说着便首先踏入大门内。

　　林晨点了点头，随后便跟上了王行的脚步，后面的人也跟了进去。

　　一进大厅，便看到了同道两旁一家紧挨着一家挤满了小门面，不少的修炼者都在门面前面排队要卖东西或者是买东西，反正熙熙攘攘，就是一群人在做交易。

　　不过虽然这里人数众多，在林晨粗略数了一下少说也有将近千人，这还只是一层的大门前而已，如果一层的人全部数清的话，恐怕要有上万人吧。

　　“这里面是怎么交易的？”林晨转头望了一眼身后的王行。

　　“这一层楼都是贩卖仙品以下的东西，也就是灵石、灵晶、仙器材料那些东西都可以在这里贩卖，双方谈妥价格后便可以交易。”王行解释道。

　　“那仙器呢？”林晨问道。

　　“从那个楼梯口上去就可以到达二层，二层就是交易下品仙宝的地方，除了品次和一楼不一样外，其他的都和二楼一样。”王行指着被不少人给挡住的楼梯说道。

　　看到楼梯，林晨这才想起来一件事情：“王兄，为什么在城里很少有修炼者在空中飞行，反而是走路的修炼者比较多呢？”

　　“哈哈……林兄看来此番真的是第一次来青丘城，而且还是第一次来城里，这城里被真公以无上仙法设置了禁制，一般只有实力超过仙君的才能够在城中御空飞行，同样的，城中神识也要超过仙君的实力才能够自由运用。”王行哈哈解释道。“怪不得的，那如果没有仙君的实力强行御空飞行会有什么后果吗？”林晨问道。

　　王行摇了摇头：“强行飞行是根本不可能的，因为这里除非你有仙君的实力，不然的话一旦强行飞行，绝对飞不了一丈便会直接受到一股压力然后会掉落到地上。”

　　林晨听了王行的话，心中连连大叫庆幸如果自己强行飞行的话恐怕就要丢脸了。

　　“好了，林兄刚才的意思是不是要去交易仙宝？”王行问道。

　　林晨点了点头，转头望向众人：“大家一起上二楼吧。”

　　随后，林晨带着众人好不容易挤上了二楼，二楼的人竟然比一层少不了多少，有交易仙器，交易仙元石的也有交易炼器材料的，反正各式各样的东西都有交易的摊位。

　　林晨找了个排队人数较少的仙器交易摊位排起队来。至于冷然等人则四处闲逛去了，反正这里是城里，不准动手的。

　　“对了，王兄，你为什么说因为迷路而把身上的仙元石都花光了？难不成说在城里问路还要仙元石？”林晨对着一旁还在陪自己排队的王行说道。

　　王行连连摇头：“林兄这话就错了，这城里问路是不要钱的，只要有人肯给你带路就行，但是这里一旦到了晚上，就不准任何人在大街上闲逛，一旦被巡逻的守卫发现那就立即就地格杀，无论是谁！”

　　“那就是要住宿了？”

　　王行点了点头，“反正在城里你必须要有一处住的地方，无论你是买还是投宿，都不能在晚上在大街上四处乱逛。”

　　“原来如此……”林晨向着，心中也是开始担忧起来，如果自己身上的仙器买不了多少仙元石，说不定就要赶紧离开城里。

　　“对了，王行，这仙器的价格是怎么卖的？”林晨问道。

　　“林兄要卖仙器？”王行稍稍有些惊讶。

　　林晨点了点头，“没办法，有仙元石修炼的速度毕竟快一点，如果不能提升修为的话，恐怕在野外根本没能力生存下去。”

　　“林兄你是不知道呀，现在仙界的仙器可是紧缺货，但是在这里一件下品仙器只能卖到十颗下品仙元石，好一点的下品仙器也只能卖到十五颗到十八颗而已，中品仙器也就十颗中品仙元石，越是高级的仙器，卖的话就越不值钱。”王行紧张道。

　　林晨摇了摇头：“算了，反正现在我们紧缺仙元石，如果不能够快点提升修为的话，说不定连性命都保不住。”

　　“那就算了吧。”王行无奈地摇了摇头。

　　很快，便轮到林晨了。

　　林晨从袖里乾坤中随便拿出十件下品仙器，现在下品仙器对于林晨来说和垃圾没什么两样，毕竟前不久林晨就屠杀了一群天仙、数十罗天上仙和十数个大罗金仙、一个九天玄仙，相对于一般的同等级仙人来说还是比较富裕的。

　　“请问下这些能卖多少仙元石？”林晨问道。

　　柜台内的修炼者把林晨放在柜台上的十件仙器轮流看了一边，“一百二十颗下品仙元石。”

　　林晨点了点头，一百二十颗下品仙元石对于林晨来说已经是一笔大数字了。

　　见林晨答应，柜台内的修炼者拿出一百二十颗仙元石摆放在柜台上，林晨神识一扫，确认了数量后便将仙元石全部收入袖里乾坤中。

　　“下一个！”

　　林晨还没从柜台前走开，柜台前的修炼者就直接叫道，林晨立即让开了位置。

　　“林兄呀，我还真是为你感到可惜。”一路上王行不断地摇头。

　　“呵呵，下品仙器而已，我袖里乾坤中还有一些呢，卖掉这些也是无妨。”林晨好似大款一般说道。

　　一旁的王行眼中闪过一丝的阴傑，不过却没有反夺林晨的话。

　　“哥哥……”远处的吴秋慧在向林晨招手。

　　“王兄，我们先走吧。”林晨说了一声，便加快了脚步。

　　“林晨，卖了多少？”冷然问道。

　　“十件下品攻击仙器卖了一百二十颗下品仙元石，我想应该够我们暂时用一段时间了。”林晨说道。

　　“那我们现在干什么？”冷然说着，望了望不远处的通气窗口，毕竟这里修炼者太多，空气不好也会造成仙灵之气的匮乏。

　　“现在天也快黑了。”

　　“我们先在这里住一晚吧，然后明天看看有没有什么事情要做，如果可以的话最好找些能和我们一起去其他洲岛的人一起去。”林晨说道。

　　“怎么？林兄你们要去其他洲岛？”王行急迫问道。

　　林晨点了点头：“既然来仙界了，那我们就要好好逛一逛。”

　　“现在天也快黑了，不如王兄同我们一起去住宿吧，毕竟在野外也比较危险，对了这里住宿是怎么算的？”林晨忽然问道。

　　“如果只住一个晚上就要十颗极品灵石，如果住一个月的话就要一颗下品仙元石。当初我因为迷路，身上三块下品仙元石全部都没了。”

　　“现在虽然还不算太富裕，但是我想王兄帮了我们这么大的忙，请王兄住宿一月还是不成问题的。”林晨大方道。

　　可是林晨却是不知道此时的王佳已经惦记上了林晨身上的财富。


第十七章：仙途者

　　由于天色已晚，林晨等人在王行的带领下找了一家客栈投宿，这是一栋至少三千米的大楼，在交付了住宿的费用后，店里的小二带着林晨等人去了各自的房间。

　　由于楼层比较多，所以这里只有通到十层的楼梯，如果想要去更高的楼层则只需要通过特别的传送阵便可以传送到各个楼层了。

　　林晨等人都是被安排在了七百多层。

　　“客官，里面请！”小二打开一个客房的木制大门，一间宽敞的房间展现在众人眼前。

　　“还挺划算的，一个下品仙元石住一个月，在城里仙灵之气这么浓郁的地方，确实不算贵。”林晨走进房间四周看了看，这间客房展现在林晨等人眼中的少说也有一百多平方，桌櫈床椅样样俱全。

　　“虽然一颗下品仙元石对于一个刚刚飞升的仙人来说是一笔不小的财富，但是在城里住一个月，所吸收的仙灵之气虽然赶不上一颗下品仙元石所蕴含的仙元力的量，但是也差不多了。”王行走进房中解释道。

　　随后众人都找到了各自的房间，而林晨和王行也是一阵闲聊后，王行也回到了自己的客房。

　　“看来必须尽快离开玄洲了，不然那真公一旦知道了自己的属下被我们给干掉，恐怕不会善罢甘休的。”林晨一边想着一边盘膝坐到了床铺上，其实床铺对于修炼者来说和装饰品也没什么两样，只不过修炼的时候干净一些而已。

　　“不过暂时还是提升实力要紧，就算遇到真公派出来的属下追杀我，我也能够有一份自保的实力，最起码不能让冷然他们落到真公的手里。”

　　林晨元神两分，一份元神已经和天地融合到了一起，天地不灭，即使其中一份元神破碎，林晨也不会完全身死，只要天地不毁，林晨就永远都会活下去。

　　连大尊都只能让一部分天地破碎化为混沌，又有什么人能够杀死林晨呢？

　　所以林晨自认为这个世界上已经没有人能够夺去他的生命。

　　转眼间便是一夜过去了。

　　一夜的时间，让林晨的修为又增长的一分。

　　“城里不愧有着巨型聚灵阵，这短短一夜的修炼恐怕就能抵得上我在野外一个月的修炼，如果身上仙元石足够的话，真想永远在城中……”林晨一边想着，一边从修炼中醒来。

　　随后，众人都聚集在楼下开始商量下面的目的地。

　　“林晨，在玄洲周围的分别是昆仑岛、瀛洲和凤翎洲，其中距离我们最近的是瀛洲！”冷然说道，昨天在住宿的时候还问店小二要了一份仙界的地图，只不过这也花费了一颗下品仙元石。

　　“那距离我们最近的是哪个地方？”林晨问道。

　　“距离我们最近的是瀛洲，不过那里的人却是个个野蛮无比，可以说是仙界最野蛮的地方了，那里的仙人数量虽然不比其他几个洲岛，但是基本上修为普遍比较高。”冷然分析道。

　　“嘿嘿，浓缩才是精华嘛。”一旁的王佳一脸猥琐道。

　　“王佳好色耶。”陈俊强白了王佳一眼。

　　“去！”王佳反夺一口，“你小屁孩懂什么？这叫做英雄本色。”

　　看着王佳一脸得意的表情，林晨也是拿他没什么办法，轻咳一声把话题转移到原本的话题上：“你们说说我们要去哪个洲岛？”

　　“林兄你们是喜欢比较安逸的地方呢还是喜欢烦乱的地方？”一旁的王行插嘴问道。

　　王行这话一出，冷然等人都转头望着林晨，王行一看就明白了林晨是他们之中的领头人。

　　林晨想了一下自己现在的目标，就是要找一片环境比较好的地方修炼，等大家的修为都到了一定程度后就出发前去鬼界，看能不能找到自己的母亲。

　　“我们还是比较喜欢安逸一些的地方，等修为提高后再出去好好的逛一逛，毕竟难得来一次仙界，不好好逛一逛，那和在凡人间有什么区别呢？”林晨笑道。

　　“那我就劝你最好去凤翎洲，那里可以说是仙界中最为安逸的地方了，而且天灵地宝也是十分的多，大部分都是谁先看到就归谁的，很少会发生争斗。”王行说道。

　　“嗯？王兄难道你去过仙界的那些地方？怎么会如此了解呢？”林晨疑惑道。

　　“这我也是看过一些对仙界各地方的简介才知道的，以我的修为能在玄洲混个小名堂就不错了，去其他洲岛我根本就没有想过。”

　　“那不知昆仑岛情况如何呢？”

　　“昆仑岛相对于瀛洲来说比较和平一些，不过却也是十分地繁乱，可能稍不注意便会惹上杀身之祸，就好不比林兄，你出手大方，一拿出手来就是好几颗下品仙元石，要是给瀛洲或者昆仑岛的人看到了，恐怕立即会引来一帮人追杀你的。”王行一脸坏笑地看着林晨。

　　“那大家我们去凤翎洲怎么样？”林晨向众人询问道。

　　众人稍稍想了一下都纷纷点头表示同意。

　　“那好，我们就在城中稍稍休息一个月，等一个月后我们就出发前往凤翎洲。”林晨决定道。

　　王行沉吟了一下说道：“林兄你们真的准备前往凤翎洲吗？这玄洲比之凤翎洲虽然不算太过安逸，但是也是一方净土。”

　　林晨苦笑一声：“你说瀛洲比玄洲安逸我都相信……”

　　林晨的话还没有说完一旁的王佳就说道：“啊哈，王行你是不知道这林晨的人品哇，他人品是大大的有问题，他刚刚飞升到玄洲就碰到了强盗。”

　　“是呀，是呀！而且还是一群，要不是……”吴秋慧的话还没有说完，一旁的冷然就赶紧插嘴接着说道：“要不是我们跑得快，恐怕现在早已经身首异处了。”

　　吴秋慧听到冷然忽然插嘴，自然明白了冷然的意思，也没有多插嘴。

　　“想必林兄你们所在的飞升台是处丘山脉附近的吧。”王行笑道。

　　林晨点了点头：“正是那里。”

　　“那林兄你们的运气还真够差的，那里是整个玄洲最乱的地方，九层九飞升上来的仙人都会遇到强盗的。”“不过如果林兄你们执意要去其他洲岛的话，那我感觉你们最好去做仙途者，不但有很多人和你一起，而且还能够赚一些仙元石。”

　　“仙途者？”

　　王行点了点头：“仙途者就是类似押镖的事情，和商队随行，保护商队的物品安全，等到了目的地后就能够得到报酬，也就是仙元石。”

　　“那报酬的高低是不是和路程的长远有关？”林晨问道。

　　“不一定，关键是看难度，难度越高的在完成后所得到的报仇自然也就高，但是为了预防修为太低的仙人接高难度的任务，导致任务失败，所以要有一定的实力才能够去考取‘仙途者’的资格。”王行说道。


第十八章：“仙途”的考取

　　“‘仙途者’的资格难道还要去考取？”林晨有些惊讶。

　　王行默默地点了点头：“因为一般所保护的物品或者人物都是非常重要的，没有一定的实力可能会导致任务的失败，所以‘仙途者’的资格要考取也是理所当然的。”

　　“那王兄你有去考取吗？”林晨问道。

　　王行叹了口气连连摇头，“我是考取过‘仙途者’的资格，但是我不过是一个九天玄仙初期而已，加上手上没有仙器，考取的任务难度根本不是一般的仙人所能够接受的。我能够活着从任务中出来已经实属不易了，我估计以我目前的状况除非是得到一件中品仙器，不然要考取‘仙途者’的资格话，那就要等到九天玄仙后期才行了。”

　　“这么难？难道说‘仙途者’资格考取的时候会有仙人丧命？”林晨稍稍有些惊讶。

　　“想要赚钱哪有不冒风险的，没有足够的实力就去考取‘仙途者’资格的人那就是去送死，和傻子没什么两样。”王行笑了笑道。

　　“我靠，那你刚才说的不就是废话了，让我们去做‘仙途者’现在又说没有足够的实力不能去考取，你这不是把我们当猴耍呀。”王佳从凳子上蹦跳起来愤愤道。

　　“王佳，老实一点，不然我让小强陪你喝几天酒。”林晨淡淡地看了王佳一眼，王佳一听林晨这话，看了一眼对面坐着的陈俊强，立即缩了缩脑袋，老实地坐回了自己的凳子上。

　　一旁一直没有出声的冷然冷冷说道：“林晨，你怎么看？”

　　林晨笑了笑：“大家决定吧，必定要去考取‘仙途者’资格并不是我一个人的事情。”

　　“我赞同去考取‘仙途者’的资格。”冷然双手撑着下巴静静说道。

　　“嘎嘎……我巴虎还没有怕过什么。不就是一个‘仙途者’的资格嘛，我就不信了。”巴虎蹲在凳子上整个人不断地抖着。

　　“我也赞成去……”陈俊强高高举起双手，“要超越林晨哥哥那就要比林晨哥哥更努力，我现在已经和林晨哥哥在同一位置上了，我可不想被林晨哥哥给甩下来。”

　　“师傅，我也去考取‘仙途者’的资格吧，大家在一起也安全点。”高雷看着林晨说道。

　　林晨点了点头，对于高雷林晨还是比较放心的，有着九色凰盘羽守护元神，没有仙帝级别的实力根本不可能杀死高雷，在开始林晨还有点嫉妒高雷，不过现在林晨元神融入天地之间，根本不用去担心自己的安危。

　　“我不想再拖累大家。”贝塔自从性格受到林晨的刺激后，虽然不再懦弱，但是整个人也变得和冷然差不多，平时都不怎么说话。

　　林晨看了贝塔一眼，欣慰地点了点头，贝塔的意思很明确，不想拖累大家后腿就要和众人一起考取“仙途者”的资格。

　　“哥哥，我们也去吧，虽然我们不能对对手造成什么实质性的伤害，但是凭着我们三个人的能力，完全可以在同等级的战斗中让你们取得绝对的上峰。”吴秋慧说道。

　　“丫头说的没错，晨，我们以后的日子还长着，总不能一直躲在你们身后看着你们战斗吧。”赵雨轩看着林晨，满眼尽是温柔。

　　林晨无奈地点了点头，原本林晨是不想让吴秋慧她们三女参加的，毕竟“仙途者”资格的考取可能会付出生命的代价，但是正如赵雨轩所说的那样，林晨他们以后亿万年都要生活在一起，总不能一直靠着自己来厮杀，让她们躲在身后，什么事情都不做，即使林晨没意见，三女心中也肯定会为自己的能力产生怀疑。

　　“姬璇前辈你要参加吗？”林晨问道。

　　“咯咯……”姬璇掩嘴连连娇笑：“小林晨你问的问题好傻，你们都去了我还能不去吗？”

　　“既然这样，那我们一会就去考取‘仙途者’的资格吧。”林晨决定道。

　　一旁的王行眼神连连闪动，“林兄，这‘仙途者’资格考取的人一般都至少是九天玄仙级别的，你可千万别冲动呀，一次‘仙途者’资格考取有上百人参加，但是能回来的不足十分之一，万一为此丧命就不好了。”

　　林晨笑了笑，“这你就放心好了，我们所有人都是一个集体，我不会为了一时冲动而做出错误的决定的。”

　　“唉……”王行连连摇头。

　　“对了，王兄不知‘仙途者’考取是在哪里考取的？”林晨问道。

　　“你让我在城中住了一个月，我拿人手软，既然你们都决定了，我也不阻拦你们，我带你们去‘仙途商会’的地点吧。”王行连连摇头，似乎在为林晨感到可惜。

　　“那就有劳王兄了。”

　　随后，众人收拾一番，在王行的带领下来到了一桩好似城堡一般的房前。

　　“没想到‘仙途商会’这么有钱，竟然在大厅中用来照面的都是上品仙元石。”林晨走进大厅，看到不少的人都在各个柜台前办理着手续，而在四周的墙壁上都镶嵌着一颗颗拳头般大小的仙元石，仙元石散发着柔和的白光把占地万余平方米的大厅照射的好似在阳光下一般。

　　仙元石本身就蕴含着庞大的仙元力，虽然有些杂质，但是这并不影响仙元石依靠着自身的能量散发光芒，甚至可以使用一些聚光阵把较弱的光线向同一方向照射。

　　“‘仙途商会’遍布仙界各个角落，可以说是仙界除大尊外的第一势力，不过这‘仙途商会’背后的主持着也是大尊呢，这些仙元石对于‘仙途商会’来说也不过是九牛一毛而已，甚至连一毛都算不上。”王行笑道。

　　林晨看了大厅好一会才点了点头：“那我们要去考取‘仙途者’的资格要在哪里办理？”

　　“在那里……”王行指着一个人比较少的柜台，“不过林兄，你真的决定要考取‘仙途者’的资格吗？现在后悔还来得及的。”

　　林晨无所谓的笑了笑：“既然都来这里了，我怎么会走回头路呢，就算我想要回头恐怕他们也不会同意的。”林晨说着转身望向身后的众人。

　　“唉……”王行无奈地摇了摇头。

　　“那我们先去报名了。”林晨说完便带着众人走向报名的窗口。

　　“斯蒙德，你竟然还来考取‘仙途者’的资格，你以为你还能够有前两次的运气吗？”林晨等人刚刚来到队伍后面，只见在旁边的队伍中一个大汉对着自己这个队伍中的一个人说道。

　　林晨稍微挪了下脚步，就看到了那个大汉所说的斯蒙德，一个身高不足一米八，满头红色冲天头发，身后背着一柄将近两米长的仙剑，一身天蓝色袍子看上去也是十分的飘逸，而这个斯蒙德的修为要比林晨等人还要高上一些，已经达到了大罗金仙后期的境界。

　　斯蒙德似乎被大汉刺到了痛处，冷冷地看了眼那个大汉，“左一鑫，我来考取‘仙途者’的资格管你什么事情？”

　　被斯蒙德称为“左一鑫”的大汉一身褐色袍子，满脸的胡渣，光着个脑袋，虽然形象不怎么样，但是修为却是超过了林晨等人，达到了九天玄仙后期的境界。

　　“哈哈……斯蒙德，现在整个仙途商会估计都知道了你的大名，一连两次考取‘仙途者’资格都没通过却能幸运地保住小命，我看你还是别考取‘仙途者’了，赶紧滚回自己的被窝里面慢慢颤抖吧，哈哈……”左一鑫说着竟然在大厅肆无忌惮地狂笑了起来。

　　“左一鑫，你别以为你是三元仙途者就这样嚣张。”斯蒙德听了左一鑫的话，整个白质的脸蛋憋的通红，半天才反夺一句话。

　　“你说什么？我没听清楚，你有本事再说一遍？”左一鑫故意把耳朵向斯蒙德这边凑了凑，好像真的听不清楚一样。

　　斯蒙德看着左一鑫嚣张的样子，双拳紧紧地勒着，如果不是因为这里是城里，不准动手的话，恐怕斯蒙德早已经出手和这个左一鑫拼个你死我活了。

　　“王兄，刚刚那个斯蒙德说那个左一鑫是什么三元仙途者，仙途者难道还有级别的区分吗？”林晨向着一旁的王行问道。

　　王行点了点头：“仙途者因为任务难度有高有低，所以为了区分各个仙途者的能力，所以把仙途者实力从低到高分为了七个等级，分别是一元仙途者、二元仙途者，直到七元仙途者。而那个左一鑫是九天玄仙后期，三元仙途者已经算是比较低了，一般三元仙途者都是有着仙器的九天玄仙中期就能够考取到的。”

　　“一个九天玄仙后期，才只是三元仙途者而已。”斯蒙德最终还是冷静下来，冷冷地讽刺了一句。

　　“你……”这次倒是左一鑫被斯蒙德一句话给憋了半天说不出话来。

　　两人一阵吵闹，没注意已经脱离队伍，很快便轮到了林晨他们，而左一鑫他们竟然还在争吵着，不过谁也不敢动手，这里毕竟是城里，一旦动手，那将立即就地格杀的。

　　“你好，请问你是要考取仙途者的资格吗？”柜台内的女性服务员问道，声音轻柔，服务的态度比上凡人间的要好的太多了。

　　林晨点了点头，转头指了指身后的冷然等人：“我们十个人准备考取仙途者的资格。”

　　“什么？”女服务员发现林晨他们的修为后纷纷大吃一惊：“你们最高的才大罗金仙初期，最低的才天仙后期，请问你们确认要考取仙途者的资格吗？”女服务员似乎有些不敢相信自己的眼睛，连忙又查探了一下林晨等人的修为，确定他们最高不过大罗金仙初期，最低的是王佳天仙后期后心中才有些混乱。

　　林晨笑了笑：“我们来这里就是考取仙途者的资格的，还请赶紧为我们办理手续吧。”

　　女服务员愣了愣才点了点头，“请付报名费用十颗下品仙元石。”

　　林晨从袖里乾坤中扔出十颗下品仙元石放在柜台上，女服务员确认了下数量后把仙元石收了起来，拿出了十个水滴一样的徽章递给林晨，“把自己的血滴在徽章上面，徽章便会给你们绑定，你们通过仙途者的考试后，档案里面便会把你们自动转为一元仙途者的。”

　　林晨点了点头，把徽章分给众人，这徽章大小不过小拇指头一般而已，形状很像水滴，但是却是半透明的很色，里面似乎有些液体在流动。

　　在滴血过后，林晨又把徽章递给服务员，让服务员记载了档案后才给了林晨他们。

　　“哈哈，没想到这世界上不但有不怕死的，还有傻子，没一个九天玄仙还敢考取仙途者的资格。”正在争吵的左一鑫看到林晨他们报名考取仙途者的资格，指着林晨他们哈哈大笑。

　　林晨只是淡淡地看了左一鑫一眼，并没有说什么。

　　对于这种人，只要没有触犯到林晨实际的利益，林晨也犯不着和这种人计较。

　　“一群傻子，什么实力都没有，去了也是送死，还不如给本大爷端洗脚水，这样好歹也能活命。”左一鑫见林晨他们没有理睬他，以为林晨他们真的怕了，态度变得更加肆无忌惮起来。

　　“我数三声，立即把你刚才的话给收回去。”冷然冷眼盯着左一鑫，直刀已经被冷然给放了出来，盘旋在冷然身体周围不断地绕着冷然旋转。

　　“我呸……你一个大罗金仙前期仙人，一个乳臭未干的小子，凭什么给我这样子说话。”左一鑫今天也是气急了，先是被斯蒙德连连憋住，现在一个大罗金仙初期的冷然竟然也和他叫板，这叫他如何不恼怒。

　　“一！”

　　冷然却是完全无视左一鑫的话，开始数数。

　　“二！”

　　“数什么数，有本事就动手，老子是不可能把话收回去的。”左一鑫说着，也开始警戒起来，护体仙元将身体都包裹了起来。

　　“三！”

　　“怎么回事？”

　　正在冷然要动手的时候，一个威严的声音忽然在大厅中回荡着。


第十九章：仙途者考试开始

　　“拜见北重元大人。”大厅内的人寻着声音望去，紧接着都一个个行礼。

　　林晨闻声望去，一身青袍，簪子系起黑发，半米有余的黑色胡须挂在胸前，肤色呈现小麦色，虽然满脸的胡须看上去有些年老，但是小麦色的皮肤却显示着生命的活力。

　　北重元点了点头，“都免礼吧！”北重元说着，走到了冷然和左一鑫两人之间，左右看了看冷然和左一鑫两人。

　　“看样子你们似乎准备要动手是的吧？”北重元威严的声音在寂静的大厅中不断地回荡着，没有一个人敢吭声，显然北重元在青丘城的地位非常的崇高。

　　“身体周围无时无刻在外放着护体仙元，而且还仅仅是在体表一层，好精确的控制能力，恐怕能和巴虎他们有的一比了。”林晨感受着从北重元身上流露出来的能量波动，心中也是一阵的震撼。

　　护体仙元是仙界的仙人独特保护身体的手法，也只有仙元力才能够架起护体仙元，护体仙元的防御能力虽然赶不上仙器，但是也和仙器差不了多少了，对于肉身比较弱的仙人来说，护体仙元无疑是最廉价的防御法宝。

　　虽然说是最廉价，但是护体仙元却是十分地耗费仙元力，天仙最多也就只能支持一个小时而已，可是林晨面前的北重元却是将护体仙元无时无刻都防护着自己的身体，而且还精确的控制体表，这能够最大限度地解决自身的仙元力。

　　一般仙人使用护体仙元的话都是不能够精确控制的，在熟练后最多只要能够护住自己的身体且不会浪费太多的仙元力，一般的仙人就不会再去努力控制护体仙元了。

　　面前的北重元不但能将护体仙元无时无刻都启动着，更是能够做到精确的控制，这种手法林晨是自愧不如的，甚至林晨觉得自己连对方的百分之一都做不到。

　　“最起码也是仙君后期的境界。”林晨心中暗暗想到，面前的北重元气息内敛，而林晨也探视不到他的修为，所以只能够模糊的确认。

　　听到北重元的话，冷然也知道自己不是北重元的对手，将直刀收了起来，“我让他把刚才说出的话收回去而已。”“强者为尊，你难道认为你一个大罗金仙前期的仙人值得我九天玄仙后期的仙人把说出的话收回去吗？”此时北重元这个超级高手在场，左一鑫的态度也强横不起来。

　　“林兄，这是仙途商会驻扎在青丘城的管事，名叫北重元，是已经达到了仙帝前期的超级高手，而且还是七元仙途者。”王行悄悄传音给林晨说道。

　　“呼……”收到王行的传音，林晨也是到吸口冷气，没想到北重元的修为竟然和玄洲的洲主真公的修为是一个层次的，由此林晨也想象得出北重元的修为了得到什么程度了。

　　“嗯……”北重元左右看了看僵持不下的冷然和左一鑫，“你们是为什么事情发生冲突的？刚才你又说了什么话？”

　　“我们是来参加仙途者报名的……”林晨知道冷然不善言语，生怕冷然激怒了北重元，好汉不吃眼前亏，所以林晨连忙走到冷然身旁解释道，“不过这左一鑫，自己不知长进，还讥笑我们。”

　　北重元微微点了点头，也没表示什么，转身望向左一鑫：“那你说说看到底是怎么回事？”

　　“禀告大人，我只不过和他们口舌而已，可是这位却是似乎准备在青丘城中动手。”左一鑫说着，一手指向冷然。

　　“你是仙途者？”北重元看着左一鑫胸上挂着的徽章。

　　“是的。”

　　“九天玄仙才三元仙途者，有些低了。”北重元淡淡道。

　　随后，北重元也不等左一鑫多说，直接对着大厅的众人朗声道：“好了，你们要是有仇的就去竞技台或者去城外，我没有任何的意见，但是在这里是我的地盘，我不希望发生什么事情。”

　　竞技台是专门给城里面的仙人解决事端的地方，一旦上了竞技台就是生死无论，很少会有两方上了竞技台后同时走下来的。

　　“哼！”左一鑫狠狠地看了冷然和斯蒙德，随后便转身离开了大厅。

　　虽然左一鑫完全可以逼冷然、斯蒙德去城外或者是竞技台决斗，但是如果在北重元面前逼他们的话，那就是太放肆了，左一鑫虽然狂妄，但是自认为还没有能够和七元仙途者勉强狂妄的实力。

　　“对了，请问下考试是什么时候开始？”林晨见事情已经解决，就重新回到柜台前。

　　服务员看了一眼林晨，翻阅了一下资料后说道：“你们的仙途者考试是在六天后的青丘城北门集合，到时候只要出示已经和你们绑定的徽章就可以进入队伍一统参加考试了。”

　　“多谢了。”林晨转身回到众人身旁。

　　“林兄，当心一点那个左一鑫，他在青丘城的仙途商会也是比较有名的任务，虽然修为说不上太高，但是为人太过嚣张，所以不少的人都不会和他太接近的，所以以后要当心一点，他这个人的心眼也挺小的。”王行传音给林晨道。

　　林晨看了王行一眼，默默的点了点头。

　　“好了，我们仙途者的考试六天后开始，六天后北门集合，大家都别把自己的徽章弄丢了，不然可就不怎么好办了。”林晨说道。

　　随后，在王行的带领下，众人在城中不少繁华的地方逛了一圈后，快天黑的时候众人又回到了住宿的地方。

　　“好了，大家都各自回房休息吧，我趁这几天也好好修炼下，等六天后的早上我们再出来吧。”在众人到了自己房门口的时候，林晨说道。

　　众人稍稍愣了一下。

　　“林兄修炼还真够刻苦的，竟然连这点时间都用来修炼。”王行笑道。

　　林晨无奈的摇了摇头：“人在江湖漂哪能不挨刀，自己的修为提高一点也能够减少挨刀几率嘛。”

　　“经典！”王行先是一愣，随后立即对林晨竖起了大拇指。

　　“王兄，我们就此别过，我先回房修炼了。”林晨说完，便走进了自己的房中。

　　林晨一个人静静的坐在自己的床上，开始了修炼。

　　……

　　“属下有急事禀告大人。”一个一身黑甲的仙人急冲冲的跑进真公的宫殿。

　　真公有些不满的皱了皱眉头：“有什么事情，这么急急忙忙的，成何体统。”

　　“属下是汇报景云殿中元神玉简的情况。”黑甲仙人说道。

　　“怎么？难道又是出了什么事情吗？”真公问道。

　　“是这样的，在一个月以前，景云殿中一个九天玄仙玉简和十三个大罗金仙玉简，数十个罗天上仙、上百天仙的玉简忽然破碎。”

　　“什么？”真公刚刚松弛开来的眉头又紧皱了起来。

　　元神玉简就是与一个人的元神有着联系的特别玉简，一旦与这个玉简建立联系的仙人死去，那这个建立了特别联系的玉简也会破碎。

　　一般某个势力的人都会将自己人的元神建立一个联系的玉简，然后集中起来管理，景云殿就是这种累死的地方。

　　“怎么会有这么多的仙人死去？为什么不早来通知我？”真公微怒道。

　　“大人息怒，我们在玉简破碎后，就立即派人追查了这些玉简的元神，那些人正是您派出去处丘山脉剿灭山匪的人……”黑甲仙人说着，声音渐渐小了下来。

　　“接着说！”

　　“我想那些人可能是被处丘山脉的山匪给群攻致死，或者是被您的仇家杀死的。”黑甲仙人战战兢兢道。

　　“立即去追查死去的那些仙人最后的地点在什么地方，然后给我顺藤摸瓜，查处到底是谁敢在我的地盘上动我的人！”

　　“蓬！”

　　盛怒状态下的真公说着，一巴掌拍在了太师椅的扶手上，整个太师椅都是晶石所造，坚固无比，但是在盛怒状态下的真公，一巴掌直接将一边的扶手给拍碎，甚至手指缝隙间还有着细若微尘的晶粉流了下来。

　　“明白了！”黑甲仙人说完，就赶紧退了出去，他可不想在这个时候触犯真公的眉头。

　　“敢动我的人，无论是谁，我都要将他碎尸万段！”

　　如果是一般情况下，真公或许还不会这么生气，但是现在是真公下的命令，而自己的人却在自己管理的地盘上被杀，这传出去不就相当于在真公的脸上狠狠地抽了个巴掌吗。

　　而且这个还是通天教主下的命令，一旦完成不好，真公自己的小命都不一定能够保得住，所以为了自己的性命和声誉，真公就算是将整个玄洲翻过来、刨地三丈也要将那些人给找出来。

　　但是真公却不知道那些人正在自己管辖范围内静静地修炼。

　　……

　　六天后的早晨。

　　“大家都准备好了吗？”林晨看着精神抖擞的众人问道。

　　众人纷纷点头。

　　“那好！”林晨说着，转头看了一眼王行：“那王兄，我们就此别过了。”

　　王行点了点头，“林兄你一路上也要多多保重，千万要小心。”

　　随后，林晨带着众人来到了北门。

　　众人刚刚到了北门，就看到了一堆人聚在一起。

　　“这些看来都是来考取仙途者资格的人了。”林晨看着前方起码有五六十人。

　　“没想到考试那么难，竟然还会有这么多的人来考取仙途者的资格。”冷然也是有些惊讶。

　　“人为财死鸟为食亡，这在仙界也是非常实用的。”林晨笑了笑。

　　一个满头白发的老人走向林晨等人：“你们也是来考取仙途者的资格吧。”

　　林晨点了点头表示默认。

　　“等一下吧，还差三个人，等人到齐了就告诉你们考试的内容是什么。”老人说完，便转身离去。

　　“我靠，一个糟老头子而已，拽什么拽！”王佳看着拉人离去的背影愤愤不平道。

　　“王佳，少说废话，那个人也是一个高手！”林晨看着老人的背影说道。

　　“嘎嘎，林小子你的眼光越来越好了嘛，这个老头最起码也是仙君级别的人物，虽然看上去臃臃肿肿的，但是浑身上下去流露出一股锐利的气势！”巴虎似乎吃了兴奋剂，兴奋道。

　　不一会，剩下的三个人也到齐了，而让林晨他们惊讶的是，其中竟然有左一鑫和斯蒙德。


第二十章：出发：仙途者考试的目标

　　“没想到冤家路窄，碰到斯蒙德也就罢了，怎么这个左一鑫也来的？”林晨无奈道。

　　“林晨，当心点，那个左一鑫如果知道我们也是一组的，恐怕不会善罢甘休的。”冷然走到林晨身旁提醒道。

　　林晨默默地点了点头：“放心好了，如果他乖乖的听话点，或许我不会和他计较，如果他敢……”林晨说着，脸上已经浮现出阴险的微笑。

　　“晨，那个左一鑫不是九天玄仙后期的仙人吗？你的实力能够对付得了吗？”赵雨轩有些担心道。

　　林晨看了赵雨轩一眼，眼中满是温柔道：“放心吧，我现在有两个分身，实力基本上持平，加上巴虎前辈他们难道还不够对付一个三元仙途者吗？”

　　“嗯！”赵雨轩点了点头。

　　“好了，参加仙途者资格考试的和参加本次任务的仙途者都到我这里来集合。”刚才的那个白发老头朗声对着林晨这一片人叫道。

　　“走吧。”

　　在等白发老头确定了下人数后，才对着众人继续说道：“各位参加仙途者考试和本次任务的仙途者，我是本次任务的领队，萨满多！目前还有一个人未到，不过目前等待的时间已到，所以我们即将出发。这次的仙途者考试和仙途者任务一起执行，不过完成任务的目标内容却不一样的。”

　　“原来如此，怪不得仙途者的考试那么难，竟然是和仙途者任务一起执行的，虽然完成任务的目标不一样，但是所遇到的危险程度我想也不会比仙途者少到哪里去。”林晨眯着双眼看着白发老头。

　　白发老头刚刚说完，下面就是一阵窃窃私语。

　　“都给我安静下来！”萨满多猛然一声厉喝，呵斥声瞬间传遍了一片人群，甚至有不少人都感到自己的听觉一阵失灵。

　　萨满多见人群都安静下来这才满意的点了点头，“首先我说一下仙途者的任务目标……”

　　萨满多说着，顿了顿才继续说道：“在距离青丘城三千亿里地外，有一方势力名叫巴野岭祸害路过仙人，以吸取仙人的元神来修炼，而仙途者你们的任务目标就是将巴野岭势力的头目刘巴野杀死，取回刘巴野的首级交给仙途商会的人就可以了。”

　　“萨满多大人……”一个胸前挂着三元仙途者徽章的仙人想要提问。

　　“你没看到我的话还没有说完吗。有问题等我的话都说完了再说。”萨满多也不等那个仙人把话说完就呵斥了几声。

　　“而参加仙途者考试的人，你们的任务是在仙途者攻击一道城门的时候，你们去协助仙途者攻击另外一道城门，以分散敌人的注意力。不要给我抱怨你们做炮灰，想要成为仙途者就首先要有死亡的觉悟。”萨满多说着，眼中忽然冒出了一股实质一般的戾气，直逼众人。

　　“恐怕死在这个萨满多手下的人不下十万人了吧……好可怕的戾气。”林晨感受着萨满多的戾气，感觉自己的元神都好像止不住要颤抖一般，要不是林晨的元神已经和天地融合为一体，恐怕林晨现在恐怕已经躺在地上打颤了。

　　“林晨，看他胸前的徽章。”冷然制住缠斗，对着林晨轻声说道。

　　林晨定睛一看，不由的倒吸口冷气，眼前的萨满多竟然是四元仙途者。

　　“接下来我接着说你们参加仙途者考试的仙人的任务目标，在城里面，里面全部都是刘巴野的属下，他们都被刘巴野在胸前印上了一种印记……”萨满多说着，从袖里乾坤中取出一块黄色的皮纸卷轴，在众人面前展开，已经泛黑的纸张上，印着一个直径将近三十公分的圆圈，在圈内则印着淡淡的好似烟雾一样的画，好似黑色的轻烟。

　　“你们看好了，这是我们所得到的刘巴野属下胸前的人皮，只要你们能够得到这些人皮，并且上面有着完整的印记，那你们的考试就算通过了。”

　　“哥哥，好恶心……”吴秋慧一听说萨满多手上拿的是一张人皮，立即把整个人都缩到了林晨的身后。

　　林晨却是十分的冷静，虽然没有扒过人皮，但是死在林晨手里的人没有一千也有八百了，扒个人皮而已，对于林晨来说没什么大不了的，林晨就不相信仙人的皮能比魔界修炼者的皮还要厚。

　　“咳咳……现在我要说的已经说完了，你们如果有问题就赶紧提问，一会上路的时候我不会回答任何人的问题。”萨满多说道。

　　刚刚被萨满多呵斥的天仙立即问道：“萨满多大人，如果我们仙途者一共攻击刘巴野的，在刘巴野快要死的时候，其他仙途者出手偷袭……”

　　那个仙途者的话还没有说完，萨满多就直接摆手阻止了仙途者继续说下去：“这个问题我以前也解释过无数次了，在执行任务期间，无论你们以前有什么仇恨都要给我放在一边，如果你们在任务还没有完成的时候出手偷袭队友，除非别让我看到，不然我绝对让他生不如此。”

　　“总之一句话，在任务期间，不准向队友出手；无论用什么方法，只要把任务完成就行！你们谁还有问题的？”萨满多目光扫视了一边在场的众人。

　　确定没有人有问题后，萨满多带着众人开始出发。

　　一路上，那些仙人为了跟上大部队的速度，都施展出了自己全身的能力。

　　有的仙人脚踏葫芦、有的脚踏玉如意，更有甚者脚下竟然踏着一张布。

　　不管使用什么法宝，这些仙人的目标都是一致的，加快自己的速度，绝对不能掉队。

　　吴秋慧三女、王佳四人因为修为实在是太过浅薄，林晨趁着众人不注意的时候将四人给收进了袖里乾坤中，至于其他人……

　　林晨本身就是内外双修，靠着天地之力凝聚而成的肉身，速度就已经可以和罗天上仙中期的仙人相比了，加上仙元力的辅助，就算是九天玄仙初期的仙人在没有驾驭法宝的情况下也不一定能赶得上林晨。

　　至于冷然，人刀双修，在驾驭着直刀的速度下，林晨在不完全变身都赶不上冷然的速度，所以林晨根本不必要去担心冷然会掉队。而巴虎和姬璇两个原本的超级高手，更不需要林晨为他们担心。

　　陈俊强本身受到了血狱一族的传承，本身就擅长速度，虽然修为和林晨一样都只有罗天上仙后期的境界，但是在全速施展的情况下，速度也能够勉强跟得上林晨等人的速度。

　　高雷，拥有九色凰盘羽，脚踏九色凰盘羽的高雷，自然能够稳稳当当的跟在队伍后面。

　　“林小子，前几天那个左一鑫也在队伍中，你准备什么时候把他给干掉？”巴虎加快了点速度与林晨并肩飞驰着。

　　林晨转头看了一眼巴不得天地打乱的巴虎，“刚才那个萨满多也说过了，在任务为完成的时候绝对不能够攻击队友，我想那个左一鑫肯定会忌讳萨满多的实力，所以在任务完成前我们完全不必去担心左一鑫会出手。”

　　“这也不一定。”同样与林晨并肩飞驰的冷然静静说道，“虽然话是这么说，但是攻击不长眼，万一他在趁着混乱的时候估计对我们出手，而后声称失手不久行了。那个萨满多高高在上，也不会为了我们几个还不是仙途者的仙人而和左一鑫斤斤计较。”

　　林晨想了一下，笑了笑说道：“这也不一定，但是我们所攻击的城门和他们是相对的，我想只要我们不超过城中心，我们和他就不会相遇的。”

　　“所以我们暂时还是安全的。”

　　“靠，老子最不喜欢安全了，那小子有本事现在就来。”巴虎不安分的叫嚣道。

　　林晨无奈的摇了摇头。

　　另外一边，左一鑫显然也发现了林晨等人和斯蒙德的存在。

　　左一鑫先是减缓了速度退到了仙途者考试的人群中，渐渐地来到斯蒙德的身旁。

　　时刻注意着左一鑫动态的林晨自然也注意到了。

　　“看来这个左一鑫真的有些不安分，如果我猜的不错的话，左一鑫现在准备对我们进行激怒了，然后他就可以趁早把我们给解决。”林晨看着前方以同以速度飞驰的斯蒙德和左一鑫两人。

　　前方参加仙途者考试的那些仙人看到左一鑫退到他们的队伍里，靠近斯蒙德的仙人全部避让开来，显然是不想招惹不必要的麻烦。

　　过了好一会，左一鑫不知道对斯蒙德说了些什么，只见斯蒙德一直没有吭声，不过双拳却是紧紧的勒着，显然那个左一鑫是在激起斯蒙德的怒气，不过斯蒙德也知道此时不是动手的时候，一旦动手的话，那就是他的错，那么左一鑫就有着完全还手的资格了。

　　“好小子，竟然这么能忍。”左一鑫说着，神识一扫，观察了下后方的林晨等人，“不过你就算这里不动手，等我的任务完成后，你必定会死在第三次仙途者考试中……”左一鑫说着，速度再一次锐减，后方的仙人连忙退避开一条路。

　　“这个斯蒙德挺能忍的，看来左一鑫是准备对我们先下手了。”林晨说道。

　　果然，左一鑫在退到和冷然同一位置的时候才开始保持和冷然同样的速度飞驰。

　　“小子，你的速度还不错嘛，怪不得这么狂妄敢来参加仙途者的考试的。”左一鑫咧着嘴巴笑道。

　　冷然却是根本不鸟左一鑫，自顾地看着前方飞驰。

　　“不过要通过仙途者考试可不是光靠速度就能够通过的，有本大爷在，你和你的朋友都休想通过考试，因为你们都会将和刘巴野一起陪葬在巴野岭下面。不过我感觉以你的速度死去太可惜了，如果以后你跟着我，给我跑跑腿，端端洗脚水的话，或许我还能考虑放过你。”

　　听到这里，冷然冰冷的脸庞才稍稍动容，“林晨，你有没有听到有人在放屁？”

　　“姐夫，我听到了，不但响还臭，一点公德心都没有。”后面的陈俊强也是知道规矩，根本不怕左一鑫在这里动手，所以立即追赶上来大声的叫道。

　　冷然默默的点了点头，“我开始还以为是我的耳朵出了毛病，现在看来是真的有人在放屁，你们都当心点，这种放屁的也不知道是疯狗还是傻子。”

　　“冷然，既然这里有疯狗或者是傻子，不如我们到前面去吧，这样子也安全一点。”林晨笑道，根本完全无视左一鑫的存在。

　　随后，众人加快了点速度，一统飞进了仙途者考试的仙人的人群中央，留下队伍后面气的脸都憋的通红的左一鑫。

　　不过左一鑫心中虽然气，但是还是知道分寸，现在不是动手的时候。

　　“哼，等到了巴野岭，看我怎么折腾你们。”左一鑫阴冷的目光盯着林晨等人。


第二十一章：巴野城

　　在萨满多的带领下，数十人飞驰了将近三个月才到了所谓的巴野岭。

　　这巴野岭虽然听上去是一个小山岭，但是却是一个山脉，巴野城正伫立在山脉的最高山峰上。这座山峰高将近三千多丈，众人在山脚下仰视山峰，却是只能看到半山腰，半山腰之上全部被浓厚的云雾遮掩的严严实实的，根本看不清里面的实况。

　　“好了，从这座山峰上去，到达山顶就会看到巴野城，一会我们兵分两路上山，一队为我带领的仙途者队伍，另外一队则是由一些仙途者为队长带路带领你们参加仙途者考试的仙人上山。”萨满多说道。

　　这时候的左一鑫却是露出了阴险的笑容，连忙走到萨满多面前行礼：“大人，在下愿意带领一队参加仙途者考试的仙人从另外一处城门攻入。”

　　萨满多看了一眼眼前的左一鑫，脸上竟然浮现出冷笑：“一个九天玄仙后期的三元仙途者竟然甘愿带领参加仙途者考试的仙人，看来你也太贪生怕死了……”

　　听到萨满多的讽刺，左一鑫固定在原地，根本不知道说什么好。

　　萨满多哪里知道左一鑫是为了方便自己动手才主动请缨，却是不想让萨满多误会成了贪生怕死，但是此时的左一鑫却是不能说出自己的真正目的，一旦说出来的话，恐怕后果根本不是他这个三元仙途者所能够承受的。

　　“不过既然你自己愿意前去，那你就去带领一队参加仙途者的仙人吧，不过有着他们的拖累，估计在另外一座门那边你也是势单力薄，当心弄巧成拙。”萨满多接着说道。

　　“多谢大人。”左一鑫心中大快，只要让他能够方便点把林晨等人干掉，他才不会去管那些参加仙途者考试仙人的死活呢。

　　很快，在场一共二十六名仙途者，分出了十名来带领参加仙途者考试的仙人，而林晨等人则被分到了一个二元仙途者带领的队伍里，而那个同样和左一鑫有冤仇的斯蒙德也没有被分到左一鑫的队伍里。

　　“看来那个左一鑫是在打我的注意，不过恐怕不会有那么顺利的。”林晨笑着传音给冷然：“虽然不在一个小队，但是千万要当心左一鑫，特别是你和小强，你们两人刚才得罪了他不轻。”

　　冷然回过头来看着林晨，默默地点了点头。

　　“好了，我们就此分开吧，一路上遇到任何敌人都立即杀死，不能留下任何的后患知道了吗？”萨满多冷酷的说道。

　　“知道了！”一群仙人和仙途者奋声喊道。

　　“好了，现在开始行动。”萨满多说完，便带着二十六个仙途者朝着山顶窜去，瞬间便破开了半山腰的云雾，转眼间便来到了山峰上。

　　“好了，我们也动作快点吧。”林晨他们这队的队长见萨满多他们已经到达山顶的巴野城中，转过身来对着林晨这一队人叫到。

　　刚才分组的时候，林晨这一队的队长也自我介绍过了，是一个名叫邓云山的二元仙途者，虽然实力不是最厉害的，但是为人还不错，在刚刚分好小队的时候还让林晨他们当心点，有危险就去他的身边。

　　远处的左一鑫见林晨他们没有分配到他这一队，只得愤愤地瞪了林晨他们一眼，随后便带着他那一小队冲上云霄。

　　随后林晨这一个小队也跟了上去。

　　三千丈的距离，对于林晨他们等级的仙人来说，三息不到的时间便达到了山顶上。

　　一到山顶，一座黑色的城堡伫立在众人眼前。

　　这个城堡规模也不是十分的大，但是看上去犹如一座高山伫立在众人眼前，城堡自身散发着一种莫名的威严气势。

　　首先赶上来的几个小队已经在城墙上和一些身穿灰袍的仙人打了起来，城墙之上、空中，剑影飞舞，飞剑四处奔刺，剑气更是数不胜数的在空中胡乱飞舞着。

　　“我们也上吧！”林晨这队的队长邓云山大吼一声，从袖里乾坤中取出一把战斧，直接冲到空中，和几个灰袍人厮杀起来。

　　“嗤嗤……”邓云山打出几道符印打在战斧上，战斧整个紫光弥漫，彩色的光晕不断地在战斧周身流转着。

　　“子雷斧——天斩！”

　　邓云山双手紧握战斧，对着相隔近千米的灰袍人猛然砸下战斧，在那个灰袍人的头顶上空，一道长达十米的紫色斧影出现，朝着灰袍人头顶斩去。

　　“嗤嗤……”

　　斧影犹如实质一般，卷起长风瞬间划过长空，穿透过了灰袍人的身体。

　　刚刚还在空中生龙活虎的灰袍人被斧影穿透而过后，整个人在空中定了一会，随后整个人连同元婴都分成两半向着地面掉去。

　　林晨看着空中的打斗，不由也激起了心中战斗的热血，“我们也上吧。”

　　冷然点了点头，直刀瞬间被握在手中。

　　“血族——原形！”陈俊强一声尖叫，两只金红色蝠翼从背后伸展开来，在拍打几下后，整个人已经朝着空中的战场飞去。

　　于此同时，冷然也冲向空中。

　　“这种场面怎么能少得了我巴虎！”巴虎怪叫着，随后随即便兽化，整个人身高暴涨到四米多高，白底、蓝纹的皮毛覆盖全身，双手紧握巨锤冲到空中一通乱砸，锤影将巴虎整个人都包裹在里面，空中一阵呼啸声。

　　姬璇则是比较阴险，在空中不断地绕着一个个灰袍人飞舞着，每飞过一段都会撒下一条粉色的气条。林晨一看不用想都知道姬璇这是在施展自己的拿手好戏——毒！

　　高雷却是比任何人都直接，手执九色凰盘羽，当着一个灰袍人头顶砸下，这九色凰盘羽竟然犹如有千钧重量一般，直接把那个灰袍人的脑袋给砸爆开，紧接着，高雷不等对方把脑袋修复好，拿着九色凰盘羽在面前灰袍人身上一刷，那个灰袍人的元婴竟然直接飞出体外，紧接着，还没有修复好的肉身便忽然爆开。

　　“还我本来面目！”

　　林晨见大家都这么努力，自己也自然不能在原地看戏，身上紫光、金光相继闪过，紧接着光芒散去，四米高的精灵兽真身出现在众人眼前。

　　林晨刚刚冲到空中，一个灰袍人便挡在了林晨面前。

　　“大罗金仙后期！”

　　林晨瞬间便判断出了这个灰袍人的修为。不过林晨却没注意到这个灰袍人身上的袍子其实已经接近了，这个灰袍人浑身上下都冒着淡淡的黑气。

　　“蓬！”眼前的灰袍人二话不说，从胸前直接喷出一柱黑色的气团向着林晨砸来。

　　“蓬！”林晨刚刚举棍准备将黑色气团砸爆，但是在这个黑色气团飞到距离林晨还不到十米的时候，竟然徒然爆开，瞬间淡淡的黑色气体四处弥漫，还不待林晨反应过来，淡淡的黑气便将林晨给包裹在内。

　　瞬时间，林晨感觉一阵头晕，随即便恢复正常，不过在黑色烟雾中却分不清东南西北，甚至林晨都感觉不到自身的重量，连上下都分不清楚。

　　“这个应该是小型的迷魂阵了吧。”林晨看着淡淡黑色烟雾，心中仔细地推断着。

　　“咻咻……”正在林晨警戒的时候，黑气中一些黑气趁着林晨不注意，凝聚成一条条黑色长条在林晨身体周围缠绕。

　　“这些是什么？”林晨看着在自己身体周围不断盘旋的黑色气条。

　　“先驱散再说！”林晨想着，自身放出护体仙元，想将这些黑条直接逼出去，但是这些黑条似乎就是在准备着林晨使用护体仙元，一条条黑条竟然直接分散依附在了护体仙元上。

　　紧接着，这些黑气似乎把护体仙元当成了管道，竟然无视护体仙元，甚至还顺着护体仙元的能量动脉侵入了护体仙元内部，正在林晨惊讶的时候，这些黑气竟然直接侵入了林晨的经脉中，冰迅速地侵入了到了元婴周围。

　　“不好！”林晨没想到自己一时大意，竟然让黑气侵入自己体内。

　　林晨立即运起仙元力想要将这些黑气逼出体外，但是这些黑气却要比林晨想象中要顽固的多，自己所运起的仙元力不但没有将黑气逼出体外，还被黑气击的节节败退，甚至还有不少的仙元力被黑气感染，同化为了黑气，一起向着林晨元婴入侵而来。

　　看着被击的节节败退的仙元力，林晨知道不能再依靠仙元力了，只得将至刚至阳的金刚之力派了出去。

　　“嗤嗤！”

　　金刚之力不愧为至刚至阳的力量，在碰到黑气的时候，那些黑气瞬间就好像冰块遇到烈火一般，迅速地蒸腾，几息的时间便少了一小半。

　　不一会，侵入体内的黑气全部被林晨蒸腾消失。

　　“差点阴沟里翻船！”林晨长出了口冷气，随即目光闪烁着精锐，“哼，我还没下手你却对我下了死手。”

　　林晨用脚丫也能够猜得出一旦这些黑气侵入元婴，那么将会破碎元神，死无葬身之地。

　　“看我怎么破了你的迷魂阵！”林晨一声冷笑，神识一扫，林晨有两份元神，体内元神的神识已经不能够使用，但是融入天地间的元神不但可以使用，而且只要不是什么特殊的地方或者是修为比林晨高的人，林晨就能探视到，比如林晨在刚刚将元神融入天地时候所感应到的那一个空间……

　　林晨大口猛然张开：“绝对冷冻弹！”

　　一个冰晶炮弹猛然朝着一个方向射出，冰晶炮弹周围冷冽的寒气妖娆，所路过的空间空气全部都被冻结了起来。

　　黑气碰到炮弹周围围绕的寒气，也尽皆都被冻了起来，不一会，冰晶炮弹穿越过黑气，射到了外面。

　　“蓬！”

　　黑气之外传来一声轻响。

　　而林晨周围的黑气也全部被冻结，从外面看就像一团里面有着杂质的水晶一般，在外层全部都是厚实的冰晶，而里面则是被冻结的黑气和林晨。

　　“破！”林晨一声叱喝，手中的黑色长棍捅出，一个窟窿出现在林晨眼前。

　　这冰晶厚实且坚硬，就算林晨本人想要破碎都有一定难度，为了节约时间，林晨先将冰晶捅了个对穿的窟窿，这样子就可以省点力气。

　　“战斗龙卷风！”

　　林晨自身旋转，一道道黄色气流伴随着林晨越来越快速的旋转而缠绕在林晨身体周围，不一会，一个五米多高的小型黄色龙卷风出现在冰晶内部。

　　林晨以龙卷风的端头冲向对穿的窟窿。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓……”

　　清脆的声响不断的在巨大的冰晶上发出，一道道裂痕犹如蜘蛛网一般快速地在冰晶上扩散着，不一会就遍布了整个冰晶。


第二十二章：没注意、而已

　　“蓬！”

　　冰晶原本出现一个穿透窟窿的位置，徒然爆开，一道黄色龙卷风从冰晶中穿出，紧接着，原本冰封黑气的冰晶全部破碎，化为粉尘飘荡在空中，那些黑气也在空中飘荡开来。

　　林晨冷目望向刚才的灰袍人。

　　此时的灰袍人已经被厚厚的冰晶给完全冰封了起来，冰晶之内正充斥着浓烈的黑气，似乎想要靠着黑气将冰晶破开，不过这冰晶就算此时完全状态下的林晨破开都要投机取巧才能够在短时间内破开，而这些黑气遍布冰晶内部，力量分散开来，如果是在集中一点或许还能够一举破开冰晶，但是分散开来的黑气根本破不开冰晶，只是在一点点的腐蚀着冰晶内部。

　　“喜欢瓮中捉鳖是的吗？”林晨暗自冷笑一声：“元素巨炮·牢笼！”

　　“咳哧、咳哧、可耻……”连续的机械般的金属声在冰封的灰袍人身体周围响起，紧接着，十数根手臂般粗细的黑色骨架出现在灰袍人身体周围，三息不到的时间，黑色的骨架直接组成了一个牢笼，将灰袍人囚禁在了里面。

　　“咻咻……”

　　一道寒光从林晨身后窜出，随后漂浮在林晨面前，一共八把半米不到的飞刀——王牌飞刀！

　　“看看你能不能像魔术师那样经历过刀刺而不死！”林晨阴险一笑，单手一挥，漂浮在林晨面前的八把飞刀化为八缕银光，在空中转了一圈后，然后分散开来，在牢笼的不同方向刺去。

　　“咻咻……”

　　灰袍人感受着飞刀向着自己刺来，心中大急，冰晶内部黑气疯狂涌动着，如果不是灰袍人的身体承受能力有限度的话，恐怕灰袍人早已释放出全部的黑气将冰晶给崩碎。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓……”不过灰袍人的努力却不是白费的，在飞刀刺向他的时候，冰晶的表面开始被黑气崩裂出一道道裂痕，而这道裂痕却是伴随着时间的快速流逝而遍布整个冰晶表面。

　　“哟，看来这个灰袍人还不是一般的，竟然能够在短时间内破开我的冰封！”林晨稍稍惊讶，不过心中却是不担心，因为在冰晶之外还有着牢笼。

　　“蓬！”

　　终于在飞刀距离牢笼不到十米的时候，灰袍人将冰封身体的冰晶全部崩碎并蹦出了牢笼之外。

　　“破！”

　　灰袍之下发出一声低沉的吼声，一柄黑色仙剑被灰袍人握在手中，剑刃之上也是黑气滚滚，几乎看不清黑气的身影。

　　“铿锵！”

　　黑色仙剑砍在牢笼之上，发出一声清脆的响声，剑身声弥漫的黑气都被崩开，而牢笼却没有任何的损伤，甚至连一道划痕都没有。

　　“怎么可能？”灰袍之下一个低沉的声音传出，显然是惊讶于牢笼的坚固性。

　　虽然灰袍人还想多尝试几次，但飞来的王牌飞刀却是不给灰袍人这个时间。

　　灰袍人也自然知道王牌飞刀根本不会给自己这个时间。

　　“蓬！”

　　灰袍人似乎准备做垂死挣扎，身上猛然一震，大量浓烈的黑气从他的灰袍之下露出，紧接着，形成一个护罩将灰袍人整个都包裹在内，浓烈的黑气弥漫在牢笼之内，充斥着整个牢笼。

　　“咻咻咻……”

　　八声划破空气的轻响，八把王牌飞刀瞬间窜入牢笼之内，紧接着便被牢笼内的弥漫着的黑气所吞没。

　　“组长！”

　　不远处的灰袍人见到牢笼内的灰袍人遇到危险，立即窜到牢笼旁，高高举起手中的黑色旗幡，一道冷冽的黑光飞出，划过牢笼，不过牢笼上却依旧没有任何的痕迹。

　　“啊……”

　　牢笼内发出一声惨叫，紧接着便没有了动静。

　　“组长！”

　　牢笼外的灰袍人听到牢笼内的惨叫声，而他又不能够破开牢笼，所以直接转头望向林晨，既然不能够破开牢笼，那么现在唯一能够救牢笼内人的办法就只有将设置牢笼的人给杀死。

　　“嗤嗤……”

　　一阵黑气冲旗幡中喷射而出，冲着林晨喷射而来。

　　林晨微微眯起双眼，却发现在黑气中还有着一道漆黑的光芒，如果不仔细看的话，根本发现不了黑气中还有着黑光，犹如闪电一般的黑光。

　　不过林晨却是不担心，面前的这个灰袍人还不如牢笼内的灰袍人，修为只有大罗金仙前期而已。

　　“雷电召唤！”

　　林晨手持黑色长棍朝天一指。

　　“轰隆！”

　　一声巨响在空中弥漫开来，紧接着，一道银色雷电冲天而降，直直地劈在了黑气中，黑气直接被劈散，而被包裹在黑气中的黑色光芒也同时被劈散。

　　“怎么可能？”灰袍人惊讶地看着被雷电劈到而渐渐消散的黑气。

　　“没什么不可能的。”林晨阴冷的声音回荡在灰袍人的耳旁，林晨不知道在什么时候已经出现在了灰袍人的身后。

　　灰袍人立即举幡似乎想要再射出一道黑气，不过林晨就在他身后，怎么会如他所愿呢。

　　“旋转能量剑！”

　　细小不足事物公分的细剑出现在林晨手中，紧接着这把小剑瞬间高速旋转起来，瞬间从林晨面前的灰袍人腰间穿透，随后便从丹田处钻出。

　　灰袍人整个人的身体都瞬间瘫软，直直地朝着地面坠去。

　　“没想到仙人的肉身这么脆弱，连大罗金仙的肉身都不如我天仙期的肉身，不知道魔界那些修炼者的肉身怎么样？”林晨看着向着地面坠去的灰袍人尸体，连连摇头。

　　“不对！”林晨看了一眼追向地面的尸体，这才想起来这次仙途者考试的任务，转头看了一眼牢笼，此时牢笼中的烟雾已经散去，只有浑身插着八把飞刀的灰袍人无力地躺在牢笼中，只不过是残存肉身，插在丹田上的那柄飞刀已经彻底破碎了灰袍人的元神。

　　确定那个灰袍人已经死去后，林晨只要不主动撤去牢笼，那么这个牢笼便会一直存在下去，所以林晨并不担心会有人来头人皮。

　　随后，林晨赶紧追到了坠向地面的那具尸体。

　　林晨手中气焰闪烁间，灰袍人胸口的那张皮便已经被完成了扒了下来。

　　“一块到手！”

　　随后，林晨身形一转，又回到了牢笼旁，把牢笼撤去，能量运转间维持着灰袍人的实体漂浮在空中。

　　“我靠！”林晨刚才在射出飞刀的时候忘了是在考试中，所以飞刀都没有看准方向，其中两柄到正好射在胸膛上，搞的一张纹身都破损了。

　　“唉……”林晨看着破损的纹身无奈的摇了摇头，“看来是要当心一点了。”

　　“格老子的，那些家伙真是不禁揍的！”巴虎忽然来到林晨身旁一阵抱怨。

　　“怎么了？”林晨看是巴虎，好奇道。

　　“这里就二十个人不到，我们这边有几十个人，虽然修为都不怎么样，但是却是蚂蚁多了要死大象，这些参加仙途者考试的人个个都好像土匪一样，一窝蜂上去，我刚刚解决了两个，就全部都没了。”巴虎抱怨道。

　　“这么快？”林晨有些惊讶，连忙环视了一周城墙上，此时城墙上尽是参加仙途者考试的人，没有一个灰袍人。

　　“看来这次参加仙途者考试的仙人都非常有实力。”林晨心中暗想道。

　　“林晨哥哥，我们快点下去了吧，不然就没我们的份了。”陈俊强跑到林晨身旁崔道。

　　“怎么？小强你们有收集到人皮吗？”林晨问道，林晨现在担心的就是他们一时没注意，把胸口的印记都给毁了。

　　陈俊强有些不好意思地低下头，摇了摇脑袋：“那个……一时忘记在执行仙途者的任务，所以就没有注意，我干掉的那两个别说胸口了，能有半个尸体就不错了。”

　　随后，林晨问了一下其他人，他们之中除了冷然和高雷以外，其他的都因为一时没注意把人皮都给毁掉了，所以目前林晨所需要的十份人皮才收集到三份。

　　“我们赶紧下去吧，不然恐怕真的没有我们的份了。”林晨说着，直接俯冲向城堡中。

　　“轰！”

　　一道墙壁直接被林晨撞破，林晨众人直接冲到了下面一层。

　　不过等林晨连续撞破了三四道墙壁的时候，林晨才发现不对劲的地方。

　　“蓬！”林晨正准备继续将这一层的地面撞破进入到下面一层的时候，告诉飞行状态下的林晨竟然只是将面前的地面撞出了一些裂纹而已，根本没有丝毫要倒塌的意思。

　　“林晨，继续哇，我们一次性到最下面，杀进他们的老巢。”巴虎在身后催促道。

　　林晨看着眼前只有几道裂纹的地面，无奈的摇了摇头：“我全速之下的撞击竟然只是把这道墙壁撞出了几道裂纹而已……”

　　“林晨，你仔细看这个墙壁！”一旁的冷然双眸紧紧地盯在墙壁上说道。

　　林晨定睛一瞧，这才发现刚刚被自己撞出来的裂纹竟然在快速恢复着，转眼间裂纹便全部消失完好如初。

　　“看来这个墙壁有着自我恢复的能力，不知道是什么材料？”林晨看着勉强的黑色犹如水晶一般的墙壁问道。

　　“这应该是黑晶，硬度比建筑城墙的材料还要高上数倍，而且只要附近有着仙元石供应能量，那么黑晶中便能够无限自我修复。”姬璇一连窜的解释说道。

　　“这个东西不错，林晨哥哥，等这事情结束后我们看看能不能搬回去，或许以后能有些用处呢？”陈俊强说道。

　　“咯咯……虽然这些黑晶比较稀少，但是对于仙界来说还是不怎么稀缺的。”姬璇笑道。

　　“那为什么城墙不用黑晶呢？”陈俊强有些不明白。

　　“那是因为黑晶一旦集中一个点攻击的话就很容易出现大面积的裂痕。”

　　“算了，暂时先不管这些了，此地不宜久留，多逗留一会我们就多一份危险。我们赶紧进去看看能不能找到一些敌人，直接拿到东西后闪人。”林晨说着，立即绕开黑晶墙壁找到入口进入其中，众人也跟着进去。


第二十三章：黑晶迷宫

　　“轰隆隆……”林晨等人刚刚进入城堡中，后方入口处便传来一阵响声，众人立即转身望去，却只见他们原本进来的入口竟然已经被封死住，好像根本没有入口一般。

　　“这个房间似乎有人在操控，看来是想瓮中捉鳖。”冷然看着封死的出口说道。

　　“看来只有把这里面的人都解决才行。”林晨说着，孤子向前走去，这里面虽然一片漆黑，但是以修炼者的目力看的还是非常清楚的。

　　林晨刚走没几步，就在上下左右和前方都出现了岔道，每个同道足够容纳五个林晨这样体型的人同时通过。

　　后面的众人跟上来，发现这种岔道也是一惊。

　　凡人间的迷宫最多在同一个平面上分出通道，可是这里的迷宫却丝毫没有平面感，而是立体的迷宫，也就是说在迷宫内，无论是向上、向下或者左右都有通道，也都可能走出去。

　　“我们走哪一条路？”林晨询问道。

　　“随便哪一条吧，反正这个迷宫明显是有人在控制，无论是哪一条都会遇到敌人，我们的目标不正是他们吗。”冷然说道。

　　林晨点了点头，转过身来对着身后的众人说道：“大家都紧紧的跟着，千万别脱队。”林晨说完，便首先选择了面前的向前的通道。

　　林晨众人走了好一会，都没有碰到一个敌人。

　　“我们怎么走了这么久了都没有碰到敌人？”高雷有些疑惑。

　　林晨认同的点了点头：“这个看来是迷宫，既然他们把我们困在这里就是为了趁机杀死我们，但是至今一点动静都没有是有点奇怪。”

　　“用神识查探下吧。或许能够找到出口。”一直在队伍最后放的贝塔提到。

　　听了贝塔的话，林晨立即放开神识，林晨刚刚放出神识，却发现自己的神识好像在发晕，根本分不清东南西北。

　　林晨收回神识后看向众人，其他人也纷纷摇头，林晨知道他们都遇到了和自己一样的情况，不过还是确认下：“你们神识也不能够探视？”

　　众人纷纷点头。

　　“看来这里不但是一个迷宫，而且还加上了幻象的阵法，不然不可能干扰我们的神识。”冷然静静分析道。

　　“那我们先走一步算一步吧，我想那些人肯定会首先动手的，大家都警惕一些。”林晨说着，继续向前走去。

　　“咻！”

　　林晨等人又走了好一会，忽然后方发出一声轻响。

　　“当心！”林晨惊叫一声，立即回转身来看向后方。

　　“铿锵！”

　　林晨刚刚转过身来，只见贝塔一挥手中的金色仙剑，将一道黑影格挡开来。

　　“嗖！”

　　来不及去看清楚那个黑影到底是什么，林晨发现在这个通道入口拐角的地方正有一个身影晃动了一下。林晨立即向着那个黑影窜去，“给我滚出来。”

　　林晨一声爆吼，手持黑色长棍狠狠地砸在了那个黑影上。

　　“蓬！”

　　一声闷响，那个黑影半边身子直接被林晨一棍给砸烂，这个黑影虽然肉身受损，但是紫府元婴却只是收到一点棍劲的波及而已，并无大碍，吃了林晨一棍后，身形爆退。

　　“想跑！”

　　林晨怎么会让这个黑影得逞，立即追上前去，同时手中的黑色长棍连连挥舞，几道紫芒划出，破开空气，朝着黑影坠去。

　　而黑影在一边逃跑的同时还快速地修复着半边肉身。

　　“轰隆隆……”紧追着黑影的紫芒距离黑影不足十米的时候，一阵响声忽然响起，紧接着，黑影转入一个拐角，旋即一旁的黑晶墙壁竟然移到了黑影的身后，挡住了几道紫芒。

　　“铿锵！”“铿锵！”“铿锵！”……

　　数声清脆的响声响起，数道气芒全部被黑晶墙壁所阻拦住。

　　“怎么？”林晨看着面前忽然移动的墙壁，狠狠地咬着牙。

　　如果不是这一堵徒然出现的黑晶墙壁，那个黑影此时恐怕已经死于林晨的棍下了。

　　林晨仔细的看着黑晶墙壁，墙壁上只有几道浅浅的痕迹，那是林晨射出追击黑影紫芒所留下的痕迹。

　　“怎么回事？”跟上来的冷然看着林晨盯着黑晶墙壁发呆，好奇道。

　　林晨看了一眼冷然，有些无奈道：“敌人似乎能够自由地控制黑晶墙壁的移动，刚才我快要追上刚才那个人的时候，这个黑晶墙壁忽然移动到这里阻拦了去路。”

　　“果然是想瓮中捉鳖。”冷然看了下四周，“现在我们四面八方都要注意，等下继续前进，后面的人注意后方，前方的人注意前方，左边的主人注意左方，右边的注意右方，在中间两个人则负责上面和下面。”

　　林晨点了点头，“这样全部都照顾到，至少敌人没有可趁之机。”

　　紧接着，林晨等人再次出发，反正林晨他们的目标是歼灭敌人，而敌人也会想法设法地杀死林晨他们，所以林晨并不担心不由遇到人。

　　林晨等人就这样一边警戒一边四处乱逛，一路上也确实遇到几波敌人，但是那些人在吃点亏后就立即逃跑，靠着能够自由控制迷宫的能力，那些敌人除了一个被贝塔所杀死外，其他人全部负伤逃脱，此时林晨他们只有四张人皮，还差六张。

　　“还敢跑！”

　　正在林晨等人循序渐进的时候，前方不远处忽然传来一声爆吼声，而这个声音对于林晨和冷然他们来说却是非常熟悉的声音。

　　“轰隆隆……”

　　一阵响声传来，显然是那些灰袍人又使用了移动黑晶墙壁的能力。

　　“全部准备！”林晨紧紧握着黑色长棍，一旦有人出现在面前，那么就立即出手。

　　“嗖！”

　　一个身影忽然在林晨他们的同道前方闪现，林晨二话不说，直接窜上前去，“元素巨炮·牢笼！”

　　瞬间出现十数根黑色骨架组成一个牢笼将那个身影给囚禁在内。

　　“上！”

　　“王牌飞刀！”林晨单手一划，一缕寒光闪现，朝着黑影的丹田射去。

　　“顺光！”冷然手中的直刀也化为一道银光，斩向黑影的头颅。

　　“飞血！”陈俊强手持仙剑连连劈出数到血红色的剑影，瞬间窜进牢笼中身影的体内。

　　“破！”高雷单单叫出一个字，一道由红绿黄三色光芒朝着牢笼内的身影射去。

　　……

　　一时间，林晨的飞刀，陈俊强的剑影，高雷的三色彩光，贝塔的紫光，巴虎的重锤，姬璇毒气都纷纷汇聚到了牢笼内。

　　“轰！”

　　牢笼内的人影受到众人的攻击，竟然直接自爆开来，牢笼霎时间崩裂，无数的牢笼碎片四处飞射。

　　“咻咻……”

　　被囚禁在牢笼内的仙人是一个大罗金仙中期的修为，自爆的威力就算是九天玄仙中期的仙人都要忌讳，爆炸的威力不但直接爆碎了牢笼，将牢笼化为碎片，甚至那些碎片犹如子弹一般，不对，比子弹的速度更要快上千倍，霎时间穿梭空间，向着众人射来。

　　“全部退后！”林晨大叫一声。

　　“我靠！”巴虎痛骂一声，举起重锤挡在众人前。

　　“寒域暴风雪！”林晨与巴虎并肩站立，口中喷出一串暴风雪，朝着射来的牢笼碎片吹去。

　　“呼呼……”林晨的暴风雪在减缓了碎片爆射的速度，同时还将那些碎片冰封起来。

　　“砰砰砰……”同时还有不少的碎片射在巴虎的巨大的巨锤之上，不断地发出脆响。

　　过了好一会，四处爆射的碎片才完全停止。

　　“我靠，那家伙简直就是疯子，竟然自爆元神。”巴虎单手提着巨锤骂骂咧咧道。

　　林晨看着原本爆炸的地方，此时周围的黑晶墙壁已经被蹦出无数的裂痕，甚至有的地方有着篮球大小的窟窿，那些而出的牢笼碎片则靠着迅捷的速度，硬是在坚固的黑晶墙壁上射术了密密麻麻的小洞，不过这些缺口都在快速的自我修复着。

　　林晨无奈的摇了摇头：“看来一会要当心了，我们绝对要趁着敌人使用自爆元神之前把他们给干掉。”

　　“轰隆隆……”

　　就在林晨众人前方的黑晶墙壁，发出一声声爆响，显然有人在不断地咋对面的墙壁。

　　“那个砸碎是我的，谁也不能动。”

　　“轰隆隆……”

　　前面的墙壁依旧在不断地发出轰响，同时还在不断地出现裂痕，这些裂痕伴随着黑晶墙壁另外一边的轰砸而渐渐的变大、扩散。

　　“大家当心一点。”林晨示意众人赶紧退后。

　　“以这种程度的攻击，竟然能够将黑晶墙壁轰成这样子，至少也是九天玄仙后期的修为。”冷然判断道。

　　“轰！”

　　终于在砸了十数下后，林晨邓然前方的黑晶墙壁应声而碎，灰尘飞舞，一个人影从墙壁的另外一边走了过来。

　　“刚才那个杂碎呢？”

　　灰尘渐渐散去，一个熟悉的人影出现在林晨他们面前。

　　“是左一鑫！”


第二十四章：冤家路窄

　　“原来是你们……”左一鑫看到林晨等人，双目紧紧地瞪着林晨等人。

　　“嘎嘎……这才有意思嘛。”巴虎玩弄着手中的巨锤，似乎恨不得双方立即打起来似得。

　　林晨微微眯着双眼看着左一鑫，此时他身后的黑晶墙壁这在缓缓地修复着。

　　“没想到没找到那个胆小的斯蒙德，却找到你们几个，如果你们现在肯下跪求饶的话，或许我还能考虑留你们一条命。”一柄长至少三米的战刀被左一鑫紧紧地握在手中，一旦林晨他们有任何的动作，他就会立即出手。

　　“冷然，你怎么看？”林晨一脸坏笑地瞥了冷然一眼。

　　“只有死人才不会有任何的看法……”冷然说着，整个人已经从原地窜了出去，千余米的距离，冷然瞬间便达到，手中的直刀化为一道寒光窜出，在空中忽隐忽现射向左一鑫。

　　“哼，不见棺材不掉泪！”左一鑫冷哼一声，单手持刀。

　　“嗤嗤！”

　　战刀之上白光晃晃，在左一鑫面前化出一道银色的光幕。

　　“铿锵！”一声脆响，直刀射在银色光幕之上，直接被弹了回来。

　　“雕虫小技！”

　　左一鑫冷冷一声，放出护体仙元。

　　而林晨等人也冲到了距离左一鑫不足百米的距离。

　　“元素巨炮·牢笼！”黑色的骨架在左一鑫身体周围浮现，一根根首尾相连，连接成了牢笼，将左一鑫围困在内。

　　“哼！”左一鑫冷冷地环视了下牢笼，双手持刀：“八面刀云！”

　　瞬时间，牢笼周围银白色的刀影晃晃，银白色的刀影将牢笼都包裹了起来，而牢笼内部的刀影更是秘籍，甚至连左一鑫的身影都几乎看不清楚。

　　众人见况，立即停下了手中的攻击，防止被刀影划到。

　　“铿锵锵锵……”

　　刀影不断地刮着牢笼，发出一阵刺耳的尖锐响声，而牢笼的骨架竟然在无数刀影的劈斩下，一点点地粉碎着。

　　“咔嚓……”

　　终于，在无数刀影的划动下，牢笼终于破碎。

　　“不愧是九天玄仙后期的三元仙途者。”林晨冷笑一声，本来林晨就没有打算这个牢笼能够困住左一鑫，只是为了拖延一点时间而已，可是却没有想到左一鑫的实力要比想象中的要强悍，竟然在短短不到三息的功夫就破开了牢笼。

　　“八面刀云！”

　　左一鑫爆吼一声，无数刀影霎时间将整个同道都充斥了，虽然刀影的数量分散了刀影的威力，但是在左一鑫眼里，他的攻击就算分散了，每一道刀影都足以比拟大罗金仙后期仙人的全力一击，在他看来，这足够将林晨等人全部杀死。

　　不过林晨等人全远远没有左一鑫想象中那般弱小。

　　“金刚符印！”林晨爆吼一声，身体表面浮现出金光灿灿的奇异符印，紧接着，这些符印将林晨全身都包裹了起来。

　　“铛铛铛……”漫天的刀影劈在符印上，发出一阵砰响声，无数火花在林晨渗透周围飞散着。虽然偶尔有几道刀影能够穿梭过符印的防护，但是破坏力已经大减，连林晨的护体真远都不能够破开。

　　金色符印不但能够在修炼《金刚不坏神功》的时候防止散爆的威力流逝，同时还能够用来当成盾牌来防御。

　　“合云刀体！”冷然丹田上窜出一道金光，直接窜入直刀之内，随即整把直刀好似分子一般，直接分散成一颗颗细小的颗粒分散包裹在冷然身体周围，那些细小的颗粒散发着淡淡的银光，整个冷然看上去好似一个发着银光的巨茧。

　　这是冷然的最强防御，本身的冷然已经和直刀合为一体，自然能够如意地分散、聚合直刀。现在的冷然能够将直刀化为比米粒稍微小一点的颗粒，拥有着中品仙器层次的直刀所拥有的坚固程度自然可以比拟中品仙器。

　　中品仙器的防御程度阻挡只有大罗金仙后期的攻击自然绰绰有余。

　　“呼呼……”巴虎则是比较直接，双手紧握巨锤，围绕着自身不断地旋转、挥舞着，巨锤在快速的运行中掀起阵阵狂风，而漫天的锤影将巴虎整个包裹在内，漫天的刀影全部被锤影所阻挡下来。

　　“都给我散开！”姬璇一声娇喝，盘旋在身体周围的粉气分散开来，化为缕缕粉条穿梭过一个个刀影，那些刀影被粉条所穿梭过，直接消失在空中。

　　“九色神光——三光真体！”高雷手中的九色凰盘羽轻轻一刷，从九色凰盘羽中窜出一道三色光芒将高雷整个人包裹在内，漫天的刀影一旦接近高雷的身体周围便被三色光芒所吞噬，不过每吞噬一道刀影，包裹着高雷的三色光芒就暗淡一份。

　　而陈俊强和贝塔两人比较危险，陈俊强修为虽然和林晨相当，但是毕竟只是罗天上仙后期的境界，又没有什么能够全方位范围的能力，只得控制着仙剑在空中不断地围绕着自己盘旋、飞舞，同时一路划出一道道剑影在自己身体周围盘旋。

　　同时还撑起护体真元，不断地有刀影穿透过防御圈斩在陈俊强的护体真元上，护体真元被刀影斩的一阵阵溃荡。

　　“小强，赶紧到我这边来。”冷然看着陈俊强皱了皱眉头，分出一些直刀的颗粒将正在向着自己靠近的陈俊强给包裹了起来，有着这层防御，陈俊强立即压力大减。

　　至于贝塔，则是比较粗暴，将自身的所有能量都爆发出来，将周围的刀影全部排斥在体外，虽然依旧有不少刀影穿梭过来，但是靠着护体真元还是暂时勉强能够撑过去的。

　　“什么？”左一鑫有些不敢相信，他怎么也没想到最高不过大罗金仙修为的一群人竟然能够防御住自己的足以秒杀大罗金仙后期的刀影。

　　不一会，刀影散去，林晨等人平安地站在原地，只不过周围的黑晶墙壁上被刀影划出了无数道深浅不一的划痕，有些地方甚至快要将整个黑晶墙壁刮对穿。

　　“没什么是不可能的，左一鑫，你做人太过狂妄了！”一个冷冷的声音传来。

　　“谁？”黑晶迷宫中因为幻想阵法的存在，所以不能够使用神识，左一鑫闻声转头望去，脚踏仙剑的斯蒙德正向他充斥而来。

　　“嗤嗤……”仙剑一路划过，拖着长达十丈的尾巴划破空气。

　　“来的正好，我正愁没地方找你。”左一鑫冷冷一笑，手提战刀迎向斯蒙德。

　　“贝塔，你没事吧。”林晨看着贝塔身体上下都受到了不小的伤痕。

　　贝塔摇了摇头：“我没事！”

　　林晨点了点头，“你体内的能量有些消耗过度，赶紧休息一下，剩下的就交给我们来解决。”随后，林晨转头望向迎向斯蒙德的左一鑫，“一起上，做掉他。”

　　“中堂三十六影！”林晨趁着左一鑫分神的时候，手持黑色长棍迅速地追上左一鑫，黑色长棍化为道道棍影，宛若千钧之势。

　　棍未到，势先至！

　　左一鑫感应到身后的棍势立即感觉不妙，转头一瞧，只见林晨首当其冲手上好似抓着无数到黑色长棍在砸向自己。

　　感应到棍势，左一鑫立即直知道不可小视，连忙放弃面前向着自己冲来的斯蒙德，举刀迎向林晨。

　　“砰、砰、砰……”

　　林晨手中的黑色长棍不断地砸在左一鑫手中的战刀上，发出一声声脆响。

　　而左一鑫感觉一棍棍的砸在自己的战刀上，自己的手就渐渐地发麻起来，九天玄仙的肉身虽然不比魔界修炼者的肉身，但是仙界仙人在修炼的同时，能量流转经脉的时候也在滋润着肉身，在日积月累的情况下，就算是不可以去修炼肉身，九天玄仙的肉身也有着罗天上仙的程度，加上仙元力的防护，足以比拟大罗金仙防御力的肉身竟然会感觉双臂发麻，这样足以想象出林晨所砸出的威力到底有多大。

　　“这个小子到底什么来头，难不成是修炼了仙界的秘法《九转金身》？”感受着发麻的双臂，左一鑫这才知道自己小看了林晨的实力。

　　“砰！”

　　“绝对冷冻弹！”在最后一棍砸出的时候，林晨胸前浮现出一颗冰晶炮弹，直直地朝着左一鑫射去。

　　此时林晨和左一鑫相距不过三米，冰晶炮弹的速度迅疾无比，就算是林晨在全速状态下也躲不过，何况是速度还稍微有些不如林晨的左一鑫呢。

　　“蓬！”冰晶炮弹准确无误地轰在左一鑫的身上，霎时间寒气飘散，将左一鑫整个人都包裹在内。

　　“轰！”

　　向着左一鑫冲来的斯蒙德见林晨牵扯住左一鑫，而且还只是以罗天上仙后期的修为在与左一鑫的厮杀中稍稍占了上峰，虽然心中有些吃惊，但是他也知道此时还不是停顿的时候，连忙将脚下的仙剑握在手中，劈出一团蓝光砸向寒气中的左一鑫。

　　“蓬！”蓝光准确无误地砸在寒气中的左一鑫身上，虽然左一鑫在寒气内，还没反应过来身后的斯蒙德，但是护体真元却是还没有撤去，蓝色光团砸在左一鑫的护体真元上，瞬间爆开，将寒气全部吹散。

　　寒气散去，只见浑身都是小小冰晶颗粒的左一鑫身上冒着寒气，保持着高举战刀阻拦林晨长棍的姿势站在原地。

　　不过斯蒙德的一击却只是破开了左一鑫的护体真元而已。

　　这次林晨虽然也是将对手冰封，不过却是与往常不同。

　　往常是将对手从外面冰封，固定对手的行动能力，但是这次林晨使用了绝对冷冻弹的另外一种冰封模式，被射到的敌人将会直接被寒气侵入体内，从内部冰冻敌人的浑身肌肉、经脉，完全阻止对手能量的流动。

　　林晨是考虑到如果是使用正常模式的话，将敌人从体外冰封，那么自己等人要攻击左一鑫的话，就要首先将冰封左一鑫的冰晶破开，但是那样林晨的冰封相当于只是拖延了左一鑫的速度而已，甚至还变相地给左一鑫增强的防御能力。

　　而林晨将他从肉身体内冰封的话，那么不但直接将左一鑫全身固定，还可以直接攻击左一鑫的身体，当然前提是破开左一鑫的护体仙元。

　　以林晨的实力破开左一鑫的护体真元自然不在话下，但是要破开左一鑫元婴的灵甲就有些难度。

　　“王牌飞刀！”一缕寒光挥出，朝着左一鑫的丹田射去。

　　“顺光！”冷然的直刀也趁机飞出。

　　巴虎身形一晃便出现在左一鑫的身后，一锤轰击向左一鑫的后背。

　　“孔——点破！”贝塔手持仙剑朝着左一鑫一指，剑尖之上射出一束吸入发丝的淡淡紫光。

　　“三灵破体！”高雷一摇九色凰盘羽，从九色凰盘羽窜出三色光芒，分成三束，拟化为三柄利剑朝着左一鑫飞去。

　　……

　　八仙过海各显神通，众人都拿出最强的攻击朝着左一鑫招呼去。

　　看着众人的攻击朝着自己砸来，左一鑫心中大急。

　　“嗖！”

　　一声轻响，在众人的攻击将要砸在左一鑫身上的时候，从左一鑫丹田中飞出一窜金色的身影，向着同道另外一边窜去，同时被左一鑫握在手中的战刀也消失不见。

　　“他的元婴要逃跑！”林晨大吼一声，立即追上前去，众人包括斯蒙德在内都立即跟随着林晨追了上去。

　　一旦放虎归山，那左一鑫肯定会得到教训，以后一旦遇到林晨等人肯定会先躲在暗处然后偷袭林晨等人，林晨自然不会放着一个定时炸弹来威胁自己。

　　“受死！”正在林晨追到拐角处的时候，一道黑影徒然窜出，朝着林晨袭来。

　　“铿锵！”

　　林晨一挥手中黑色长棍，直接将黑影打飞，但是旋即又有三个人影朝着林晨攻来，在漆黑的黑晶迷宫中，林晨看到在三个身影的前方还有着三道黑影一起向自己袭来。

　　虽然不知道那黑影到底是什么，但是林晨现在没功夫和他们纠缠。

　　“寒域暴风雪！”

　　林晨直接吐出一口暴风雪，将那些黑影暂时冰封住。

　　随即林晨跟着左一鑫元婴飞出的地方窜去。

　　“轰隆隆……”忽然前方的黑晶墙壁移动，阻拦了林晨的去路，显然是那三个黑色的身影不想林晨离去。

　　“该死！”林晨转身望向那三个人。

　　“林晨，左一鑫的元婴呢？”首先追上来的冷然看着刚刚解除冰封的三个灰袍人，而林晨一脸愤恨地看着那三个人。

　　“被这三个家伙干扰了，赶紧把这三个家伙干掉，不然等左一鑫恢复了肉身就不是我们能够轻易对付了。”林晨焦急道。

　　虽然重塑肉身的话肉身只有天仙期的强度，但是仙人对于肉身来说根本不在乎，他们主要的攻击手段是仙术和法宝，肉身对于他们来说只不过是起到辅助作用而已。


第二十五章：元神被吞噬了？

　　“王牌飞刀！”林晨一连射出三把王牌飞刀朝着三个灰袍人飞去。

　　这三个灰袍人只不过是大罗金仙中期的修为，以林晨射出王牌飞刀的威力，自然轻易破开了三个人的元婴灵甲，三个灰袍人连自爆元婴都没来得及完成便魂飞魄散。

　　“赶紧把皮扒下来！”林晨说着，一道紫芒划过，将距离自己最近的灰袍人胸前的皮都给划下来。

　　不一会，三块完整的纹身皮块在林晨手上。

　　林晨看了一眼不远处的斯蒙德，他是在想要不要给斯蒙德一块。

　　斯蒙德似乎明白了林晨的意思，缓缓摇了摇头：“我已经有一张了！”说着，斯蒙德从袖里乾坤中掏出了一块纹身皮块。

　　林晨点了点头。

　　“你们还继续追杀左一鑫？”斯蒙德似乎没把握能够独自杀死左一鑫，试探地问向林晨。

　　林晨笑了笑，转头望向阻拦了自己追击左一鑫去路的黑晶墙壁：“你以为那左一鑫会就此放过我们吗？斩草除根！”林晨说着，单手成掌，在面前一划，做了个斩的姿势。

　　斯蒙德明白的点了点头：“既然如此，那我们一路？这样也可以预防那个混蛋各个击破。”

　　林晨认同的点了点头：“如此甚好。”

　　林晨说完，走到阻拦自己追击左一鑫的墙壁，此时墙壁上的划痕已经尽去，“刚才就是追击到这里被这面黑晶墙壁所阻拦住，我们是绕路还是直接破开这面墙壁追击？”

　　“绕路吧，现在我们还差四张，一路上顺便也能够击杀那些人，不必要将剩余的能量浪费在这里。”冷然提议道。

　　斯蒙德加入队伍后，林晨带着众人继续在黑晶迷宫中四处乱逛着，虽然碰到过几次灰袍人，但是那些灰袍人似乎明白了巴野城的存在没有多少时候，一遇到林晨等人，便直接拼命，实在不行的就直接自爆元神，林晨等人都拿那些人没有任何的办法。

　　三个多小时后，林晨在一个迷宫的分叉处停了下来。

　　此时林晨等人依然只有六张人皮。

　　“轰隆隆……”

　　整个黑晶迷宫都一阵剧烈的震荡。

　　林晨感受着震动的来源，“看来那些仙途者已经到达了最深处了，我们应该还处于山腹中。”

　　“从刚才那些灰袍者的情况来看，看来整个巴野城的战斗已经进入了白热化的状态，我们继续下去只会受到波及。”冷然说道。

　　“我们就在这里吧，那些灰袍人既然抱着视死如归的想法，那我们不去找他们，他们也肯定会来我们这里的，我想以他们能够随意改动黑晶迷宫的能力，也应该能够靠着黑晶迷宫感应到我们的存在。”冷然仔细地分析着。

　　林晨认同的点了点，“那不如我们就在这里先休息一下，你们先休息，我为你们护法。”

　　众人纷纷点了点头，都就地找了个比较安全的地方打坐恢复起来。

　　林晨放出身外化身，在同道两边为众人护法。

　　身外化身虽然没有合适的武器，实力稍稍逊色与本尊，但是所拥有的能力却是和本尊一样的。

　　“轰……”

　　正在众人恢复力量的时候，下方忽然传来一阵轰鸣声。

　　“刘巴野，受死吧！”下方隔着不知道多少层黑晶墙壁传来了怒吼。

　　受到这声怒吼的惊吓，冷然等人纷纷从入定中苏醒过来。

　　“看来那个刘巴野已经快要完蛋了。”冷然走到林晨身旁说道。

　　林晨缓缓点了点头：“这里不安全，大家赶紧离开这里。”

　　众人纷纷认同的点了点头。

　　在林晨的带领下，众人朝着向上的同道飞去。

　　虽然这个黑晶迷宫中的幻象阵法影响了所有人的神识，但是众人飞在空中还是能够感受到引力的，自然能够分得清楚上下。

　　“轰！”

　　林晨正向着左边飞去，寻找向上通道的时候，一个身影忽然从下方撞破黑晶墙壁，然后撞在上方的黑晶墙壁上，将上方的黑晶墙壁都砸出无数道大小不一的裂痕才堪堪停止。

　　“可恶！”

　　待那人撞在黑晶墙壁上林晨才看清楚那个人的模样，一身漆黑的袍子沾满了灰尘，甚至有不少地方破开了窟窿。身上的护体真元已经非常暗淡，显然再受到一些攻击的话肯定会破散。

　　“赶紧退后！”

　　感受着面前磅礴的气势，林晨立即便判断出面前的人绝对不是自己等人所能够对付的，在让众人退后的同时自己也是身形爆退出千米贴到通道一端的黑晶墙壁才停下。

　　“有几个小家伙！刚好来给本大爷当作补药！”刘巴野瞥了林晨等人一眼，目露凶光。

　　“不好，你们赶紧离开。”林晨说着，分身和本尊纷纷挡在众人面前，掩护众人逃走，反正林晨一份元神容于天地了，元神不会消散，根本不会真正的死亡，但是其他人却不是林晨，他们只有一次的生命。

　　林晨逼着自己增强修为就是为了让自己和自己身边的人不再受到任何的威胁。

　　“林晨，你忘记了我们的关系吗？在如此情况下我会放下自己的兄弟不管吗？”冷然身形一晃来到林晨身旁静静的说道。

　　林晨瞥了冷然一眼，无奈地摇了摇头。

　　“你们一个都别想跑！”刘巴野说着，沾满鲜血的一只手朝着林晨等人猛然一个虚握，刹时间，林晨等人就感到一股巨大的吸扯力在将自己等人向着刘巴野吸扯去。

　　“不好！”感受着朝着自己等人拉扯的吸扯力，林晨自己都有点站不稳，而且吸扯力还越来越大。

　　“你们都别反抗，赶紧进入我的袖里乾坤里来。”林晨说道。

　　众人纷纷点头。

　　林晨立即长袖一挥，在场的除了冷然和斯蒙德以外都被收入林晨的袖里乾坤中。

　　“冷然你……”林晨无奈地看了冷然一眼，冷然只是淡淡地说道：“既然是兄弟，我就肯定不会丢下你的。”

　　至于斯蒙德，林晨心里大概也能猜出来斯蒙德是怕被收入袖里乾坤中反而被林晨所残害。

　　当然，斯蒙德也不相信林晨能将这么多人收入袖里乾坤中，一般罗天上仙修为的仙人最多能够将一个人收入袖里乾坤中就算不错了，更别说一次性收入多个人了，而且斯蒙德也看出林晨的修为不如自己，一旦林晨身死，那么袖里乾坤中的东西都会掉落在林晨身死的地方，那样子连跑都来不及，到头来还不如在一开始就在外面寻找逃跑的时机。

　　“刘巴野，你休要再逃。”一个怒吼声从下方不远处传来。

　　“嗤嗤……”刘巴野看了一眼下方，正有几个人影向着自己快速地接近着，连忙拉出一个土黄色犹如帆船般大小的旗幡，抓在手中冲着林晨等人连连摇晃，旋即四道淡淡的土黄色气体飘出，林晨三人还没有反应过来便瞬间缠绕上林晨等人。

　　“这是怎么回事？”

　　在黄色气体缠绕住身体的时候，林晨便感觉大股的力量在拉扯自己元婴中的元神，好像要将元婴和元神分开，而另外一边的身外化身也遭受到了同样的感觉，只不过身外化身是由融合天地的那一份元神所控制，刘巴野就算吸扯力增强千万倍也不可能动摇天地的力量，所以林晨融合天地的那一份元神稳若泰山。

　　不过冷然和斯蒙德两人却没有林晨这么好运了，林晨靠着天地之力勉强能够与黄色气体对抗，可是冷然在元神上没有丝毫的防备力量，幽蓝色的元神正一点点地被黄色气体从丹田中拉出来。

　　“给我出来！”刘巴野猛然一咬牙，一挥手中的旗幡，冷然和斯蒙德两人的元神直接被拉出体外，两人的元神一被拉出体外，身体失去了控制，立即被刘巴野的吸扯力给吸扯过去。

　　“不好！”林晨心中一阵焦急，连忙控制身外化身攻击刘巴野。

　　“旋转能量剑！”一道银白色的光芒破开空气朝着刘巴野急射而去。

　　“别坏我好事！”刘巴野淡淡地看了朝着自己飞来的旋转能量剑，直接轻轻挥动旗幡，一道犹如闪电的黑光猛然急射而出，笔直地吵着旋转能量剑迎去。

　　“轰……”

　　黑色电光和旋转能量剑瞬间相互碰撞在一起，发出一生轰鸣声，掀起凶猛的气劲四处迸射。

　　“有两下子嘛。”刘巴野凶光目露，“先把几个开胃菜吃了再来解决你。”

　　说着，冷然和斯蒙德两人的元神全部被巨大的吸扯力道给吸入了刘巴野说中的黑色旗幡中。

　　“九天玄仙的元神很快就能被炼化的，那个大罗金仙的更是只要几息的时间。”刘巴野抽回吸扯林晨的力道，满脸的狰狞，看上去整个人的脸部都扭曲了起来。

　　“冷然……”林晨见冷然的元神被吸入旗幡中，整个人都疯狂了起来。

　　“天堂之拳。”林晨的本尊和身外化身同时朝着刘巴野连连击出数拳，将近十道金色的拳劲好似流星一般拖着长长的尾巴朝着刘巴野轰去。

　　“哼！”刘巴野只是冷哼一声，将护体仙元撑起，原本暗淡的护体仙元霎时间变得光彩起来。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　将近十道拳劲轰在刘巴野的护体仙元上，只是在护体仙元上荡起了一道道涟漪，好似风中的残烛不断地摇晃着，不过虽然摇摆的厉害，但是却没有任何要熄灭的意思。

　　“嘎嘎……”刘巴野邪邪地看了林晨一眼，“你的实力是不错，但是对上我还是嫩的很，哈哈……”

　　“嗤嗤……”

　　刘巴野手中的旗幡上忽然冒出阵阵黑烟。

　　“嗯？”刘巴野停止狂笑，看了一眼手中的旗幡，“看来大罗金仙的元神已经好了，慢慢享受这种时刻吧……”

　　“冷然……”林晨赤红着双眼盯着旗幡。

　　“盖亚能量弹！”林晨本尊和分身同时举起双臂，两个黄色的能量团散发这宝石般的黄色光芒漂浮在双臂之上。

　　不一会，原本两个只有头颅大小的能量球已经变成了直径超过十米的能量球，在球体表面缠绕着无数条淡黄色的电光，在球体表面不断地窜动着，在窜动之间发出“嗤嗤……”的声响。

　　“去！”

　　林晨本尊和分身同时将漂浮在双臂之上的能量球向着刘巴野跑去。

　　“这还有点意思……”刘巴野看着向着自己抛来的两个巨大能量球，心中却也是收起了小视之心，“不过先等我把开胃点心吃了再来教训你。”刘巴野说完，身形漂浮而起，直直地朝着后面退去。

　　“出来吧，美味的点心……”刘巴野在退后的同时一摇手中的旗幡，旗幡上的黑烟顿时消散，随即便是一阵的白色气体流转着从旗幡中飘出，而刘巴野则张开嘴巴作势要将白气吸入口中。

　　林晨虽然不知道那个白色的气体到底是什么样的存在，但是却知道一旦白色气体被刘巴野吸入，那么冷然就彻底完蛋了。

　　“无限大炮！”

　　林晨本尊和分身大口一张，两束蓝色的光束击向正快速砸向刘巴野的盖亚能量弹。

　　“轰！”

　　两道蓝色光柱在射到盖亚能量弹的瞬间，盖亚能量弹瞬间爆开，整个同道都震颤了一下。

　　而爆炸的威力正距离刘巴野不足百米的距离，可以说刘巴野正处于爆炸的中心位置，所受到的冲击波自然不可小视。

　　“该死！”刘巴野暗骂一声，单手一指，一束黑色光线射出在飞出不到二十米的时候忽然扩散成一道光幕挡在了刘巴野的身前，将爆炸的威力都拦截了下来，不过此时的刘巴野和强弩之末差不多，黑色光幕被爆炸的威力轰击的不断地震颤着，道道涟漪在光幕上不断地扩散着。

　　“赶紧归到我的体内吧。”刘巴野加强了口中的吸扯力，白气正快速地向着刘巴野的口中吞去。

　　“冷然……”

　　此时林晨距离刘巴野足足有千余米的距离，而刘巴野的吞噬速度最多只要一息不到的时间……在这么短的时间内，林晨根本来不及轰碎黑色光幕出手干扰刘巴野……

　　而此时下方的几个仙途者距离刘巴野也不过只有万余米的距离。


第二十六章：与佛有缘！

　　冷然和斯蒙德两人的元神被吸入刘巴野手中的旗幡中后，便感觉周围一片黑色的世界，无论上下左右都是黑色的，要说其他的颜色就只有冷然和斯蒙德两人的元神是幽蓝色的。

　　冷然环视了下周围的空间，立即明白自己的元神被强行拉出体外，而且被刘巴野收入了黑色旗幡中。

　　“看来这里应该是刘巴野手中旗幡里的空间了，好庞大的怨气，真不知道这个旗幡到底吸收了多少修炼者的元神才炼化到这种程度。”冷然感受着周围的浓厚怨气，心中暗暗想到。

　　“你有办法出去吗？”斯蒙德的元神飘到冷然元神旁边传音给冷然。虽然两人没了肉身不能用言语交谈，但是传音还是能够使用的。

　　冷然淡淡地看了斯蒙德比自己要深一点的幽蓝色元神，“没办法！”

　　“嗯？不是还有两个人吗？他们的修为还不如你为什么他们没有被吸进来？”斯蒙德忽然问道。

　　斯蒙德所说的两个人正是林晨的本尊和身外化身，不过冷然也知道那是林晨的秘密，并没有点破，只是淡淡地回道：“这一点我也不是太清楚。”

　　冷然的话刚刚说完，两人的元神附近徒然出现大片的黑气，瞬间便将两人给淹没。

　　冷然还想反抗，但是这些黑气似乎在抽取冷然元神的能量，纯净的元神能量迅速地被抽取着，导致冷然不但不能够反抗，更是在不断地在变得虚弱。另外一边的斯蒙德情况比冷然也好不了多少，虽然元神比冷然要强一些，但是也经不住抽水机般的抽取。

　　伴随着两人元神能量不断地被抽取着，黑色的世界中出现了两道白气，不过这些白气对于无尽的黑色世界只不过大海中的一捧泥土而已，瞬间被淹没在黑色世界中，随之，两道白气在刘巴野的控制下相继窜出了旗幡的空间，正要被刘巴野吸取着。

　　就在冷然感觉自己越来越虚弱的时候，元神的身处徒然窜出一道半透明的白色气体，在冷然元神周围分散，将冷然的元神包裹在内，随即好似开天辟地一般，半透明的白色气体在将冷然的元神包裹起来后，划分阴阳，形成一个太极图案，而冷然元神的力量也停止了泄漏。

　　“怎么回事？”元神力量虚弱的冷然忽然感觉到自己的元神力量不再流逝，缓缓地睁开了双眼，却发现原本的黑色世界此时已经变成了一黑一白有着明显区分线的世界，而外面则依旧是一片漆黑。这是太极球将冷然包裹在内的原因。

　　正在冷然疑惑的时候，一团金光徒然在冷然元神中一闪，紧接着冷然便发现原本太极球外的漆黑世界徒然破碎，出现在眼前的则是被爆炸威力掀出去的林晨和了刘巴野两人。

　　见到折返情景，冷然立即明白自己已经回到了黑晶迷宫中，找到自己的肉身后立即使出全身力气朝着肉身飞去。

　　“咔嚓……”

　　正在刘巴野将旗幡中的白气快要吸入口中的时候，刘巴野手中的旗幡忽然发出一声轻响，虽然是很轻微的响声，但是在场的人都听的是那么清楚。

　　刘巴野更是觉得这个声音一场的刺耳。

　　刘巴野连忙转头望向自己的旗幡，却发现旗幡从中间裂开了一道裂痕，大量的浓烈的黑气从裂痕中快速地窜出。

　　“怎么回事？”刘巴野不敢相信地看着自己手中的旗幡，连连摇晃着手中的旗幡，想要阻止黑气的泄漏，不过旗幡上的裂痕不但没有复原，而且还在不断地扩张中，黑气的泄漏变得更加严重。

　　几息的时间，那些黑气便将刘巴野整个人都包裹了起来。

　　“好机会！”林晨也不管那些黑气对自己有没有影响，本尊和身外化身同时窜出，本尊手持黑色长棍，身外化身则用能量凝聚出一把紫色的光剑。

　　“中堂三十六影！”重重棍影在林晨本尊手中挥舞起来。

　　“裁决之斩！”林晨身外化身紧握紫色光剑，在急速飞驰的同时，猛然一挥，紫色光剑骤然挥出，在空中化出一道优美的紫光，光剑朝着黑色气体中的刘巴野射去。

　　“不可能的……”黑色雾气中传来刘巴野惊讶的吼声。

　　林晨虽然心中好奇，但是此时最重要的还是冷然的安危，所以顾不得有什么危险，紫色光剑瞬间划过黑色雾气，将雾气横腰分开，不过瞬间便重新凝聚了起来。

　　虽然仅仅只是瞬间，但是林晨却看到了刘巴野的位置，刚刚那一道光剑在刘巴野猝不及防之下，从刘巴野的腰杆擦过。

　　瞬间，对于林晨来说已经足够了。

　　“蓬！”

　　林晨一棍砸在黑色雾气上，那些黑色雾气的浓度竟然达到了可以抵抗林晨一棍的程度，虽然这一棍只有林晨七层的力量，但是能够抵抗住这一棍也足以说明了这个包裹了刘巴野雾气的密度之高。不过这雾气浓度高归高，但是依旧只是雾气而已，在一棍砸下后，上方的雾气全部溃散。

　　“蓬！”林晨第二道棍瞬间破开刘巴野的护体真元，结实地砸在了刘巴野的肩膀上，顿时血肉模糊而刘巴野此时还沉浸在手中旗幡破裂的惊讶中。

　　林晨见刘巴野似乎没反应，立即将接下来的三十多棍都朝着刘巴野砸去。

　　“轰！”

　　正在林晨准备砸下第三棍的时候，刘巴野手中的旗幡徒然爆开，将包裹刘巴野身体的黑色雾气全部崩散。

　　而林晨和刘巴野因为一时没注意，正处于爆炸的中心，全部都被爆炸巨大的威力给掀了出去。

　　“轰！”“轰！”

　　林晨和刘巴野两人同时撞在同道两端的黑晶墙壁上，黑晶墙壁全部被撞出无数的裂痕。

　　随之，在刘巴野旗幡爆炸的位置，两道幽蓝色气体窜出，快速地飘回到了冷然和斯蒙德两人的肉身中。那些原本快要被刘巴野吸入口中的白色气体也伴随着旗幡的破碎而分散，分别飘进了冷然和斯蒙德的体内。

　　佛界，雷音寺中。

　　佛界大尊之一的阿弥陀佛静静坐在十二品彩莲上，手中拿着佛珠一颗颗捋着，口中念念有词不知道在念什么。一旁还坐着身着碧雪般长袍，头发雪白，若瀑布一般的白须拖的老长的老者。这老者正是佛界的另外一位大尊准提道人。

　　忽然，两人同一时间睁开了双目。

　　“道兄感应到了吗？”阿弥陀佛首先开口道。

　　一旁的准提道人好似一波平静的湖面，脸上尽是疾苦之色，“佛界能否在万年后的劫难中幸存下来或许就要看他了。”

　　阿弥陀佛缓缓点了点头。

　　“不知道兄如何打算？”阿弥陀佛问道。

　　准提道人虽然是佛界的大尊，但是在开始修炼的时候还是仙界的人，后来因为一些缘由而佛道双修，后来因为在佛界将太极无上大圆满感悟到极致而圆满才成为佛界的大尊。所以准提道人虽然名义上是阿弥陀佛的师弟，但是其实和阿弥陀佛没有任何的师兄弟的关系，只不过感悟太极无上大圆满先后顺序不同而已。而准提道人半佛半仙，阿弥陀佛才称呼为道兄。

　　准提道人脸上依旧是一副疾苦的神色，并没有任何情绪波动的表现，缓缓摇了摇头：“一切随缘，何必强取！我佛为众生，七界亦为众生，无须强夺。”

　　阿弥陀佛肉乎乎的脸上却是挤出一抹微笑：“于你我所发现那既是与佛有缘，何不接引？”

　　“或是！或非矣！”准提道人说完便重新闭上了双眼。

　　阿弥陀佛缓缓点了点头：“佛缘既是佛界众生之缘！”

　　说完，阿弥陀佛便闭上了双眼，但是却没有继续捋着佛珠，而是暗中传音给了方寸灵山的弥勒佛。

　　不一会，浑身肉乎乎比阿弥陀佛还要胖上三圈，穿着宽敞的褂子敞胸露怀的弥勒佛进入了大厅。

　　“参见大尊。”一进入大厅弥勒佛便立即给阿弥陀佛和准提道人行礼。

　　“起来吧。”阿弥陀佛垂着眼帘缓缓说道。

　　阿弥陀佛从袖里乾坤中取出一个拳头般大小的水晶银色宝石，紧接着宝石上蓝光一闪，旋即便从阿弥陀佛的手掌心上漂浮而起，缓缓地飘到了弥勒佛面前。

　　弥勒佛立即拖出双手将宝石托在手掌心上。

　　“晶简中所记载的是与我佛有缘之人，如今在仙界玄洲，速速将此人渡化，此乃功德无量之举。”阿弥陀佛说道。

　　弥勒佛点了点头：“是。”

　　随后弥勒佛就退了出去。

　　弥勒佛不一会便出了灵台方寸山的雷音寺，拿出晶简，心神立即投入晶简之中。

　　这晶简相当于玉简的升级物品，不但所记载的东西比玉简多上百倍，更是能够记载全息影像、气息，只要是记载的人所看到的、感应到的都能够记载进晶简中，一般的晶简都是用来记载大堆的资料或者是用来通缉某个修炼者才会使用的奢侈品，一般的修炼者根本用不起这种东西。

　　弥勒佛的心神投入晶简中后，一个立体的影像出现在弥勒佛眼前，如果林晨等人看到这个影像话肯定会大吃一惊，因为这个影像正是冷然刚刚元神窜进体内从提上蹦起的影像，甚至连直刀都在冷然身体周围缠绕着护住冷然的身体。

　　紧接着，一个陌生的气息传进弥勒佛的神识中，弥勒佛立即明白那是这个影像人的气息。

　　“与佛有缘……”弥勒佛摇了摇头，单手竖在面前：“有缘亦是无缘，无缘亦是有缘，酒肉无缘亦是有缘……”弥勒佛说着，肉乎乎的脸上浮现出了一抹坏笑，旋即整个人化为一团金光朝着远处飞去。

　　“冷然你怎么样？”林晨见冷然元神重新归体，立即冲到冷然身旁。

　　冷然摇了摇头：“我没事。”

　　林晨在确认冷然没事后点了点头，目光望向刘巴野，现在我们赶紧逃吧。

　　随后，林晨收起身外化身和冷然一同向着同道的另外一边飞去。

　　“该死！”刘巴野暗骂一声，正想追上去，却发现几团金光朝着自己砸来，紧接着几个身影相继出现在同道中，底层的几个仙途者终于冲了上来，阻拦了刘巴野刚好为林晨等人的逃脱争取了时间。


第二十七章：冷然——顺光绝杀

　　“刘巴野受死吧！”

　　正在黑晶迷宫中逃窜的林晨、冷然和斯蒙德远远地便听到了仙途者的吼声。

　　“不……你们不能杀了我，不然主人是不会放过你们的……”黑晶迷宫中传来刘巴野不甘的嘶吼声。

　　林晨三人听到声音才停下身形。

　　“看来刘巴野是死定了。”林晨静静说道。

　　冷然缓缓点了点头。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　忽然三个人影从同道的拐角处闪现出来，不过却没有奔向林晨他们，而是朝着声音传来的方向奔去。

　　林晨定睛一看，是三个一身白袍的修炼者，浑身上下冒着浓烈的黑气，显然也是黑晶迷宫中的守卫，而这三个守卫每个都有着大罗金仙中期的修为，每个人手中都拿着一块橙色的小旗，显然是他们用来攻击的法宝。

　　“刚刚好！元素巨炮·牢笼！”

　　正在飞窜的三个白袍者面前徒然出现十数根黑色的骨架，他们连忙望向后方，同样质地的十数根骨架将他们夹在中间。

　　“赶紧！”

　　其中一个白袍人发出一声低沉的声音，另外两个白袍人立即将手中的橙色小旗前后一挥，几道黑光相继闪现，劈在正缓缓聚合成牢笼的骨架上。

　　“噼里啪啦……”

　　黑色骨架被黑光劈中，发出一阵的脆响，恍若闪电一般的黑光不断地在骨架上闪烁着，不过却没有对骨架造成任何的损伤。

　　几息的时间，一个巨大的骨架将三个白袍人都囚禁在牢笼中。

　　“王牌飞刀！”

　　林晨二话不说，直接飞出三把飞刀，三道银色寒光在漆黑的通道中晃过，三个白袍人正想继续挥动小旗想要破开牢笼，但是三把飞刀已经深深地插进了他们的丹田中，元婴灵甲被破，元神破碎。

　　随后，林晨将三个人的胸前纹身的皮给切下来。

　　“还差一块。”林晨皱了皱眉头将人皮收进了袖里乾坤中，连同前面的六块，十个人已经凑齐了九块。

　　“咻，咻，咻！”

　　通道中忽然响起三声轻响，林晨三人立即朝着发出轻响的法相望去，只见三道足有一丈长的半透明刀气朝着林晨三人横腰劈来。

　　“不好！快点闪开。”

　　林晨说着，身形爆退，在退到拐角的时候刀气深深地砍进黑晶墙壁中才停了下来，冷然和斯蒙德也和林晨使用了同样的方式化解了刀气。

　　“前面！”

　　林晨躲开刀气后，立即朝着刀气劈来的方向窜去，同时一个模糊的身影也出现在林晨的身后，那是林晨的身外化身，这样子可以给敌人来个出其不意的攻击。

　　这个通道不过万余米长而已，对于林晨来说三息不到的时间便可以到达。

　　果然，在通道尽头的拐角处一个人影晃动了下。

　　“哪里逃！”

　　林晨还没动手，一道银光便直接超过林晨，与林晨擦肩而过，朝着拐角的身影射去。

　　林晨定睛一瞧，那是冷然的直刀。原本冷然驾驭直刀的速度就可以和林晨巅峰状态的速度相媲美，现在只有直刀飞行，速度自然超过林晨。

　　“铿锵！”

　　拐角处一道银色的光幕划过，发出一声金铁碰撞的声响，旋即冷然的直刀直接被弹了回来。

　　“七星天堂！”

　　林晨本尊一拳朝着那个身影轰出，七个犹如篮球一般大小，散发着炙白色光芒的球体相继从林晨拳中飞出，朝着那个身影轰击而去。

　　七星天堂是究极天使兽的必杀技，此时林晨已经达到了罗天上仙后期的境界，早已经超过了究极体的程度，自然能够使用究极体精灵兽的能力。

　　“哼！”

　　那个人影冷哼一声，旋即立即离开原地，飞窜到了通道的上空。

　　“上！”

　　林晨双手同时朝上一挥，原本因为人影逃窜而将要撞击到黑晶墙壁的七个炙白色光团好似被遥控了一般，立即改变了方向，朝着空中的人影追去。

　　“原来是左一鑫！”斯蒙德狠狠地咬着牙，手中仙剑光芒闪烁之间，无数道剑影从剑身中脱飞而出，“四皓剑影！”

　　无数的剑影向着左一鑫飞去，阻拦了左一鑫逃窜的路线。

　　左一鑫此时是前有狼后有虎，根本没有地方逃脱，唯一的办法只能够硬抗。

　　左一鑫感受了一下前后的攻击后，立即朝着斯蒙德发出的重重剑影窜去，护体仙元撑起将整个人都包裹在内，手中的战刀挥舞，整个人瞬间窜进了重重剑影中。

　　重重剑影中的左一鑫不断挥舞着战刀，将一道道剑影给劈散，虽然偶尔有漏网之鱼，但是凭着九天玄仙中期的护体仙元还是能够勉强抗住大罗金仙所发出的剑影，只不过每一道剑影都会让左一鑫的护体真元剧烈的晃动一下，显然左一鑫的护体真元也不能够长久的支持。

　　“顺光！”

　　冷然也加入战斗中，手中的直刀几道银光闪现后，整把直刀都被一团银光所包裹住，紧接着直刀脱手而出，被银光所包裹的直刀直接朝着刘巴野射去。

　　“终极——标枪！”林晨将黑色长棍收入袖里乾坤中，点点金色星光在林晨身体周围飘荡，迅速地朝着林晨一只虚握的手上凝聚，不一会一杆长达四米，浑身上下散发着刺眼金光的标枪出现在林晨手中，林晨将标枪朝着七团炙白色的光团射去。

　　“咻！”

　　一道金线在通道中闪起，锋锐的标枪直接将最后一颗炙白色光团击穿，不过炙白色的光团在林晨的控制下并没有爆开，而标枪拖着长长的金色尾巴瞬间凝聚成实质，紧接着标枪一连将剩下的六个光团全部用实质的金光好似冰糖葫芦一般窜连起来，标枪拖着七颗紧挨着的炙白色光团朝着左一鑫射去。

　　“怎么可能！”

　　左一鑫快要破开斯蒙德重重剑影的时候，忽然感应到后方的攻击忽然变得凌厉起来，转身一瞧却发现原本的七颗炙白色光团已经被一杆金色的标枪窜连起来朝着自己射来。

　　“轰！”

　　左一鑫单手执刀，将前方的剑影全部轰开，连忙转身，包裹着身子的护体真元立即暗淡下去，旋即左一鑫的左臂发出温和的红色光芒。

　　“嗤！”

　　左一鑫直接挥刀竟然将自己发光的左臂砍下，林晨三人纷纷一惊，旋即便明白了左一鑫是想干什么。

　　“精髓自爆！”

　　左一鑫的左臂砍下后立即朝着金色标枪飞去。

　　“轰！”

　　金色标枪和发光手臂相互碰撞的瞬间，双方立即爆开，整个通道都剧烈地晃动了起来，爆炸的威力掀起冲击波，阵阵狂风在黑晶迷宫中胡乱地窜动着，只为寻找一个宣泄口。

　　“没想到这家伙竟然这么狠，竟然玩精髓自爆。”林晨抵挡着高压狂风不甘地说道。

　　精髓自爆是将元婴中的精华部分抽取一些出来汇聚到身体的某一个地方，然后将那个位置与自己分开，控制着那一部分汇聚了元婴精华的肉身爆开，所产生的威力足以秒杀比自己修为高上许多的修炼者。

　　一旁的冷然却是非常的冷静：“他死定了。”

　　林晨看了冷然一眼，只见冷然紧紧地盯着左一鑫的方向，林晨立即顺着冷然的目光望去，只见正在逃窜的左一鑫被一团银光从丹田穿梭而过。

　　“轰！”

　　左一鑫丹田的位置立即爆开，原本的丹田位置出现一个篮球般大小的窟窿，而银光则从左一鑫的前方窜出。

　　爆开左一鑫的丹田后，银光暗淡了许多，不一会原本晃晃的银光全部消散，一把直刀回到冷然脚下。

　　刚才冷然的直刀其实并不是被银光所包裹，而是直刀在空中不断地旋转，在高速旋转之下，从表面看上去自然像是一团银光。

　　左一鑫肉身脆弱，冷然的直刀自然能够一次性破开，而丹田的元婴灵甲却是将冷然所附加在直刀上所有的力量耗光才破开元婴灵甲粉碎了左一鑫的元神。

　　原本以冷然的实力根本不足以破开拥有九天玄仙后期修为左一鑫的元婴灵甲，但是左一鑫在先前以金蝉脱壳之计遁出元婴，然后又耗费了功力重新凝聚肉身，本身的功力已经大损，而后在没有完全恢复的情况下又来找林晨等人寻仇，更是消耗了不少的力量，而且还耗费元婴的精华导致原本就仙元力不足的元婴内仙元力变得更加地匮乏，这才导致了左一鑫元婴灵甲防御力减弱。

　　在如此多重的情况下冷然才全力斩杀左一鑫，不然就算左一鑫只是功力大损而不是消耗了元婴精华，冷然根本不可能这么轻易斩杀左一鑫。

　　“蓬！”

　　左一鑫死后，在他尸体的位置爆出一大堆物品。

　　修炼者一旦死去，失去了支撑袖里乾坤的能量，自然崩溃，里面的物品自然会掉落在修炼者身死的地方，九天玄仙的袖里乾坤空间虽然比不上林晨那么变态，但是装下一两人还是没什么问题，里面的物品大大小小自然不少。

　　能够让九天玄仙收藏在袖里乾坤的物品自然不会是什么差东西，林晨自然不会放过，立即冲上前去，大袖一挥，爆出来的物品还没有落到地面上，便全部被林晨收入袖里乾坤中。

　　一旁的斯蒙德没想到冷然竟然能够以大罗金仙前期的修为斩杀了九天玄仙后期的左一鑫，在左一鑫袖里乾坤中的物品暴落出来的时候还在发呆中，等反应过来想到上去抢的时候已经全部被林晨收入了袖里乾坤中。虽然斯蒙德心中也有些不甘心，但是刚才林晨的实力他都看在眼里，斯蒙德自认为自己根本不是林晨的对手，何况一旁还有能够斩杀后期九天玄仙实力的冷然呢。于是强抢的念头刚刚生出便被斯蒙德扑灭。


第二十八章：大赚特赚

　　林晨将爆出的东西都收入袖里乾坤中后也不去仔细看，不过刚才却在暴落的物品中发现了有几张人皮，虽然心中好奇左一鑫一个三元仙途者要人皮干什么，但是林晨等人所需要的人皮都凑齐了。随后林晨立即回到了冷然身旁：“需要的物品已经够了，我们赶紧离开这里吧。”

　　冷然看了林晨一眼，默默地点了点头。

　　随后，林晨和冷然在通道中寻找出路，而斯蒙德因为左一鑫被杀死，解决了后顾之忧，所以并没有和林晨他们一路。

　　林晨和冷然在黑晶迷宫中乱逛了大半天才找到出口，此时已经有不少的仙人在空中。

　　“刚刚出来的各位稍等一下，我们再等半天，看看还有没有幸存的参加仙途者考试的仙人或者是仙途者。”萨满多双臂抱胸腾飞在空中，也不看林晨他们这边，直接说道。

　　以四元仙途者的实力，神识自然可以扫视到林晨他们。

　　随后林晨找了个比较偏远隐秘的地方将吴秋慧众人都放了出来。

　　“哎呀……老大，你终于肯把我们放出来了，你是不是想把我们砸死，竟然忽然扔那么多的东西进来。”王佳刚刚被放出来就连连抱怨。

　　林晨无奈地摇了摇头，王佳永远都是众人中最无理取闹的一个。

　　“现在任务的物品我已经收齐了，现在每人一张。”林晨说完，从袖里乾坤中取出纹身皮分给众人。

　　在纹身皮分完后，林晨发现袖里乾坤中竟然还有三张多余的纹身皮。反正这些纹身皮留着也占不了多少空间，林晨索性留在了袖里乾坤中。

　　随后林晨等人回到巴野城上空等待了一阵子。

　　“你们谁有多余的纹身皮，我可以用仙元石买。”一个仙人在空中喊道，而在空中的那些仙途者表情没有丝毫的动容。

　　“原来如此。”林晨心中暗笑，林晨总算明白为什么原本已经是仙途者的左一鑫还要收集纹身皮，林晨飞到空中叫道，“我这里有多余的人皮。”

　　那个在空中叫喊的仙人立即大喜迅速地飞到了林晨身边，“道友不知道你要卖多少？”

　　“随便吧，反正留在我身上也没什么用。”林晨说道。

　　“我出一百颗下品仙元石！”林晨的话刚刚说完，不远处一个仙人朝着林晨这边飞来，好像生怕来迟了，还没有来到林晨身边就叫道。

　　林晨看了那个仙人一眼随后看着面前的仙人。

　　在林晨面前的仙人不满地瞥了身后的仙人一眼，随后立即紧张地叫道：“我出两百颗下品仙元石。”

　　“三百颗！”刚刚那个在远处的仙人已经来到了林晨面前，在刚才的仙人刚刚叫出价钱便立即叫道。

　　“四百颗。”刚开始来的仙人咬了咬牙叫出了价钱。

　　“五百颗。”后来的仙人不紧不慢地加价。

　　“五百五十颗。”刚开始来的仙人显然已经快要到极限了。

　　“一千颗。”正在这时，一个显然飘然来到林晨后面叫道。

　　林晨转头望了一眼这个仙人。

　　“一千五百颗。”第二个来的仙人叫道，两人似乎叫起劲来了，在林晨不断地加价，不一会一张皮已经被两人叫到了三千颗下品仙元石。

　　三千下品仙元石对于林晨他们来说已经是天价了，连林晨都没想到一张皮能卖到这么多的下品仙元石，原本林晨感觉三张纹身皮能卖到一百颗下品仙元石就差不多了。

　　“五千颗！”最后来的那个仙人似乎没有什么耐性和那个仙人继续纠缠下去，立即把价钱加到了一大截。

　　第二个来的仙人立即憋了下去，显然他没有那么多的仙元石。不过对于这些还没到九天玄仙的仙人来说，能够有三千下品仙元石已经属于是比较富有的了。

　　林晨点了点头，取出一张纹身皮抓在手中。

　　对方见林晨拿出纹身皮明白林晨要交易，立即拿出了五个一人高的麻袋。

　　修炼界中虽然储物型的仙器、法器很少见，但是一些比较富有的家族还是能够有一些给修为较低的后辈用的，虽然储物型仙器和袖里乾坤的性质差不多，但是袖里乾坤足够大的话可以任意收取活物，而储物型仙器除了特殊的仙器，一般的都只能够收取死物而已。

　　林晨神识一扫面前的五个一人高的大麻袋，数清楚了五个麻袋中的仙元石数量对了后把麻袋全部收入袖里乾坤中后将纹身皮交给了对方。

　　一般情况下，修炼者根本区分不了袖里乾坤还是使用了储物型仙器，所以林晨根本不用怕其他仙人会发现自己的袖里乾坤与众不同。

　　那个仙人得到纹身皮后满意地离去了。

　　刚刚一起叫价的仙人立即紧张地看着林晨问道：“道友不知你还有多余的纹身皮没有？”

　　林晨笑着点了点头。

　　那个仙人抿了抿嘴唇，好像有些不好意思：“不知道四千颗下品仙元石行不行，我就只有这么多了。”

　　随后，林晨将剩下的两张纹身皮卖出了四千颗下品仙元石和三千五百颗下品仙元石的价格。林晨没想到参加一次仙途者考试而已，不但把原本的报名费赚了回来，更是在一天之间从原本的百颗仙元石不到变成了现在的身价过万的仙人，估计一般的仙人中没有多少的仙人所拥有的仙元石数量可以和林晨相比了。

　　随后等了好一阵子后萨满多才带着众人向着青丘城飞去。原本将近百人的队伍此时整个队伍的人数连同仙途者在内三十人不到。

　　又是将近三个月，队伍才回到了青丘城。

　　“终于回来了。”先飞行了三个月而后又苦战了一场，然后又赶了三个月的路，所有的仙人都有些疲惫。

　　不过此时无论是参加仙途者考试的人或者是仙途者，心中都充满了喜悦。仙途者成功地完成了任务，又一次从仙途者的任务中幸存了下来；参加仙途者考试的人则是因为能够成功从仙途者考试中幸存下来并且完成任务而喜悦。

　　随后一群人都朝着仙途者工会蜂拥而去，显然都是着急去交任务。

　　林晨等人在大厅中排队了好一会后才来到柜台前。

　　“是你们！”原来这次柜台内的还是上次给林晨他们报名的那个女仙人。

　　“你们完成任务了？”那个仙人有些不敢相信地看着林晨他们。

　　林晨点了点头，拿出纹身皮和自己的仙途者徽章交给服务员。

　　在确认林晨他们完成任务后，服务员连忙把他们的徽章记录改成了一元仙途者。

　　成为一元仙途者后，林晨等人又在接任务的柜台前排起了长长的队伍。

　　过了好一阵子林晨他们才来到柜台前。

　　“我们是来接任务的。”林晨将徽章递给服务员。

　　随后服务员递给了林晨一个晶简，“这里面有你们一元仙途者可以接受的任务一切资料，你看看有没有什么你要接受的。”

　　林晨点了点头，立即将神识沉浸入晶简中。

　　晶简中竟然有着上万的一元仙途者可以接受的任务，林晨查看了下去凤翎洲的押运任务，一看之下路过凤翎洲和终点站凤翎洲的任务竟然也有将近三千个，任务完成后的费用在三千下品仙元石到八千下品仙元石不等，价钱低的任务就比较容易或者是路途比较短，价钱高的则恰恰与价钱低的相反，不是路途长远就是任务的难度比较大。在每个任务的最后都有着一个编号。

　　林晨为了安全起见，最终确定了一个价格为三千的护送任务，刚好是到玄洲海域的一座城市，林晨准备等到达了目的地后继续接一个顺路去凤翎洲的任务。

　　“我接一元75283674号任务。”林晨报出了任务的单号。

　　服务员点了点头，帮林晨等人办理了手续后说道：“这个任务是要在仙魔元季九千九百九十九万零三年初冬的第一天出发，也就是三年后的初冬第一天出发。”

　　“还有三年的时间。”林晨虽然也想接等待时间比较短的任务，但是等待三年已经是其中最短的了，其他的动辄便是上千年，短的也是上百年，林晨都搞不懂这些商队为什么要提前这么长时间发放任务。

　　此时距离天黑还有大半天的时间，林晨等人也不着急去找住宿的地方，所以在吴秋慧三女的提议下，众人先在各个街道上逛逛。

　　而另外一边的弥勒佛。

　　弥勒佛此时正处于距离玄洲上百万亿里的聚窟州的一个酒家中翘着二郎腿，手中提着一个酒坛，另外一只手上正抓着一个不知名生物的大腿啃着，满嘴都是油腻。

　　“哎呀，难得佛祖给了分配了个任务让我找到借口出来，整天待在灵台方寸山那种鸟地方，嘴巴都淡出鸟来了……这次我可要好好享受一下。”弥勒佛一边自言自语着，一边提起酒壶满满地灌了一口酒：“还是仙界好呀，有酒有肉，正是爽快，我要在这里多待几年……就十年吧，先享受个十年，十年后再去把那个家伙带回去吧，反正一个大罗金仙前期而已。”

　　弥勒佛想着，狠狠地咬了一口手上的大腿，满嘴都是油腻，在阳光的照射下整个脸蛋都是闪闪发光的。

　　“弥勒道友，你怎在这里的？”一个一身白袍的仙人走进酒家直奔弥勒佛这边走来。

　　……

　　林晨等人在大街上逛了大半天快天黑的时候才找了一家客栈住了下来。

　　林晨在进入自己房间前和众人说了一声，要闭关修炼，让众人尽量在城里不要随便乱逛，同时还将袖里乾坤中的五千颗下品仙元石分给了众人，虽然众人的袖里乾坤空间根本比不上林晨的袖里乾坤空间，但是五千颗仙元石分散到众人袖里乾坤中还是勉强能够装的下的。

　　“没想到还要等待三年，不过也算了，还是快点提升修为吧，不然任务中遇到什么情况就……”林晨依旧还记得当初冷然的元神被刘巴野扯出体外的情况，林晨虽然不知道为什么黑色旗幡会忽然爆裂，但是这种意外的情况林晨可不相信每次都会那么幸运，林晨也不想每次都靠着运气拿自己身边人的生命去赌。

　　想着，林晨进入了修炼状态。

　　而此时林晨还不知道因为这次任务，一个巨大的危机正朝着青丘城前进着……


第二十九章：“碎仙”

　　林晨体内，阴阳、八卦两个能量团持续着高速旋转，散爆不断地产生，快速地蔓延至全身，每当散爆的威力快要扩散到体外的时候，林晨体表的符印便是金光一闪，将散爆的威力压制在体内，内外结合的情况下，散爆的威力一点点地淬炼着林晨的肉身。

　　每一丝的肌肉都在伴随着散爆的扩散而不断地颤动着，在颤动中，林晨全身上下的肌肉都在不断地缩紧着，变得愈发地凝实、坚硬。每当一丝的肌肉缩紧到一定的程度后，林晨体内便会衍生出新的肌肉，衍生出的新的肌肉在不断的散爆中继续缩紧、凝结。

　　在林晨淬炼肉身的同时，丝丝的天地之力也在向着林晨袖里乾坤中的身外化身凝聚而去。

　　天地之力游走全身，一点点地滋润着林晨的身外化身，在这些天地之力在体内游走了一圈后，天地之力归于身外化身中的阴阳、八卦两个能量团，产生出散爆来淬炼肉身。

　　虽然林晨的本尊和身外化身都有着天地之力，此时的本尊比身外化身要强硬的多，但是天地之力是比仙元力高上数倍的能量，其中蕴含着细微到可以忽略不计的天道，但是在日积月累的情况下，经过无数天地之力的滋润，林晨的身外化身强度总有一天会超越本尊。

　　林晨也是打算等身外化身的强度超过本尊肉身的时候，就将身外化身列为本尊，将现在的本尊肉身化为身外化身丢尽袖里乾坤中以天地之力来滋润，这样轮流使用，既不耽误修炼，更是多了一条保险，毕竟刚刚凝聚出来的肉身只有天仙前期的强度，即使以天地之力这种高级的能量，也最多凝聚出罗天上仙强度的肉身而已。

　　多了一个和自己本尊差不多强度的肉身，林晨在战斗中即使肉身被毁，也不会立即战斗力大降，实在不行林晨还可以逃跑，对于速度，林晨相信仙君之下，只要没有神器没有人能够超过自己。

　　半年后，盘膝坐在床铺上的林晨睁开了双眼，“唉，没想到冲破罗天上仙到达大罗金仙境界的这道门槛这么难以跨越，真不知道冷然他们是怎么跨越了这道门槛的。”

　　林晨在进入修炼状态的一个月后便开始凝聚力量开始冲击大罗金仙的境界，但是无论如何，就算是在体内状态圆满的状态，也不足以冲破到大罗金仙的境界，甚至是功亏一篑，损失了一些功力。而林晨在五个月中连续尝试了将近十次也没有冲破到大罗金仙的境界，这不禁让林晨有些泄气。

　　其实林晨不知道，其他的修炼者从罗天上仙突破到大罗金仙的境界，只要体内的功力达到了一定的程度，能量充足便可以轻易跨越过这道门槛。但是林晨和其他的修炼者不一样，不但走了仙人的道路，更是走了魔界修炼者的道路，而且还有着异界精灵兽的修炼道路。

　　如今林晨三条道路都到达了和罗天上仙后期一样的境界，若要突破需要的能量就不是一加一等于二的问题，而是直接以几何倍数在翻倍。

　　现在林晨若要将三条道路都突破到大罗金仙的境界，就需要至少普通修炼者从罗天上仙突破到大罗金仙八倍的力量才足够，而林晨体内所有的能量加起来也不过只是普通修炼者的四倍而已。

　　“算了，还是先把‘兽裂’重新炼制一下吧。”林晨摇了摇头，所谓欲速则不达的道理他还是知道的，所以他并不急着去强行突破，那样说不定会让林晨再一次走火入魔，林晨可不想再一次忘记大家，更不能忘记自己肩膀上还没有卸去的责任。

　　林晨将兽裂从袖里乾坤中拿了出来，不过想到在黑晶迷宫中所抢到左一鑫爆出来的东西，顺便也要整理下袖里乾坤，林晨索性将袖里乾坤中除了云鹏之外的东西全部都倒了出来。

　　不倒不要紧，这一倒到是把林晨吓了一跳，袖里乾坤中的七千多个下品仙元石就已经将林晨床铺的周围给堆满了，而在桌子上则堆满了在青凌宗所拿的各种炼器材料，青凌宗的人自身的修为都赶不上来了，哪还有心思去专研炼器，那些珍贵的炼器材料在仓库放着也是放着，林晨索性和玄天三位长老商量了一下后，将仓库中不少的上品材料都装在了袖里乾坤中带了出来。

　　毕竟物尽其用才是硬道理，不然也只是一堆废品而已。

　　而从左一鑫那里抢过来的东西其中下品仙器就有十七件，更有一件中品仙器，下品仙元石三百多颗，中品仙元石五百多颗，上品仙元石则有一百多颗，说起来左一鑫在三元仙途者中也是属于比较穷的了，一般的三元仙途者身价都至少过十万下品仙元石的，而左一鑫全部的仙元石兑换成下品仙元石也不过一万多颗而已。

　　除了这些还有几个玉简，林晨简单看了一下，是几部中品层次的修炼功法而已，也不去管他，直接扔进了袖里乾坤中。

　　还有一颗拳头般大小，表面蔓延了五种颜色的石头，林晨那在手中感觉沉甸甸的，按照林晨的力气，能够让林晨感觉稍微有些沉重的东西都至少是十万斤以上的物品。而眼前的拳头大小的石头竟然有十万斤的重量，这让林晨都感觉有些惊讶。

　　“这是什么东西？竟然这么重？”林晨心中暗暗想到。

　　“小子，你手上的石头可是好东西。”加鲁特的声音忽然在林晨脑中响起。

　　“两位前辈你们难道知道这是什么？”林晨赶紧问道。

　　“根据我们的思感扫视六界，我想你手上拿着的应该是你们宇宙中妖界的一种名叫五彩神石的炼器材料，这种石头是妖界的特产，也是你们这个宇宙一位大尊的物品。”天使尊忽然说道。

　　“女娲！”林晨惊讶道，“难不成这是从女娲的混沌山中出产的五彩神石？”

　　“嗯，这你说对了。”

　　林晨虽然没有去过妖界，但是在仙界的这一段时间还是知道六界一些大概的情况。现在的六界一共有九个大尊，原本仙界的三清中的老子李耳和元始天尊因为得罪雷罚者李杨而被罚下界思过，所以如今六界一共有九位大尊。魔界阵营中的魔界的就有魔神蚩尤、火神祝融和水神共工三位大尊。妖界则是伏羲、女娲和孙悟空三位大尊。

　　而仙界阵营中的仙界只有截教的通天教主在独撑大局，佛界有阿弥陀佛和准提道人两位大尊，虽然佛界两位大尊是后天领悟到太极无上大圆满的境界，但是毕竟是两位大尊，通天教主靠着诛仙四剑勉强可以和佛界的两位大尊打成平手，所以现在仙界阵营的主要统领者还没有确立。

　　而女娲因为是先天木灵，自然能够成为大尊，虽然没有什么法宝，在大尊中的实力也是平平，但是却没有一个大尊敢得罪女娲，因为女娲所持有的混沌山中的五彩神石是六界中独有，得罪了女娲也就相当于以后别想再有五彩神石炼制神器，五彩神石是炼制神器材料的上品，六界中的大尊自然不愿意得罪女娲。

　　“这左一鑫怎么会有妖界的五彩神石的？”林晨心中一阵疑惑，“算了，还是先将兽裂重新炼制一下再说吧。”林晨摇了摇头，此时左一鑫已经魂飞魄散，林晨也自然懒得去追究他怎么会有五彩神石的，反正现在五彩神石是林晨的。

　　林晨将东西都收入了袖里乾坤中后，只留下兽裂和一块大拇指般大小的云雾秘石。

　　重新坐回床铺上，林晨一手虚托，躺在床铺上的兽裂缓缓地漂浮到林晨面前，“以前在青凌宗的时候这兽裂是我使用了几种上号的材料才勉强炼制成极品法器，控制手法粗糙的很，如今我修为大进，控制的精确度也是以前的数倍，加上这云雾秘石应该能够将兽裂炼制成为仙器级别的。”

　　林晨心中想着，喷出一口深蓝色的火焰，瞬间将兽裂包裹成一个火团。

　　此时林晨所吐出的并不是炫疾天火，虽然外表很像，但是林晨吐出的是超越体精灵兽凤凰王兽才能够使用的飘溟内火，这飘溟内火的温度比之炫疾天火要高上数倍，如果不是林晨肉身比较强硬也使用不了飘溟内火。

　　林晨看着被飘溟内火包裹的兽裂快速地被融化，短短的五分钟不到，原本的极品仙器兽裂已经被融化成了一团五颜六色的金属液体，“怪不得精灵兽开始的时候要淬炼肉身，如果只是提升功力的话，恐怕还没使用出这种火焰，我自身便在火焰衍生出来的时候便被烧成飞灰了。”

　　林晨心中一阵感叹，眼中精光闪过，旋即另外一只手也是一个虚托，躺在床上的云雾秘石也漂浮到了林晨面前，林晨一张嘴，又是一口火焰吐出，瞬间将云雾秘石包裹了起来，火团中的云雾秘石在被炙热的火焰烧了将近十分钟后才开始慢慢融化。

　　“果然是能够炼制中品仙器的材料，我的飘溟内火竟然也要烧了十分钟才开始融化，估计全部融化要半个小时吧。”林晨看着火团中的云雾秘石表层一点点融化着，金属液体顺着云雾秘石的表面滑落下来，不过下方有着林晨的力量，自然乖乖地呆在火焰中继续被炙烤着。

　　将近四十分钟后，云雾秘石才被火焰完全烧化。

　　见云雾秘石已经融化，林晨立即撤去了包裹着兽裂金属和云雾秘石的液体都撤去。

　　“这一次一定要把材料的全部威力都挖出来。”林晨双眼间精华划过，单手一划之间，两团金属液体相互碰撞在一起，旋即便融合成一团稍大点的金属液体团。

　　虽然兽裂的材料和云雾秘石已经融合在了一起，但是还不够均匀，这样炼制出来的兽裂内部威力不均衡。

　　林晨双手划动间，金属团开始不断地翻滚起来，好似开水一般，液体的表面不断地翻滚着，林晨这样做是将材料做到最大限度的均衡。

　　在连续翻动了将近十分钟后林晨的双手才停止划动。

　　林晨神识一扫面前的金属团，确认金属液体团中的金属已经做到了最大限度的均匀后才再一次吐出一口飘溟内火炙烤了十分钟左右。

　　林晨这样做是因为在刚才将金属团内的液体搅拌均匀的时候，金属已经开始冷却，现在一口火焰刚好能够将半温不火的金属团完全融化。

　　“冷然有了直刀，小强有了中品仙器，高雷有九色凰盘羽自然不需要其他的武器，巴虎和姬璇两位前辈也有着各自的武器，至于云鹏，整天在袖里乾坤中根本不出来，而且他主要是运用阵法，武器对于他来说根本没有多大的用处。贝塔也有着中品仙器，暂时也不许要更换，三个女的大部分在后方，而且各个手中都有着下品仙器，虽然不如中品仙器，但是暂时还是算了……”林晨思来想去也想不出到底给谁炼制武器。

　　“对了，我的身外化身还没有武器，虽然平时大部分时间都在袖里乾坤中接受天地之力的滋养，但是有时候关键战斗还是需要他辅助的。”林晨想到最后，终于决定依旧炼制成兽裂的原形来给自己的身外化身使用。

　　毕竟在与左一鑫的拼斗中，如果没有林晨身外化身的配合，林晨就不能够成功吸引左一鑫的注意力，消耗了左一鑫不少的元婴精华，导致元婴灵甲的防御力大降，冷然也自然没机会将左一鑫一举杀死。

　　决定后，林晨立即将金属液体团分成均匀的两份，然后闭上了双眼，双手开始在胸前不断地掐动起来，结出一个个奇形怪状的手印。

　　以林晨此时的修为，自然不需要用眼睛看金属团到底凝成什么形状，因为在林晨开始的瞬间，心中已经决定了所要炼制武器的模样，能量在闭眼的刹那凝聚成模型给两团金属液体拟形。

　　伴随着时间的流逝，林晨一个个金色的手印打入两团金属液体中，而两团金属液体也在渐渐地成型。

　　一个小时后，已经将近凝固点的两团金属液体终于拟形成功，两只红如鲜血的金属半指手套漂浮在林晨面前。

　　手套上的指关节都做了特殊的处理，即使弯曲百万次也不会损坏，而且五指在弯曲的时候丝毫不会感觉到费劲，加上手套本身就薄如蝉翼，和没带手套基本上没什么区别，只不过攻击的威力增加了许多而已。

　　“结！”

　　在最后一道手印打入手套中的时候，林晨也睁开了双眼，双手一托，一双红色宛如鲜血的手套落到林晨手中。

　　林晨直接戴上手套。

　　这手套在设计的时候林晨并没有按照自己的尺寸设计，因为林晨在手套中加入了云雾秘石，而云雾秘石本身就是增加韧性的。即使云雾秘石本身被两个截然相反方向的力道拉扯，也不会轻易裂开。

　　林晨原本加入云雾秘石一是为了增加成功炼制成仙器的几率，毕竟林晨这也才是第二次炼器，虽然手法比以前精确了许多，但是经验上毕竟不如那些积累的千万年的炼器大家。

　　而第二个原因则是增加手套的防御力，想一想，如果和一个与自己实力相当的对手厮杀，对方一棍砸下，而自己带着这双有着超强韧性的防御手套，不但能够轻松挡住敌人的攻击，更是能够靠着手套趁机给对方致命一击。

　　可是现在林晨是要给自己的身外化身使用，而林晨无论是本尊还是身外化身，如果要将全身的实力都尽数发挥出来就必定要变身为精灵兽之身和金刚不坏之身。这金刚不坏之身还无所谓，只是让林晨的表皮都金属化而已，最多让林晨长胖一圈，但是这精灵兽之身则是直接将林晨的体形改变，身高暴涨到四米有余，双拳犹如人的脑袋一般大小，普通的手套根本戴不上。

　　而手套中增加了云雾秘石这个材料，超强的韧性刚好弥补了林晨变身的缺陷。

　　林晨将手套戴上，十指弯曲之间根本和平常的弯曲没什么两样，没一点阻碍食指的弯曲。感觉和没有戴手套一样灵活，而在食指弯曲的时候，隐藏在第一关节骨表面的指刃便会露出来，这刀刃十分的锋利，虽然赶不上冷然的直刀，但是一下足以破开大罗金仙后期仙人的肉身。

　　看着手中的手套，林晨单手在面前一划，指刃划动间直接切开空气，面前的空气立即粉碎，气流毫无规则的乱窜。

　　“果然是中品仙器。”林晨神识一扫之下，便轻易地感应到自己手中的手套是一件中品仙器，这对于第二次炼器的林晨来说已经是比较成功的了。

　　“就刚刚那一下划动估计就能够轻易破开大罗金仙前期修炼者的元婴灵甲了，锋利的程度虽然赶不上冷然的直刀，但是也差不了太远，而且还是能攻能守的仙器，这样的仙器给身外化身使用刚刚好。”林晨满意地看着手套。

　　身外化身是林晨精心用天地之力滋润的，如果出了什么损伤，林晨可就要花一段时间才能够将身外化身修复。

　　“能够轻易击杀大罗金仙，给你一个‘碎仙’的名号应该配的上你吧。”林晨给新炼制好的仙器取了个比较满意的名字。

　　林晨忽然想到当初自己的父亲临死前给自己的那根黑色长棍，以前在青凌宗炼器的时候便用心神探进去过，不过里面的威压实在是太大，直接把林晨给逼了出来，随后林晨就一直没有去研究那根黑色长棍。

　　“索性看看那根黑色长棍到底是什么东西。”林晨想着，将碎仙收入袖里乾坤中取出了黑色长棍横放在两腿上。

　　“以我现在的心神修为应该能够抗拒那种威压吧。”林晨现在想起当初初次将心神探进黑色长棍时候，从黑色长棍内部传来的那一股威压，那时候林晨的修为在昆仑仙境已经属于比较高的了，而且心神更是大大超越了本身的修为，竟然都被威压逼出来，而且还是将林晨压迫的喘不过气来的程度，由此可以想象出当初使用这根黑色长棍的人修为到底恐怖到什么程度。

　　一个修炼者千万年使用一件武器，这件武器上自然会渐渐凝聚出属于使用这件武器人的心神威压，甚至是能量性质。

　　就比如林晨如果在往后的千万年中都使用碎仙，那么碎仙中就会沾染上林晨的气息，凝聚出一股不输于林晨本身的心神威压，靠着一件武器就能够将一些修为低下的修炼者直接吓走甚至是吓晕过去。

　　而这根黑色长棍中的威压正是沾染上了以前使用主人的气息而渐渐衍生出来的威压。

　　林晨稳定了下心神后才缓缓地将心神向黑色长棍靠近着，就好像这根黑色长棍是一个危险地带，稍不注意就会丧命一般。

　　渐渐的，林晨的心神终于进入了黑色长棍中。

　　“轰隆……”

　　林晨的心神刚刚进入黑色长棍中，耳边就响起一阵的轰鸣，大股的威压朝着自己扑来。

　　不过此时林晨的心神修为要比在昆仑仙境中高上百倍，虽然依旧不能够如意地在这股威压中穿梭，但是至少没有上次那么惨，直接被威压给逼出来。

　　林晨的心神好一会才镇定下来，努力地抵抗着漫天的威压开始感受起黑这根黑色长棍。

　　“杀……”忽然一声怒吼声好似响天彻地一般在林晨耳边回荡，林晨转头望去，只见自己已经不知道什么时候身处于一片平原之上，而在自己左右两个方向正有着一眼望不到边际的人朝着自己冲来，每个人都满脸的狰狞，双眼赤红，个个速度都迅捷无比，就连林晨都看不清楚他们的动作。

　　看着两边的人马向着自己冲来，林晨心中并不慌张，他知道自己是心神的状态进入黑色长棍中，而这些人马只是使用过这根黑色长棍的主人一些经历过的事情。

　　林晨飞到空中，看着两方原本相距万里，数十秒的时间便相互撞在了一起，双方的人马都立即开始厮杀起来。

　　虽然林晨身处空中，但是空中同样有着无数的修炼者在相互厮杀。

　　看着眼前一场惊心动魄的打斗，无数的修炼者相继陨落，鲜血四处迸溅，肢体横飞，甚至是自曝元神的声音都在不断地响起。

　　忽然一个修炼者手持一把巨大砍刀朝着林晨劈来。

　　林晨赶紧让开，望向自己的后方，果然有一个手持黑色巨大战斧，赤裸上身的大汉迎了上来。

　　“嘣！”

　　一声脆响，那个修炼者手中的砍刀直接被战斧给斩成两截，斧势不减，直接将面前的修炼者给劈成两半，妖核也被震碎，里面的元神同时魂飞魄散。

　　“这斧头？”

　　林晨看着那个大汉手中的斧头，忽然感觉有种熟悉的念头，“这战斧的斧柄怎么和我的黑色长棍那么像？”

　　林晨心中想着，立即跟着那个大汉身后，仔细端详着那柄战斧，林晨越看，感觉斧柄越像自己的那根黑色长棍，最终林晨确认了自己手中的黑色长棍就是这个大汉使用的战斧的斧柄。

　　正当林晨刚刚想明白的时候，周围的景色忽然一阵模糊，紧接着画面又开始清晰起来，等完全看清楚面前环境的时候，林晨不由倒吸了口冷气。

　　此时刚刚对阵的双方人马已经不见，不对，更确切的说是变成了一堆尸体，一堆高至少万丈的尸体堆，而在这堆尸体最上方则站着刚刚那个手持战斧的大汉，单手持斧，粗狂的面孔下掩饰不住满脸的煞气，双目远远望着远方，不知道到底看到了什么。

　　不过他下面的尸体着实恐怖。

　　尸体的山堆中有着人类的尸体，也有着龙族的尸体，更有着林晨没有见过种族的尸体，还有着九黎巫族的尸体……

　　无数的尸体堆成的山，让林晨硬是愣了好一会。

　　一会后，画面再一次模糊起来，林晨的周围重新变回了一片漆黑，阵阵的威压愈发的强大，林晨感受着渐渐变强的威压，心神立即从黑色长棍中退了出来。

　　“唉……”林晨无奈地摇了摇头：“没想到我现在的修为也只是能在里面抵抗一会而已……不过现在基本可以确认这根黑色长棍原本是一柄战斧，而且至少是神器级别的，但是不知道为什么会变成这幅模样……”

　　林晨想着又望向横放在双腿上的黑色长棍：“而且从那画面中的信息来看，你这根黑色长棍的主人应该是那一界的人，但是那柄战斧为什么会破损，而破损后的斧柄为什么会从昆仑仙境中的天地结界中窜出……”

　　林晨向着，猛然抬起头来：“难道那一界的大门就是昆仑仙境的天地结界？”

　　不过林晨旋即便摇了摇头：“不可能的，当初明明看到胖子的身体穿过天地结界达到黄泉之海的另外一边的……”

　　“算了，反正这根黑色长棍也不知道是什么，等以后问问姬璇和巴虎他们吧，或许他们能够知道那柄战斧的来历。”林晨想着，将黑色长棍收回了袖里乾坤中，然后取出了一大堆下品仙元石将床边都堆满，闭上双眼开始吸收这些仙元石中所蕴含的磅礴的仙元力修炼，争取突破罗天上仙后期的门槛，踏入大罗金仙的境界。


第三十章：即将曝光

　　太玄都真公殿堂。

　　“禀告大人，在下有事禀告。”忽然一个全身都被黑色袍子包裹着看不清面目的仙人出现在林晨的座位下方。

　　“说！”真公淡淡地说道。最近的真公心情实在是不怎么好，自己派出的人被山匪所杀，而且还无一讨回，这个消息一直在小道传播，虽然表面上真公玄洲岛主的威严依在，但是暗地里不少人对于真公产生了怀疑。

　　把真公的手下杀死，这无疑相当于在真公的脸上狠狠地扇了一个巴掌，而且真公还是接受了通天教主的命令，虽然通天教主没有催，但是真公心中却是暗暗焦急，不但是为了通天教主的命令，同时还是为了自己的颜面。

　　“禀告大人，属下已经查出了杀害您派出剿匪的仙人。”黑袍人冷冷的说道，声音中没有丝毫的感情。

　　听到这话，原本瘫在座椅上的真公腰杆立即挺的笔直，整个人也变得精神抖擞，“快说到底是何人竟然敢祸害我的人。”真公说这话的时候满脸尽是怒气，眉目不断地颤动着。

　　“禀告大人，那些人是一群以一个叫‘林晨’刚刚飞升的仙人为首的仙人，一共大概有十个仙人左右。”

　　“那那个林晨现在身在何处？”真公问道。

　　“这个属下还在排查，估计再过一年半载便可以查出那个林晨的行踪。”

　　“嗯？”真公想了想，满意地点了点头：“速速查出林晨所在，我要将他在玄洲上空将他杀死！”

　　真公为了维护住自己的颜面，只有这样才能够挽回，不然玄洲的仙人们一天不知道林晨死去，那么真公的威严就减弱一份。

　　“属下明白！”

　　“嗖！”黑袍人行礼后立即消失在大殿之上。

　　真公从座椅上站了起来，双目凝视前方的墙壁，“我倒要看看能够杀我的人，到底有什么能耐！哼……”

　　……

　　青丘城客栈中。

　　林晨的体表金色符印不断地闪烁着金光，一次次的散爆冲击着林晨的肉身，伴随着散爆的一次次冲击，林晨的肉身也变得越发地凝实，如今林晨的肉身已经达到了大罗金仙的境界，不过林晨的目标却不只是肉身达到大罗金仙的境界而已。

　　林晨开始疯狂地开始吸取堆在床上的仙元石中所蕴含的仙元力。

　　磅礴的仙元力不断地进入林晨体内，瞬间巡游林晨全身归入紫府元婴，因为仙元石中所蕴含的就是精纯的仙元力，根本不需要像吸收仙灵之气那样，先炼化才能够成为自己的功力一部分，而是直接汇入紫府元婴中。

　　不一会，林晨的紫府元婴和阴阳、八卦两个能量团中所蕴含的能量都达到了饱和的状态。

　　林晨接下来的目标就是冲击大罗金仙的境界。

　　“咕咕……”

　　原本已经饱和状态的紫府元婴又被林晨强行吸纳了一股磅礴的仙元力，紫府元婴好似气球一般，一张一弛着。林晨虽然想用能量强行冲破这道关卡，但是心中还是有数的，所吸取的仙元力刚刚好达到紫府元婴的极限，而靠着饱和的紫府元婴，林晨开始冲击大罗金仙的境界。

　　……

　　在千亿里地外的一座山峰上，在山峰的半山腰则有着一个隐秘的山洞。

　　山洞中正有一个浑身被不知名野兽皮毛所覆盖的仙人正盘膝坐在干燥的地面上，双眼紧闭，显然是在修炼状态，而在这个仙人的左右旁插着一面长达八米，宽至少三米的绿色旗幡，黑色的旗杆深深地插进坚硬的岩石之中，显然这旗幡不是一般的物品。

　　在这个仙人的左手边则正放着一个黑色的铃铛，大如牛头，本身并没有经过这个仙人的驱动，却散发着阵阵的黑气，从铃铛中散发出来的黑气将整个山洞都充斥地伸手不见五指。

　　“蓬！”

　　忽然，这个仙人腰间的一块玉牌忽然爆裂开来。

　　“嗯？”这个仙人猛然睁开双眼，满目的精光顿时四射，“薛山明出事了？”

　　这个仙人立即单臂一挥，放在两手旁的铃铛和绿色旗幡顿时消失在原地，显然是被这个仙人收入了袖里乾坤中。

　　“轰！”

　　这个仙人直接向上飞去，冲破万丈岩石飞升到了空中。

　　腾飞到空中后，这个仙人身上的衣物已经尽数被岩石刮烂，浑身上下尽是兽皮条，没有一块完整的兽皮。

　　“蓬！”

　　这个仙人浑身一震，缠绕在身上的兽皮条立即溃散，化为齑粉伴随着刮过的狂风飘散。

　　紧接着，这个仙人用仙元力拟化出一身黑袍，双目凝视向远方，好似能够看穿千万里地，“我倒要看看是谁敢杀我刘巴野的管家。”

　　这个仙人竟然是巴野城中的刘巴野……

　　刘巴野一声冷哼，旋即护体仙元护住体表，身上黑气滚滚飘荡，朝着远方飞驰而去，瞬间便消失在了天际。

　　……

　　林晨不断地吸收着仙元石中的仙元力冲撞着最后的枷锁。

　　经过一年不断的努力，将近三十次的尝试，林晨终于将自己的精灵兽之身也进化到了大罗金仙的层次，现如今只剩下元婴。

　　“蓬！”

　　一声轻响，林晨看到自己紫府中金光大放，将五脏六腑都映射的金光灿灿。

　　看到这些金光，林晨这才松了口气。

　　“终于全面突破到大罗金仙的境界了！”林晨睁开双眼，“现在仙君以下的仙人，只要没有上品仙器和神器，就绝对不是我的对手。”

　　不过突破到大罗金仙的代价也是巨大的，林晨转头看了一圈床边，原本散发着柔和光芒的仙元石此时已经变成了灰白色的石头，里面的仙元力在这一年中被林晨给硬生生地吸干。

　　“一共将近一千块下品仙元石，这突破到大罗金仙的代价似乎有些大了。”林晨苦笑着摇了摇头，大袖一挥，床边上的一堆灰白色石头全部化为齑粉，仙元石中还蕴含着仙元力的时候坚硬无比，但是一旦自身的仙元力被全部吸出，失去了仙元力的支持，那仙元石也不过是硬度稍大一些的普通石头罢了。

　　仙元石所化的飞灰林晨尽数弄到了床底下。

　　“啊……”林晨双臂舒展，长长地伸了个懒腰，“该去看看冷然他们，不知道那丫头她们有没有捣乱。”林晨想着，下了床铺走出房间。

　　在住宿的时候，林晨直接付了足够住三年的仙元石，所以一直没有人来催帐。

　　林晨走出房门后发现冷然等人的房门紧闭，因为这里是客栈，所有的客房都被设下了禁制神识扫视的禁制，就连林晨融合了天地那一份元神都不能够扫视到客房内的情况：“看来这仙界还是有不少高手的，单单就是能够设下这样的禁制的仙人就不是我所能够对付的。”

　　林晨心中一阵叹然，旋即便走向冷然的客房前，感应了下客房内的能量波动，客房中传来阵阵的能量波动，显然在客房内的冷然正在修炼。

　　随后林晨在众人的客房前都走了一趟，发现众人的客房中都有着能量波动，“没想到巴虎和丫头他们竟然也会努力修炼，真是难得，他们这么努力，我也不能够被他们拉下来……”

　　林晨想着，朝着自己的客房走去，继续修炼。

　　林晨这一修炼便是一年半，快要到仙途者任务集合时间的时候，林晨才从修炼中醒过来。

　　“没想到用仙元石修炼这么速度，怪不得那些仙途者即使要死也去做任务的。”林晨看了一圈床边，这次只有将近八百个仙元石而已，但是林晨的修为已经达到了大罗金仙前期顶峰的状态，只要林晨想，最多再过一个月林晨便可以轻易跨入大罗金仙中期的境界。

　　处理完仙元石遗留的垃圾后，林晨才走出客房，却发现冷然等人已经在他门口，显然是在等林晨。

　　“你们等了多长时间？”

　　冷然摇了摇头，“我们也都才刚出来而已。”

　　林晨点了点头，“现在距离仙途者任务还有一天的时间，我们赶紧去城门口集合吧。”

　　随后，林晨众人向着城门出发，开始执行第一次仙途者任务，不过林晨他们却不知道他们第一次任务还没开始，两个麻烦就已经要找上门来了。


第三十一章：目标：林晨，众强齐聚

　　此时刘巴野腾飞到青丘城附近，锐利的目光紧紧地盯着青丘城的城门：“距离巴野城应该是青丘城了，仙途者……哼，敢动我的人。”

　　刘巴野在飞到巴野城的时候，却发现原本的巴野城依然成为一片废墟，没有丝毫的生机，他的替身，也就是管家已经身死，魂飞魄散。刘巴野在将身上的另外一块玉符查探了一下后，却发现玉符上有着一些薛明山留下的信息。

　　其中正有萨满多等仙途者的影像和气息，这是薛明山在临死前偷偷传入玉符总传递给刘巴野的。

　　“放心吧，明山，你好歹也为了辛苦了千万年，我不会让你就这么白白死掉的，我要那些仙途者和你陪葬。”刘巴野冷冷地说着，身上的黑气徒然浓密起来，在刘巴野身体周围不断盘旋，将刘巴野整个人都包裹了进去，而从外面看却只是一个黑色的旋风而已。

　　黑色旋风竟然在原地渐渐消失，被旋风所包裹住的刘巴野也消失在原地。

　　……

　　“报告大人，我们已经查明了林晨他们所在之处。”黑袍人出现在真公所在的殿堂上。

　　真公点了点头，表面平静，内心却是激动不已，“不用告诉我了，直接通知青云和清秋带领二十名九天玄仙将他们全部给我捉拿回来，如果胆敢反抗，立即就地格杀。”真公说着，眼中闪过一丝凶芒。

　　“属下明白！”旋即，黑袍人以比林晨还要快的速度消失在殿堂中，根本看不清这个黑袍人的速度。

　　……

　　而此时的林晨正和众人在街道一边闲逛一边向着西城门走去，任务的集合地点就是青丘城的西门。

　　但是林晨却不知道种种的危机正朝着自己快速地接近着。

　　一路上，林晨等人也听到了一些关于自己等人杀了真公属下的事情导致真公颜面扫地，对此林晨只是哑然一笑罢了，反正林晨他们就快要上路离开玄洲，而按照现在的情况看来，林晨认为真公还不知道自己等人就在他地盘上的青丘城。所以林晨并不担心真公会派人追杀自己。

　　大半天后，林晨等人才悠哉地走到了西城门口。

　　此时已经有不少仙途者聚集在城门外了，还有些胸前没有仙途者标志的人，那些仙人修为并不高，一共才三个大罗金仙和一个罗天上仙，林晨瞬间便判断出这四个人正是雇佣仙途者的人。

　　“看来这些人手中也有储物型的仙器。”林晨所接的任务是押运物品安全地达到玄洲边界，但是却没有看到什么货物，所以林晨便判断出这些人身上肯定有着储物型的仙器。

　　“炼制储物型的仙器，在《炼器总纲》中似乎也有记载，不过手法太过复杂，以我现在的能力，估计没个百八十年的时间根本完成不了，就算完成了手法，成功率也必然是最低的。”林晨心中想道，虽然他也想炼制一些储物型仙器，这样可以为众人以后行事方便一些，但是林晨对于炼制储物型仙器却是一点把握都没有。

　　“你们也是接了押运货物去玄洲边界的任务的仙途者吧。”四个人中的其中一个老者走到林晨等人面前问道。

　　林晨点了点头：“是的。”

　　“那麻烦你们稍微等一下，还有三个仙途者没有来，等他们来了我们就一起上路吧。”老者说话十分客气，好像林晨是雇主，而他们才是仙途者一般。不过林晨转念一想也对，这四个人中修为最高的才大罗金仙中期，遇到山匪什么的根本没有什么反抗能力，而他们商队除了依靠仙途者护佑外就没有其他的办法，自然要对仙途者客客气气的。

　　“没事的，我们就稍微等下就好了。”林晨也是客气道，林晨的原则是人敬我一尺我敬人一仗，人若犯我，我必犯人！既然这个老者对林晨客客气气的，林晨也不会想刚遇到的冷然一样，冷冰冰的。

　　老者点了点头，随后重新回到了另外三个人的身边。

　　……

　　数里地之外，忽然一丝丝黑色的黑气开始汇聚，不一会一个一人高的黑色旋风在空中不断地旋转着。

　　不一会，旋风开始缓缓停止，黑气飘散，刘巴野的身形露了出来。

　　“没想到那个几个仙途者在北门，不过似乎其他三个门都有仙途者，刚好，光那几个仙途者陪着明山，恐怕明山还有点寂寞，这些仙途者刚好一路上好好服侍明山。”刘巴野想着，单手一个虚抓，高达八米的旗幡被握在手中。

　　“呼呼……”

　　刘巴野握着旗幡轻轻一摇，立即卷起一阵狂风，旋即阵阵的黑气从旗幡中冒出，在刘巴野面前不断地汇聚着，不一会四道浓烈的黑气漂浮在刘巴野面前。

　　看着面前凝聚的四团直径超过十米的黑气团，刘巴野满意地摇了摇头。

　　“先把那些仙途者困住吧……”刘巴野说着，将手中的旗幡猛然一挥，漂浮在刘巴野面前的四团黑气立即朝着不远处的青丘城飞去，一路上黑色气团黑烟滚滚，拖着长长的黑色尾巴飘到青丘城上空，旋即立即分开朝着青丘城的四面城门落去。

　　“在城里或许我还不能把你们怎么样，但是到了城外，就算是仙帝来了也一样。”

　　刘巴野手中的旗幡收起，黑色的铃铛被刘巴野抓在手中。

　　“魑、魅、魍、魉……速速现身！”刘巴野一边口中念念有词，一边摇起手中的黑色铃铛。

　　“铛铛……”黑色的铃铛伴随着刘巴野的摇动发出一声声脆响，让人听了不由地感觉浑身一颤，好似一阵冷风吹过一般。

　　旋即，伴随着刘巴野铃铛的摇动，四个绿油油的身影飘荡在刘巴野面前。每个身影都足足有三丈来高，一个手持长剑，一个手持砍刀，一个手持长枪还有一个手持狼牙棒，每个都面目狰狞，好似来自九幽地狱的魔鬼一般。

　　不过每个身影都是半透明的，能够从前面直接透过这些身影看穿，看到他们身后的景色，身形也十分地不稳定，或者说根本没有什么固定的形状，只是有一个大概的人形，其他的都是飘飘忽忽的，整个身体都在不断地波动着，好似一阵轻风刮过便能够将他们的身体吹散。

　　“黑云迷阵已经布下，你们速速去收取那些仙途者的元神！”

　　魑、魅、魍、魉在刘巴野下了命令后，四个身影立即化为四束绿光，转眼间便飞到了青丘城上空，紧接着便分开，每个人直接向着一道城门落去。

　　“哥哥看，那是什么？流星吗？”吴秋慧忽然一指天空。

　　林晨抬头一望，只见一团黑色的影子朝着这里砸来，伴随着距离越来越近，那个黑色的影子也是越来越大。

　　仙界已经是属于顶端的世界，根本不可能存在什么流星。

　　“不好，赶紧离开这里！”林晨说着，也不管三七二十一，把吴秋慧三女收进袖里乾坤中。吴秋慧三女修为除了陈薇薇拥有先天水德之身达到了罗天上仙前期外，其他的吴秋慧和赵雨轩两人都在天仙后期的境界。

　　林晨可不相信能够忽然在城门口出手偷袭的人会是什么修为平凡之辈，为了预防万一，自然将吴秋慧三女收入了袖里乾坤中。三女由于和林晨的修为跨度比较大，而且还是在瞬间发生，吴秋慧三女还没有反应过来抵抗林晨袖里乾坤的吸扯力便直接被林晨收入袖里乾坤中。

　　其他人听了林晨的话，立即朝着远处蹦去，不一会，所有的人都窜出了距离城门数里地外。

　　“轰……”黑色的气团重重地砸在距离城门不远的地面上，直接爆开，但是这还没有完，黑色气团在爆开之后，凝聚在黑色气团上的黑气立即四处弥漫，不一会就扩散到了林晨他们这边。

　　“这到底是什么东西？什么人竟然敢在城门口出手？”林晨看着远处的黑色气团中冒出的黑色气体弥漫过来，连忙撑起护体仙元，其他人也全部都撑起护体仙元。

　　“嘎嘎，看来有些不安分子企图攻城哇。”巴虎此时已经变成了真身，浑身皮毛覆盖，身高四米，虎首，双手握着巨大的战锤。无论是谁，看到巴虎这番姿态，都可以确定巴虎巴不得立即攻城。

　　林晨白了巴虎一眼。

　　“还是看着办吧，我们现在已经被黑气包裹在内，大家千万别分开。”冷然环视了一下四周围说道。

　　众人纷纷点了点头。

　　“不过我们还是先出去吧……”林晨说着便开始使用神识扫视附近的环境，想要离开黑色烟雾的包裹。

　　“不好，这烟雾不只是把我们包裹在内那么简单，似乎还形成了一个迷阵，我的神识和在黑晶迷宫中一样，根本探视不了任何的东西。”林晨惊讶道。

　　冷然摇了摇头：“我们大家在一起，千万都别分开，这个阵法恐怕不只是困住我们那么简单，现在就呆在原地，一旦有什么危险就立即避开，实在避不了大家在一起上。”

　　林晨同意地点了点头。

　　于此同时青丘城的另外三个城门也出现了同样的情况，所有在城门附近的修炼者都被黑色烟雾笼罩，神识不能够探视，被围困在黑色迷雾之中。

　　刘巴野双臂抱胸缓缓地向着西门飞驰而去，感应着黑雾迷阵中的一切情况。这黑雾迷阵就是他布下，神识自然能够穿透过黑雾迷阵观察里面的情况，“一共有五百多个仙途者，哼……算你们运气太差，不过那几个仙途者我要自己亲自招待，我要好好地折磨他们，将他们折磨地魂飞魄散……”

　　刘巴野自言自语着，面目已然变得狰狞起来。

　　西门的黑雾迷阵中。

　　林晨等人就呆在原地，什么地方也不去，反正这是在迷阵中，虽然四周围根本没有什么能够阻碍视线，但是既然闭屏了神识，那必定会搅乱仙人的方向感。

　　不少的仙人从林晨他们这边飞驰而过，好像根本没有看到林晨他们一样，直接从他们身边飞过去了，紧接着又绕了一个圈飞到了原地。

　　像这样子的仙人，林晨等人看到的不下十个了。

　　“师傅，你看那四个人。”高雷忽然指向一边，林晨顺着高雷所指的方向望去，只见商队的那四个仙人盘膝坐在原地，四个人都望着林晨他们。

　　其中的那个老者似乎发现了林晨他们能够看到他们，朝着林晨他们这边点了点头。

　　“看来那四个人能够看到我们。”林晨说道。

　　“嗯？”王佳一阵疑惑，此时王佳靠着玄灵龙龟的血脉，加上仙元石的辅助，已经将修为硬生生地提到了大罗金仙初期的境界。“那为什么那些仙人还飞来飞去的，能够看到我们却无视我们，还和傻帽一样飞来飞去。”

　　“我想只要是在黑雾完全包裹的时候没有移动，那么就不会被阵法的幻想所迷，虽然闭屏了我们的神识，但是我们目前至少还能够分得清楚一些状况。”冷然静静说道。

　　“对了，阵法，我怎么把他给忘了。”林晨经冷然这么提醒，忽然想起一直被自己放在袖里乾坤中推演阵法的云鹏，“或许以云鹏的阵法修为能够带我们走出这片迷阵。”林晨说着，立即将云鹏放了出来。

　　“干什么？”云鹏刚刚被林晨放出来便皱着眉头对林晨呵斥道。

　　林晨看到云鹏的样子无奈地笑了笑，此时的云鹏哪里还有修炼者的样子，脸也不知道多长时间没洗了，虽然林晨的袖里乾坤中没有灰尘，但是放进袖里乾坤中的那些东西都多多少少沾染了一些灰尘的，长年累月下来，不少的灰尘都粘在了云鹏的身上。

　　“你看看四周围吧，我想这次把你放出来应该是不但没有打扰你，反而能让你尽量做到理论用于实践。”林晨慢慢说道。

　　听了林晨的话，云鹏这才注意到周围的环境不同。

　　“这是一个迷阵？”云鹏果然不愧为阵法狂人，稍微环视了一下便立即判断出这个阵法是一个迷阵。

　　林晨点了点头：“我们刚刚走出城门，但是空中砸下来一个黑团，那个黑团爆炸开来后，这些黑色雾气便把我们包裹在内，在这里面神识不能够探视，但是只要在原地不动，周围便不会出现幻象，但是一旦移动，后果就会像那些仙人一样……”林晨说着，一手指了指在原地打转的仙人。

　　云鹏点了点头表示明白。

　　“那你有办法破开这个阵法吗？”林晨焦急的问道。

　　云鹏摇了摇头：“这阵法内部的仙灵之气已经被抽空，隔绝天上地下，又有百般幻象。而且布置阵法如此庞大，按照你们所说的，你们才来不久，在你们来之后才布置了阵法，那么布置这个阵法的人必定至少也是仙帝级别的人物，差距太大了，我没办法破。”

　　“唉……”林晨无奈地摇了摇头。

　　看着林晨叹气的样子，云鹏嘴角忽然微微上扬，露出意思狡猾的微笑。

　　“云鹏，你应该有办法的吧。”这一丝笑容被冷然捕捉在眼里，冷然立即判断出云鹏还是有办法的。

　　云鹏看了冷然一眼，微微点了点头：“我说过没办法破开这个阵法，但是我想以我的能力帮你们走出去还是没多大问题的。”

　　“真的？那要怎么才能够走出去？”林晨立即问道。

　　云鹏却是一手指向林晨：“就是靠你！”

　　“靠我？”林晨也是不明白，不敢相信地指了指自己。

　　云鹏点了点头：“当初你破开我的阵法不就是直接看穿了幻象吗？”

　　“对了，这个我怎么没有想到呢。”林晨一拍脑袋恍然大悟道，当初在荒原山脉破开云鹏阵法的时候，林晨是暂时性的将自己的灵魂分散到这个区域的天地间，与天地融合为一体，这才看穿了云鹏的幻象，不费吹灰之力便破开了云鹏辛苦千年才研究出来的阵法。

　　而现在林晨元神已经两分，虽然本尊内的元神神识不能够探视，融合天地间的那一份元神也不能够在黑雾迷阵中探视，但是两者之间却有着一种微妙的联系，一份元神在本尊体内依附在灰丝中，而另外一份元神在天地中，林晨虽然神识不能够扫视，但是却能够感应到融合天地间的那一份元神所在，以融合天地间那一份元神牵引，自然能够无视重重幻象走出黑雾迷阵。

　　林晨想通了这一天后对云鹏点了点头：“辛苦你了！”旋即大袖一挥，将云鹏收进了袖里乾坤中。

　　“林晨，你有办法离开这个迷阵了？”冷然问道。

　　林晨自信地点了点头：“虽然不能够看破这重重的幻象，但是我在外面有着牵引，自然有方向感，大家一起跟我来吧。”

　　众人纷纷跟着林晨身后开始移动起来。

　　林晨众人刚刚开始移动，众人眼前一晃，周围的环境立即大变。

　　此时众人的幻象正是身处于一条通道中，通道两边树立着黑色的墙壁。

　　“黑晶迷宫！”林晨众人立即判断出这片幻象正是黑晶迷宫。

　　“难道是刘巴野的人来寻仇？”林晨心中一阵猜疑，不过脚下并没有停止，而是在继续向前走着，“怪不得在刘巴野受到那几个四元仙途者围攻的时候会说出那样的话，‘不会放过你们的’……确实，不过这个人的胆子也太大了吧，竟然敢在城门前动手。”

　　“林晨，你傻了还是呆了，前面是黑晶墙壁了，你怎么还向前走的？即使不能带我们走出去也别想不开吧，就算是想不开也不必撞墙吧，你要知道你的身体可是墙壁碎了你都不一定会有事的。”后面的王佳看着林晨走到一面黑晶墙壁前连忙出声说道。

　　林晨只是回头看了一眼王佳，笑了笑：“大家都不必在意这个黑晶墙壁，别忘了我们是在城门前的一片平原上，根本没有什么遮挡物，这只是幻象罢了。”

　　林晨说着，直接走向黑晶墙壁。

　　而这个黑晶墙壁正如林晨所说只是幻象而已，林晨勉强的黑晶墙壁好似投影机投射出来的全息影像而已，林晨整个身体直接穿过黑晶墙壁，达到了黑晶墙壁的另外一边。

　　众人看到林晨穿过黑晶墙壁，纷纷跟着林晨穿过。

　　随后，在林晨的带领下，众人穿透过一面面黑晶墙壁，很快便达到了黑雾迷阵的边缘。

　　正在西门上空的刘巴野忽然一皱眉头，“没想到竟然能够有人看透我的迷阵……我可不能让几个小家伙跑了，不然到了下面数目不对，明山可就要找我算账了。”

　　刘巴野想着，立即俯冲向下方……

　　“没想到竟然有人敢在青丘城城门口布置阵法！”一对青袍年轻人出现在空中，这两个青袍年轻人模样有九分想死，显然是双胞胎。

　　在修炼界中，一般的修炼者不会可以把自己的模样变幻的和其他修炼者一样，除非天生就是样貌相似的修炼者。

　　在这两个青袍年轻人的身后还跟随着二十名浑身仙气飘渺的仙人，一看便知道是修为高深之人。

　　“青秋，我们这次来的任务是把林晨他们解决，其他的闲事不用去管。”其中一个表情冰冷的青袍年轻人冷冷说道，似乎丝毫不在乎有人在青丘城附近动手。

　　另外一个青袍人点了点头，看了一下四周的城门前的黑气：“林晨他们所接的任务是在青丘城西城门集合，现在出现这种状况，我想林晨那些人也应该被这些黑气包裹在内了。”

　　青云点了点头：“那就赶紧下去。”

　　青云说完，直接俯冲向西边城门口的黑雾迷阵。

　　看着青云急性子，青秋无奈地摇了摇头：“哥哥还是这么急性子，不过快点完成任务也好……”青秋说着也紧跟着青云身后冲向黑雾迷阵，在他身后的二十个仙人也俯冲下去。

　　不一会，刘巴野一个仙帝前期这个超级高手，青云、青秋两个仙君后期和中期的高手带着二十名九天玄仙进入了黑雾迷阵中……


第三十二章：战：意外中的两强相遇！

　　“大哥，看来敢在城门口攻击的不是一般的仙人。”青秋看了下四周围的一片黑晶墙壁后说道。

　　青秋等人刚刚进入黑雾迷阵中，周围的环境立即一晃，变成了黑晶迷宫，而当他们像要用神识探视寻找林晨的踪影时，却发现这里不但有着幻象更是一个阻拦别人出去的迷阵，神识不能够使用，即使是大尊在黑晶迷宫内也和普通人差不多。

　　“嗯？”刚刚进入黑雾迷阵中的刘巴野忽然感应到黑雾迷阵中忽然窜进了两个仙君期的高手和一群九天玄仙。

　　“怎么会有仙君级别的人好端端地从外面进来？”刘巴野心中也是一阵疑惑，“哼，只要不是阵法宗师，就算你是仙帝来了也照样没用。”刘巴野心中想着，脚底下忽然冒出阵阵的黑气融入地面。

　　此时如果从外面来看的话，便会发现西城门口的黑雾迷阵猛然扩大了四倍，而在内部已经接近黑雾迷阵边缘的林晨等人依旧在向前走着。

　　“那几个小家伙一会解决，先让这个几个修为高点的仙人去服侍明山。”刘巴野心中想着，神识一扫黑雾迷阵，确定林晨他们一时半会不会走出黑雾迷阵后立即朝着青秋、青云那边飞驰而去。

　　林晨靠着两个元神之间微妙的联系感应，一点点地朝着黑雾迷阵走去。

　　林晨融入天地的那一份元神除了黑雾迷阵中不能够探视外，城门口其他地方都是一清二楚。

　　就在林晨感应已经到达了黑雾迷阵的边缘地区，快要走出黑雾迷阵的时候，融入天地的那一份元神所能探视的地方却缩小了，“不好，布置这个迷阵的主人似乎发现我们快要走出去了，现在这个阵法已经变成了原本的四倍。”林晨惊讶道。

　　一旁的冷然却是很冷静：“那你还能不能走出去？”

　　林晨点了点头：“只要这个阵法没有继续扩大，我就能够走出去，当然同样的前提下，布置这个阵法的主人别来找我们的麻烦。”

　　“那就赶紧抓紧时间！”冷然催促道。

　　林晨点了点头，继续带着众人朝着黑雾迷阵的边缘走去。

　　“嗯？看来那些小家伙似乎能够看透我的阵法，算了，让魑去解决他们吧。”正在赶往青云他们那边的刘巴野忽然感应到林晨他们依旧在走着直线，再过一会便能够到达黑雾迷阵的边缘，走出黑雾迷阵。

　　刘巴野心念一动，正在西门口黑雾迷阵中恍若鬼魅一般屠杀仙途者的魑立即朝着林晨他们方向飞去。

　　正在黑雾迷阵中缓慢行走的林晨，忽然心中一动，心中升起一股不祥的预感。

　　“快点让开！”林晨忽然惊叫一声，身后的众人立即在林晨后方让开了一条路，紧接着林晨单手一划，一道紫光出现，朝着前方射去。

　　而就在刚刚林晨等人的后方，正有一只浑身提醒飘忽，散发着绿油油的光芒的，手持长剑，面目狰狞地朝着林晨等人袭来。

　　“嗤嗤……”紫芒瞬间横腰划过魑的身体，锋利的紫芒瞬间将魑的身体斩成两截，不过魑却并没有立即消散，而是上身和下身拼接起来，一个完整的魑重新挥着长剑朝着众人袭来。

　　“这是什么东西？”林晨皱着眉头看着魑快速地朝着自己袭来，速度不亚于林晨全盛期的速度，“还我本来面目！”林晨瞬间变身为精灵兽之身，同时黑色长棍也出现在手中。

　　“妈呀，鬼呀……”王佳看到魑的身体被斩成两截后还能够重新拼接起来，而且浑身绿光幽幽，面目狰狞的样子，立即吓得大叫起来。

　　“哼，我管他是什么东西！”林晨冷哼一声，长棍朝着向着自己袭来的魑遥遥一指：“天降狂雷！”

　　“轰隆隆……”

　　空中响起一阵阵雷电撞击的轰鸣声，紧接着无数道银色雷电朝着魑劈下。

　　虽然魑的速度很快，但是林晨这一系列的动作也只是在瞬间而已，魑还没有反应过来，无数道足有水缸般粗细的雷电轰击在魑的身上。

　　一瞬间，距离林晨众人不远处雷光闪烁，土地崩裂，就连幻象凝结出来的黑晶墙壁都开始出现裂痕，这些幻象显然是高深的幻象，不但能够拟出黑晶墙壁，更是能够伴随着攻击而变化。

　　“嗤嗤……”

　　正当众人以为魑已经魂飞魄散的时候，一把散发着绿光的飞剑冲出雷电包裹，笔直地朝着林晨刺来，一路划过的地方荡起阵阵微弱的空间涟漪，虽然很微弱，但是这就足以说明了魑有着足以比拟仙君的攻击力。

　　“什么？”林晨大吃一惊，他怎么也没有想到看上去好像一阵轻风吹过就能够刮散魑在经过自己上百道雷电的狂轰之后还能够生存下来，而且还能够发出不弱于仙君的攻击。

　　不过惊讶归惊讶，林晨并没有愣在原地，直接身形一晃，躲过飞剑。

　　“唧唧……”雷电包裹中发出一阵刺耳的怪叫声，旋即在众人眼下，整个雷电团瞬间被撕碎，魑那高达而狰狞的身体重新出现在众人眼前，身形依旧是那么的飘忽，好像轻风一吹就散，不过能够抵抗住林晨的攻击，在场所有人都不怀疑这个魑的实力。

　　绿光飞剑重新回到魑的手中后，魑毫不犹豫朝着林晨等人杀来。

　　“哎呀，没想到仙界还有人敢有这种祭炼之术！”巴虎怪叫一声，手持巨大战锤瞬间来到魑的面前，紧接着，一锤狠狠朝着魑的脑袋砸下。

　　“轰……”

　　巴虎一锤直接砸到地面上，顿时土地深深陷下去一块，而周围的土地则四处崩裂，裂开的口子大的足足有一米多宽，一直延伸到十米开外才停止。

　　而巴虎一锤砸下后，顿时绿光飞散，点点的绿光好似夏夜中的萤火虫一般，看上去十分的漂亮，不过此时众人都没有这个心情去观看。

　　点点的绿光朝着后方汇聚，不一会身形飘忽的魑重新出现在了众人面前。

　　“哇靠，还真是‘魑魅魍魉祭炼之术’。”巴虎大叫一声，不过却没有追上前去，而是直接后退到林晨他们这里。

　　“巴虎前辈，你刚才说什么‘魑魅魍魉祭炼之术’？”林晨疑惑道。

　　巴虎砸了砸嘴巴：“你看好了，这个家伙根本不是人，也不是修炼者，而是被修炼者用其他修炼者元神祭炼出来的‘魑魅魍魉’中的一个。”

　　“用其他修炼者元神祭炼……”林晨到底口冷气，林晨不是不知道能够用其他修炼者的元神祭炼法宝，在凡人间处理丧尸之都问题的时候，林晨就曾经遇到过毕氏龙娣，专门以修炼者的灵魂来祭炼法器，所祭炼出的法器煞气浓厚，一旦使用，必定要破开对方灵魂，不然自己就要灵魂受损。但是那是在凡人间，昆仑仙境虽然高手众多，但是一来毕氏龙娣为人太过狡猾，根本没人知道她的行踪，二来是毕氏龙娣虽然臭名昭著，但是毕竟也只是小打小闹，一些大的门派她根本不敢去惹，而高手又懒得去管她，自然能够得意幸存。

　　但是仙界和昆仑仙境不同，不但高手众多，更是有着顶级存在的大尊。

　　一旦有什么人用其他修炼者的元神祭炼仙器，一旦消息外泄，那必定是群起而攻之的，就算是仙帝，浑身上下全是铁也打不出几个钉子来，难道除了大尊外有什么修炼者能够和整个仙界的人对抗吗？

　　可是就是在这种情况下，林晨竟然得知眼前幽魂一般的东西竟然就是仙人用修炼者的元神祭炼出来的“魑魅魍魉”中的一个，这如何不让林晨惊讶。

　　巴虎点了点头。

　　“那怎么才能够杀掉他呢？”林晨问道。

　　……

　　“哈哈，没想到我为我家管家举行祭奠仪式，竟然有两个仙君肯赏面前来。”一手持旗幡，一手提着黑色铃铛的刘巴野忽然出现在青秋、青云等人的面前。

　　青云看到刘巴野出现，脸上依旧冰冷，没有丝毫的表情，好像一点都不惊讶刘巴野会现身。青云上前一步：“阁下应该就是布置下这迷、幻重叠阵法的人吗。”青云虽然字面上像是在询问，但是说话的口气却是已经肯定了刘巴野就是布置黑雾迷阵的人。

　　刘巴野一脸邪笑着点了点头：“你们两个仙君和一群九天玄仙不好好在外面呆着，进我的黑雾迷阵中干什么？”

　　“我们是接到玄洲洲主真公的命令来青丘城寻找一个人，不过那个人是一个仙途者，似乎刚刚好被你困在了这阵法中，我们自然要进来。”青秋的个性虽然不如青云那般强烈，但是却也是一个不卑不亢的角色，简单的一句回答的话，便展现出了自己的后台。

　　青秋这话听在聪明人的耳中就是这样一个意思：我们的老大是玄洲洲主真公，他让我们来找一个人，你识相的就赶紧把阵法撤了，不然别怪我们老大不客气。

　　刘巴野能够修炼到仙帝的境界，头脑自然聪明，脸上的笑容越来越灿烂：“原来是真公的手下，还真是没有想到……”

　　青秋听到这里，立即知道游戏，但是还没高兴过头，刘巴野便直接给他灌了一盆冰水：“刚好我的管家让那些无名小卒陪葬有些划不来，加上你们这几个真公的手下，应该也勉强算是有脸有面的人物了，这样才配的上和我的管家一起上路。”

　　刘巴野说着，双目之中凶光乍现。

　　听到刘巴野这话，青秋和青云还有他们身后的二十个九天玄仙纷纷戒备起来。

　　“看阁下的阵法和手中的旗幡煞气充斥，怨气冲天的样子，我想阁下应该是以仙人的元神祭炼法器的吧……”青秋似乎还想要找些把柄。

　　刘巴野看了一眼手中的旗幡和铃铛，随后目光才转向青秋他们：“算你有点眼光，老夫正是用仙人元神祭炼法器，那又如何？”刘巴野说着，眉毛一挑，似乎向着青秋他们挑衅。

　　青秋摇了摇头：“假若真公大人知道了这件事情，或者我们将这个消息散布出去……”

　　“嘿嘿，你们去说吧……”刘巴野说着，满脸阴险地看着青秋他们：“不过这也要等你们有命活出去再说……”

　　刘巴野说着，猛然一摇黑色旗幡，数到黑气窜出，瞬间向着青秋、青云他们席卷而去。

　　“啊……”

　　青云和青秋两人还没有反应过来，黑气便已经缠绕到身上，身上的袍子立即被黑气撕的粉碎，旋即便向着肉身侵蚀，两人心中大惊，不过旋即便撑起护体仙元，硬是将黑气给挤出体外。

　　但是他们身后的那些九天玄仙就没有这么幸运了，虽然他们也有着护体仙元，但是防御的能力却是远远不如仙君期的护体仙元，刚刚撑起便被黑气搅碎，旋即肉身便被黑气给撕的粉碎，元婴破碎，但是却没有伤到元神。

　　“叮铃铃……”

　　在那些九天玄仙肉身粉碎，元婴破碎的时候，刘巴野立即摇起了手中的铃铛，发出一声声脆响，不过听在青云和青秋两人的耳中却是感觉自己的元神好像都要被铃声吸扯出体外似得，不过两人毕竟也是仙君级别的高手，硬生生地挡住了铃声对元神的勾引。

　　不过他们身后的那些九天玄仙就没有那么幸运了，元婴破碎后，元神没有了依附的地方，轻而易举地便被铃声吸扯去。

　　青云、青秋两人只见自己身后一道道幽蓝色的光芒漂过，被刘巴野不断摇动的铃铛吸扯进去，每吸进一道元神，刘巴野手中的铃铛就会蓝光闪动。

　　不一会，青云和青秋两人身后的那些九天玄仙的元神尽数被吸扯进去，同时刘巴野在将最有一个九天玄仙的元神吸进铃铛中后停止了摇动铃铛。

　　“嘎嘎……不错不错，再把你们两个仙君的元神吸进去，恐怕我的‘黑魂魄铃’就能达到顶级仙器的级别了！”刘巴野怪笑着看着青秋和青云两人，看着两人的眼光就好似一个色狼在看两个被扒光了衣服，任人玩弄的美女一般。

　　“你……”青秋见自己所带的九天玄仙全部死去，心中气愤不已，但是一时竟然不知道说什么好。

　　“废话少说，直接杀！”一旁的青云稳定护体仙元后冷冷吐出一句话，拿出一柄仙剑，剑气充斥在剑身上，瞬间划过长空，朝着刘巴野急射而去。青秋见青云动手，知道多说无益，同样拿出了一柄仙剑，一柄仙剑在空中划过，一分为九，在空中留下九条银色细线，朝着刘巴野射去。


第三十三章：危险，仙帝期的刘巴野

　　“要杀死魑魅魍魉除了有着绝对的力量外，就只有用心神攻击。”巴虎看着重新凝聚成形的魑静静地说道。

　　“这个魑的实力应该已经到了仙君中期左右的级别，虽然也有元神，但是却只有最低级的意识而已，根本不知道什么恐惧，所以只能一次性将他的元神彻底震碎，不然给他一些时间或者吞噬其他修炼者的元神，他便能够重新恢复过来。”巴虎解释道。

　　“心神攻击吗？”林晨心中冷冷一笑。林晨因为有着所有精灵兽的血脉，自然能够使用所有精灵兽的能力，虽然林晨不是所有的招式都能够发出心神攻击，但是一些特殊的精灵兽却有着心神攻击的招式。

　　“你们赶紧到我这里来，一会我会用心神攻击，以他的元神修为所拥有的心神强度，估计我的心神攻击震慑不了他多少时间，一会我攻击之后你们都跟在我的身后。”林晨说完，也不待众人同意，直接嘶吼一声：“审判阴影！”

　　林晨猛然一挥手中黑色长棍，直接一道黑色虚影冲出黑色长棍，笔直地朝着魑窜去。

　　“唧唧……”魑见黑色虚影向着自己劈来，本能地举起长剑劈向黑虚影。

　　不过物理攻击不能够撼动心神，自然也当不了心神攻击，虚无棍影直接窜进魑的体内，魑的心神立即一阵剧烈的震荡，好似被一把大铁锤砸过一般，顿时不知道东南西北，只见魑立即愣在原地，依旧保持着双手持剑劈下的姿势。

　　但是身上激荡的波纹却是剧烈起来，身形看上去变得更加的虚弱。

　　“走！”

　　林晨低喝一声，来不及看魑的心神被自己震荡到什么程度，但是现在时间有限，林晨根本没那心思。

　　众人立即跟随着林晨身后。

　　林晨在融合天地元神的牵引下，快速地在幻境中穿梭着。

　　……

　　另外一边的刘巴野看着青云和青秋的攻击朝着自己刺来，心中却是不怎么在意，正要出手破掉的时候，一手上的旗幡忽然一阵剧烈的震荡。

　　这个旗幡是刘巴野炼制魑魅魍魉时候的主要器具，有了这个旗幡便可以自由地控制魑魅魍魉，而魑魅魍魉在不需要的时候也可以让他们寄存在内，这个旗幡更可以吞噬元神等多重的功效。

　　因为这个旗幡与魑魅魍魉的元神相互联系着，此时魑的心神震荡，自然引起了旗幡的共鸣。

　　“嗯？那几个小家伙难道有什么办法击败仙君中期实力的魑？”刘巴野心中想着，但是此时的攻击却已经来到了刘巴野面前。

　　“先不陪你们两个玩了，一会再来找你们。”刘巴野一挥旗幡，大片的黑气充斥而出，瞬间将整个通道都充斥满了黑气，而黑气在完全弥漫了通道后，好似水泥一般，迅速地凝结着，不一会就好像石块一般将青云和青秋两人死死地困在了里面，连他们发出的攻击仙剑都被凝结的黑烟给封结住。

　　随后，刘巴野立即朝着魑的方向飞去，在黑雾迷阵中，刘巴野是不会受到黑雾迷阵的丝毫影响，一路上自然畅通无阻。

　　不过刘巴野似乎低谷了青云和青秋两人的实力，虽然黑烟所凝结成的石头要比一般的岩石要坚固的多，但是青云和青秋两人毕竟是仙君级别的仙人，在刘巴野飞走后不一会，整个黑烟所凝结成的石块瞬间崩碎，化为无数小岩石四处纷飞。

　　“大哥，没想到你的紫光雷御又精进了许多。”青秋将自己的仙剑收了回来看着一旁浑身被护体仙元包裹，电蛇缠绕的青云。

　　青云只是瞥了青秋一眼：“谁让你平时只顾玩乐的，赶紧追吧。”

　　“果然不愧是大哥，竟然感应到了远处的能量波动！”青秋嬉笑道，刚才两人在与刘巴野对持的时候，林晨刚好发出天降狂雷劈在魑的身上，如此剧烈的能量波动，身为仙君的他们如何感应不到。

　　“赶紧追吧，虽然不知道那到底是不是林晨，但是宁可杀错不可放过。”青云说着，脚踏仙剑，顺着通道朝着林晨他们的方向飞驰而去。

　　“几位小家伙，你们想跑到哪里去呢？”

　　正在逃窜的林晨等人前方忽然出现一个人影，整个人的身形都被黑色烟雾包裹在内。

　　“不好！”林晨瞬间停下身形，虽然刚才他也在想过魑受到自己的攻击后，控制魑的人会赶来这边，但是林晨没想到来的却是这么快。而此时林晨等人已经来到了黑雾迷阵的边缘地区，只差不到千米便可以逃出黑雾迷阵。

　　“虽然不知道你们是使用什么方法重伤了我的魑，但是以你们最高不过大罗金仙中期的程度便能够重伤我的魑，实力应该是和你们同层次的仙人中顶尖的存在了。”黑雾中传来低沉的声音。

　　“你是什么人？为什么要在青丘城城门口布置下阵法？”林晨努力地镇定下来，用谈话来拖延时间来寻找逃脱的办法，此时林晨脑中飞速地思考着。

　　“我是刘巴野！”黑雾中低沉的声音说道。

　　“什么？”听到黑雾中传来的话，在场的众人纷纷一惊。

　　当初林晨亲眼看到冷然一刀破了刘巴野的丹田元婴将刘巴野给杀死的，可是面前竟然又来了一个人自称刘巴野。

　　“哦……看你们的样子似乎知道我的存在，我如果猜的没错的话，你们就是上次参加攻击巴野城杀死我管家的仙途者吧。对了，忘了告诉你们，那个已经成为一片废墟的巴野城是我以前住的地方，你们所杀死的刘巴野只是我的替身，给我管理巴野城的管家而已。”刘巴野缓缓地说道，似乎并不着急杀死林晨他们。

　　“我们当时只是在参加仙途者的考试，只是在城堡上杀了几个灰袍人，并没有参加杀死您的管家中去。”林晨赶紧说道，当初巴野城中的刘巴野替身管家就已经是仙君的境界，何况本人能够布置出如此阵法，修为定在那个管家之上。

　　所谓人在矮檐下不得不低头，虽然林晨也有着傲骨，但是此时为了身边的人，林晨不得不暂时低下头。

　　“虽然你们只是一元仙途者，但是刚才却能够重伤我的魑，如果不是我及时赶到的话，恐怕你们已经逃出了我的黑雾迷阵了。不过就算我的管家不是你们杀的，我也要你们仙途者去给我的管家陪葬。”黑雾中的声音说着，忽然凶狠起来，紧接着，包裹着刘巴野身体的黑色烟雾猛然凝聚成一根直径一米的柱子撞向林晨。

　　柱子瞬间跨越空间来到林晨面前，林晨还没有做好准备，柱子就结实地撞在了林晨的胸口上。

　　林晨身上的金刚符印感应到攻击，立即浮出体表，在柱子撞击在林晨胸口的瞬间，林晨胸口上的符印发出灿目金光。

　　“轰！”

　　虽然有着符印和肉身的双重防护，不过林晨在没有做好准备的状态下，直接被柱子轰出千米之外。

　　“哇……”

　　躺在地上的林晨直接吐出一口金色的血液。

　　“仙帝！”林晨看着远处依旧被黑雾包裹全身的刘巴野，心中更是感到一阵的绝望。

　　“还不错嘛，受到我这一击，即使是仙君初期的仙人都要重伤，肉身成为肉泥，而你却只是吐了口血而已，真不愧是能够重伤我魑的人……”刘巴野说着，忽然顿了顿：“啧啧，不过可惜了，如果你不是仙途者的话，或许我还能饶你一命。”

　　林晨看着刘巴野脑中飞速地思考着：“看来这个刘巴野是不准备放过我们了，只要一会趁机把冷然收入袖里乾坤中就可以了，反正我有两个元神，就算这个死了还有融合天地的那一份元神，我是不死的，可是冷然他们……一定要找机会把冷然他们收入袖里乾坤中。”

　　“难道……难道你只会以大欺小吗？”林晨从地上站起来狠狠地看着刘巴野，此时刘巴野的话已经挑明了不会放过林晨他们，即使示弱也没用，反倒不如拼搏一番。

　　“你以为呢？”刘巴野不答反问，“你以为仙界就是一个和平、人人平等的世界吗？如果你是这样想的话，你就错了……”刘巴野似乎认准了林晨，身形飘起，朝着林晨缓缓飘去，好似根本不怕其他人逃走。

　　“告诉你，仙界和魔界一样，也是强者为尊的地方，只要你有实力，那就有说话的资格，没有实力，就乖乖地躲到一边做好你该做的事情……”刘巴野说着，又是一团黑色烟雾狠狠地撞在了刚刚站起来的林晨身上，这次林晨直接被撞飞出数千米远才堪堪停下来。

　　“哇……”又是一大口鲜血喷出，此时林晨的胸膛已经变成一片烂肉，如果仔细看的话能发现林晨的胸膛已经凹陷下去了一大块。

　　“强者的精神……不能在我这里断绝，生存的强者更不能在我这里断绝……”林晨一边嘴中自言自语着，一边从地上努力地爬了起来，不过这次林晨已经身受重伤了，要是刘巴野再来一次和刚才程度一样的攻击，那林晨本尊的天地之身就会崩溃。

　　“哟，还不错嘛，竟然能够承受住我一连两次的攻击，不过这一次你就不会那么幸运了，强者为尊，这个世界就是这样子，你没有强大的实力，你说什么别人都会说你是错的，但是你有了强大的实力就能够化黑为白，扭曲是非曲直，世间的对错本来都是按照强者的一致来确定的。”刘巴野缓缓地向林晨飘去，浑身黑烟滚滚。

　　“林晨……”一边的冷然看着林晨身受重伤，立即握起直刀作势就要朝着刘巴野杀去。

　　“冷然，现在不是冲动的时候！”林晨身形一晃，立即来到了冷然身前，一手挡住了冷然的去路。

　　“林晨你……”冷然一脸疑惑地看着林晨，林晨抬头看了看远处的刘巴野，脸上露出一个惨笑：“我不会死的，你们放心好了！”

　　而林晨趁着说话的刘巴野分神的时候立即传音给冷然等人：“你们快点进入我的袖里乾坤中，放心好了，一旦我死了，你们便会从袖里乾坤出来，到时候你们再和刘巴野拼命不迟。”

　　林晨知道如果让冷然他们丢下自己进入袖里乾坤中，不单单冷然不会同意，恐怕陈俊强也不会同意。

　　听到林晨的传音，众人才点了点头。

　　“我记住你了，刘巴野，我们迟早还会再见面的！袖里乾坤，收！”林晨说的好好的猛然一挥，站在林晨身后的众人全部消失在原地。

　　此时场上只有林晨和刘巴野两人相互对持着。

　　“嘿嘿，现在我就放心多了。”林晨脸上出现一个阴谋得逞的笑容。

　　“嗯？”刘巴野看到林晨身后的众人消失，发出一声惊疑：“看来你修为不怎么样，但是却有着储物型的仙器，而且是特殊能够装人的储物型仙器，看来这次我果然没有白来。”

　　“哦……那你有本事就来拿吧，等你有本事能拿得到再说。”此时冷然等人被林晨收入袖里乾坤中，林晨心中少了一些负担，而他本人又不会死，自然不必担心自己的安危，心中无比地轻松。

　　“哼，牙尖嘴利！”刘巴野说着，一道黑光忽然从包裹着刘巴野的黑雾中穿梭而出，犹如闪电一般笔直地朝着林晨射来。

　　“凯撒锐爪！”林晨双手执棍，猛然劈下，一道长达十丈、宽三丈的紫芒划破长空，迎向黑光。凯撒锐爪原本应该是一爪划过空中，发出五道紫芒，但是眼前的对手是一个仙帝，普通的凯撒锐爪根本不可能敌得过仙帝的一招，林晨硬是耗费了功力将五道紫芒合而为一，威力比原本五道威力分散开来的凯撒锐爪要大上数倍甚至是十倍。

　　“嗤嗤……”黑光瞬间穿越过紫芒，将紫芒斩成两半，威势不减地朝着林晨刺来。

　　“果然是仙帝级别的高手。”林晨见自己五合一的紫芒都被对方轻而易举破去，心中大骇，连忙闪避，不过黑光的速度实在是太快，瞬间划破数千米的长空来到了林晨面前，林晨只来得及闪到一边，锐利的黑光便瞬间穿梭过林晨的身体，将林晨的左臂像切豆腐一样切了下来。

　　一条手臂掉落到地上，但是林晨此时已经顾不得去管自己的手臂，而是紧紧地盯着刘巴野，预防下次攻击。

　　虽然林晨现在是天地不毁，元神不灭，但是坐以待毙绝对不是林晨的性格。林晨现在准备一旦刘巴野对自己发起攻击，自己就能躲就躲，躲开之后趁着刘巴野松懈的瞬间对刘巴野进行一次狂轰滥炸的攻击，然后再来一次元神自爆，在林晨想来反正本尊的这一份元神要死，不如直接自爆，即使死也不让刘巴野好受。


第三十四章：魑魅魍魉炼魂大阵

　　“林晨，原来你在这里。”一声厉喝远远传来，林晨转头望去，只见两个一身青袍的修炼者脚踏仙剑拖着长长的剑气瞬间晃到了自己面前。

　　“你们又是什么人？”林晨将断肢止住血冷冷地问道，此时刘巴野这个强敌没有解决，林晨即使重塑断肢也不是刘巴野的对手，与其浪费功力不如自爆元神的时候增加一些威力。

　　“你胆敢杀害真公大人的人，就应该想到我们是谁了。”青秋淡淡说道，似乎根本不在乎一旁的刘巴野。

　　林晨脸上露出一个惨笑：“没想到你们现在才找来，做事真是一点效率都没有。”此时一旁有着刘巴野，林晨这个元神已经是死路一条，林晨索性破罐子破摔，也省的后顾之忧。

　　“嗯？没想到你小子还有些胆量，竟然敢杀真公的人。”一边的刘巴野点了点头说道。

　　“哼，我不杀他们，他们就要杀我，难道我还会等别人来杀自己吗？”林晨冷哼一声。

　　“这话我喜欢。”刘巴野淡淡说道。

　　“废话少说！”一旁一直没有开口的青云冷冷说着，脚下仙剑猛然急射出一道森白的剑气，划破长空笔直地朝着林晨刺去。

　　“仙君！”感应到剑气的威力，林晨心中也是微微一惊，不过此时林晨也不是太在乎青云和青秋两人的修为到底是什么程度，反正只要有刘巴野这个仙帝在场，林晨就必定是有死无生。

　　必死是必死，但是坐以待毙不是林晨行事风格，在剑气射出的瞬间，林晨便立即做出了反应，单手握着黑色长棍：“影翼斩！”

　　黑色长棍猛然一劈，一道火红的鸟影窜出。

　　虽然林晨的反应够快，但是青云距离林晨也不过渺渺数千米而已，剑气瞬间便到达了林晨面前，而林晨的影翼斩才刚刚发出而已。

　　“轰！”

　　森白的剑气锋利无比，瞬间刺破林晨的影翼斩……

　　“轰！”

　　剑气瞬间来到林晨面前，就在剑气快要刺到林晨的时候，一团黑气猛然轰在剑气之上，剑气和黑色气团猛然爆开，顿时气劲四射，身处爆炸中心的林晨更是受到了不少的牵连。

　　不过索性的是林晨的肉身防御还存在，爆炸的威力虽然劲猛，但是林晨在全力防御之下还是堪堪幸存了下来，只不过身上的白色长袍却是破烂了许多，几乎都是一块块不完整的布条挂在身上。

　　见到自己的剑气被阻挡，青云和青秋两人立即朝着气团射来的方向望去，直接浑身被黑气包裹的刘巴野漂浮在空中。

　　“刘巴野，你这是什么意思？”青秋上前一步皱着眉头道，如果这个刘巴野是要护住林晨的话，凭着他们两个人的实力，如果想要杀死刘巴野就有些困难了，至少要拼着其中一个人重伤才有可能重伤刘巴野。

　　“啧啧，你们现在在我的地盘，你们所有人的命都抓在我的手中，可是你们却不问问我就动手，是不是有点不给我的面子。”刘巴野深沉的声音从黑雾中幽幽传来。

　　其实刘巴野根本不是想护着林晨，而是林晨身上有着特殊的储物型仙器，这等宝贝在仙界即使有再多的仙元石都是买不到的，而在刘巴野心中想来，一旦林晨身死，那袖里乾坤中的东西肯定都会爆出来，那么林晨放在袖里乾坤中的那件“宝贝”也肯定会爆出来，到时候谁不知道这两个仙君会不会见财起意，虽然刘巴野能够击败这两个仙君，但是毕竟有些麻烦。

　　“反正被你阵法困住的人都要死，不如我们帮你一把算了，这样还省得你亲自动手。”青秋紧紧地盯着刘巴野说道。

　　“啧啧……话不是这么说的，有些事情还是亲自动手比较放心些……看在真公的份上，如果你们想要离开，我也可以放你们离开，不过你们在离开黑雾迷阵后就不得再进来，不然休怪我不给真公面子。”刘巴野冷冷地说道。

　　“弟弟，你去杀林晨，我来阻挡这个老匹夫！”青云的话刚刚说完，整个人便消失在原地，速度快的连林晨都没有看清楚，显然眼前的这个青云实力已经大大超越了林晨所能够对付的范围。

　　“老匹夫，今天林晨我们是杀定了。”青云再次现身的时候，已经来到了距离刘巴野不足千米的地方，脚下的仙剑窜出道道金光，林晨仔细一瞧，那些金光却是一柄柄锋利的剑影，每柄金色剑影划过长空的时候都会荡起阵阵空间涟漪。

　　林晨正要继续看下去，却已经没有时间给他看下去了，此时另外一边的青秋脚下仙剑一分为九，盘旋在青秋头顶，而青秋浑身也被一团银光重重包裹了起来。

　　“九重雷影，去！”青秋一声叱喝，盘旋在青秋头顶的九柄仙剑徒然一柄柄连成一条直线朝着林晨急速刺来。

　　凝成一条直线的九柄仙剑好似一道道雷光一般，银光闪动之间发出阵阵“嗤嗤……”的响声。

　　“毁灭极光！”林晨连忙将黑色长棍收了起来，身形急速爆退，同时单掌推出，一束七色光芒爆射而出，瞬间将迎面刺来的九柄仙剑全部吞没。

　　“嗤嗤……”吞没了九柄仙剑的七色光芒中一阵电光闪烁，丝丝地电蛇不断地缠绕在七彩光芒的周身。

　　而林晨这个时候并没有停歇下来，而是尽自己最快速度往后退着。

　　林晨心里明白，对方最起码也是仙君的高手，修炼途中，修炼往后，境界越高，即使只是仙君和仙帝之间的差距根本不是一点两点的差距，到了那种境界，或许只有靠着神器才能够保持不败。

　　而对方已经是仙君期的高手，林晨也知道对方的攻击根本不是自己所能够阻拦的，所以林晨连忙趁着这个时候退后，同时思考下一步该怎么办。

　　“嗤嗤……”

　　林晨刚刚退后万米，七彩光芒整个裂开，雷光晃晃，只见九柄仙剑宛如一条蛟龙一般，浑身银白色雷光闪烁着，一声咆哮冲着林晨急速冲击而来，林晨丝毫不怀疑一旦自己被撞上，立即会粉身碎骨，甚至是元婴破碎，元神飞散。

　　但是林晨这个时候还想尽量拖延。

　　此时另外一边的刘巴野和青云，场上黑色气团、森白的剑气四处乱窜，空间涟漪四处波及，林晨看了都到吸口冷气。林晨也知道自己此时的修为，别说连绵不断地产生空间涟漪，就是全力之下轰击空间都不一定能够出现明显的空间涟漪，可是两个高手厮杀之间竟然缠斗中竟然将一片空间激起了无数的空间涟漪。

　　一旁的刘巴野似乎暂时还不想林晨身死，在厮杀中瞥了一眼，冷哼一声：“魑，速速前来助阵！”

　　虽然刘巴野此时的对手只是一个仙君后期的修为，但是只差一个层次而已，刘巴野心中却也不敢小视，尽量在不分心的情况下一个念头召唤同一城门口黑雾迷阵中的魑。

　　虽然魑刚刚被林晨用心神攻击震荡了心神，但是魑的元神毕竟是无数高手的元神凝练而成，在林晨他们逃离当地后，魑的元神很快便恢复了过来。

　　“两个乳臭未干的小子，让我看看你们到底有几分本事，竟然敢在我面前在我地盘上杀人！”刘巴野冷哼一声，手中的旗幡连连摇晃，挂在旗幡上的铃铛更是伴随着旗幡的摇晃发出一阵阵叮呤脆响，让人听上去就感觉心神一阵舒坦。

　　“嗤嗤……”九柄仙剑组成的蛟龙速度却是迅疾无比，林晨虽然趁着七彩光芒阻挡九柄仙剑的时候退出了万余米，但是对于九柄仙剑的速度却是瞬间便跨越了过来，直直地朝着林晨逼来。

　　“铛！”

　　正当仙剑快要刺到林晨的时候，忽然一道绿光犹如飞镖一般射击在九柄仙剑中的当头一柄仙剑上，被绿光击中的仙剑立即停止了刺向林晨，而且这九柄仙剑似乎在连成一条线的时候便是一个整体一般，绿光击在第一柄仙剑上，九柄仙剑全部在原地震颤起来，显然刚刚的那一道绿光所蕴含的力道却是十分地巨大。

　　“这是？”林晨转头望向绿光射来的地方，却是只见浑身依旧飘忽忽绿光悠悠的魑在手持一柄长剑，身体周围漂浮着数朵淡绿色的光芒，在风中不断地飘荡着，好似绿色的火焰一般，而刚刚射击在仙剑之上的正是和这些绿色火焰一般的东西。

　　“一个傀儡而已！”青秋见自己就差一点杀了林晨，可是却被刘巴野念头召唤过来的魑给破坏掉，心中十分地不满。

　　“一点绿火就将九柄仙剑击的全部停止运行还在原地震荡……”林晨看着魑所造成的效果，再一次倒吸口冷气，同时心中也是感觉自己十分的幸运，如果刚才他们和这个魑缠斗的话，或许不用等刘巴野或者青秋、青云两人来杀自己，光是这个魑的实力便可以轻易地灭杀自己所有的人。

　　青秋的攻击被魑所阻挡，心中却是激起了一点傲气：“我一个仙君难道还比不上你一个傀儡！”青秋心中想着，控制住九柄仙剑，停止震颤，随后当头的那一柄仙剑转龙头，九条仙剑连成一线，再一次爆发出犹如雷光蛟龙的气势，浑身银雷缠绕，剑气蓬发，在空中急速划过，荡起阵阵空间涟漪，虽然空间涟漪的波动要比刘巴野和青云两人要轻微一些，不过却也是十分难得了。

　　恍若雷光蛟龙的九柄仙剑划过长空，笔直地朝着魑急射而去，看青秋的阵势，似乎不把魑撕碎彻底灭绝誓不罢休。

　　林晨看着雷光蛟龙冲向空中漂浮的魑，心中暗暗想到：“即使那个魑的能力再强，受到这一击恐怕也要魂飞魄散吧。”

　　魑见雷光蛟龙向着自己冲来，却是单手持剑，渐渐朝着雷光蛟龙冲击而来的方向一刺，漂浮在他身边的团团绿火立即朝着雷光蛟龙轰击而去。

　　“轰……嗡嗡……轰……嗡嗡……”

　　每一团绿火砸在雷光蛟龙身上，便发出一声爆鸣声，旋即雷光蛟龙的骨架——九柄仙剑便会一阵震颤，而缠绕周身的雷光也会减弱一分。

　　而雷光蛟龙与魑却相距万余米的距离。

　　短短万余米的距离对于由仙剑组成而速度迅疾无比的雷光蛟龙来说只是一眨眼功夫都用不了的事情，但是就是在这短短的距离内，雷光蛟龙硬是被绿火给砸到了十数下，原本的威势剩余还不到一层，包裹着九柄仙剑组成骨架的雷光更是削弱了只剩下薄薄一层闪电在缠绕而已，速度连此时重伤的林晨都能够轻易赶上。

　　但是，雷光蛟龙在付出重大的代价后终于来到了魑的面前，似乎要报复魑一般，雷光蛟龙在空中一个翻腾，紧接着，重重地冲击向魑，不过此时的雷光蛟龙也不过是虚有其表罢了。

　　而下方的青秋之所以还要控制雷光蛟龙继续撞击向魑，是因为他知道无论是什么样的魑魅魍魉，受到了一定的程度攻击，形体便会溃散，化为点点星光，然后耗费能量重新凝聚形体。所以青秋撞散魑的形体一是刚好可以消耗魑所拥有的能量，二是给自己施展仙术拖延了一定的时间。

　　在厮杀中，不但要有着强大的力量和凌厉的绝招，还要拥有把握战场随时改变的战况，根据时时在改变的战况来策定新的战术。

　　不过青秋想象中的一幕却没有出现，魑并没有被雷光蛟龙撞击到，而是双手持剑，绿色长剑上同样绿光大放，一剑狠狠地劈在了雷光蛟龙上。

　　“嗤嗤……”

　　长剑与雷光蛟龙表面的雷光瞬间相互撕扯起来，此时雷光蛟龙的雷光也不过是强弩之末而已，而魑却是全盛状态，轻易地便破开了包裹骨架的雷光，旋即绿色长剑便狠狠地斩在了最前面的那一柄仙剑之上。

　　“嗡嗡……”

　　整条雷光蛟龙都剧烈地颤动起来，旋即包裹着九柄仙剑的雷光瞬间溃散，化为无数道电丝在空中弥散开来。

　　“铿锵！”

　　失去了威势的仙剑在魑面前和一堆废铁没什么两样，直接一剑劈散了剑势，原本首尾相连的九柄仙剑立即分开，旋即覆盖剑身的银光纷纷暗淡，随后便失去了支撑的力量纷纷掉落下来。

　　“怎么可能？”远处的青秋见自己的雷光蛟龙剑势竟然无功而返，而且还被没有丝毫智慧，只有本能意识的魑给彻底破去，这怎么能不让他惊讶。

　　一边正和青云厮杀的刘巴野却是十分地轻松，看到青秋惊讶的表情还抽出时间来嘲笑道：“你以为老夫停留在仙帝前期的十万年是白白停留的吗，十万年的时间，我不但将魑魅魍魉四个傀儡的修为提升到了仙君中期的境界，更是将心神与他们融会贯通，然后在他们元神中留下一个念头，以后遇到任何事情他们都会以我的思维去思考！”

　　“刘巴野，你休得猖狂！”一旁的青云见刘巴野竟然还和别人说话，明显地看不起自己，心中更是一阵地恼怒。

　　“哼！”刘巴野冷冷地看了青云一眼：“让你们看看我真正的实力……魑魅魍魉速速集合！”

　　刘巴野说着，手中的旗幡猛然剧烈地摇晃起来，旋即四道绿光窜进旗幡之中。

　　而再看向原本魑所待过的地方，已经消失了魑的身影。

　　“原本是看在真公的份上不想杀你们，可是你们在我面前太过放肆，让你们看看我的拿手好戏……魑魅魍魉——炼魂大阵！”

　　伴随着刘巴野的喊声，从旗幡中再一次窜出四道绿光，分开四个方向，两两之间相距万米，将在场的刘巴野、林晨、青云和青秋四人都包围了起来。

　　刘巴野冷眼瞥了林晨一眼，脑中不知道想了些什么，旋即大袖一挥，一阵黑风刮过，林晨直接被黑风刮出魑魅魍魉的包围圈外：“暂时留着你一条小命！”

　　“魑魅魍魉炼魂大阵——六昧焚体！”

　　林晨刚刚被黑风刮出魑魅魍魉的包围圈外，刘巴野就迫不及待地摇起了旗幡，伴随着旗幡的摇动，占据四个角落的魑、魅、魍、魉四个身形飘忽犹如幽魂一般的傀儡身上发出一束绿光，魑的绿光连接在了魅的身上，魅的绿光连接到了魍的身上，而魍的绿光则窜连到了魉的身上，魉身上的绿光刚好逗了一圈窜连到了魑的身上，一个好似全集比赛的围栏将三人包裹在内。

　　“呼呼……”

　　绿光刚刚在魑魅魍魉之间连接，在包围圈内便徒然燃气了熊熊烈火，不过这火不是凡人间红色的凡火，而是超越了炫疾天火，只有仙帝境界才能够使用的六昧真火，以六昧真火的温度，如果没有神器或者深厚的修为根本抵抗不住这六昧真火的温度，六昧真火是能够连上品仙器都融化掉的火焰，除了神器能够抵抗外，就算是上品防御性仙器都只是维持地久一点而已，但是迟早会被六昧真火融化掉。

　　熊熊烈火刚刚燃起，将场中全部包裹，场中的青云和青秋两人纷纷一惊，不过立即祭起手中的仙剑，撑起护体仙元，护住自己的身体。

　　两人祭起仙剑后，心中也知道靠着自己手中的仙器根本不能够长时间抵抗这些六昧真火。

　　但是两人在火焰的包裹下飞驰了至少百里的距离，却依旧没有飞出阵势的包围，甚至连魑魅魍魉的影子都没有看到。

　　而此时在外面的林晨却发现两个人竟然傻乎乎地在原地绕圈。

　　“哈哈……你们能想到的我在创造这阵法的时候就已经想到了，你们以为凭着我阵法宗师的能力就不能够在布置魑魅魍魉炼魂大阵的同时融合迷阵和幻阵？”刘巴野粗狂的声音传出，在场的青云和青秋两人心中却是一惊。

　　林晨在外围看着心中一阵惊讶，感受着距离万米还能够感受到的热浪，林晨心中思索着怎么样才能够逃出去。

　　林晨可不认为刘巴野就是好心要救自己才把自己扔出来的，看到这些金黄色的六昧真火的威力，林晨就知道刘巴野是怕自己身在阵法中，被烧死的时候刚好他所看上的那件“宝贝”从袖里乾坤中爆出来，被六昧真火所烧毁。

　　虽然林晨不能够发出六昧真火，但是对于六昧真火林晨还是多少知道一些的，六昧真火是到了仙帝的级别才能够使用的真火，一旦使出，不将对手焚烧的肉身化为飞灰，元神破散是绝对不会停止的，而且能够轻易融掉仙器，这种威力的火焰林晨心中光是想想就感觉够恐怖了。

　　而刘巴野能把自己扔出大阵之外，神识肯定无时无刻扫视着他，所以林晨不会自作聪明趁着这个时候逃跑，而是寻找一个最为合适的时机。


第三十五章：仙帝级别的战斗

　　魑魅魍魉炼魂大阵中。

　　六昧真火遍布整个阵法内部，虽然刘巴野也身处熊熊烈火之中，但是这些六昧真火都是刘巴野体内的真火，自然伤不到他本身。刘巴野浑身依旧被黑色烟雾包裹，整个人在火焰中显得悠闲自得，丝毫不受阵法内的六昧真火影响。

　　不过只有仙君中期和后期的青秋和青云两人却没有刘巴野这么悠闲，盘旋在身体周围的仙剑已经被四处弥漫的六昧真火烧的通红，显然再过不久便会被少成铁水，包裹着周身的护体仙元也暗淡了许多，两人的额头不知道是因为紧张还是因为火焰的炙热，渗出了大量的汗水。

　　此时两人如果身处一处或许还能够有希望劈开火焰开辟出一处没有六昧真火的地方，或许还能够多撑一些时间寻找破阵的办法，但是如今两人在阵法开始的时候就四处乱窜企图离开阵法，但是阵法中还融合了迷阵和幻阵，两人不但没有离开阵法，反而因为四处乱窜而导致两人分开。

　　此时青云和青秋两人似乎也意识到了自己的错误，在努力抵抗不断扑来的六昧真火的同时还四处张望着，似乎是在寻找对方的下落。但是阵法中还融合了幻象和迷阵，不但神识不能够使用，甚至连眼睛所看到的都不是真实的场景，所以无论他们怎么张望都只能看到无边无际的六昧真火，其他的什么都看不到，甚至是连刘巴野的身影都看不到。

　　而林晨在一边看刘巴野久久不来对付自己，似乎想先将青云青秋两人解决了再来解决林晨，而这个时候林晨猜想中，自己的一举一动可能都在刘巴野的监视中，所以林晨索性直接拿出仙元石开始恢复功力，顺便将断臂重新修复。

　　将近一个小时后，林晨功力恢复到巅峰，断臂修复好后睁开双眼望向魑魅魍魉炼魂大阵。

　　林晨透过重重六昧真火，却看到的只是两个在六昧真火中苦苦挣扎的金色元婴，显然是在刚才林晨修炼的时候，青云和青秋两人的肉身已经被刘巴野所炼化。

　　“魑魅魍魉大阵——碎婴！”

　　原本静静漂浮在火焰中的刘巴野再次一声冷喝，阵法中的火焰徒然消失，全部聚拢为一颗不足蚕豆大小的火焰融入到了包裹着刘巴野的黑色烟雾中，瞬间被黑色烟雾所吞噬。

　　而青云和青秋两人的金色元婴也终于脱离了苦海。

　　“怎么忽然停止了六昧真火？”林晨正以为刘巴野只是教训下青云和青秋两人，忌讳真公的威名而停手的时候，一阵绿光从天而降。

　　林晨仔细一瞧，只发现这些绿光其实是无数犹如绿色雨点一般的绿色光芒，每根绿光肉犹如发丝一般纤细，看上去就十分地尖锐。

　　“啊……”

　　无数根比针还要尖锐的绿光蕴含千钧力道无情地刺在两只元婴身上。

　　虽然元婴有着灵甲守护，但是毕竟这些绿光源源不绝，每一根都可以媲美九天玄仙后期高手的最强一击，一根两根青云和青秋还能够抵挡，但是大象再强壮也顶不住蚂蚁多，青云和青秋两人的元婴灵甲只是抵挡了一阵子后，便有第一根绿光破开了元婴灵甲。

　　“咻咻……”

　　伴随着第一道绿光破开两人的灵甲，无数根绿光接踵而来，不断地冲击着已经残破不堪的元婴灵甲。

　　“砰！”“砰！”

　　青云和青秋两人的元婴在经过了不知道多少次绿光的穿透后，两人的元婴顿时破散，化为点点金光四散而去，所剩下的就只有两条深蓝色的元神。

　　而这些绿光竟然完全无视青云和青秋两人元神的存在，而是直接穿梭过两条元神，而根本伤不到两条元神丝毫。

　　“终于出来了……”刘巴野看着两人的肉身和元婴都全部破去，心中冷冷一笑，心中念头一动，从天而降的重重绿光也在瞬间停止。

　　“刘巴野，该适可而止了！”一个浑厚的声音忽然在空中传荡开来。

　　刘巴野听到这声音停止了刚刚要炼化阵内两条元神的念头，“哼，北重元，我们应该有将近百万年未曾见面了吧。”刘巴野神识遍布整个黑雾迷阵，自然能够瞬间探查到有那些人进入了自己的阵法中。

　　林晨闻声转头望去，只见一身白袍，双臂抱胸，双眉如剑，冷目如冰，黑发如夜的北重元脚踏一柄紫色仙剑上，冷冷地看着魑魅魍魉炼魂大阵中的刘巴野。

　　北重元缓缓点了点头：“没想到将近一百万年的时间你竟然也进入了仙帝的境界，而且还将自己的阵法融入到了魑魅魍魉的运用中！”

　　“哈哈……想当年你修炼天资比我高，无论什么时候你总是比我高一个层次，可是如今我们也是同一个境界上的人了，靠着我的魑魅魍魉，我完全可以击杀你。”刘巴野忽然变得有些癫狂起来。

　　“唉……”北重元叹了口气摇了摇头，“没想到一百万年的时间，你不但没有走回正路反而变得更加猖獗……你将阵法撤去，留下你所收取的元神，速速离去，我不追究你今天的事情。”

　　“哼！北重元，你以为凭你一句话我就会离去吗？你凭什么叫我离去……”

　　刘巴野说着，一团黑气从包裹着他身体的黑色烟雾中脱离出来，朝着北重元砸去，速度迅疾无比，力道在林晨眼中却是刚猛至极，如果这一下是砸在林晨身上，林晨深知一旦自己被砸到，那么自己可能立即会粉身碎骨，元婴破碎，元神飞散。

　　“呼呼……”

　　黑气凝聚成的球体划过长空，卷起阵阵气流，在空中骤然形成一阵阵的狂风。

　　“你不是百万年前的你，我也不是百万年前的我了！”北重元淡淡地说了一句，身体周围徒然卷起一阵旋风，这是仙元力所凝聚成的旋风，纯粹的仙元力所凝聚成的旋风要比空气所凝聚成的旋风要厉害的多，光是旋风内的仙元力流转间所相称的撕扯力道便是普通旋风的上千万倍，根本不是一个层次的力量也就没有什么可比性。

　　仙元力形成的旋风瞬间将迎面砸来的黑色气球给包裹在内，黑色气球在被旋风吞噬后，立即停止了前行，而是在旋风内部不断地被巨大的撕扯力道撕扯着，不一会一道道黑气细流渐渐浮出旋风外层，显然是黑气被旋风撕碎的残余黑气。

　　渐渐的，旋风消散，同时一窜窜气流窜出，几个呼吸的时间，一个威力刚猛的气团便被北重元轻易破去。

　　“没想到仅仅百万年的时间，你的实力竟然进步到了这种层次，我想以你现在的实力应该去挑战那些洲岛级别的人物了吧。”北重元原本平淡的语气冲露出一丝的惊讶。

　　“你也不是同样如此吗？虽然你表面上只是七元仙途者，但是看你刚才轻易化解了我的‘猛击黑球’的样子，你也应该拥有了洲岛级别的实力了吧……挑战洲岛级别高手……或许在混沌之初，天地刚刚开辟的时候我还能够去挑战，但是如今距离混沌之初，开天辟地已经有数百亿年的时间了。除了玄洲洲主因为有通天教主护佑外，其他洲岛的洲主、岛主早已经是换了无数代了，伴随着一代代的挑战，如今的你我也只不过相当于初级洲岛级别的高手而已，距离那些已经占据了洲岛的人物还差上不少。”刘巴野似乎也不急于动手，好像和北重元是老朋友一般洽谈着。

　　“刘巴野，听我一句，赶紧离去，不然青丘城内的仙途者前来便不是我说了算了。”北重元静静说道。

　　“哼，现在就不是你能说的算了……我们争斗了也有数百万年了，今天刚好来个了解吧。”刘巴野说着，声音变得愈发地深沉、阴冷，好似从极度冰寒的九幽地狱中传来的幽怨嘶叫声一般，令一般的林晨不寒而栗。

　　“既然你执迷不悟，那就别怪我手下不留情了！”

　　北重元的话音刚落，人影就消失在林晨的视线中。

　　“嗖！”

　　林晨只听到一声轻响，视线立即转向声音发出的方向望去，只见北重元已经出现在了魑魅魍魉炼魂大阵的上空。

　　“哼！”

　　身处魑魅魍魉炼魂大阵中的刘巴野冷哼一声，四个角落上发出绿光相互窜连起来的魑、魅、魍、魉同时将绿色光柱收了回来。青云和青秋两人的元神顿时得到解脱，连忙跑到远处开始恢复功力起来。

　　“北玄空裂！”

　　北重元手持窜动紫光的仙剑，劈出一道犹如雷光一般的剑影朝着刘巴野劈去，紫色剑影划过长空，空间直接被震荡的掀起阵阵波动，扩散到千米之外的空间才停止。

　　而在林晨眼中，北重元劈下的一剑浑若天成一般，好似天地和他凝为一体，而那一道剑影就犹如天地射出一般，给林晨一种不可抗拒的感觉。

　　“凝魂成刃——魑、魅、魍、魉去！”

　　刘巴野看着紫色剑影朝着自己劈来，手中旗幡连连摇动，口中一声叱喝，围在他身体周围的魑、魅、魍、魉纷纷一张大口，从口中吐出屡屡绿烟，伴随着刘巴野口中念念有词，在刘巴野头顶凝聚成一道长达百米的绿色刀刃，不过这道刀刃和魑、魅、魍、魉的身形一般，飘飘忽忽的，身形不断地激荡着，好似随时会飘散而已。

　　“嗤嗤……”

　　绿色刀刃和紫色剑影同时相互碰撞在一起，刀刃和剑影在林晨眼中就好似天地在相互碰撞一般，速度更是看不清楚，就好似跨越了空间，在空间中跳跃一般。

　　“这就是仙帝对于天道领悟后的效果吗？”林晨看着空中的剑影和刀刃相互碰撞在一起，感受着双方的锋利，林晨甚至可以确认一旦自己捧上剑影或者刀刃自己看似强横的肉身可能会立即被切成两半，就好像切豆腐一般轻而易举。

　　剑影和刀刃在空中相互僵持了几个呼吸后，纷纷消散在空中，两个仙帝级别，拥有初级洲岛级别实力的人物第一次碰撞拼了个平手。

　　“天地裂纹！”

　　北重元见第一次的攻击拼了个平手，心中却是不感到惊讶，手中动作不停，手中的紫色仙剑脱手飞出，瞬间飞到了空中万丈高的地方，一道紫光在天地之间连接起来。林晨远远望去感觉就好像北重元的现将天地划开了一道裂缝一般。

　　“浑若天成，只有对天道领悟的越高才能够越契合天地！”林晨看着连接天地的紫光，想着刚才两人发出恍若天成一般的攻击，心中却是有所感悟到了一些。

　　“速度并不一定要快，能够和天地达到最高的契合效果才是最佳速度……”林晨看着两人的攻击，心中暗暗想着，自己对于天道的感悟似乎找到了一个突破口。虽然知道现在根本不是修炼的时候，但是林晨却不由自主地盘膝坐了下来细细地感悟起天道。

　　北重元的仙剑飞到空中后，紫光一闪，旋即朝着刘巴野的头顶急速刺来，一路激荡起无数空间涟漪。

　　“缠魂——扭转乾坤！”刘巴野手中旗幡剧烈摇晃起来，旋即一道漆黑，比包裹着刘巴野身体的黑雾还要黑上许多的黑气窜出，凝成一条迎向从头顶急速劈来的仙剑。

　　犹如黑蛇一般的黑雾在空中急速飞驰，快要碰到仙剑的时候，猛然一个翻腾，紧接着缠绕而上，犹如蟒蛇一般瞬间将仙剑缠绕了个结结实实。

　　“嗯？”北重元见自己的仙剑被凝成蟒蛇的黑气缠绕，发出一声惊疑，他的仙剑也是极品仙剑了，别说黑气，就算迷雾沼泽的黑色之气都不能够抵抗住仙剑的锋利缠绕仙剑，可是这刘巴野发出的黑气却是轻而易举地缠绕了上去，而且丝毫没有要被剑身充斥的锋利剑气所撕扯断裂的迹象。

　　“荡剑玄空！”

　　北重元念头一动，原本劈下的仙剑猛然停止，紧接着在空中原地旋转起来。

　　“咻咻……”

　　仙剑旋转的速度越来越快，伴随着仙剑旋转速度的加快，缠绕在剑身上的黑气附在剑身上的力道愈发地强劲起来。而仙剑周围开始卷起阵阵森白的风，那也是北重元以仙元力凝聚出来的旋风，北重元是想以旋风的撕扯力量将黑气撕扯粉碎，随后仙剑继续攻向刘巴野。

　　旋风之中，风如刀刃，不断地切割在仙剑和黑气之上。

　　不过仙剑是有上品材料所炼制，发挥出了上品材料的所有精华，自然不怕这些撕扯力道，但是缠绕在剑身上的那一条黑气却远远不如剑身的坚固，虽然它的牢固性要比一般的气体攻击要凝固的多，但是依旧比不上实质性材料所炼制的仙剑。

　　刀刃一般的撕扯力不断地剥削着黑气，虽然不能够一次性切断黑气，但是在一次次附加的削弱下，一缕缕的黑气从旋风中飘出。

　　不一会，原本犹如蟒蛇缠绕在剑身上的黑气全部被刀刃一般的旋风给磨灭。

　　“天魔骤雨！”刘巴野猛然一展双臂，包裹着他身体的重重黑雾猛然散去，飘散在天地间。

　　“呼呼……”空中猛然出现数百个脑袋一般大小的黑色球体向着北重元砸来，每个黑色球体都能够轻易破开仙帝的肉身，一旦北重元被砸到，恐怕不出十下，肉身和元婴灵甲都会被破开，元神消散。

　　不过北重元可不会坐以待毙，仙剑在北重元一个念头之下，重新回到北重元手中。

　　“雷光——裂光！”

　　北重元手握仙剑，以自己为中心围绕周身不断地挥舞起来，一瞬间，北重元身体周围紫光惶惶，将北重元都淹没在内。

　　“裂光……”

　　眼看着数百个黑色球体快要砸到北重元，被重重剑光所淹没的北重元忽然停止了挥剑，不过他手中的仙剑已经变得长达百丈，被重重紫光包裹的巨大仙剑。在这巨大的仙剑面前，北重元看上去是那么的渺小。

　　北重元高高举起手中百丈长的仙剑，朝着迎面砸来的重重黑色球体砍去。

　　雷光——裂光是北重元的绝杀之一，北重元曾经靠着这一招劈开光芒，所以被取名为裂光！光芒可大可小，而北重元便是根据光的特性所研究出来的这一招，伴随着光芒的大小而任意变幻大小。

　　在巨大仙剑劈出的时候，北重元手中的仙剑再一次变大，犹如一面巨大的帆船一般，甚至是用高楼大山来形容都不为过，巨大的仙剑直接将前方的黑色球体全部覆盖。

　　“轰、轰、轰……”

　　黑色球体轰击在剑身上，整把巨剑却是没有任何的反应，甚至连巨剑劈下的速度都不减丝毫。

　　“轰！”

　　最终黑球全部覆灭，而北重元一剑重重地轰击在刘巴野的身上，然后威势不减地朝着地面砸去，旋即仙器一阵的烟尘，将方圆万米内所有的事物都掩盖住。

　　很快，烟尘散去，此时北重元手中的巨大仙剑已经消失，恢复了原本的细小仙剑，而地面上则出现了一道深达数十米，占地至少千米的鸿沟。

　　而刘巴野此时已经没有了刚才的悠闲，浑身黑袍破浪不堪，躺在鸿沟之中。

　　而刚刚好感悟完成的林晨被一阵地震给摇醒，却发现自己的前方不知道什么时候出现了一道鸿沟，在鸿沟最下方躺着浑身破烂不堪。

　　“没想到一百万年的时间，我不但没有追上你，差距反而越来越大了！”刘巴野修复好肉身堪堪从土坑中漂浮起来，除去身上的灰尘，双眼不甘地瞪着北重元。

　　“是你自己执迷不悟，走上歪道，如果你能够一心一意去转眼天道，即使你将天道融合进入阵法之中，我就不能够轻易战胜你了。”

　　“这就是仙帝级别的战斗吗？竟然把如此坚硬的土地生生地刮去了一大块……”林晨看着眼前的效果，仙界中的泥土一旦凝结，即使是林晨此时的修为全力一击之下也只不过能够稍稍刮去一米就不错了，可是仅仅只是林晨刚刚感悟的功夫，两人的战斗不但结束了，更是将前方的地面刮去了好一层，林晨心中也是十分地庆幸自己没有在这里感悟，不然恐怕他现在已经和这些泥土融合为一体了。

　　“看来你今天是不会放过我了。”刘巴野冷冷地看着北重元。

　　北重元静静地点了点头：“我给过你机会了。”

　　“那就请看在我们多年的份上，用你最强一招了结吧。”刘巴野说着，缓缓地闭上了双眼。

　　“赤影！”北重元呵斥一声，手中仙剑急速飞出，林晨还没有看清楚，仙剑便从刘巴野后方窜出，旋即刘巴野身体周围金光飞散，显然是仙剑破了元婴灵甲，粉碎了元神。

　　随后刘巴野的尸体无力地朝着地面落去。

　　刘巴野一死，黑雾迷阵渐渐消散。

　　感受到自己的神识又能够使用，“此时不跑，更待何时！”林晨瞥了一眼远处刚刚凝聚出肉身的青云和青秋两人，朝着与青丘城相反的方向飞驰而去。


第三十六章：智者千虑必有一失

　　“道友请等我们一下。”林晨刚刚飞出数里地，后方远远传来一个声音，林晨停下身形却看到一个老者和一个年轻人在自己身后不远处，林晨仔细一瞧却发现这两人正是发布仙途者任务的两个仙人。

　　“你们……”林晨看着他们来到身前疑惑道。

　　“道友，你不是接了我们发布的仙途者任务吗？”那个老者上前恭敬说道。

　　林晨点了点头：“没错，但是你们的货物还在吗？”

　　老者和年轻人相视一眼纷纷点了点头：“我们的货物还在，不过其他的仙途者都已经死去，只剩下你一个了。”老者说道。

　　“那你们不如回青丘城重新召集人手，何必跟着我？”林晨一阵疑惑，不明白眼前的这一老一少打的什么注意。

　　“不瞒你说，我们货物是赶时间的，如果不能够在规定时间内送到，会送命的……现在回青丘城重新召集人手已经不够了，还望大人您能够带我们上路，把任务完成。”老者恳求道。

　　林晨想了一下才点了点头，“好吧，不过现在有个仇家要追杀我，我可不能够保证一路上安全。”

　　“这没事，只要少侠别把我们牵连进去就可以了。”老者说道。

　　“嗯？”林晨微微惊疑一声，不过旋即便恢复过来：“好吧，不过你们要跟紧我。”林晨说完，便转身飞去。

　　身后的一老一少相视一眼后便紧紧地跟着林晨。

　　林晨现在要快点赶路，预防青云和青秋两人追上来，虽然两人此时重伤，但是瘦死的骆驼比马大，林晨暂时还不想和他们交手……通过观看刘巴野和北重元两人之间的战斗，林晨深深地明白了此时以自己的实力在仙界根本站不住脚，而且自己对于天道的领悟也远远跟不上来。

　　林晨准备在到了凤翎洲之后立即闭关开始修炼，对于天道的领悟，林晨在观看刘巴野和北重元两人的战斗多少有点领悟。

　　“对了，忘了告诉丫头他们了。”林晨忽然想起躲在自己袖里乾坤中避难的冷然等人，连忙控制放在袖里乾坤中的身外化身。

　　“哥哥那边情况到底怎么样？”袖里乾坤中的吴秋慧一阵焦急。在前不久忽然发现冷然等人都被林晨收入了袖里乾坤中，吴秋慧三女便感觉到了不对，一问之下才知道林晨为了保护他们将他们收入了袖里乾坤中来避难。

　　冷然茫然地摇了摇头，在袖里乾坤中，神识是根本探视不到外界的情况的。

　　“哎呀，丫头你烦不烦呀，这才多一会，你都问了不下百遍了，我们现在还在袖里乾坤中，就表面了林晨还没有死，这个你就放心好了，而且林晨在把我们收进来之前也说过他有两条元神，虽然不知道他怎么会有两条元神，但是林晨既然这样说了，就肯定不会骗我们的。”巴虎实在有些受不了吴秋慧的唠叨，连忙说道。

　　一旁的赵雨轩却是从冷然等人进来之后便一直很沉默，孤子坐在一边不知道心中在想些什么。

　　“你们都不用乱猜了，我现在已经脱离了危险！”原本盘膝坐在一边的林晨身外化身忽然睁开双眼说道。

　　“林晨你……你竟然能够出现在自己的袖里乾坤中？”巴虎惊讶地看着林晨的身外化身。

　　林晨笑了笑道：“我本尊不能够出现在自己的袖里乾坤中，不过我说过我有两条元神的，本尊控制外面的身体，而这一具则是身外化身，我念头暂时代替另外元神控制着身体而已。”

　　“两条元神？”巴虎似乎有些不相信：“林晨，你怎么可能有两条元神的？”

　　林晨笑着摇了摇头：“这个是我的秘密……不过你们都不必担心了，现在外界已经安全了，我此时正跟随发布仙途者任务的人一起上路，把这次任务完成后我们就到了玄洲的边界了，到时候再接一个任务顺路去凤翎洲就够了。”

　　林晨不想让别人深究自己的秘密，所以连忙岔开话题。

　　“你们暂时还不方便出去，等我找一个合适的时机把你们放出来，反正这里面有着充足的仙元石，足够你们修炼一段时间了。”林晨说道。

　　“那哥哥你呢？”吴秋慧问道。

　　“我让另外一条元神先去控制本尊，而本尊的元神先进来修炼，我才发现修炼的道路中对于天道的领悟是多么重要了。”林晨笑了笑。

　　随后，林晨本尊元神飞行了一段距离后确定了青云和青秋两人不会再追上来后才找了一个地方以休息为借口将本尊体内的元神和身外化身体内的元神交换了一下，让身外化身的元神控制本尊的肉身赶路，而林晨的本尊元神则进入身外化身的体内领悟天道。

　　林晨在袖里乾坤中安慰了下赵雨轩后才开始修炼。

　　林晨脑中出现刘巴野和北重元的动作。

　　此时林晨脑中一点点地放着两人的动作，两人圆润的动作恍若天成，林晨无论怎么去模仿，都感觉自己的动作不伦不类，就好像猴子穿上了西服去用西餐，虽然有着外表的遮掩，但是内在却是无论怎么样都模仿不出来的。

　　林晨连续尝试了数十次一次性模仿出他们动作都失败后才叹息一声：“唉……看来只能一步步来了！”

　　随后，林晨将两人在脑中的影像再一次放慢了一百倍，仔细地剖析着两人的动作，从模仿中来一步步领悟天道。

　　林晨一边看着两人的动作，一边观想着自己这样做出动作。

　　很快，转眼间，十年过去了，林晨的本尊肉身在外面和那一老一少赶路，而十年的时间里，林晨偶尔和他们聊聊天，也知道了他们的姓名。那老者叫蔡子明，那年轻人则叫蔡正云，两人并不是父子，不过却是一个家族的人。

　　不过他们并没有说出他们到底是哪个家族的人，别人不愿意说，林晨自然也不会去深究，反正在林晨想来再过个三五年便可以达到玄洲边界了，到时候任务一交，他们就各走各的。

　　在十年的时间里，林晨等人日夜赶路，手中拿着仙元石不断地补充体内仙元力，已经赶了四分之三的路程，最多也就三五年肯定能够到达玄洲边界。

　　而林晨当初影印在脑中的刘巴野和北重元两人的动作也全部剖析完毕，而且已经将他们动作、攻击中所蕴含的天道已经全部领悟，此时的林晨虽然修为上没有丝毫的进步，但是对于天道的领悟却是更上了一个层次，甚至林晨此时的实力完全可以一击秒杀一个仙君一下所有的仙人。

　　而对于仙君前期的高手，林晨却是能够有着一拼之力，至于仙君中期以上的，那就是能逃就逃了。

　　原本林晨就自认为以自己不可能和仙君中期以上的仙人对抗，在与青秋、刘巴野交手和观看了刘巴野与北重元战斗后，林晨甚至虽然自己有着能够越级厮杀的实力，但是以目前的修为是绝对不可能和那些仙君中期以上的高手厮杀，那必定是有死无生。

　　林晨在完全领悟了两人影像中所蕴含的天道后，除了偶尔去袖里乾坤中陪众人，其他的时间元神都在本尊体内加快赶路的速度。

　　“林兄，估计我们最快三年便能到达玄洲边界了，这次要好好谢谢林兄，如果不是你，我们恐怕就完成不了这次的任务了。”蔡正云与林晨齐肩飞行一边笑道。

　　林晨点了点头。

　　蔡正云见林晨没出声，似乎故意和林晨亲近，连忙又找了个话题：“不知道林兄准备到达玄洲边界后去哪里？”

　　“去凤翎洲吧，那里比较平和，也比较适合修炼。”林晨缓缓说道。

　　“哦？”蔡正明惊疑一声：“看来林兄不是那种喜欢在厮杀中成长的修炼者。”蔡正明说道。

　　林晨点了点头：“我修炼只是完成我肩膀上的责任还有保护我身边的人不受伤害罢了。”

　　“对了，在刚开始城门口见面的时候，我记得和林兄一起的还有不少人吧，怎么现在就剩下林兄一人了？”

　　“你说那些人呀，其实他们也是和我一起在仙途者工会认识的，刚好接到了这个任务，刚好一路同行罢了，巧合而已。”林晨笑了笑说道。

　　林晨就这样一路和蔡正明闲聊一边赶往玄洲边界。

　　……

　　“哎呀，我佛慈悲，没想到一时喝过了！”弥勒佛刚刚来到玄洲与林晨他们目的地相反的玄洲边界上。

　　弥勒佛双手合十，对着一旁的一身黄袍的小和尚说道：“黄眉儿，你那与佛有缘的物品还有多少？”

　　这个精瘦的小和尚微微摇了摇头：“师傅，酒肉还剩下一些，估计在到达青丘城之前肯定会……”

　　“蓬！”

　　黄眉儿的话还没有说完，弥勒佛便举起肥肉的大手拍在黄眉儿的光头上，随后四处张望了一下，确定没有人后才对着黄眉儿小声说道：“黄眉儿，我都告诉你多少次了，那是与佛有缘之物品，不可为酒肉。”

　　“弟子明白了。”黄眉儿连连点头。

　　弥勒佛这才点了点头：“那我且看看与佛有缘的人在哪里？”弥勒佛说着，放开神识，瞬间笼罩了整个玄洲。弥勒佛身为与仙帝中期一个等级的人物，神识自然能够瞬间笼罩一个洲岛，不过却依旧远远比不上能够瞬间笼罩六界的大尊的神识。

　　“哎呀……怎么没有此人的气息！”弥勒佛扫视了一边却没有发现冷然起气息，徒然一惊。

　　“哎呀！”弥勒佛一拍光秃秃的脑袋，“现在不是正好用他给我的东西吗？”弥勒佛说着，单手一翻，一个锦囊出现在弥勒佛手中。

　　“玄洲反之边界、凤翎洲两地有你所找之人。”锦囊上龙飞凤舞地写着几个大字。

　　“阿弥陀佛，果然不愧是通天教主，竟然知道与佛有缘之人，不然我就惨了。”弥勒佛说着，收起锦囊对着身旁的黄眉儿说道：“黄眉儿，先去附近的城池补充与佛有缘之物，然后我们再上路。”

　　“弟子明白！”

　　……

　　林晨不知道，自己等人刚刚躲过了一次劫难，另外一个劫难却在瞧瞧地接近着。

　　通天教主行宫。

　　通天教主盘膝坐在玉床之上，掐指一算，脸上浮现出一丝冷笑：“好你个老秃驴，想趁着大哥和二哥转世把他们引渡到佛界，壮大你佛界声势，不过你却想错了一点，那个小和尚去找只是送死罢了。”

　　其实通天教主并不知道自己与阿弥陀佛都算漏了一点，或者说是算岔了一条。

　　通天教主以为林晨是老子或者元始天尊的转世，而阿弥陀佛算的却是冷然是老子或者通天教主的转世……

　　不过大尊向来算无遗漏，弥勒佛只要去找林晨他们就肯定会身死，而通天教主暗中阴了阿弥陀佛一次，特地派人送了个锦囊给弥勒佛，让他乖乖送死，而弥勒佛在离开聚窟州前还让送信的人感谢了通天教主一番，纯粹就是被人卖了还替别人数钱的货！


第三十七章：遭遇拦截

　　“嗤嗤……”

　　正在路上赶路的林晨和蔡家两人前方忽然出现数十道森白的剑气，笔直地朝着林晨三人激射而来。

　　“不好，有抢匪。”林晨惊叫一声，此时林晨正是本尊元神控制着肉身，看着剑气激射而来，林晨立即变化为精灵兽之身，“你们都赶紧躲到一边去。”

　　林晨身形一闪躲避剑气的同时，赶紧对着蔡子明和蔡正云叫道。

　　蔡子明和蔡正云两人都只是大罗金仙中期的修为，而这迎面刺来的道道剑气，在林晨感应中，每一道都能够轻易破开一个大罗金仙的元婴灵甲，秒杀他们也只是瞬间的事情而已，就算是林晨面对如此庞大数量的剑气也不敢硬抗。

　　虽然在林晨心中蔡子明和蔡正云两人的性命并没什么重要可说，但是此时两人毕竟是林晨的雇主，一旦他们二人死去，那么就代表着林晨的任务失败，那样不但不能够拿到赢得的雇佣费用，更要把自己的押金赔上去，做赔本买卖可不是林晨所想要的。

　　其实蔡子明和蔡正云两人根本不用林晨提醒，在林晨发现剑气向着他们袭来的时候，两人便已经开始远远地遁出，生怕被剑气所波及到。

　　“如此凌厉而数量庞大的剑气，至少也是九天玄仙中期的仙人。”林晨心中暗暗想着，环视了一周，四周除了下方的森林，空中漂过的云朵外，根本没有其他东西，林晨神识一扫下方的森林，只见不少的仙人潜伏在下方。

　　“不知是何人？既然动手了为何还不现身？”林晨一声猛吼，周围的空气都震荡起来。

　　“咻！”

　　正在林晨四处张望的时候，天际间忽然一道银白色的光影忽然闪现，在空中划过，留下一条长长的白线。

　　“好家伙！”林晨定睛一瞧，却发现那是一柄细如电线一般的仙剑，通体被一团森白的光芒包裹着，剑身犹如游龙一般，在急促刺向林晨的同时更是不断地扭曲着。

　　“绝对是九天玄仙中期的仙人。”看到这柄仙剑，林晨便判断出了对方的修为层次。

　　“天堂之拳。”林晨直接轰击出一道金色的拳劲迎向仙剑。

　　“蓬！”

　　正急速飞驰的仙剑碰到金色拳劲立即被巨大的拳劲给掀翻，随后在空中吃溜溜滴转动了一下后才停止震荡，紧接着在暗中偷袭的仙人控制之下立即朝着下方的森林飞驰而去。

　　看着飞剑逃脱，林晨也不追赶，低头望一眼下方密集的森林：“既然阁下不愿意出来，那就别怪我动手请你们出来了。”

　　“兄弟们上！一起做掉他。”伴随着林晨威胁的话传出，下方的森林中一个粗狂的声音立即叫道。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　伴随着那个粗狂声音的传荡开来，下方的森林中一阵的骚动，旋即便是数十声轻响，一道道人影出现在空中，将林晨和蔡子明、蔡正云重重包围在内。

　　在众人的上方，则出现一个脚踏细如电线一般的仙剑的大汉，冷冷地望着林晨等人。而他脚下所踩踏的仙剑正是刚刚袭向林晨的那一柄逃脱到森林中的那一柄仙剑。

　　林晨环视了一周，粗略数了一下大概有三四十人左右，修为的水平比处丘山脉拦截林晨他们的那一群劫匪也要高上一个层次，基本上都是罗天上仙到大罗金仙的层次。

　　“留下你们的货物让后立即滚蛋。”脚踏仙剑的大汉低着头冷冷地看着林晨三人说道。

　　蔡子明和蔡正云一听这话，立即紧张地望向林晨，显然是将希望都放在了林晨身上。

　　林晨冲着他们点了点头，表示这事情他会解决。

　　虽然蔡子明和蔡正云两人都看出了林晨只有大罗金仙初期的修为，但是一路上赶路的时候，往往都是林晨降下速度在等他们，而且林晨从开始到现在只是腾空飞行而已，根本没有使用什么仙器，在他们看来林晨显然还有后手。

　　不过林晨确实有后手，只不过林晨不是不想驾驭仙器飞行，而是根本没有什么合适的仙器，林晨现在手中有的就是碎仙和黑色长棍，这两样都是纯攻击性的仙器，对于飞行根本没有丝毫的帮助，至于当初刘巴野的替身管家所遗留下来的物品全部都被后来的那些仙途者夺去，林晨根本除了刘巴野爆出来的东西，其他的什么东西都没得到。

　　“要是我们不留下任何东西呢？”林晨挑衅的目光望着空中的大汉。

　　“杀！”对于林晨的挑衅，大汉似乎根本不在乎，只是冷冷地吐出了一个字，包围着林晨三人的三四十名仙人立即操控着自己手中的武器朝着林晨三人攻击而来。

　　一瞬间，场上剑气纵横交错，仙器横飞。

　　不过这些却对林晨造成不了什么伤害，但是关键是蔡子明和蔡正云两人，却没有林晨的实力。

　　在攻击发出的瞬间，林晨瞬间窜到了蔡子明和蔡正云两人身边，“寒域冷冻气！”

　　一层蓝色的光幕将蔡子明和蔡正云两人包裹在内，紧接着，从林晨身上三百六十度喷发出一股巨大的寒气，正向着林晨等人绞杀而来的剑气、法宝在空中一旦接触到寒气立即被封上一层厚厚的冰晶，旋即附在剑气、法宝上的力量消散，在林晨的控制下纷纷定格在空中。

　　但是寒气冰封了那些武器、剑气后并没有停止扩散，林晨也没有停止释放寒气。不一会，距离林晨比较的一些土匪纷纷被冰封，就算撑起护体仙元，也支持不过几息，护体仙元被寒气冻碎，寒气侵入，整个人也会立即被冰封。

　　短短不到一分钟的时间，原本场上的三四十名仙人，被林晨这一道寒气冰封了至少二十多人。

　　而被蓝色光幕所笼罩的蔡子明和蔡正云两人因为蓝色光幕的保护，寒气没有侵入，所以并没有受到什么伤害。

　　“林兄你……”看着林晨发出寒气将周围的山匪给冰封起来，阻止了攻击，蔡正云有些不敢相信地看着林晨，毕竟就算是善于用冰的九天玄仙也不一定能够发出寒气在短时间内冰封如此多的仙人。

　　更何况林晨的修为比他们两人还要低上一个层次，才大罗金仙初期而已。

　　林晨笑了笑：“等把他们都解决后再说！”

　　林晨说完，便立即冲向空中，一飞冲天，黑色长棍同时出现在手中，“裂天棍！”

　　林晨高举手中的黑色长棍，原本通体漆黑的黑色长棍竟然在林晨挥动之间渐渐散发出点点紫光，伴随着时间的快速推移，凝聚在黑色长棍上的紫光愈发地浓厚，看上去就好似一根紫色的长棍一般。

　　已经被点点紫光包裹成一根紫色的长棍，朝着大汉砸去。

　　射人先射马，打架先打脸，这个道理林晨还是知道的。只要自己将首领干掉，那么其他的那些小卒子自然树倒猢狲散。

　　“什么？”

　　看着原本还在万米之外的林晨，几乎还没等大汉反应过来便来到了大汉面前，这让大汉心中一惊。

　　刚才在自己的仙剑与林晨的抨击中，大汉虽然知道了林晨的攻击力并不是表面上那般只有大罗金仙初期的层次，但是他怎么也没有想到林晨不但有着越级的攻击力，更是有着越级的速度。

　　“这小子不是仙人。”这个奇怪的想法瞬间出现在大汉脑中，一般的仙人都因为自身的肉身不凝视，比不上魔界那些专门修炼肉身的修炼者，所以仙人都是靠着自身的仙剑远距离下操控仙剑来和对手拼杀，而林晨却是直接拿着自己的黑色长棍窜到敌人面前，这完全扭曲了大汉原本的对于仙人的常识。

　　大汉吃惊归吃惊，但是林晨的攻击还是要闪躲的。

　　不过林晨的速度实在是太快了，原本仙人就不擅长速度攻击，加上林晨与他相距不过百米而已，瞬间便来到了大汉的面前，大汉只来得及稍稍偏移了下身体，旋即散发着紫光的长棍就结实地砸在了大汉的身上，不过林晨原本的目标是大汉的脑袋，但是因为大汉临时偏移了下身子，虽然没有砸空，但是也只是砸在了大汉的左肩膀上而已。

　　“蓬！”

　　林晨的力道太过巨大，而仙人的肉身过于脆弱，虽然林晨的一棍只是砸在大汉的左肩膀上，但是大汉的上半个身子的左边直接爆开，血肉横飞。

　　大汉身受重伤，身体一个不稳，立即朝着地面坠去。

　　林晨可不准备放过大汉，身形一闪，瞬间便追上了正在做自由落体运动的大汉，“凯撒锐爪！”

　　林晨手中的已经恢复原本样貌的黑色长棍在空中一划，一道长达三米的紫芒出现，大汉惊恐地看着朝着自己快速移动来的紫芒，虽然他想要闪避，但是此时身体就好像不是他的一般，挪动不了丝毫。

　　“咻！”

　　紫芒轻易穿梭过大汉的身体，犹如切豆腐一般将大汉横腰斩成两截，同时丹田中的元婴也同时破碎，魂魄飞散。大汉袖里乾坤中的东西立即伴随着大汉元神的破碎而爆出来，林晨上前，大袖一挥，爆出来的东西纷纷落入了林晨的袖里乾坤中。

　　“大王死了！”

　　见到大汉轻易被林晨杀死，那些没有被冰封的人大叫一声，旋即相继逃离，看着那些人犹如丧家之犬一般飞向天际，林晨也懒得去追，转身望向依旧被冰封在冰晶中的二十多人，虽然他们都被冰封住，但是意识还是清醒的，在被冰封住后，立即开始鼓荡起体内的仙元力想要破开冰晶，但是这些冰晶并不是普通的冰晶，而是比之与需炫疾天火一个级别的九幽寒气还要冰冷许多的寒气，这种寒气所凝结出来的冰晶根本不是他们这些大罗金仙、罗天上仙所能破开的。

　　“都了结吧！”林晨探出一只手，猛然一捏。

　　被冰封在冰晶内的那些仙人立即感应到一股巨大的压力压迫向自己，可是他们根本没有任何的反抗的力量，即使及时撑起了护体仙元，也瞬间被压碎，旋即整个人连同元婴全部都被压成肉酱。

　　场上，伴随着林晨单手一捏，二十多个冰晶相继爆开，细小的冰末纷飞，同时还有不少的东西从他们的袖里乾坤中爆出来，蚂蚱虽小，但是也是肉，林晨身形立即在场中恍惚，那些土匪爆出来的东西还没有飞出多远便被林晨尽数收入了袖里乾坤中，反正林晨的袖里乾坤比较大，也不怕这些东西占着地方。

　　“林兄，这就是你的实力吗？”蔡正云见场上的山匪已经被林晨杀的杀，逃的逃，立即飞到了林晨的身边。

　　林晨笑着点了点头。

　　“那不知道林兄你想过为一些家族的势力效力吗？”蔡正云似乎有些迫不及待地问道。


第三十八章：拉拢，家族追杀！

　　“嗯？”林晨从蔡正云的话中听出了那么一点意思，“难不成蔡兄是想拉我进你们的家族？”

　　“呵呵！”蔡正云有些尴尬地笑了笑：“实不相瞒，其实我们两人都是蔡家的子弟，不知道林兄你有没有听说过仙界中型家族的领头人？”

　　林晨茫然地摇了摇头，说实话，林晨来仙界也不过二十几年的事情而已，而且这二十几年间大部分的时间都是在闭关修炼，除非一些比较普遍的事情林晨能知道，其他的，林晨对于仙界基本上还是一片空白。

　　“难不成就是蔡兄的家族？”林晨虽然不知道仙界的势力分布，但是从蔡正云的话中多少也能够猜出一点。

　　蔡正云点了点头：“没错，我们蔡家虽然比不上那些过百亿年的超级家族，但是说实话，也是一个可以和一般大家族媲美的家族了，家族人员连分支在内一共有上千人，整个家族的资产过百亿上品仙元石。”

　　蔡正云似乎有意勾引林晨，在介绍自己家族的时候，特地说出了自己家族的资产。

　　不过林晨却对这些不感兴趣，仙元石，其实只要够他修炼的就够了。

　　“那为何蔡兄还要做这番生意？”林晨有些疑惑道。

　　“毕竟家大业大，家族光是嫡系就有二十多人了，但是家主的位置只有一个……”

　　蔡正云的话还没有说完，林晨便明白地点了点头：“看来蔡兄你是卷入了争夺家主的乱流中了。”

　　蔡正云点了点头：“林兄你猜的没错，正因为争夺家主的人数过多，而且上一代家主是被另外一个大型家族的人给暗杀了，所以并没有留下什么遗嘱让谁继承家主的位置，家族中的各个长老也纷纷被收买，到最后有实力竞争家主的就只有我还有我两个堂哥了。”

　　“难不成此番的运货只是一个借口，实际上是一个……考验？”林晨问道。

　　“没错，就是一个考验！”蔡正云肯定地点了点头，“每个候选人都会被分到仙界的一个地方，无论是被分配到了什么地方，只要在规定的时间内回到家族祠堂中，那么就可以继承家主的位置。”

　　“那不知道蔡兄家族的位置是在哪里？”

　　林晨只不过是随口问问而已，但是蔡正云却认为林晨对他的家族感兴趣，立即说道：“是在凤翎洲的雷霆平原上。”

　　“如果林兄愿意加入我们家族，助我一臂之力的话，我敢保证林兄绝对以后衣食无忧，无论是上品仙器或者是什么贵重的材料都能够为你呈上。而且每百年都能够给你修炼提供一万颗上品仙元石。”蔡正云说着，满脸期待地看着林晨。

　　一万颗上品仙元石就相当于一百万颗下品仙元石，林晨在来到仙界后，如果不是因为卖了一些仙器和在考取仙途者资格的时候卖了人皮，意外取得了上万颗的下品仙元石，恐怕林晨现在还停留在罗天上仙后期的境界，由此可见仙元石对于修炼者的作用。

　　而有些比较穷的仙人，就算是一万年也得不到一百颗下品仙元石，何况是一万颗上品仙元石呢。

　　林晨想了许久，虽然卷入这场争斗会有一段厮杀的日子，但是在将蔡正云扶上家主的位置之后，自己和林晨他们就能够安稳地修炼。而这也不是林晨所想要的吗？

　　在林晨心中，即使自己等人到了凤翎洲也不可能立即找到一个安稳的地方修炼，与其在漫漫寻找中去确定一个准确的目标。

　　思考许久后，林晨才缓缓地点了点头：“我可以答应你，但是一旦你当上家主的位置，我只求我和我的朋友们能够在你们蔡家安稳地修炼，对了，忘了告诉你我的朋友都在凤翎洲，而且一旦我修为到了一定的境界后，我就要离开仙界，到时候无论什么情况你都不能够阻止我离开。”

　　林晨可不希望贪图一时的便宜而导致自己被绑在蔡家。

　　听到林晨的话，蔡正云立即笑道：“林兄只要能够帮我争得家主之位，林兄绝对来去自由，我绝对不会阻拦林兄，也不会命令林兄。”

　　看着蔡正云坚定的眼神，林晨笑了笑：“既然如此，那我们赶紧上路吧。”

　　蔡正云点了点头，不过忽然想起了什么，“等一下林兄，忘了告诉你，我那两个堂哥为了阻止我在他们之前达到家族祠堂，所以他们都在路上埋伏了不少的人来刺杀我，我从聚窟州一路到这里，已经遭遇了十数次的偷袭、暗杀，甚至是装扮成山匪。一路上我原本的上百个护卫就只剩下明伯一人了。”蔡正云说着，脸上浮现出伤感的样子望了身旁的蔡子明一眼。

　　看到蔡正云一脸伤感的表情，林晨心中却是暗自冷笑，刚刚拉拢自己的时候还是那么兴奋，现在提到自己的属下却是立刻伤感起来，明显是在拉拢人心。

　　不过在蔡正云一旁的蔡子明却是不这么想，见到蔡正云一脸伤感的模样，以为蔡正云真地是在为那些死去的护卫伤心，连忙说道：“少爷不必如此伤心，只要少爷取得了家主的位置，他们即使牺牲了也会为少爷高兴的。”

　　看着眼前的一老一少装腔作戏，林晨也懒得去拆穿，连忙转移话题：“那为什么蔡兄发布任务的时候要拖延那么长的时间还故意只护送到玄洲边境呢？”

　　“那些追杀我的人一路上都算好了我的行程、速度，甚至连我什么时候在什么地点出现他们都能够知道，为了错开这些时间，我特地拖延了三年，这样子他们可能就会认为我已经被杀或者是走了其他的线路，危险也要小的多。”蔡正云说道。

　　林晨点了点头，“这蔡正云果然是善用心机之人，看来我也不能够就依靠他，还是要当心点为好。”

　　蔡正云却不知道虽然林晨答应为他争取家主的位置，但是万一情势不好的情况下，林晨还是会直接走人的，毕竟林晨可不想做赔本买卖。

　　“哈哈，终于等到你了！”一个阴冷的声音忽然传递过来。

　　正在飞行的林晨三人立即停下了身形，而蔡正云则立即皱起了眉头。

　　“林兄，看来我还是有些算错了，没想到这些人这么有耐心，竟然一直等到现在。”林晨身旁的蔡正云此时脸阴冷的好像要滴出水来一般。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　十数声轻响，紧接着十几道人影在林晨三人的周围不断地闪现着，将林晨三人包围了起来。

　　这些人个个一身紧身黑衣，不过却不想凡人间那样子用一块布遮住脸部，脸上则带着一块银色的面具，只露出了一双眼睛。

　　而最后一道身影则是一身紧身灰衣的年轻男子，脸上没有带面具，面庞却是十分地清秀，剑眉、阔烟，犀利的双目好似能够用眼神秒杀对手一般，头顶有簪子将长长的头发卷起扎了起来。很明显，这名样貌清秀的男子就是这群中的领头人。

　　“你是蔡正天还是蔡正晨的人？”蔡正云一脸阴沉地问道，原本豪爽的声音也变得阴冷起来，这让林晨更加肯定了刚才看似豪爽的蔡正云是在装腔作势而已。

　　“哼哼……”清秀的男子脸上浮现出一抹阴险的微笑：“这个问题你没有资格知道，不过等你死之前我会让你知道的，怎么说你也是蔡家的人，不能让你死的不明不白。”

　　一旁的林晨并没有说话，仔细地观察着场上的形势。

　　那些包围的人，个个都是大罗金仙后期的修为，每个人身上都能够感觉到一股阴冷的煞气，好像专门在阴暗的角落里杀人一般。

　　而面前面貌青秋的男子却更是恐怖，竟然是九天玄仙后期的修为，不过这还在林晨的应付能力之内，只要不是仙君中期的人物，林晨都能够保持不败。

　　“没想到我故意将行程拖延了三年，你们却还能找到我，还是真有耐心的。”蔡正云也是怒极反笑，脸上浮现出一抹阴险的笑容。

　　看着两个都各怀鬼胎的人，林晨无奈的摇了摇头，眼前的两方都不是什么省油的灯，不过只要蔡正云不违反约定，且在扶持蔡正云的时候没有压倒性的情况出现，林晨便扶持蔡正云当上家主的位置，眼前的情况虽然有些危险，但是还没到林晨解决不了的地步。

　　“嗯？”清秀男子瞥了林晨一眼：“这个才大罗金仙的一元仙途者应该是你们雇佣的人吧。”

　　蔡正云笑了笑：“你可别小看他了，虽然他只是一元仙途者，而且还只是大罗金仙初期，但是如果你小看他的话，绝对会后悔的……”

　　“哈哈……”清秀男子听了蔡正云的话猛然仰头大笑起来：“我就不信了……”清秀男子冰冷的双眼犹如恶狼盯上了豹子一般紧紧地盯着林晨：“虽然以大罗金仙初期的修为能够通过仙途者的考试，但是这并不代表他能够护佑你们顺利的逃离这里，要知道仙途者虽然是把脑袋别在腰间赚钱，但是他们也不是不要命的。”

　　林晨笑了笑，他自然听出了这个清秀男子话中的意思，无非就是林晨虽然能够以大罗金仙初期的修为得到一元仙途者的位置，但是并不代表林晨肯为蔡正云他们拼命，林晨如果识相的话就赶紧离开这里，这个清秀男子还能放林晨一马。

　　“是吗？”林晨忽然反问了一句：“我不知道什么叫不要命，你来教教我吧……还我本来面目。”林晨说的好好的，徒然身上金光、紫光相继闪现，旋即将近四米高，精灵兽之身的林晨出现在众人眼前。

　　虽然林晨每次变化差不多都在四米左右，但是林晨却没发现自己变身后的身形越来越接近人类的体型了，只不过只是略微有点罢了。

　　变化为真身后的林晨并不等着他们反应过来，身形一闪已经窜到百丈空中，单手一举，十数把王牌飞刀漂浮在林晨手上：“王牌飞刀！”

　　“咻咻……”

　　霎时间，空中刀影如电光一般，在空中不断地闪现着，速度快的就连身为九天玄仙的清秀男子都难以看得清楚，最多也只能够看到一些模糊的影子而已。

　　等所有人看清楚飞刀的时候，飞刀却已经插在了十数人的丹田之上。

　　而清秀男子单手放在面前，手心向前，一道单薄的黄色影子挡在他面前，不过黄色影子中间却出现一个窟窿，一个足以可以让一把王牌飞刀穿梭过的窟窿。

　　“滴答！”一滴金色的血液滴在了清秀男子的金属靴子上。

　　“果然厉害！”林晨看着清秀男子冷冷一笑。

　　此时清秀男子一手平举在自己身前，拟出了一道黄色的盾牌，而另外一只手却抓着一把飞刀，一把刀尖距离他丹田不足一寸的飞刀。锋利的飞刀将抓住刀身的手割破，金色的鲜血将原本白色的飞刀染成了灿目的金色，虽然飞刀突破了清秀男子的防御，还成功了击伤了清秀男子，不过清秀男子却成功挡住了飞刀刺在丹田之上。

　　两寸，仅仅两寸的距离。

　　两寸的距离对于所有人来说都是微乎其微的距离，但是在这一刻绝是决定了生死的距离。

　　飞刀只要再进两寸，便能够破开清秀男子的肉身，破碎元婴，破散元神。

　　但是就差这两寸，清秀男子却从鬼门关绕了回来。

　　至于手掌上的伤对于一个仙人来说，只要没有什么毒，就完全不碍事。

　　清秀男子撤去面前的黄色盾牌，一把抓住力道已经完全卸去的飞刀的刀柄，看了下另外一只抓住刀刃的手，飞刀竟然不但靠着庞大的力道割开了手上的血肉，更是将手骨给硬生生地切开不少，由此可见飞刀的锋利和巨大的力道。

　　光是林晨附加在飞刀上的力道，便足足让清秀男子退出了数百米远，而原本在穿梭盾牌后便抓住的飞刀也硬生生地带着清秀男子的手飞刀了丹田面前。

　　清秀男子手上金光一闪，仙元力转动之间，手上的伤痕立即消失。

　　旋即清秀男子冷冷地望向林晨。

　　虽然清秀男子目光冰冷，但是心中却是激起了惊涛骇浪，一开始看林晨以大罗金仙初期的修为得到一元仙途者的徽章，虽然知道林晨的实力肯定不只是表面上大罗金仙初期那么简单，但是他怎么也没有想到林晨的实力如此强悍，一招发出，竟然在瞬间秒杀了他带来的十五名大罗金仙，虽然有着出其不备的情况在内，但是就算是他自己都不能够在如此短的时间内秒杀这么多名大罗金仙。

　　而他自己所堪堪接住的那柄飞刀，虽然成功接住了，但是却破开了他的护体仙元和他拟出来的盾牌，如果不是护体仙元和盾牌的双重保护卸去了飞刀上大部分的力道，他绝对不可能阻挡飞刀穿过自己的丹田。他完全可以相信一旦自己没有护体仙元和拟出盾牌，靠着自己的手，就算是接住了也根本阻挡不了飞刀的前进。

　　清秀男子知道，他这一次遇到的根本不是一般的大罗金仙。

　　望着坠落向森林中的那些手下尸体，心中不知道在揣测些什么。


第三十九章：林晨VS仙术

　　“一个大罗金仙初期的仙人同时发出十数把飞刀，力量分散了竟然还能够把我逼到这种程度。”清秀男子心中惊讶地想着，望了一眼手中的飞刀，银白的刀身在阳光的反射下晃过一道银光。

　　“就算是以我的力量全力射出飞刀恐怕也远远赶不上他这把飞刀上所附加的力量。”

　　“难道他是九转金身的传人？”清秀男子忽然冒出一个惊异的想法，“不对，如果是九转金身的传人不可能大罗金仙修为就出来历练的……难不成他走的道路和其他仙人不一样，走的是和魔界一样以肉身为主的道路？”清秀男子心中想着，愈发地肯定了心中的想法。

　　虽然仙界专修元婴、仙术，魔界专修肉身、以肉身厮杀，但是也有些特殊的仙人会去用能量去淬炼肉身，达到和魔界修炼者一样的效果，但是一般除非有专门修炼肉身的功法仙人才会去专门淬炼肉身，不然一般的仙人在没有专门淬炼肉身功法的情况下，淬炼肉身的速度远远不如魔元力的效果。

　　仙元力平和，魔元力暴躁，这也是为什么魔界修炼者体内魔元力少而肉身凝练的原因之一。

　　不过有得必有失，把大部分的功力都消耗在淬炼肉身上，那么体内的仙元力就远远赶不上同等级仙人的仙元力量，所施展的仙术次数也自然会减少。

　　“哼！”清秀男子原本惊疑的脸上浮现出一抹冷笑：“既然走的是魔界修炼者的道路，那么体内仙元力肯定远远跟不上同等级的仙人，那么一点仙元力，我完全可以硬生生地耗死他！”

　　清秀男子心中想着，已经拟定出了一系列准备耗死林晨的计划。

　　但是清秀男子却是不知道林晨是内外双修，不但修炼有肉身，更是修炼元婴，两者结合之下，林晨基本上没有弱点。

　　“咻！”

　　清秀男子猛然将手中的飞刀掷出，犹如回旋镖一般快速地射向林晨，不过飞刺的速度却是远远赶不上林晨射出的王牌飞刀的速度。在林晨眼中，王牌飞刀也是慢如蜗牛一般。

　　在飞刀掷出的瞬间，清秀男子双手在胸前快速地掐动起手印，双手在胸前连连变换着，显然是在准备强大的仙术。

　　“真是糟蹋了王牌飞刀！”林晨心中念头一动，原本朝着他回旋而来的王牌飞刀好似沙子一般瞬间崩溃成一粒粒细小的颗粒在空中飘散。这王牌飞刀原本就是林晨以精灵兽之力所凝聚而成，林晨自然可以自由如意地凝聚、分散。

　　正在掐动手印的清秀男子见林晨一个念头便将飞刀化为飞灰，心中虽然惊讶，但是此时他正在掐动手印，不能有丝毫的分神，一旦分神，那么手印一个错误恐怕不但不能够伤害林晨反而会被仙术所反噬。

　　“地爆——突木箭！”

　　王牌飞刀刚刚被化去，清秀男子便完成了仙术，双目猛然一睁，一掌虚拍下方。

　　“蓬！”

　　下方百丈的森林中猛然传来一阵闷响，紧接着，下方的森林好似海绵一般，渐渐荡漾起阵阵波浪，伴随着时间快速的推移，不一会，整个森林已经好似波涛汹涌一般，粗壮的树木在土地翻动之间弹跳着。

　　正准备攻击的林晨看到下方的异况，立即凝视着下方，林晨很少遇到纯使用仙术的仙人，却没想到面前的清秀男子一上来就用上了声势如此好大的仙术，虽然林晨有着可以秒杀九天玄仙后期仙人的实力，但是仙术变幻莫测，林晨却也不敢小视。

　　“嗤嗤……”

　　下方原本在泥土翻滚间翻动的一根根树木，好似底部有一根弹簧一般，瞬间将上百棵比水缸还要粗的树木弹射到空中，朝着林晨飞速射来。

　　“咔嚓……”

　　在一根根树木撞向林晨的时候，上百棵树木表层猛然裂开，表皮脱落，旋即一根根原本的树木变成了一根根粗大的弩箭朝着林晨飞刺而来，每一根木箭都因为在剧烈翻动的泥土间翻腾过上百次，所附加在木箭上的力道自然有上百万斤，就是林晨遇到也是不敢小视。

　　“没想到仙人的肉身脆弱，不能够用肉身发动上百万斤的力量，但是靠着神秘的仙术却是可以同时发出上百道蕴含着上百万斤力量的木箭！”林晨感应着木箭中所蕴含的力道，心中也是惊异不已。

　　仙界中无论是泥土或者一草一木都被浓厚的仙灵之气所滋润，想要不断地翻动一方泥土就不是一件简单的事情，想要不断地翻动上百平方里面积的泥土更是不容易，而一旦成功翻动，射出木箭，那所包含的攻击却是恐怖的，就是这手攻击，恐怕一般的九天玄仙后期面对都要避其锋芒。

　　而一根根木箭都是经过了仙灵之气无数年的滋润，自然有着坚硬的质地，虽然比不上天材地宝，但是比起昆仑仙境中那些中品法器的质地都要坚硬一些，自然能够承受住上百万斤的力量。

　　“嗖！嗖！嗖……”

　　上百根木箭朝着林晨扑来，速度虽然不快，但是所蕴含的力道却是可怕的，在如此密集的木箭中一旦被一根木箭击中，接下来便是无穷尽的木箭打击。

　　林晨单手高高举起，一个直径百米的黄色能量团快速地凝聚起来，散发着淡淡的黄色光芒。

　　“好磅礴的仙元力……他不是专门修炼肉身的修炼肉身的吗？怎么会有如此磅礴的仙元力？难不成他准备孤注一掷？”正掐动手印准备下一个仙术的清秀男子感应到漂浮在林晨头顶的那一团黄色的能量团，心中却是无比的吃惊，不过旋即心中却是安定下来：“也是，遇到我这个九天玄仙后期的仙人，就算他肉身再强悍也抵挡不住我的攻击，他也只有孤注一掷。”

　　清秀男子心中找到一个借口，稳定了心神，继续掐动着手印。

　　“盖亚能量炮！”

　　林晨高举头顶的手臂猛然一挥，漂浮在林晨头顶直径上百米的黄色能量团朝着林晨扑来的木箭群砸去。

　　“轰！”

　　黄色能量团砸到第一根木箭的瞬间就轰然爆开，巨大的爆炸将上百根木箭全部席卷在内，巨大的冲击波也四处扩散开来。

　　“呼呼……”

　　狂风席卷到清秀男子这边的时候，清秀男子还没做好准备，便直接被狂风掀飞，他怎么也没有想到爆炸的威力竟然如此巨大，不但爆炸的威力瞬间将所有木箭席卷，爆炸冲击波所掀起的狂风竟然能够把他掀飞，由此可以想象出这爆炸的威力绝对比原子弹还要巨大，掀起的狂风比之凡人间的龙卷风更具威力。

　　幸好清秀男子战斗经验丰富，在被狂风掀飞的时候，手中依旧在不断地掐动着手印。

　　一边的蔡正云和蔡子明两人看着林晨和清秀男子的厮杀，心中却是惊骇不已，原本蔡正云心中认为林晨可以托住清秀男子，给他们足够的时间逃走就够了，可是在现在看来，他们认为林晨或许真的能够将清秀男子击杀。

　　“九天玄仙的战斗力果然不可小视！”林晨转头望向被狂风掀飞却依旧在不断掐动手印的清秀男子，“速战速决！”林晨身形一晃，便已经消失在蔡正云和蔡子明两人眼中。

　　“地爆玄凝——土龙旋！”

　　林晨刚刚动身的瞬间，清秀男子便完成了仙术，这次显然是威力巨大的仙术，手印掐动的时间比刚才的要长上了许多。

　　“吼！”

　　地面忽然传来一声沉闷的龙吟，林晨低头望去，只见原本弹射出木箭的森林依旧在不断地翻动着，比之刚才更加地剧烈。

　　“轰！”

　　一条土黄色的身影从翻滚的土地中窜出，整个身影连绵数百米，林晨定睛一瞧，却是一条由森林中泥土所凝结而成的聚拢，伸长三四百米，少说也有十多米粗，土龙身形在空中不断翻腾之间，身上的鳞片、龙须清晰可见，显然是比较高级的仙术。

　　土龙在空中几次上下翻腾后，犹如黄宝石一般的双眼望向林晨，旋即便快速地朝着林晨冲撞而来，速度却是比刚才的木箭要快的多的多，身形快速冲撞的幻影在空中不断地恍惚着。

　　“这就是仙术的真正威力吗？竟然分化念头凝聚成土龙来攻击，在如此庞大的身体下还能够有着如此快速的速度，恐怕这土龙的速度就要比清秀男子要快上数倍了。冲撞的力道也绝对不下千万斤，真是恐怖的仙术！”

　　“哼！刚刚体内的仙元力恐怕已经消耗殆尽了，现在我看你拿什么来抵挡我的最强一击！”清秀男子念头控制着土龙朝着林晨撞去，双臂抱胸在远处冷笑着看着土龙快速地冲撞向林晨。

　　“上千万斤的冲击力……我倒要看看到底是我的力量大还是你土龙的力量大！”林晨看着林晨冲击而来，心中却是忽然升起了要与土龙拼力量的想法。

　　“金刚符印！”林晨双臂一展，原本隐藏在皮肤下方的金刚符印漂浮出来，围绕着林晨周身不断地旋转着。

　　“金刚兽——金刚蛮力！”

　　从林晨身上忽然窜出两条犹如手臂一般粗气的气链，瞬间犹如盘龙一般缠绕在林晨的双臂上，在气链缠绕双臂的时候，林晨也是感应到自己的力量在不断地增长着。

　　“金刚蛮拳！”

　　一瞬间，林晨的心神与心神所领悟的那一部分天道相互契合起来，力量全力发出，体内的金刚之力、仙元力和精灵兽之力汹涌、澎湃地运转起来。

　　一瞬间，林晨的投身力量、天道的加持和三种能量的加持完美地结合了起来。

　　“蓬！”

　　在体内各个加持都完美结合的瞬间，林晨一拳对着已经以高速状态冲撞到林晨面前的土龙轰出。

　　“轰！”

　　土龙的头颅与林晨的巨拳瞬间相互碰撞在一起，就好似两列火车以最高速度相互撞击在一起一般，发出一声巨大的轰鸣声，就连远处的蔡正云和蔡子明两人都禁不住捂住了耳朵。

　　而原本高速冲撞的土龙因为忽然被林晨所阻止，整条土龙浑身都颤动了一下，一片的泥土从土龙身上脱落下来。被林晨拳头击中的地方也出现道道的裂纹，不过土龙是泥土被仙元力以无上道术所凝结而成，在裂纹出现不一会就完全被修复。

　　林晨却也不比土龙好受多少，受到巨大力量的冲击，虽然自己本身也有着媲美土龙的力量，但是毕竟是暂时的，在拳头与土龙相互碰撞的瞬间，林晨砸出拳头的手臂顿时麻木起来，紧接着全身气血、仙元力、金刚之力和精灵兽之力都沸腾起来。

　　“嗷！”

　　土龙似乎真的生命一般，在额头上的裂纹被修复之后，一声嚎叫，卷起巨大的龙尾朝着林晨拍来。

　　林晨原本状态还没恢复到最佳，见到土龙又是一招凶猛的龙尾朝着自己甩来，连忙闪开，“奶奶的，当我是黄瓜呀！”

　　林晨心中暗骂一声，“看来以我目前的力量最多和这土龙碰撞一次就不得了了，看来我的肉身修为还远远不够。”

　　“这小子……是怪物吗？竟然靠着自身的力量和土龙硬拼力量，这……不过似乎他有些后力不支，先把他解决了再说！”清秀男子一连施展了两种仙术，体内的仙元力却是消耗巨大，如果不速战速决的话，恐怕被耗死的就不是林晨而是他自己了。

　　清秀男子念头一动，土龙的身影在空中一晃，旋即盘旋成圈将林晨包围在内，然后快速地缩小，想要将林晨整个人盘起来。

　　不过林晨哪里会如他意，虽然聚拢的速度确实比那些木箭的速度要快上数倍，但是最多也就和林晨持平而已，在瞬间窜出万米的距离对于林晨来说都不在话下，何况这聚拢直径只有十多米粗呢。

　　“今天晚饭就是红烧泥鳅！”

　　林晨腾飞到空中，猛然吐出一束火焰将土龙整个包裹了进去。

　　林晨所吐出的火焰是用来炼器的飘溟内火，连中品仙器都能够融化，何况这用普通泥土用仙术所凝结出来的土龙呢。

　　“呼呼……”

　　土龙在火焰中不断地翻腾着，想要将火焰扑灭，但是这火焰怎么会那么轻易被扑灭呢。

　　一边的清秀男子见情况不妙，立即控制着火龙飞窜起来，想要窜出火焰的包裹。

　　不过火龙的速度就算再快，也比不上林晨移动火焰的速度快。

　　虽然仙界的泥土都是经过无数年的仙灵之气滋润，比之一般的法器都要坚硬，但是就算质量再坚硬，耐久度再高也比不上中品仙器，只不过一会，土龙表面的泥土便已经开始融化成岩浆脱落下来。

　　“不好！”

　　感受着以特殊手法融进土龙内部的仙元力正在快速消耗的清秀男子，心中立即一声惊叫，“这到底是什么怪物，能和土龙相互碰击力量就罢了，怎么体内还有这么多的仙元力……难不成他真的是怪物？”

　　看着场面一点点地吃紧着，清秀男子连忙放出仙剑，在空中绕了一圈后朝着林晨背后飞刺而去。

　　在清秀男子想来，林晨肯定能够感应到自己偷袭的仙剑，但是清秀男子要的就是这一点。如果林晨想要躲避仙剑的偷袭，那就必须停止吐火焰，然后躲避或者是阻挡仙剑，但是土龙就有时间趁机攻击林晨。要么林晨继续吐火焰炙烤土龙然后被仙剑刺穿林晨的丹田元婴然后魂飞魄散。

　　在清秀男子心中已经想到了林晨肯定会停止喷出火焰并且躲避仙剑的锋芒，然后清秀男子便可以控制土龙、仙剑同时夹击林晨，到时候就算林晨再变态也不可能同时对付土龙和仙剑的，毕竟土龙原本就可以和他拼个势均力敌了。

　　“嗯？”林晨感应到身后刺来的仙剑，瞥了一眼面前在火焰中不断翻腾、逃窜的土龙，心中瞬间敲定了清秀男子心中的想法，心中一阵的冷笑：“恐怕要让你失望了！”

　　林晨心中念头一动，却并没有停止吐飘溟内火，一个身影从林晨身上窜出，快速地迎向身后刺来的仙剑。

　　“铿锵！”

　　一声金铁交鸣声，一根黑色长棍瞬间砸在仙剑之上，原本来势汹汹的仙剑瞬间被弹了回来。

　　“什么？”

　　清秀男子一声惊异，只见一身紧身黑袍，手持黑色长棍的林晨身外化身出现在林晨身后。

　　原本清秀男子以为那是林晨用能量拟化出来的分身而已，但是神识一扫之下却散发着和林晨本尊一模一样的气息，这让清秀男子惊讶不已。

　　“嗷！”

　　在清秀男子失神的瞬间，林晨本尊加大了火焰，火焰内的土龙一声嚎叫，瞬间瘫软下去，化为一滩岩浆朝着下方的森林掉落而去。

　　“不好！”土龙刚刚消失，清秀男子立即清醒过来，连忙开始掐动手印想要再次施展仙术。

　　“还想出什么招？”林晨的声音忽然出现在他身后，清秀男子回头一望，却看到一身白袍的林晨本尊不知道什么时候已经出现在了他的身后。

　　“去死！”清秀男子手持仙剑，身体一个回旋，仙剑锋气闪烁朝着林晨的脖子劈斩而去。

　　“蓬！”

　　仙剑还未劈到林晨本尊，林晨身外化身忽然出现在清秀男子头顶，黑棍重重砸下，脑袋顿时破烂，整个人也快速地朝着地面坠去。

　　“林兄，还望留下他！”

　　一边的蔡正云惊喜地看着局势一面倒，心中却是惊喜不已，但是心中高兴归高兴，但是看到清秀男子将要身死，连忙开口道。

　　正要追击的林晨本尊点了点头，“元素巨炮·牢笼！”

　　正朝着地面迅速坠去的清秀男子身体周围立即凝聚出十数根黑色的骨架，首尾连接成为一个牢笼将清秀男子困在了里面。

　　“咻！”

　　林晨本尊单手一指，一束绿光窜进清秀男子的体内。

　　绿光窜进清秀男子体内后便直接窜进丹田元婴之中一阵撕绞，将丹田元婴搅的混乱，仙元力大量流失，元婴精华也被绿光吸收，不过却并没有伤及到清秀男子寄存在元婴中的元神。

　　这是精灵兽中特殊的手法，以一束特殊的能量融进对手体内，然后搅乱对手的内在精华，却不伤及元神根本，而且将对手内在的精华吸收后更能够融入自己身体内增加自己的功力，这种手法因为特殊而十分地逆天，所以只有少数的精灵兽种类会使用。

　　困住清秀男子后，绿光重新窜出清秀男子体外，随后飘到林晨面前被林晨一口吞入口中，虽然九天玄仙的精华十分的强大，但是此时并不是凝练的时候，林晨只是暂时寄存在体内并没有急于消化。


第四十章：下馆子去

　　林晨一系列的动作完成后，连忙将身外化身收入袖里乾坤中，自己的秘密暂时能不让人知道就不让人知道的好，在林晨真正强大起来，能够和顶尖层次的人对抗之前，林晨是不会将自己的秘密都暴露出来的。

　　“林兄果然厉害，竟然连九天玄仙后期的都能够轻易击败，果然不愧是凭着大罗金仙初期就能够取得仙途者资格的仙人。”蔡正云飞到林晨身边一阵奉承。

　　林晨点了点头：“他现在暂时没有什么反抗能力了，你要问什么问题就问吧。”

　　林晨说着，控制着牢笼飘到自己面前，里面的清秀男子被吸取了大部分的元婴精华，元婴内又是一片混乱，虽然元神没有受到损伤，意识还算清醒，但是却没有任何的攻击力，就算是想自爆元神在元婴内一片混乱的情况下也没有能力启动元婴来自爆元神。

　　“你是谁的手下？”蔡正云飘到距离牢笼还有十数米的时候停了下来，显然是怕清秀男子还有着反抗的能力。

　　躺在牢笼中的清秀男子似乎已经奄奄一息了，瞥了蔡正云一眼，随后凶狠的目光紧紧地盯着林晨：“你这个砸碎凭什么问我。真没想到我一个九天玄仙竟然会败在一个大罗金仙的手里，真是可笑……”

　　清秀男子说着，脸上露出一抹惨笑。

　　听了清秀男子的话，蔡正云却并不动怒，“你现在是我的阶下囚，如果不想死的话，就老老实实地说出是谁派你来的？”

　　“哼！”清秀男子冷哼一声：“阶下囚又如何？成王败寇，何况你现在还没取得真正的胜利，等你到了凤翎洲后，你绝对会死无葬身之地的。”

　　蔡正云淡淡的摇了摇头，转身对着林晨说道：“林兄，还麻烦你动手吧。”

　　林晨点了点头，单手一指，一束精光瞬间窜进清秀男子的丹田中，刺破元婴，元神破碎。

　　林晨如今的修为已经达到了随意控制精灵兽必杀技外表的能力，刚刚所射出的一束金光其实是天堂之拳，只不过在林晨精确的控制手法下，能量被林晨凝聚，但是威力却高上了数倍甚至是十数倍。

　　“蓬！”

　　清秀男子死后，袖里乾坤中的东西自然爆出，林晨大袖一挥，清秀男子所爆出来的东西全部被林晨收入袖里乾坤中，而一旁的蔡正云和蔡子明却只能干瞪眼，“袖里乾坤空间大就是好！”

　　“林兄，按照他话中的意思，目前玄洲已经没有追杀我们的人了，我们赶紧启程去凤翎洲吧，我倒要看看我那两个堂哥到底设下了什么天罗地网来阻止我。”蔡正云说着，眼中闪过一丝精芒。

　　林晨点了点头：“事不宜迟，赶快吧，我想你的两个堂哥或许已经快要到达凤翎洲了。”

　　随后，林晨三人再一次上路，一路上蔡正云并没有问林晨身外化身的事情，林晨也不知道到底是他没有注意还是注意到了却故意把疑惑放在心里。不过林晨却猜想是后面一条，在林晨想来，如果是后面一条的话林晨就可以肯定蔡正云在使用疑人不用用人不疑的计策，但是林晨生性喜欢自由，就算是将心比心，林晨也最多答应帮他办一些事情而不会将自己的自由给出卖。

　　转眼间又是三年过去了。

　　林晨等人到了玄洲的边境一座城池。

　　这座城市背靠大海，其他三面都是一片平原，虽然规模和气势上都远远不如青丘城，但是因为本身依山傍水，有着不少的从其他洲岛过来的仙人补给，也有着不少在海上找到天材地宝的仙人来交换仙元石，所以在这里的人流量非常的大，但也是龙蛇混杂之地。

　　这城池的名字正如所处的地势一样，名为易海城。

　　蔡正云和林晨商量一番后，决定花费一些仙元石雇佣一些仙途者，毕竟洲岛之间的距离可是比一个洲岛的距离还要长数百上千倍，如果人数不够，凭着林晨一人之力很难能够带着两人跨越大海的。

　　林晨等人在易海城发布了去凤翎洲的任务后便去买了一条船只。

　　在大海上一旦飞行就是数百上千年的，有个交通工具还能够快一些，至少靠着仙元石里面的能量为动力的船只速度要比大罗金仙的速度要略微快上一点。

　　在专门买卖船只的地方预定了船只后，蔡正云才带着林晨找了家客栈住了下来，船只虽然预定了，但是要买到少说也要大半年的时间，所以就先找个地方住下来，刚好能够修炼。

　　“林兄，你就尽管休息，如果要出发的话，我会叫你的。”蔡正云客气地把林晨送到他的客房门前。

　　林晨点了点头：“嗯，要是出发或者是出了什么事情的话就叫我，我虽然在修炼但是不是关键时刻不必在意的。”

　　随后林晨进入房中，却没有立即进入修炼状态，而是一丝念头控制着袖里乾坤中的身外化身。

　　“没想到十几年的时间你们修为提高的这么快！”林晨一丝的念头控制着身外化身说道。

　　“林晨哥哥，我现在的修为终于超过了你了，我现在已经是大罗金仙中期了！”陈俊强见林晨分化念头控制身外化身立即跳出来得意道。

　　林晨看着陈俊强笑了笑：“看来小强这十几年的时间都很刻苦呀！”

　　陈俊强点了点头，食指搓了搓鼻梁：“那当然，凭着我先天金德之身和刻苦自然能轻易超越林晨哥哥了！”

　　看着依旧像小孩子一样的陈俊强，林晨笑着摇了摇头，目光转到其他人身上，此时冷然竟然达到了大罗金仙后期的境界，高雷竟然也达到了大罗金仙中期的境界，王佳稍微弱一点，只是大罗金仙初期的修为而已，贝塔则是众人中进步最大，也是目前众人中修为最高的一位，竟然都已经到达了九天玄仙初期的层次，就是林晨都有点不敢相信这竟然会是贝塔。

　　至于三女，则只有陈薇薇达到了大罗金仙初期的修为，其他的都在罗天上仙中期的修为。只有姬璇和巴虎两人因为元神上超越林晨的实在是太多林晨看不透以外，其他的都能够看透。毕竟在林晨的袖里乾坤中没必要隐藏自己的气息。

　　“你们的修为怎么提高的这么快，才十几年的时间而已，竟然超过我这么多了。”林晨有些惊讶道。

　　“嘎嘎，老大，你不知道，你给我们的那些石头实在是太好用了，当初我刚用的时候，只用了十块便达到了罗天上仙初期的！”王佳得意道。

　　林晨无奈地摇了摇头：“这十几年一直在赶路，根本没什么时间修炼，看来等到了凤翎洲之后要好好地找个地方修炼，不然以后拖后腿的就是我了。”

　　“对了，林晨，现在已经到哪里了？”冷然问道。

　　“现在已经到了玄洲的边境了，估计再过半年后我们就能够乘船前往凤翎洲了，这到凤翎洲就不知道要多少时间了！”

　　“哇靠，那我们在这里面还要别多久哇！”巴虎听到这话立即不安分起来，这十几年的时间除了修炼还是修炼，虽然不用去领悟天道，但是只是单纯的修为，对于他来说一点劲都没有。

　　“我进来也是想顺便问问你们的意见，你们是出来一起去凤翎洲还是继续呆在袖里乾坤中修炼？”

　　“废话，我当然要出去了！”巴虎首先表态。

　　“我也出去吧，修为提高了，但是还没有真正的动过手，都不知道现在的实力！”贝塔坐在一边静静的说道。

　　随后众人都一个个表态愿意出去，当然除了云鹏那个阵法狂人意外，林晨现在虽然有些后悔带云鹏来仙界，不过林晨还是相信云鹏的巨大潜力，凭借着当时所创出的阵法，林晨便可以相信云鹏绝对能够自创出更加厉害的阵法。

　　只不过推演阵法是一个繁琐而十分枯燥的事情，让林晨去推演阵法的话，倒不如让林晨去修炼。

　　随后，林晨和蔡正云打了个招呼，出去找一些朋友，然后找了个没人的地方将袖里乾坤中的冷然等人放了出来，在仙途者工会领取了奖励后便接受了蔡正云新发的任务。

　　“哥哥，我们在袖里乾坤里面憋的闷死了，难得出来一次，你就带我们好好逛一逛吧。”吴秋慧摇晃着林晨的手臂说道。

　　林晨第一个那他没办法的人就是吴秋慧，只要吴秋慧叫声哀求，林晨都是有事能办到就办到。

　　“好吧，不过在天黑之前必须要回客栈！”林晨撇了撇嘴无奈地说道。

　　“哦耶，就知道哥哥最好了！”吴秋慧抱着林晨的脖子，活蹦乱跳地在林晨脸上亲了一口。

　　“咳嗯！”林晨故意咳嗽一声，“丫头，要是胖子知道了肯定饶不了我。”

　　“怕什么，反正胖子又打不过哥哥！”吴秋慧无所谓道，转过身来忽然看到一旁的赵雨轩，这才有些尴尬：“嫂子，对不起呀，我只是太兴奋了而已。”

　　赵雨轩和吴秋慧这个丫头相处了几十年了，自然明白吴秋慧的脾性，自然也不是在意，刚刚摆出脸色也只不过吓吓她罢了。

　　“哥哥，我要吃那边的东西！”吴秋慧忽然指着不远处的一家小菜馆说道。

　　林晨看了那一眼菜馆，虽然很小，但是人却是蛮多的，显然这家菜馆的饭菜不错，虽然仙人不需要吃东西支持体力，但是有些富有的仙人还是需要满足口食之欲的。

　　林晨想想自己等人也有数十年没有吃过一顿饭了，“好吧，我们大家也有不少时间没有一起吃过饭了，今天就好好的吃一顿吧。”

　　林晨刚刚走进菜馆中，就闻到了铺面而来的饭菜香味，不禁惹得众人食指大动。

　　“这里的东西似乎真的很不错，老大，快一点吧……”一旁的王佳闻到香味吞咽着口水催促林晨说道。

　　“几位客官不知道是吃饭还是投宿？”一个店小二模样的仙人走上先来招呼林晨众人。

　　“吃饭！”

　　“请问是要在大厅还是在包厢？”

　　林晨望了一眼有些喧哗的大厅，“去包厢吧。”虽然林晨此时袖里乾坤中的仙元石还不足八千，但是对于这样的小饭馆却是足够多的了。

　　随后，小二带着林晨等人来到一个包厢，这包厢不像凡人间那样单独一个房间，其实是几个屏风将就餐的地方围起来，然后设置了隔音禁制，这样自己这边说话的声音不会传出去，别人说话的声音也不会传进来，环境确实比下面大厅要好的多。

　　林晨众人找了一个空的包厢坐下，“小二，你们这里的菜单呢？”

　　“客官给！”店小二递给林晨一个薄薄的本子。

　　林晨翻开来一瞧，却发现菜名都是一些稀奇古怪，甚至林晨听都没听说过的菜名。

　　菜名古怪，价格却也是不便宜。

　　“哇，打劫呀，一个清润龙鳞竟然要一百下品仙元石。”王佳跑到林晨后面看了下菜单，立即抱怨道。

　　“有不少客官都说价格贵了，但是等你们吃了之后绝对会觉得物有所值的。”店小二笑了笑说道，显然对于这种情况早已应付了不知道多少次。

　　“嗯？这仙韵海参脂是什么东西？”林晨报出一个菜名问道。

　　“海参是一种生长在深海中的人参，这海参脂是海参最里面的那一部分精华，入口细腻清香，这是本店的招牌菜！”小二热情地介绍道。

　　林晨看了一下价格，不由地到吸口冷气，这个仙韵海参脂竟然要两百百下品仙元石一两，这比仙器还要贵上数十倍。

　　“怎么样？客官想好要点的菜吗？”

　　林晨想了一下，要了一斤仙韵海参脂后又点了一些其他的菜。

　　“不知道仙界的美食到底怎么样。”林晨笑了笑，“希望这些仙元石可别白花了。”

　　林晨等人一等便是将近一个月。

　　“我靠，要是凡人间吃一顿饭都要等一个月的话，恐怕人早就饿死了。”王佳捂着肚子，下把磕在桌子上不断地抱怨着。

　　林晨笑着摇了摇头：“所以这才是我们修炼者才有资格能吃的东西不是吗？”

　　“也对！”听了林晨的话王佳立即来了精神，原本驼起的背部立即直了起来：“也对，也只有修炼者才有资格能吃这样的美食。”

　　众人闲聊了一会后林晨他们所点的菜终于一道道地上桌。


第四十一章：仙决擂台

　　碧游宫通天教主行宫。

　　寒冰玉床上的通天教主一身灰色袍子，头顶紫金玉冠，白玉发簪，单手放在膝盖上不断地掐动着，口中也是念念有词，不知道在掐算些什么。

　　“哼！”通天教主一阵掐算后两只手都平放在盘起的膝盖上，脸上也浮现出一阵的冷笑：“没想到竟然和蔡家搅到了一起……现在的蔡家可不是当初的蔡家了，龙蛇混杂……虽然算不出你的命运，但是我倒是可以掐算出蔡家的命运……如此奇怪的结果，就连我都吓了一跳，不过能够得出这样的结果至少说明了他的实力，以我们三清的资质算然比不上李杨老师，但是万年之内成为大尊已经没有问题的吧。”

　　……

　　易海城中。

　　“哇，老大，这个仙韵海参脂简直比水还要软和，比油还要细腻……啧啧。”王佳一边疯狂地操作着筷子夹着盘子里仅剩不多的仙韵海参脂。

　　林晨点了点头：“确实不错，比凡人间那些吃的要好的太多了，果然是物有所值！”

　　“哎呀……如此美味如果再来一杯美酒，啧啧……那就简直就是活神仙了。”王佳满脸可怜兮兮地看着林晨，林晨看到王佳的目光自然知道王佳在想什么。

　　“咳嗯，王佳，难道你忘了小强还在旁边吗？”林晨轻咳一声瞥了一眼扒着自己面前美食的陈俊强。

　　王佳看了一眼陈俊强，顿时警惕起来，不过旋即便说道：“老大，最多不让小屁孩喝酒不就行了。”

　　“王佳，你在说谁是小屁孩呢？”陈俊强停止对面前美食的扫荡，满脸不满地看着王佳。

　　“好了，好了，就上一坛酒吧，不过小强绝对严禁喝酒，这里的东西弄坏了我们可赔不起的。”林晨也不想扫了大家的气氛，连忙说道。

　　随后，林晨等人又叫了一坛酒上来，不过这酒竟然比菜还要贵上许多，一坛比头大不了多少的一坛酒竟然要一百下品仙元石，这差点没把林晨等人吓死。

　　不过在王佳一脸期待下，林晨还是叫了三坛。

　　“啵！”

　　王佳仙元力一转，酒坛上的塞子立即被崩出来，旋即一阵酒香便飘了出来。

　　“嗯……”王佳抱着酒坛，鼻子凑在酒坛口深深地吸了口气：“好酒！”

　　“来来，大家都尝尝这酒，这酒可比处丘山脉喝的那些酒还要好上数倍，光这些酒香的价值恐怕就比处丘山脉的那些酒的价值高了……”王佳说着，抱着酒坛绕着众人开始斟酒，只有在走到三女面前的时候才会绕开，当然还有就是陈俊强，还没走到陈俊强身旁，就远远的绕开，显然当初陈俊强给他的印象十分地深刻。

　　“大家一起举杯吧，这种美酒我还是第一次喝！”王佳高高举起酒碗，吞了口口水后便直接大口牛饮起来。

　　“嘎嘎……这酒虽然不错，但是比上我们以前喝的就还差了不少。”巴虎端起酒碗一饮而尽后砸吧着嘴巴说道。

　　一旁的姬璇认同地点了点头。

　　“你们有酒就喝呗，别说还有什么更好的美酒勾引我的酒虫！”王佳一边说着，一边抱着酒坛斟酒。

　　“都快点吧，我出来已经一个月了，估计蔡正云他们正在寻找我的踪影了。”林晨忽然想起这一顿饭光等就等了一个月，而客栈里还有蔡正云和蔡子明两人。

　　此时饭桌上的三坛美酒和一桌美味都是众人都没有尝到过的，没有一个小时便被众人瓜分了，特别是那三坛子美酒，其中估计至少有一坛在王佳的腹中。

　　一顿酒足饭饱后林晨才结账，这一顿饭竟然吃了林晨四千多的下品仙元石，这把当时因为喝了点酒而有些晕乎的林晨立即惊醒，在细算了下确实没有算错后才心疼地结账。

　　“真是没有想到仙界的酒菜竟然如此美味，恐怕无论是哪一样拿到凡人间恐怕都是那些美食家抢破头的东西。”林晨等人一边朝着住宿的客栈前进，一边在大街上闲聊着。

　　“是呀，特别是那三坛酒，啧啧……真想每天就泡在那种酒里面，那样的生活才叫爽哇……”酒足饭饱的王佳有些兴奋，猛然一展双臂。

　　原本在大街上展开双臂就要瞧下，但是此时王佳酒足饭饱，正是兴奋的时候，哪里会考虑到这些呢，一个不注意下手臂打到了路边上刚好路过的仙人。

　　“没长眼呀！”被王佳展开手臂打到的仙人皱着眉头看着王佳。

　　“哥们，不就是没注意碰到你一下吗，有必要这么斤斤计较的吗？”王佳此时也是兴奋状态，根本没注意到对方的修为，恐怕就算王佳此时清醒也不会和对方正正规规的说话，毕竟王佳原本就是一个乐观派，什么事情都无所谓的角色。

　　“哼！我一身中品仙袍弄脏了就算把你卖了都赔不起。”那个仙人一脸傲然地看着王佳，似乎以一种上位者的态度低头瞧一直蝼蚁一般。

　　看到这种情况，林晨连忙走上前去：“这位道兄实在对不起，我这个兄弟有点喝多了，所以脑子有些不清醒，还请多多包涵。”

　　看到林晨，这个仙人依旧一副高高在上的模样：“拿出点仙元石出来赔偿弄脏我仙袍的损失，每个人给我磕三个响头然后赶紧给我滚！”

　　听到这仙人这话，林晨脸色一凛，对方只是九天玄仙后期的修为而已，恐怕是看到林晨众人中只有贝塔一个九天玄仙前期，认为林晨他们好讹才故意讹上林晨他们的。

　　林晨皱了皱眉头，口气也不客气道：“道兄，我们有心道歉，你却胡搅蛮缠，似乎有些不讲道理吧。”

　　这个仙人扫视了林晨他们一帮人，趾高气昂道：“我也是诚心接受你们道歉才开出这些条件的，要讲道理？那去仙决擂台上去。”

　　听到仙决擂台，林晨一帮人的脸色顿时冷了下来，仙决擂台林晨他们也有所听说过，在城里仙人之间多少都有些争斗，为了避免有些仙人在城里直接动手造成损伤，所以每个城池中都会设立有仙决擂台，专门给那些在城里发生矛盾的仙人来决斗解决矛盾的，一旦上了擂台就是生死无论。

　　可以说上了仙决擂台的人都是好面子的人，既然上了擂台肯定是会竭尽全力，可以说已经达到了不死不休的程度，即使双方并没有什么深仇大恨。

　　这个仙人以为凭着自己九天玄仙后期的修为便能够哄住林晨等人，但是说实话，林晨他们中每一个是正常的修炼者，光林晨就是一个内外双修还兼修异界精灵兽血脉的特别存在，冷然更是一个杀神，凭着人刀双修，功力凌厉，大罗金仙中期的冷然完全可以秒杀九天玄仙初期的修炼者，高雷更是靠着九色凰盘羽，即使是仙君都杀不死他，攻击更是凭着九色凰盘羽能够与九天玄仙中期的仙人拼个势均力敌，巴虎和姬璇两人已经到了大罗金仙后期的境界，就算是九天玄仙后期的仙人都可以一击秒杀，陈俊前虽然是大罗金仙前期，但是凭着一柄中品仙器完全可以和九天玄仙初期的仙人拼杀，贝塔更是能够保证仙君以下保持不败。

　　“只要你把刚才的话收回去，我不计较你刚才说的话。”林晨阴沉的脸看着这个仙人说道。

　　“哼！你一个大罗金仙算什么东西，赶紧给我滚一边去。”这个仙人态度越来越猖狂，目光扫视一圈后落在了贝塔这个九天玄仙初期身上：“就他还勉强有资格和我说话。”

　　看着面前这个仙人嚣张跋扈的样子，林晨已经忍耐到了极限。

　　“上仙决擂台是的吗？”原本阴沉着脸的林晨，脸上忽然浮现出一股和煦的笑容，好似春天里的阳光一般。

　　这个仙人瞥了林晨一眼，“你还没资格和我上仙决擂台！”

　　“哟……一个九天玄仙后期的仙人竟然不敢接受一个大罗金仙仙决擂台决斗。”一旁的姬璇忽然出声道，姬璇和巴虎两人跟随了林晨几十年了，可以说从林晨开始修炼没多久就一直跟着林晨，自然明白林晨的变态。

　　“给我闭嘴！”这个仙人听到姬璇挑衅的话，立即一声叱喝，一股威压朝着姬璇扑去。

　　“哈欠……”姬璇感应到对方的威压，却是全然不在乎，气势威压完全是靠着元神的修为，元神修为越高，所发出的威压也就越高，而姬璇和巴虎两人都是用着顶级元神的老家伙，即使如今修为远远不如以前，但是完好的元神完全无视这个仙人的威压，甚至姬璇还故意长长地打了个哈欠。

　　“小家伙，别用你那和空气一样的威压了，对老娘没用的。”姬璇娇笑看着这个仙人，“要上仙决擂台就速度点，我们还有事情要办，不然直接收回刚才的话，给老娘有多远滚多远。”

　　“你们……”听着姬璇毫不客气的话语，这个九天玄仙原本质白的脸蛋被气的通红，“既然你们执意找死，那就别怪我……有种的就跟我来！”这个仙人憋了半天才憋出一句话，随后一摆长袖，向着远处的仙决擂台走去。因为城池比较大，所以在城池中的仙决擂台不只有一个地方，而是有几十个地方，有些比较大的城池内有着上百个仙决擂台。

　　林晨和冷然相视一眼，旋即瞥了一眼王佳，不过还是摇了摇头走向仙决擂台。

　　不一会，在那个九天玄仙的带领下，众人来到了一个高台面前，这个高台占地面积至少也有上千平方米。

　　林晨心中一动，却是感应到这个擂台周围尽是能量波动，虽然很微弱，但是以此时林晨的元神还是勉强能够感应到的。

　　“看来这个仙决擂台还设置了重重禁制，以这种微弱的能量波动，设置这些禁制的至少也是仙君期的仙人。”林晨心中一动，那个仙人已经脚踏仙剑飞到仙决擂台中央，冷冷的目光扫向林晨等人：“你们现在要反悔认错，按照我刚才的条件办还来得及。”

　　“嗖！”

　　林晨身形一闪，瞬间来到擂台上，与那个仙人相距百米遥望着对方。

　　林晨咧嘴一笑：“如果你现在收回刚才的话，并且向我们道歉，还来得及。”

　　“你！”

　　那个九天玄仙眉头一紧，“受死！”

　　“嗤嗤……”

　　那个九天玄仙的话音刚刚落下，踏在脚下的仙剑剑气充斥，瞬间窜出无数道金光朝着林晨划来，将林晨的退路都给封死住。

　　此时在擂台周围也围了不少的仙人来观战，那个九天玄仙所射出的道道金光虽然在一些修为较低的仙人眼中迅疾无比，但是在林晨眼中，速度最多也只是大罗金仙中期的最快速度而已，显然这个九天玄仙并没有正视起林晨，心中傲然的态度依然没有放下。

　　“啧啧……”林晨缓缓摇了摇头，锐利的目光犹如一把利剑射向那个九天玄仙，也不管朝着自己激射而来的道道金光：“虽然我只是大罗金仙初期而已，但是有时候不能太把自己当盘菜！”

　　林晨刚刚说完，双臂立即一展，“金刚不坏之身！”

　　一团金光瞬间将林晨包裹，不过漫天的金光瞬间将包裹林晨的那团金光给劈散。

　　“砰、砰、砰……”

　　道道金色的影子劈散金光之后，便发出阵阵脆响，等金光全部劈在林晨身上之后才停止。

　　“怎么可能？”对面的九天玄仙惊讶地看着林晨……此时林晨上身的袍子已经尽数破碎，全身上下，无论是头发、皮肤、身体，都是金光灿灿的模样，好似一尊金子铸造的一般，不过看着林晨灵动的双目和巍然的气势便可以肯定林晨绝对不只是一尊金像。

　　而刚刚那些劈在林晨身上的金光却在林晨身上没有留下一丝的伤口，甚至连一道印子都没有留下。

　　“这还是仙人吗？”

　　“这不会是残影吧？”

　　……

　　下方观战的那些仙人看着站在擂台原地，安然无恙的林晨纷纷都不敢相信自己的眼睛，只有冷然他们只是静静地看着擂台上。

　　“凭着这点攻击是根本破不了林晨的防御。”冷然冷冷的说道。

　　“哇……老大厉害，加油哇！”下方的王佳为林晨助威着。

　　“还是认真点吧，别被事物的表象所迷惑！”林晨淡淡地摇了摇头说道。

　　那个九天玄仙看着浑身上下安然无恙的林晨，脸上的肌肉不断地抽动着，“一个刚刚进入大罗金仙仙人而已……”


第四十二章：李玄一

　　“大爆水剑影！”九天玄仙双手在胸前连连变换着，几个手印掐动过后，脚踏的仙剑猛然充斥出一道直径百米的水柱，一边高速旋转着造成了一个巨大的漩涡，一边朝着林晨急速冲撞而来，周围的空气都被水柱巨大旋转力量给席卷起来。

　　“终于动真格的吗？”林晨悄然一笑，“看来我也要完全状态了……”

　　“精灵兽之身！”又是一团紫光将林晨整个人都包裹了起来，而犹如水龙一般的水柱却直接冲击在林晨身上，瞬间将林晨连同紫光全部包裹在内。

　　“嗯？”被水柱冲刷的林晨身如磐石一般站在原地，丝毫不受水柱巨大冲击力的影响，虽然这水柱的冲击的力道至少也有上百万斤，但是对于林晨来说却是算不了什么。

　　林晨仔细地感应着周围的锐利之气，“没想到在水柱中还包含着剑气，而且这些剑气的威力不但没有受到水柱冲刷的力量而减弱，反而因为水柱的后推力，威力变得更加急猛，而且在水柱的包裹下，恰好隐藏住了剑气的大部分锐利之气。”

　　“凯撒锐爪！”水柱中传来林晨一声叱喝，只见原本淹没林晨冲撞在禁制屏障上的水柱中央，忽然一道犹如利刃一般的紫芒划过，原本的水柱顿时被紫芒从中央切成两半，锐利的紫芒剖开水柱后并没有停止，而是余势不减地继续朝着那个九天玄仙劈去。

　　“什么？那么多足以秒杀初期九天玄仙的剑气竟然都没有伤到他，甚至百万斤水柱冲击的力道都没有移动他身子丝毫……难不成他的身体比金属还要沉重吗？”九天玄仙惊骇地看着站在原地安然不动的林晨。

　　“气旋散！”面对朝着自己劈来的紫芒，能够轻易破开水柱和上百道剑气，这个九天玄仙自然不会自大到认为紫芒只是虚有其表而已，况且紫芒速度迅疾无比，这个九天玄仙就算是想要躲避，以他的速度也来不及。

　　一团气流忽然在这个九天玄仙身体周围盘旋起来，形成一面护罩将九天玄仙包裹在内。

　　“砰，嗡嗡……”

　　紫芒瞬间劈在包裹着九天玄仙身体流转的气罩上，紫芒瞬间消散，旋即原本有规律在九天玄仙身体周围流转的气流也变得有些繁乱起来，显然是受到了紫芒的影响。

　　那个九天玄仙感受着流转自己身体周围气流护罩的震荡，不可意思地看着林晨：“一个大罗金仙的攻击竟然把我的玄真罩给震荡成这个样子……”不过旋即这个九天玄仙脸上浮现出冷冷的微笑：“不过也到此为止了。”

　　“劝你一句，无论什么时候，都千万别把自己当盘菜！”林晨的声音忽然从九天玄仙身后传来，九天玄仙一惊，连忙转过身来，却看到林晨不知道什么时候已经在立即后面，背对着自己站立。

　　“好快的速度……大罗金仙竟然能有这样子的速度，如果刚才到了我身后就出手的话……”九天玄仙想着，身形快速爆退，一直退到了擂台的边缘才停止。

　　“速度快的不可意思，不过似乎攻击却是有限的！”这个仙人静静地分析着林晨的弱点，“肉身的防御也是强的不可意思，看来只有用最强一击才能够一次性杀了他。”

　　“老大，好耶……一次性把这个差劲的家伙解决！”下面的王佳看着场上的打斗连连为林晨助威着。

　　冷然望向脚踏仙剑退到擂台边缘的九天玄仙，又望了望林晨，“看来这个仙人已经认为林晨的攻击是有限的，准备使用最强一击杀死林晨了。”

　　“什么？”一边的王佳一惊。

　　“那晨他不会有事吧？”赵雨轩紧张地看着冷然。

　　冷然嘴角微微上扬，冷然一笑：“这个仙人的判断只有一部分是对的，林晨的攻击恐怕可以和仙君初期相媲美了，杀死这个九天玄仙也不过是举手之间的事情而已。”

　　“真的吗？”赵雨轩转头望向擂台上。

　　“玄水一剑！”这个九天玄仙将手中的仙剑握在手中，旋即从袖中窜出一道蓝色的水柱将剑身全部包裹在内，原本浑身剑气充斥的仙剑此时看上去犹如一柄水凝聚而成的剑一般，甚至剑身上还有着波波水流动着的痕迹。

　　“嗯？”林晨忽然感觉自己的浑身一沉，“重力仙术……没想到我发家的仙术竟然在仙剑还会有人使用。”

　　刚刚林晨感觉自己的身体一沉，是对面的九天玄仙暗中对他使用了重力加倍的仙术，在林晨还是三级高手的时候，使用真气便能够增加十倍的重力，而现在的仙人最起码也给林晨增加了万倍以上的重力，不过这对于林晨来说也只算是小毛毛雨而已，速度能减少两层便已经是极限了。

　　“嗤嗤……”

　　原本被这个仙人握在手中犹如水一般的仙剑划破长空朝着林晨笔直地射去，在空中犹如一条游龙一般，整个射向林晨的过程十分的圆润，好似天成一般。

　　看着几近完美的一剑，林晨心中却是暗叹，“果然是有着狂傲的资本，一个九天玄仙后期的仙人所发出的攻击竟然能给我当初和北重元、刘巴野一样的感觉。”

　　虽然林晨打心底不喜欢这个九天玄仙，但是林晨心中却不得不佩服这个九天玄仙，这一剑或许已经是这个九天玄仙最强一击了，而林晨感应着这剑无论是速度还是威力都达到了最巅峰，就好像当初北重元所斩除的一剑一般，而这正是天道已经领悟到了一定程度才会有的效果，也就是说眼前的这个九天玄仙对于天道的领悟或许已经达到了和北重元、刘巴野他们一个层次了。

　　不过即使如此，这个九天玄仙的一剑依旧威力有限，最多能够和仙君前期的仙人全力一击相媲美。

　　看着拖着长长的尾巴，犹如游龙一般的仙剑朝着自己刺来，林晨也渐渐认真了起来。

　　林晨单手一个虚握，一杆浑身上下金光灿灿的标枪出现在林晨手中。

　　“神圣标枪！”林晨奋力掷出标枪，朝着仙剑迎去。

　　“轰！”

　　金光灿灿的标枪在空中留下一道金色的影子与仙剑相互碰撞在一起，发出一声巨大的爆鸣声。

　　“嗯？老大人呢？”擂台下方的王佳只听见爆炸声后，林晨的身影已经消失在了擂台上。

　　“蓬！”

　　一只巨拳忽然在九天玄仙身边划过，九天玄仙还没有反应过来，头颅一般大小的拳头带着千万斤力道重重地轰击在了九天玄仙的身上，九天玄仙整个人犹如断线的风筝一般倒飞出去，瞬间撞击在仙决擂台周边的禁制上，坚固的禁制在巨大力道的轰击下也震颤了几下。

　　“怎么可能？”九天玄仙堪堪从地上爬起来，看着场中央标枪与仙剑相互碰击产生爆炸而炸出来的巨大深坑，他怎么也不敢相信速度与防御已经变态的林晨，竟然连攻击都能够和他相媲美。

　　林晨走到这个九天玄仙面前，看着九天玄仙落魄的模样：“我说过了，无论什么时候都别太把自己当盘菜，如果你身上的仙袍不是中品防御仙器，刚才那一击已经能洞穿你的丹田，轰碎你的元婴。”

　　“没想到我会败在一个大罗金仙的手里……”这个九天玄仙双目无神地看着林晨：“既然我败了，你请动手吧。”

　　林晨摇了摇头，解除变身，恢复成人形，转身朝着边缘走去，“以后还是低调一点，无论什么时候，做人低调一点不会吃亏的。”林晨一边说着，仙元力流转全身，幻化出一身白色袍子穿在身上。

　　九天玄仙愣愣地看着林晨走下擂台，“为什么不杀我？”

　　林晨转头瞥了这个九天玄仙，“我只是给你一个教训而已，做人不要太过嚣张！”

　　“哦耶，老大就是厉害！”王佳嘻嘻哈哈道。

　　林晨撇着嘴巴白了王佳一眼，“你就不能给我省省事吗？要是一天到晚给你擦屁股，我恐怕什么事都别想做了。”

　　“嘿嘿……有老大在还怕什么。”

　　“……”

　　林晨一阵无语，他没想到伴随着王佳修为的增强，连脸皮厚的程度也在渐渐增加着。

　　“请等一等！”那个九天玄仙收回仙剑后跑到擂台下。

　　正要离开的林晨看着这个九天玄仙，“你难不成还想再来一次？如果再来一次的话我是不会留情的。”

　　这个九天玄仙连连摇头，态度恭敬道：“不知我能否跟着阁下一起历练？”

　　“跟着我一起历练？”林晨诧异地看着面前的这个九天玄仙。

　　这个九天玄仙认真地点了点头：“是的！”

　　“我不过一介大罗金仙而已，可以说我身边的人修为都比我高，就连我的弟子……”林晨笑望向高雷：“他比我后修炼的，但是他的修为也和我是一个层次的，你为什么要跟着我一起修炼呢？”

　　九天玄仙并没有朝着高雷望去，而是紧紧地盯着林晨：“阁下虽然只有大罗金仙的修为，但是真正的实力恐怕能和仙君初期的仙人相媲美，这种跨级的实力必定有着特殊的修炼方法，我希望能够跟随阁下，学习阁下的修炼方法。”

　　看着九天玄仙认真的态度，林晨顿时也感到一阵的麻烦，不过想了一下后问道：“那问下你心中真正的想法，你跟着我最终的目的是什么？”

　　“超越自己，到达自身最大的极限，甚至是超越极限！”九天玄仙的表情忽然变得肃穆起来，就好像凡人间的那些军人一般。

　　林晨食指搓了搓鼻梁，笑道：“跟着我可是有生命危险的，说不定出了这易海城你就会身死。”

　　“只有在生死的考验中才能够激发自己最强的潜能，更贴切地领悟天道。”

　　林晨点了点头，“你叫什么名字？”

　　“李玄一！”李玄一铿锵有力的声音回答道。

　　林晨点了点头：“跟着我可以，我也不会命令你什么，只不过如果要跟着我的话，你的态度就要端正一下。”

　　“没错，你的态度就要端正一下，比如说刚才的事情是不是该补偿我们损失的时间！”王佳一手探向李玄一昂着脑袋说道。

　　李玄一却没立即搭理王佳而是望向林晨，林晨笑了笑，也有意想给王佳一点苦头吃吃，“这是王佳，他的特别就是皮厚，说话都不经脑子，有时候看他不爽的时候也能揍他出出气。”

　　“明白！”

　　“老大，你不能这么对……”王佳惊讶地望向林晨，口中的话还没有说完，李玄一身上流窜出一道白色气流，正是他流转全身组成气罩抵挡林晨紫芒的气流，这道气流恍若一柄大锤一般，重重地轰击在了王佳身上，王佳立即一个不稳被轰飞出去。

　　王佳飞出千余米才撞在另外一个仙决擂台的禁制上停下来。

　　“哎呀……我说老大，你也太不近人情了吧。”王佳跑回来抱怨道。

　　李玄一看着王佳经受住了自己的一击，虽然不是十分厉害的攻击，但是即使是大罗金仙中期的仙人结结实实地受到这气流的一下重击，也会受到一些轻伤，而王佳只是胸前因为气流凶猛的重击，衣服被砸烂外，胸前别说伤痕，甚至连一道红印子都没有。

　　“你没事？”李玄一呆呆地看着王佳。

　　正向林晨诉苦的王佳听到李玄一的声音，瞥了李玄一一眼：“切，我的防御就算是老大竭尽全力也不一定能够让我受伤，你那一点攻击给我挠痒痒都不够。”

　　林晨笑着说道：“我说过的，王佳就是皮厚，全身上下就好像有一个乌龟壳一样。”

　　李玄一吃惊之后，脸上重新恢复了平静，不过心中却更加坚定了跟着林晨身边的想法。


第四十三章：依葫芦画瓢

　　虽然李玄一口上说是端正了对其他修炼者的态度，但是林晨却还是不放心，特地暗示李玄一试探下王佳的能力，以王佳的能力来震慑他一下。

　　“我们是来易海城准备做仙途者任务的，看你胸前的徽章你也应该是仙途者吧！”林晨瞥了一眼李玄一绑在手臂上的徽章说道。

　　李玄一静静地点了点头：“我最近才刚刚晋级为四元仙途者。”

　　“那刚好，我们这次所接受的任务是前往凤翎洲的保护任务，你不介意去其他洲岛吧？”

　　李玄一摇了摇头，“只要能够超越自己，无论是去哪里我都无所谓。”

　　“很好，现在先去仙途者工会，帮你去接一下任务，顺便给你介绍一下，我叫林晨……”林晨一边说着一边带着众人往仙途者工会走去。

　　林晨一边介绍着众人一边走向仙途者工会。

　　林晨介绍完毕后，一路沉默不语的李玄一忽然开口问道：“林晨，你们所有的人都像你一样吗？”

　　林晨看了李玄一一眼，笑问道：“和我一样？你指的是哪方面呢？如果是性格的话，我们之中的人性格迥异，几乎没有一个人性格相似的，就比如那个厚脸皮的王佳。”

　　“老大，拜托不要这样说我好不好呢？”王佳撅着嘴巴不满道，“我不就是防御比你们高一点嘛，你们有必要这么嫉妒我吗？”

　　听到王佳这话，李玄一也是笑了笑，“我指的是你们的能力。”

　　林晨想了想，“我们的能力吧……这还真不好说，反正我们都有着各自擅长的能力，就比如说王佳，他虽然修为不高，但是防御力却不是你我所能够比拟的，我想以他现在的防御力，恐怕就是仙君后期的仙人都对他造成不了多大的伤害吧……”

　　林晨看了一眼一脸惊讶的李玄一，林晨所想要的正是这样的效果，李玄一修为只有九天玄仙后期，但是凭着过人的天赋，在天道的领悟上却大大的超过了同等级的仙人，所以个人的性格受到天赋的影响，自以为自己了不起，看不起其他的仙人，而林晨所要做的就是让他看到其他仙人的长处来震慑他，让他知道自己并不是唯一一个特殊存在的仙人。

　　但是此时林晨还没有完全了解李玄一，只是展现出了王佳的能力而已，毕竟李玄一才刚刚认识，还不能够完全信任。

　　“至于我们其他人的能力，我一时也说不清楚，等以后你慢慢看吧……”林晨说着加快了脚步。

　　不一会，林晨等人便到了仙途者工会，在林晨的指引下，李玄一成功地接取了蔡正云发出的任务。原本蔡正云在发出任务的时候一共要招纳三十个仙途者，不过林晨等人已经占了三分之一，在李玄一接任务的时候只剩下三个名额了，由此可见仙界的仙途者还是有不少的。

　　随后，在林晨的带领下，一行十一人来到了投宿的客栈。

　　“林兄，你回来了。”林晨等人刚刚走进客栈，蔡正云刚刚走到楼梯口。

　　林晨迎上前去，“我去找了一些我的朋友……”

　　林晨一个个介绍了一番后说道：“他们都是一元仙途者，刚刚都接受了你发布的任务。”

　　蔡正云点了点头，“多谢了，四元仙途者林兄竟然也认识，实在不简单。”蔡正云说着瞟了一眼李玄一。

　　“只是恰巧认识罢了。”林晨笑了笑打哈哈道。

　　“林兄也是高人，认识四元仙途者也是常事。”蔡正云笑道。

　　“对了，船只的情况怎么样了？”林晨问道。

　　蔡正云摇了摇头，“现在海上貌似出了一些情况，不少的穿越大海的船只在海上都出了事故，甚至有不少的仙人在海上身死，船只也比较紧张，我花费了好一番功夫才靠着一些关系联系到了一个卖船的。因为最近船只紧张，我花了将近一万下品仙元石才买到一艘小的，平常情况一万下品仙元石能买三艘这样的船只了。”

　　“小的船只？那够三十个人一起上路吧，我刚才看了下你发布的任务，已经只剩下两个名额了，估计现在已经没有名额了吧。”

　　蔡正云点了点头：“船虽然小了一点，但是待上五十个人还是没有任何问题的，估计再有一个多月我们就可以出发了，林兄你们就先上去休息吧，我去安排一些事情。”

　　林晨点了点头，随后给蔡正云他们开了房间后都回到各自的房间中休息去了。

　　而林晨回到客房后立即开始修炼，不过却不是修炼功力，而是去感悟天道。

　　自从飞升仙界后，林晨都是一直在提升自己的功力修为，根本没有什么时间去感悟天道提高自己的心神修为，但是今天见到李玄一以九天玄仙后期的境界便能够有着和仙帝媲美的天道领悟，靠着对天道领悟大大超越了林晨，靠着多重的增幅，才能够和林晨拼了个平手，如果李玄一一上来就使用杀手锏而不给林晨任何反击的机会的话，恐怕孰胜孰负还不一定。

　　至于所要感悟的蓝本，林晨心中早已有了准备。

　　林晨从袖里乾坤中拿出黑色长棍横放在两膝盖上，心神缓缓探入黑色长棍之中。

　　通过上次心神探入黑色长棍，林晨增强后的心神成功探进了黑色长棍内部，观看了内部以前这根黑色长棍主人所遗留在黑色长棍上的意志，观看到了这根黑色长棍原本主人的战斗场面后，林晨便发现这根黑色长棍只不过是一件残缺的战斧罢了，而黑色长棍中所残留的意志储存下来的影像却是最好的感悟天道的蓝本。

　　虽然残缺的战斧中所留下的影像并不多，但是林晨的心神还没有探入黑色长棍的最内部，感受的也只不过是一些微弱的影像罢了，而仅仅是那些影像便足够现在林晨来领悟了。

　　林晨心神探入黑色长棍中，一阵的压迫感朝着林晨袭来，不过此时林晨心神修为不必当初在昆仑仙境，自然轻易抵抗住了这些威压，伴随着林晨心神的一点点深入，所受到的威压也是越来越大。

　　终于在林晨心神快要坚持不住的时候，黑色长棍中原本主人意志所蕴含的影像终于显现出来。

　　依旧是当初的战场，厮杀声，呼啸声，狂风席卷的声音，不断地传来；奔雷闪现，火从天降，大地崩裂，火山爆发……

　　两方的人马相互厮杀着，不断有着不知名的种族死去，或许这个修炼者刚刚杀死了一个修炼者就被另外一个修炼者杀死……

　　不断地有修炼者陨落，但是战争依旧在进行着，场上有一位手执黑色战斧身形在场上不断地晃动着。

　　“嗖！”

　　那个身影手执战斧在空中身形一晃便已经来到了另外一个修炼者面前，旋即战斧朝着那个修炼者劈下。

　　原本的黑色战斧在劈下的瞬间金光闪烁，好似金色的雷电一般，不过却给人一种巨大的压迫感。

　　那个修炼者立即举起手中的盾牌企图挡住这一斧子。

　　“轰！”

　　战斧劈在盾牌上，原本厚实的盾牌好似裹着炸药的鞭炮一般，战斧劈在盾牌上，原本厚实的盾牌立即爆开，四分五裂，旋即炸开的盾牌碎片四处飞射而去，飞射出去的盾牌碎片更是击中了不少的修炼者，有些修炼者整个身子直接被砸飞，肉身溃烂，甚至是元婴都被震散。

　　战斧劈开盾牌后，余势不减地劈在了那个修炼者身上，直接从头顶将那个修炼者劈成了两半。

　　“好强的一斧子，这一斧子中所蕴含的天道估计就够我领悟一段时间了吧。”林晨仔细看着将盾牌轰碎，劈开修炼者，震碎妖核的一斧子，同时连忙用心神影印了下来，用来以后感悟。

　　正当林晨林晨将刚才一斧子劈下，轰杀了那个修炼者影像的时候，画面一晃，原本的战场已经消失，取而代之的是成堆的尸体，林晨见过的种族，没见过的种族，各式各样种族的尸体堆积成山，而原本在战场上厮杀的大汉手执黑色战斧傲然地飘在尸体堆成的山顶上，双目凝视远方，似乎能够望穿千万亿里的距离。

　　旋即，黑色长棍中所散发出来的压迫越来越大，林晨无奈之下心神只得退了出来。

　　“这种心神强度，恐怕大尊也不过如此吧，光是外围的心神压迫就这么厉害，不知道内部的影像所蕴含的心神天道强到什么程度……这样的强者，应该是那一界的大尊吧，只不过一个大尊使用的武器为什么会破损？”林晨想着，望向横放在膝盖上的黑色长棍，通身依旧是如夜一般的漆黑，数十次的战斗中的攻击、阻挡竟然在黑色长棍上没有留下一丝的痕迹：“神器竟然也会破损，能够让一位大尊使用的武器破损，肯定也是一位强悍的大尊……真是期待我成长到他们那个境界和他们交手，只不过那一界为什么会和六界封闭？”

　　林晨心中想着，不经引起了阵阵疑惑。

　　“如果我没有猜错的话，我所感应到的六界之外的那一界应该就是这柄残破战斧主人所待的一界，也是巴虎、姬璇他们的一界……但是为什么与六界阻隔的一界会有这么多的东西窜到昆仑仙境，而且那一界中的四圣兽我已得其三，就剩下九色神凰我没见过了，但是据巴虎和姬璇两人说这九色神凰似乎也消失在那一界多年了吧……暗影说过我们会再见面，看来我终究会去那一界的……貌似我和那一界特别的有缘，从修炼开始遇到的青凌宗便是那一界传下的修炼方法……呵呵！”林晨想着，自嘲地笑了笑。

　　“可惜现在以我的修为推算命运还远远的不准确，如果能够推算到以后的命运，我到要看看我和那一界纠缠了这么多的事情，到底会发生什么事情？”

　　修炼者虽然可以推算命运，但是无论是多么强的修炼者，都无法推算出自己的命运和一些命运不确定的人，而比自己修为高的修炼者命运也不可以推算，如果强行推算比自己修为高人的命运话，可能会遭受到天道的反噬，也只有大尊敢随意推算别人的命运。

　　“算了，既然暗影说过我们能再次见面，那么那一界肯定会有和六界相通的时候，到时候或许追杀巴虎、姬璇，玄灵蛇龟血脉为什么会在凡人间流传这些神秘的事情都会得到解决吧。”林晨想着，收回黑色长棍，开始剖析在黑色长棍中所影印下来的影像。

　　林晨心神正缓缓地播放着刚才影印下来的影像。

　　影像中，大汉单手握着战斧，快速地朝着那个举起盾牌的修炼者劈下。

　　虽然林晨已经尽量放慢，甚至放慢到了百倍，但是那个大汉手持战斧劈下的速度依旧是迅疾无比，林晨看了几十遍都没有看清楚那一斧子劈下的轨迹，只是看到战斧做了个劈下的姿势后，旋即便听到一声爆响，那个修炼者的盾牌破碎，身体分成两半，妖核被震碎。

　　“如此快的速度，而且还是使用肉身贴身攻击，这位大尊必定是修炼肉身的大尊，以肉身成圣，领悟太极无上大圆满的好像也只有魔界的蚩尤大尊了，不知道得到盘古肉身的蚩尤肉身和这位大尊的肉身比起来谁的肉身更加地强横？”林晨看着影像，捉摸不透的速度，感觉大汉一斧子劈下的速度就好像凡人看到闪电一般，只是一晃而已，晃过之后，盾牌破碎的爆响传来，修炼者被劈成两半，根本看不清楚具体的动作。

　　“看来还要再放慢一些！”林晨耐下心来，直接将影像的速度放慢了一千倍。

　　放慢一千倍的影像，大汉劈下战斧的动作确实是放慢了很多，但是一斧子劈下的速度明明林晨能够看得很清楚，但是不知道为什么，林晨总有一种模糊的感觉，就好像战斧在劈下的时候好像被拉长了一般，等修炼者被劈成两半，妖核震碎身死的时候，战斧才恢复成原来的模样。

　　“这就是对天道的领悟吗？果然不愧是大尊，简单的一斧子劈下都不是现在的我所能够看透的，看来还是按照这样的轨迹来模仿吧，这样一点点的感悟，总有一天能把那一斧子劈下的轨迹完全看清楚。”林晨知道自己之所以将速度放慢了一千倍却依旧看不清楚战斧劈下时候的身影，是因为自己对天道的领悟还远远赶不上那个大尊，心神差距之下，自然感觉模糊。

　　旋即，林晨脑中开始想象自己手持战斧，学着那个大汉劈下，一次又一次地劈下。

　　短短一个月的时间，林晨仅仅凭着自己放慢一千倍速度后所看到的影像，模仿着战斧一次又一次地劈下，一月的时间林晨至少劈下了三千万次。

　　林晨的对于天道的领悟却是大大的增长，心神修为也达到了仙君前期的境界，但是就是现在的林晨在放慢一千倍速度下看战斧劈下的速度却依旧看不清楚战斧的影子，只是战斧劈下时候模糊的影子减少了一点点而已。

　　“没想到一个月的时间，却只是学了一点皮毛而已。这只是外围的影像而已，不知道中心的残留意志中所记录下来的影像中蕴含的天道到底到达什么样的境界？恐怕将中心的影像中所蕴含的天道全部领悟的话，应该能够达到仙帝中期甚至是后期了吧？”林晨想着缓缓摇了摇头，“不过照这样的速度下去，总有一天我能够将里面影像中所蕴含的天道全部领悟。”

　　林晨虽然一个月只是领悟了一些皮毛，但是却丝毫没有动摇林晨心中的决心。


第四十四章：出海

　　等林晨再次走出客房的时候众人已经在林晨客房外等林晨。

　　“哈哈……老大还是老样子，无论做什么事情都是太准时了！”王佳看到林晨从客房内走出来笑道。

　　听了王佳这话，林晨不由想起当年修为尚浅还在上学的时候，无论班主任怎么批评林晨，林晨总是绝对准时到达教室门口，时间把握的比老师还要准确的多。

　　林晨白了王佳一眼，但是也不好说什么，毕竟是他因为修为耽误了时间大家才来等他的。

　　“林兄修炼可真够认真的，不肯放过一点修炼的时间！”蔡正云走上来拍了拍林晨的肩膀说道。

　　林晨笑了笑，“没办法，修炼一时太投入了，没想到时间过得这么快！”

　　蔡正云点了点头，“也是，对于我们修炼之人来说，千年、万年也不过是弹指一瞬而已，山中一日，世间千年，林兄大可不必在意。”

　　“都准备好了吗？”林晨也不和蔡正云做戏，直接切入主题。

　　“都准备好了，我们现在就可以去海边的港口集合了，在港口应该也有将近二十名仙途者在等着我们。”

　　“那赶紧上路吧，这段时间我们已经浪费了不少的时间。”

　　蔡正云点了点头，旋即转身带着林晨等人离开客栈朝着港口走去。

　　等林晨等人到了港口约定地点的时候，已经有一群仙途者在约定的地点。

　　“你们是接受了我发布跨海去凤翎洲任务的仙途者吧？”蔡正云走上前去，一眼扫过那群仙途者。

　　而于此同时，林晨也在打量这些仙途者，一个个浑身都散发着淡淡的仙气，显然是对于仙元力控制的手法还不是十分地精确，“一共十九个仙途者，五个二元仙途者和十四个一元仙途者，修为最高的是九天玄仙初期，最低的也是大罗金仙中期！”

　　林晨神识瞬间看透了前方不远处这些仙途者的修为和等级。

　　那些人听了蔡正云的话纷纷点了点头。

　　“好了，现在人已经到齐了，那么我们就准备上船吧……”蔡正云说完便带着林晨等人朝着一个停泊一艘小船。

　　“哇……这船少说也有上百米长吧！”王佳看着面前停泊着的黄色船只，目瞪口呆道。

　　林晨等人却没有什么反应，反正这里是仙界，想要造一艘大的船只对于仙人来说是很容易的事情。

　　而那一帮仙途者则好似城里人看刚刚进城的乡下人一般瞥了王佳一群人一眼。

　　“王兄你也不必如此惊讶，这艘船对于仙界来说还是比较小的那一种，真正的大型船只一次性足可以容纳上百万人在内，就算遇到需两极磁暴风雨也不会受到任何的损伤，那种船才可以称之为‘大’，我们这种小船比起来就是小巫见大巫了！”蔡正云说着，带头上了甲板，“各位都上来吧。”

　　林晨众人和那十九名仙途者相继飘上了甲板上。

　　“明伯，这艘船还麻烦您来开动。”蔡正云见众人都上了甲板后转身对着身旁的蔡子明说道，态度十分地恭敬。

　　“少爷不必客气！”蔡子明答应一声后便转身走进了船舱内。

　　“怎么？蔡兄难道明伯还会开船？”林晨有些诧异道，这十几年一直和蔡正云、蔡子明两人呆在一起，两人是主仆关系，但是蔡正云对蔡子明的态度十分地恭敬，显然这蔡子明是蔡正云的管家，一般的管家都只需要指挥就可以了，却没想到一艘船却由蔡子明一个人来开动。

　　蔡正云双臂后摆，望着蔡子明离去的身影：“我虽然是家族内的嫡系，但是由于不是长子，所以一直很受排挤，家族内很少有人真心实意地对我，即使有些人对我好一些也是为了估计接近我，监视我而已。但是千百年来只有明伯一人真心实意地对我，无论什么事情都是先为我考虑。我想等这次竞选家主之位过后，如果成功就能让明伯好好地修炼了，即使不成功我身上所带的仙元石也够他生活万年了。”

　　“少爷，一切都准备完毕，是否起航？”船舱内传来蔡子明的声音。

　　“启航！”蔡正云朗声说道。

　　旋即原本漂浮在海面上的船立即漂浮了起来，旋即朝着天海相接的方向飞去，速度却是比得上一般大罗金仙后期仙人的全速飞行了。

　　“各位……”看着船只成功出海，蔡正云转身朝着众人。

　　林晨等人和十九名仙途者听到蔡正云的声音纷纷转头望向蔡正云。

　　“现在船只已经起航，暂时应该不会有什么事情发生，各位如果要修炼的话就去船舱内，我已经在船舱内安排了不少房间，你们可以在里面修炼不会受到任何的打扰……当然如果有紧急事件发生的话，就麻烦各位出来应付了。”

　　听了蔡正云这一番话后，那十九名仙途者有的继续在甲板上观望海面、天空，而有些仙途者则走进船舱内选择了一个房间后开始闭关修炼。

　　“林兄，你不去修炼？”蔡正云看了一眼一旁的林晨。

　　林晨笑了笑，“想要修炼，在哪里都是无所谓的！”

　　林晨说着，就地盘膝坐了下来。

　　“林兄可真是够特别的！”蔡正云似乎有些无奈地摇了摇头。

　　而冷然等人见林晨就地开始修炼，也纷纷找了个地方开始修炼，有的进入了船舱中，有的则直接和林晨一样在甲板上修炼，感受着迎面吹拂而来的海风，心中却是特有一番舒畅的感觉。

　　如今的林晨不急于去提升功力，而是继续感悟心神在黑色长棍中所影印下来的影像中所蕴含的天道，林晨相信总有一天能够将黑色长棍内影像所蕴含的所有天道都全部感悟，当然林晨也没有指望一朝一夕就能够完成……

　　如此百年过后。

　　这百年的时间里，林晨等人也醒过来几次，不过只是闲聊了一天半载之后便继续修炼起来。

　　“没想到这仙界的大海竟然如此地浩瀚，以大罗金仙的速度飞驰了百年都才只是走了一半的路程而已！”林晨趁着众人都从修炼中醒来，和众人在甲板上瞭望着远方的天空，感受着略带咸味的海风拂面吹过，心中别有一番感触。

　　“嘿嘿……要是有美女裸泳那就更好了！”一旁的王佳望着波光粼粼的海面说道。

　　听到王佳这话，林晨等人纷纷白了王佳一眼。

　　看到众人鄙视的目光，王佳连连说道：“看什么看呀，这叫做英雄本色……”

　　“呵呵，林兄的朋友果然都十分特别呀！”蔡正云走上前来插嘴道。

　　“他呀！”林晨瞥了王佳一眼，“他的特别不但是防御超高，同时还是脸皮特厚，我们之中最为无耻的一个。”

　　“对了，林兄现在的修为到了什么境界？为何我看不透林兄的修为了？”蔡正云有些诧异地看着林晨。

　　林晨这才想到自己因为感悟天道，心神修为的大幅度提高，已经达到了仙君中期的巅峰境界，只差一步便可以跨入仙君后期的境界，但是林晨将自己的气息完全内敛，比他心神修为低的自然看不透林晨的修为。

　　“我只不过因为偶有感悟，心神提高了一些，内敛了气息而已。”林晨敷衍道。

　　听到林晨敷衍的话，蔡正云只是点了点头便没有再多问。

　　其实林晨此时的修为因为感悟天道，心神增加的原因，在感悟天道的时候，身体自主吸收的仙灵之气已经将林晨的功力提升到了大罗金仙中期的境界，现在林晨的实力可以和拥有上品仙器仙君前期仙人一拼之力，但是遇到拥有上品仙器的止仙君中期高手的话，林晨也只能够保住自身不败而已。

　　现如今，伴随着修为层次的越来越高，林晨优势所带来的跨级实力也是越来越弱，估计等林晨到了仙君前期的时候也只能和仙帝前期的仙人斗一斗。

　　修为到了越高的境界，等级的差距就越难以跨越！

　　“不知道这仙界的海域这么大，海里面的海鲜有多大？”一旁的吴秋慧忽然开口道。

　　“嗯？”林晨转头望向吴秋慧，“丫头，你这注意不错，我下去给你捉一条海鲜给大家换换口味。”

　　听到林晨这一番话，那些仙途者都纷纷瞥了林晨一眼。

　　“一个一元仙途者竟然敢下海，他还以为这海是他家，想进就进，想出就出呀！”正在林晨他们甲板对面一个二元仙途者藐视着林晨，似乎根本不把林晨这个一元仙途者放在眼里。

　　“哼！”一边的李玄一冷哼一声，刚要动手，林晨立即闪到他身旁，望向对面甲板上的那个仙途者：“哦……貌似道兄认为我没有下海捕捉海鲜的能力？”

　　“切！”刚刚说话的仙途者瞥了林晨一眼：“你一个一元仙途者不过是大罗金仙中期的修为而已，这海中可不是你们所说的海鲜，而是一只只凶猛的妖兽，甚至有些妖兽有着仙帝境界的修为，你说以你的修为，下去不被那些妖兽当成甜点就算好的了，要吃海鲜根本就是白日做梦。”

　　“奶奶的，你小子是不是找死，竟然敢这么说我老大！”王佳虽然平时经常受到林晨的调侃，但是毕竟是林晨将他带入修炼的道路，不然他此时已经化为凡人间的一捧尘土了，所以到了一些关键时候还是替林晨着想的。

　　王佳说着，一边挥舞起双拳，卷起狂风朝着那个仙途者砸去。

　　“不知死活！”那个仙途者瞥了王佳一眼，旋即一道白气流转而出，在空中化为一缕剑气朝着王佳射去。

　　“铿锵！”

　　剑气准确无误地刺在了王佳的胸口上，发出一声金属碰撞的脆响，但是锐利的剑气只是刺破了王佳胸口上的衣服，而王佳的胸口却没有丝毫的痕迹，显然这道看似锐利的剑气却没有伤到王佳丝毫。

　　“什么？”那个说话的仙途者一惊，但是这时候王佳已经跨越了数十步的距离来到了这个仙途者面前，一拳朝着这个仙途者砸去。

　　“王佳，够了！”林晨身形一晃来到王佳身旁，抓住了王佳正要朝着仙途者砸下的拳头。

　　从那个仙途者的身后跳出一个外表看上去只有十七八岁的小女孩，瞪了王佳一眼，“傻大个，你要是敢打我哥哥，你就死定了。”

　　“韵儿，赶紧回我身后。”那个仙途者皱了皱眉头把小女孩拖到了自己身后。

　　王佳却是有些不明白地看着林晨，“老大，这个家伙骂你耶，你就吞得下这口气？”

　　林晨却是摇了摇头，“有力气的话与其在这里自相残杀倒不如在遇到事故的时候使出来，何必浪费在这里呢？”

　　王佳自然听明白了林晨话中的意思，收起拳头转身回到了自己的位置。

　　“没想到你的修为不怎么样，你的家仆倒是挺厉害的。”那个仙途者瞥了林晨一眼淡淡说道，此时仙途者已经从刚刚看到王佳的防御力的震惊中恢复了过来，不过却把王佳误会成了林晨的家仆，把林晨误会成是某一个家族的子弟。

　　林晨摇摇头微微一笑，“他们都是我朋友，并不是我的家仆！”

　　“也只不过是靠着别人撑腰在后面说大话罢了。”仙途者双目凝视远方，也不看林晨一眼说道。

　　“你这个家伙，你要是再说一句信不信我一拳砸死你。”对面的王佳听到仙途者这番话立即气道。

　　“不必在意那个家伙，他就是那样的脾气！”林晨说完，也不去搭理这个仙途者，直接回到了众人的身旁，继续感受着海风的吹拂。


第四十五章：令人颤动的惊讶

　　“原本传闻中安逸的仙界就如此多的危险，不知道胖子在魔界怎么样了？”林晨望着波光粼粼的海面，不由地想起了远在另外一界的李亚峰。

　　“世间如此多段的事情也是相对来说的，这仙界相对于魔界来说确实和平多了，不过却也不算什么安全之地，只有自己的实力强大了，无论到什么地方才算是安全之地。”林晨心中忽然略有所悟，不过还是微微叹息一声。

　　“哥哥是在想胖子吗？”一旁的吴秋慧忽然说道。

　　林晨转身看了一眼吴秋慧，脸上露出一丝微笑，虽然现在没什么可笑的事情，但是在吴秋慧心中，此时林晨就是吴秋慧心中唯一的依靠，一旦林晨失去了信心，或者表现出了一些不好的情况，吴秋慧也会跟着担忧，所以尽管此时没什么可笑的事情，但是林晨面对吴秋慧依旧要微笑，不然林晨的状态会影响到吴秋慧。

　　“放心吧，丫头，等我的修为到达了九天玄仙中期或者后期的时候我就带着你去魔界找胖子。”林晨说着，一边抚摸着吴秋慧一头柔顺的秀发。

　　吴秋慧点了点头，“那哥哥什么时候能到九天玄仙中期或者后期？”

　　林晨笑了笑：“放心吧，很快的……你看我们到仙界这才多少年？恐怕连三十年还没到吧，我不就达到了大罗金仙中期了吗，放心吧，你很快就能看到胖子的。”

　　林晨并没有说出具体的时间，是因为他不能说，也不敢说！

　　万一说出了具体的时间，吴秋慧嫌长的话，就会感觉未来渺茫，林晨心中也会过意不去，但是把时间说短的话，说不定林晨根本不能够在一定的时间内达到自己所说的境界，所以才只能给一个模糊的回答。

　　吴秋慧看了林晨一眼，微微点了点头，她也知道林晨只是给了她一个模糊的回答，但是自从飞升后林晨一直在她身边照顾她，从来不让她涉及到任何危险的事情，就算是遇到了危险也会先把她收入袖里乾坤中。

　　吴秋慧不想再给林晨任何的压力，只是沉默地望着海面。

　　“哥哥，你看那是什么？”吴秋慧忽然一手遥遥指向远方。

　　林晨等人听到吴秋慧的话，立即顺着吴秋慧所指的方向望去，看到的一幕让在场所有人都纷纷倒吸了口冷气。

　　远方亿万里外的海面上波涛汹涌，一道好似连接了海面与天空的狂风在席卷着，空中奔雷闪烁，不断地在狂风中上下窜动着。

　　“不好，那是两极磁暴风雨……明伯，立即将船速加快到最快速度朝南方行驶……”蔡正云看到暴风后立即对着船舱大吼，“大家快点进船舱内。”

　　林晨众人相互看了一眼后纷纷进入船舱内，不过在进入船舱内后林晨还是找到了一个有着窗户的房间观看那两极磁暴风雨。

　　在船舱内有着可以看到外面的窗户，不过却不是由玻璃格挡，而是禁制。

　　“两极磁暴风雨里面好像有人？”林晨双目紧紧地盯着远处的两极磁暴风雨，忽然看到了两极磁暴风雨内部好像有一个黑点在不断地晃动着。

　　“怎么可能？林兄你是不是看错了？”和林晨他们进入一个房间的蔡正云走到林晨所在的窗户前，遥遥地望向远方的两极磁暴风雨。

　　“真的……有人！”

　　伴随着两极磁暴风雨的快速接近，在暴风中心位置的黑点越来越清晰，林晨等人已经完全可以看清楚暴风内晃动着的人影。

　　“呼呼……”

　　虽然在蔡正云一声令下，蔡子明已经将船速加快到了最快速度，但是两极磁暴风雨移动的速度却要比船飘行的速度快上十数倍，转眼间原本好似一个篮球大小的两极磁暴风雨此时在林晨眼前已经有万米之高，直径至少也有千米以上。

　　“这个人在干什么？找死吗？”一边的李玄一透过窗户看着两极磁暴风雨内晃动着的人影，皱着眉头说道。

　　蔡正云却是摇了摇头，“不是，这是在感悟天道。”

　　“感悟天道？”在场的众人纷纷一惊，在他们认为，感悟天道除了观看影像和战斗外只有靠着平时的体悟和顿悟才能够感悟天道，却万万没有想到在两极磁暴风雨中还能够感悟天道。

　　蔡正云点了点头，“这两极磁暴风雨威力浩大，内部的压力就算是仙君进去元婴也会被生生压碎，而里面的卷风如刀，比之内部的压力更为恐怖，根本不是平常人所能够待的……但是这两极磁暴风雨却是由天地自然形成，其中自然包含着不少的天道，能够在其中生而不死的话，仔细体悟绝对能够体悟到天道，可以说没有进入仙帝期的仙人，进入这两极磁暴风雨中感悟天道绝对是最佳的选择，不过这两极磁暴风雨在没有仙帝修为的情况下，绝对是九死一生的。”

　　蔡正云一边说着，死死地盯着两极磁暴风雨中的身影。

　　“怎么？难道自然形成的力量也包含着天道？”林晨疑惑道，不过却并没有转过头来，而是目不转睛地看着两极磁暴风雨中的人影。

　　蔡正云缓缓地点了点头，“天道不但可以在平时体悟、顿悟，还可以在自然形成的各种环境中体悟，杀伤力越强的环境所蕴含的天道就越多，但是也是越危险的，所以很少有仙人会冒着生命危险进入各种环境中修炼。”

　　“原来如此……”林晨看着远方的人影，此时两极磁暴风雨并不是直线朝着他们移动，而是绕了个弧度，此时距离林晨他们已经是越来越远了。

　　“那在两极磁暴风雨中的那个身影是仙君了？”

　　蔡正云点了点头，“应该是，到了仙帝的境界即使进入两极磁暴风雨中也感悟不了多少天道。”

　　“看来这里面的应该是拥有着超越仙君等级防御力的仙人了。”

　　过了一个多小时后，两极磁暴风雨渐渐远离林晨众人的视线，半天后才完全消散。

　　“还好，这一次两极磁暴风雨并不是追着我们后面，不然靠着我们这小船根本承受不了那么强的两极磁暴风雨袭击。”蔡正云面色凝重道。

　　“好了，现在大家都可以出去了。”蔡正云说后便走出了房间。

　　而林晨则依旧呆在房间中修炼起来，众人也各自找了个地方修炼。

　　……

　　真公的殿堂中。

　　“什么？竟然让林晨逃了？”真公坐在石椅上，猛然一拍扶手，顿时原本坚硬的扶手被拍成一堆石灰。

　　而在下方正站着青云和青秋两人。

　　“属下办事不利，还请主公发落。”青云和青秋两人见到真公动了怒气，立即跪了下来。

　　两人虽然在上次刘巴野袭城侥幸逃过一劫，但是元婴和肉身尽数毁去，在花费了百多年的时间才将肉身重新凝聚、淬炼到原来的地步后才来向真公请罪。

　　“你们都起来吧，此事也不完全怪罪你们……那个小子竟然如此侥幸！”真公说着，念头一动，“你们两个现在肉身已经完全恢复了吧？”

　　“是！”

　　真公点了点头，“那好，你们现在立即动身去查探林晨的位置，然后立即前往把他给我捉拿活来！如有反抗就地格杀。”真公说着，一丝的杀机从真公眼中一闪而过。

　　真公没想到一个九天玄仙还没到的仙人竟然让他如此大费周章。

　　“是！”

　　青云和青秋两人答应一声后立即退出了殿堂。

　　……

　　“阿弥陀佛……这有缘人的速度怎么这么快的？竟然已经到了海上，这不是存心与我佛做对吗？”弥勒佛在海上带着黄眉儿快速地飞驰着，速度比之林晨他们的全速飘行的船只要快上数十倍。

　　“师傅，我们的酒……与佛有缘物品已经所剩不多了。”在弥勒佛身旁的黄眉儿连忙说道。

　　弥勒佛瞥了黄眉儿一眼，无奈地摇了摇自己肥大的脑袋，“与佛有缘的物品不多……那就证明了我们这次出来要遇到更多的与佛有缘的物品，嘿嘿……”

　　弥勒佛说完，脸上的肥肉连连颤动着笑了起来。

　　“弟子明白！”黄眉儿跟了弥勒佛上亿年，自然明白了弥勒佛的意思，就是一旦遇到有补给的地方就将酒肉盛满袖里乾坤。

　　……

　　转眼间十三年过去了。

　　“林兄，不好了，我们遇到了拦截的船只！”

　　正在修炼的林晨忽然听到蔡正明的话，立即从修炼中醒了过来。

　　“怎么回事？”林晨问道。

　　“是海上拦截者的船只。”

　　“拦截者？”

　　蔡正云点了点头，“拦截者是专门拦截过往船只收过路费，一旦不肯给的话就会受到他们毁灭性的打击。”

　　“那给他们一些仙元石不就够了？”

　　“关键就是仙元石，他们竟然要十万颗上品仙元石。”蔡正云激动道。

　　“十万颗……”

　　听到这个数字，林晨也是倒吸口冷气，林晨经历了那么多的事情才只有一万颗下品仙元石而已，而那些拦截者却一来就狮子大开口，竟然要十万颗仙元石，而且还是上品仙元石，那就相当于一千万颗下品仙元石，仙界一些中型家族所有资产加起来恐怕也就这个数字。

　　“林兄赶紧同我出去看看吧。”蔡正云一边说着，一边朝着船舱外走去，显得十分地焦急。

　　林晨也紧跟着蔡正云走出船舱。

　　到了甲板上，林晨四周环视了一下，只见两艘要比林晨他们这一艘船要大上一半的船只将林晨他们的船夹在中间，两边的大船上飘动着至少上百名修炼者，个个奇装异服。

　　两艘大船上都插着一杆黑底白剑花纹，不过那柄间中间却是断成两截的，有一道细纹的裂缝，虽然很细微，但是以林晨的修为还是能够清晰地看到的。

　　此时林晨船上的仙途者都绕在船体周围漂浮着，防止对方忽然发动攻击。

　　“呔……你们快点把能说得上话的人出来，不然老子的一帮兄弟们就直接动手了。”在北边船上漂浮着一个一身银白色袍子仙人对着林晨他们穿上的人叫嚣道。这个人一身护体仙元撑着，手中握着一柄战戟，戟身上下电光闪烁，整个人给人以一种霸气冲天的气势。

　　这个人显然就是强盗头子，林晨紧紧地盯着这个强盗头子。

　　“九天玄仙后期！”这个强盗头子没有丝毫隐藏自己气息的意思，林晨轻易感应出了这个强盗头子的修为。“这个强盗头子竟然是九天玄仙后期的修为，凭着手中那一杆上品仙器战戟，恐怕能和一般的仙君前期的仙人相比了！”

　　“你们是不是有点过分了？少一点，一万颗下品仙元石怎么样？”蔡正云望向那个人说道。

　　“哈哈……你们是在打发要饭的吗？”强盗头子猛然一挥手中的战戟，遥遥朝着蔡正云指去，望向蔡正云，双目瞪的老大，“今天要不交出十万颗上品仙元石，要么就留下你们的性命！”

　　“蓬！”

　　强盗头子猛然一抖手中的战戟，长达三米的战戟猛然浑身一颤，缠绕在战戟周身的电蛇也是一震，空间竟然荡起了细微的涟漪。

　　“仙君实力！”

　　在场的仙人都是修为高深之人，目力自然非比寻常，自然能够清晰地看到那细微的空间涟漪。

　　而空间涟漪正是仙君级别高手实力的标志。

　　靠着上品仙器荡起空间涟漪林晨并不感觉惊讶，毕竟一个九天玄仙后期的仙人如果靠着上品仙器还不能够荡起空间涟漪，那根本就没有资格称为九天玄仙。

　　但是关键是刚刚强盗头子只是震颤了一下战戟而已，便荡起了空间涟漪，显然还没有竭尽全力，只是向林晨他们示威而已。

　　蔡正云听到强盗头子的话，又见强盗头子展现出来的实力，面露难色道：“我们实在拿不出那么多的仙元石，你这不是存心为难我们吗？”

　　“哈哈……”听了蔡正云的话，强盗头子猛然仰首朝天狂笑起来，“既然你们没有那么多的仙元石，那你们就老实地都给我留下来吧。”

　　听到强盗头子的话，原本漂浮在强盗船只上的那些仙人立即一窝蜂地朝着林晨他们船上攻来。

　　“丫头，你们赶紧到我的袖里乾坤里面去！”林晨见对方动手，身形一晃来到吴秋慧三女身旁，一挥长袖将她们全部收入袖里乾坤中。

　　“嗤嗤……”

　　林晨刚刚把三女收入袖里乾坤内后，一道剑气刺破空气，朝着林晨刺来。


第四十七章：火拼

　　“萤火之光也敢与日月争辉！”

　　林晨瞥了一眼剑气，只不过是一个大罗金仙前期发出的而已，冷哼一声，直接单臂一展挡住剑气。

　　“铿锵！”

　　剑气劈在林晨的身上没有留下丝毫的痕迹，此时林晨就算不使用金刚不坏神功，肉身的强度也在极品法器和下品仙器的硬度之间，大罗金仙所发出的剑气挡住是轻而易举的。

　　“蓬！”

　　林晨浑身猛然一震，上身的袍子立即被劲气粉碎，浑身变得金光灿灿。

　　“嗖！”

　　林晨身形一晃，那个攻击林晨的大罗金仙眼前一阵模糊，浑身金光灿灿的林晨满脸凶光地出现在他面前。

　　“蓬！”

　　那个大罗金仙还没来得及发出惨叫，林晨一脚踹在面前大罗金仙的丹田上，林晨一脚起码上百万斤的力量，直接将大罗金仙脆弱的肉身给踹透，元婴直接被震碎。

　　“哼！”林晨一声冷哼，腿部一震，巨大的颤动力道立即将大罗金仙的肉身震成一滩肉泥，金色的鲜血沾满了林晨的整个腿部。

　　“还我本来面目！”

　　身高将近四米的林晨出现在空中。

　　“全方位——重力加倍！”

　　林晨一声爆吼，以林晨为中心，一波淡淡的金光好似水面的涟漪一般快速散开。

　　被金光波及到的那些强盗立即感觉全身一沉，原本的速度立即锐减了三到五层。

　　“轰！”

　　林晨一展黑色长棍，将朝着自己杀来一个大罗金仙砸死。

　　林晨环视一周，却看到双方的人马已经杀到了一起，不过双方人数差距太大，有不少的仙途者都被好几个强盗围攻，短短一分钟不到的时间，林晨他们这边便已经有五六个仙人被围攻而死。

　　林晨环视一周后终于找到了冷然他们，他们都同时被七八个仙人围攻，甚至是李玄一被十几个仙人围攻着，众人都只能堪堪防守而已。

　　最惨的就是小强和王佳，两人都是修为比较低的，根本不足以抵挡那么多人的攻击，不过还好陈俊强靠着速度在空中不断地飞窜躲避，那些仙人暂时还拿他没有办法，至于王佳，则靠着自身变态的防御，在空中被那些强盗当成排球来回地拍击着，不过身上却没有明显的伤痕。

　　林晨立即朝着陈俊强飞去。

　　围攻陈俊强的是三个大罗金仙后期和一个大罗金仙中期，以陈俊强的修为也只是勉强靠着速度躲避而已。

　　“重锤火花！”

　　林晨猛然将手中的黑色长棍拍击在虚空之上。

　　“嗤嗤……”

　　立即一束直径十米的黄色火柱朝着那四个大罗金仙轰去。

　　陈俊强见到林晨出手，立即闪开，那四个大罗金仙立即被火柱所吞没，被烧成齑粉。

　　“小强，你没事吧？”林晨问道。

　　陈陈俊强摇了摇头，“放心吧，我没什么事情的，靠着我的速度九天玄仙以下的仙人根本碰不到我的。”

　　林晨放心地点了点头，“照顾好自己，实在不行就来我身边。”

　　此时海盗头子漂浮在船上观望着战场上，林晨他们船上无数的剑气四处飞刺，各种法宝在空中不断闪烁着彩色的光芒。

　　“嗯？”海盗头子眯着双眼盯着场上几个地方，“没想到还有几个特别能打的……小二、小三、四儿，你们带些兄弟把他们解决了，速度一点！”

　　“是！”飞在强盗头子下方的几个人立即朝着战场上飞去。

　　“没想到一个大罗金仙竟然能有如此实力，恐怕能赶得上九天玄仙中期了。”海盗头子望着场上身形恍惚的林晨自言自语着。

　　“王牌飞刀！”

　　林晨黑色长棍一挥，三柄银光惶惶的飞刀破空射出，瞬间射在正在把王佳当成排球来打的三个大罗金仙。

　　林晨上前一把接住王佳，“没事吧。”

　　王佳此时一身袍子全部烂掉，不过连连摇头，“放心吧老大，以我的皮还怕这点程度的攻击吗？”

　　“照顾好自己，实在不行就到我袖里乾坤里面去。”

　　“不用，老大你如果真地为我好的话，赶紧多把这些家伙干掉些吧，我竟然被他们像乒乓球一样拍来打去的。”

　　林晨点了点头，连忙放出分身。

　　“战斗龙卷风！”

　　分身刚刚飞出，立即自身旋转，形成一阵黄色的龙卷风，宛如蛟龙一般在空中不断地上下窜动着，哪里的海盗密集，林晨分身便带着龙卷风往哪里凑合。

　　林晨本尊也化为一道龙卷风在空中翻腾，此时林晨本尊和身外化身形成的龙卷风好似两台绞肉机一般，只是几十个呼吸的时间，场上一百多个海盗在林晨本尊和分身龙卷风的撕绞下，只剩下不到六十个，而这六十个没人身上都多多少少带着一些伤，都是被龙卷风所波及到的。

　　“泰山鼎！”

　　被强盗头子安排过来的小二来到距离林晨本尊龙卷风不到千米的距离，放出手中抓着的直径将近十米的巨鼎，朝着龙卷风震去。

　　“嗡嗡……”

　　泰山鼎碰到龙卷风立即被龙卷风的撕扯的力量所震撼，发出一阵巨大的响声在鼎内不断地回荡着。

　　不过泰山鼎却没有被龙卷风弹飞，而是继续缓缓地朝着林晨本尊的龙卷风镇压去。

　　“这是什么仙器？竟然能够抵抗住我龙卷风的撕绞力道，恐怕能有十万斤的重量了！”龙卷风中心的林晨本尊看到泰山鼎不但没有被龙卷风震飞，甚至还缓缓地朝着他压来。

　　“嗡嗡……”

　　很快，泰山鼎好似一柄利刃一般插进了龙卷风内，原本微微颤动的泰山鼎在巨大的狂风撕绞力道下，晃动的更加剧烈，颤动时所发出的声音更加的轰鸣。

　　不过在泰山鼎的干扰下，林晨的龙卷风却是在渐渐地消散着。

　　“算了！我倒要看看这个到底是什么东西？”林晨想着，猛然手持黑色长棍好似一柄大锤一般狠狠地砸在了泰山鼎上。

　　“轰……”

　　整个大鼎在林晨的全力一击之下发出一声爆响，就连林晨都感觉耳膜生疼。

　　泰山鼎在林晨的全力一击下，快速地飞去，在小二的念头招引下朝着小二飞去，而整个泰山鼎却不断地快速颤动着。

　　而小二拿到泰山鼎后也是眉头一皱，在尽全力控制下，颤动不已的泰山鼎才渐渐停止颤动。

　　林晨定下身形，凝目一看，只见身为九天玄仙中期的小二带着三个大罗金仙后期和一个九天玄仙前期的仙人。

　　“作为强盗，终于来了个像样的。”林晨扭了扭脑袋，骨头连连发出脆响。

　　听到这话，小二原本刚刚舒展开来的眉头再次紧皱起来，“上！”

　　淡淡的一个字吐出，好似没有丝毫的感情，他身后的四个仙人立即各自施展法术朝着林晨轰来。

　　“水行虚空凝！”

　　九天玄仙前期的仙人连连掐动手印，一声叱喝，一道水剑猛然破开长空朝着林晨笔直地射来。

　　“符御水雷！”

　　三个大罗金仙同时扔出一道符纸，符纸一经扔出便忽然燃起，紧接着林晨的头顶便发出一声声雷电的轰鸣声。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　三声巨响，三道比水缸还要粗上一圈的雷电朝着林晨重重砸来。

　　林晨看着三道雷电在空中急速劈下，而前方又有一柄锐利的水剑朝着自己刺来，无论哪一方都不可小视，一旦分神阻挡一方攻击便会立即受到那四个人的攻击。

　　不过小二他们却想错了一点，林晨却并不需要去抵挡空中降下的三道雷电。

　　“金刚符印！”

　　林晨一声爆吼，隐藏在皮肤下面的金刚符印立即浮现出来。

　　“轰！”

　　空中降下的三道雷电首先到达狠狠地劈在林晨身上，顿时雷电犹如水滴在地面上一般，四处迸溅，而林晨整个人在空中犹如一座泰山一般，丝毫不动。

　　林晨的防御所然强横，但是并不是无敌的，有些雷电轰破金刚符印后立即轰击在林晨的肉身上，雷电瞬间游走林晨全身。

　　等雷电完全消失的时候，林晨只是感觉全身有些酥麻而已，好不舒服。

　　但是林晨此刻还没有多余的时间去体会这种舒畅的感觉，前方的水剑已经来到，林晨立即射出一道王牌飞刀，瞬间与水剑相互碰撞在一起。

　　“咻！”

　　水剑直接被王牌飞刀犹如切豆腐一般切成两半，水剑被破，立即分成两摊水掉落到海里，王牌飞刀则余势不减笔直地朝着小二射去。

　　飞刀如电，瞬间来到了小二面前，不过小二和他身后的人却丝毫不惊慌，只见小二举起泰山鼎挡在自己面前。

　　“砰！”

　　王牌飞刀射在泰山鼎上只发出一声脆响便立即被挡住，而小二整个人全硬生生地被飞刀上传导过来的力道给逼退了一米，小二他怎么也没有想到一把小小的飞刀上竟然被林晨加持了如此巨大的力道。

　　小二稳定身形后望了一眼泰山鼎，只见被飞刀射到的位置，出现一道划痕，由此可见飞刀的锋利。

　　“速度！”小二淡淡地说了一声，他身后的四个仙人立即散开把林晨围在了中间。

　　“哼！”林晨看到他们散开，冷冷一笑，“想要布阵，没那么容易！”

　　林晨身形一晃便已经消失在他们面前。

　　“好快的速度！”

　　小二惊声道，以他九天玄仙中期的修为自然能够看到林晨的身影，但是看得到并不代表能够跟得上。

　　在小二眼中，林晨模糊的身影好似被拉长了一般，手中的黑色长棍宛如一只黑色毒蛇，闪烁间朝着九天玄仙刺去，而九天玄仙却正在掐动手印施展仙术，以目前的速度，恐怕九天玄仙手印还没有掐到一般便会被林晨一棍刺破丹田而死。

　　见到这种情况，小二立即举起泰山鼎，鼎中射出一束白光犹如闪电朝着林晨轰去，想要阻拦林晨的动作。


第四十八章：出手

　　不过小二却忽略了一种情况：小二远远低估了林晨速度，内外双修的林晨本来肉身强横，速度远远超过了同等级的修炼者，加上精灵兽的变身状态，更是将林晨本身的速度加快了至少三倍。

　　在宛如灯管一般的白光朝着林晨射来的瞬间，林晨便感应到了。

　　“哼！”林晨心中一阵冷笑，身形的速度顿时在空中暴增，几乎瞬间便窜到了九天玄仙面前，而在林晨身后的一束白光却距离林晨还有至少数百米的距离。

　　虽然白光的射速也非常地快速，比一般九天玄仙中期仙人的速度还要快上许多，但是却依然赶不上林晨的速度。

　　林晨一手掌心上忽然爆发出一股黑光，黑色的光线好似黑色的电蛇一般，在林晨手掌心上不断地闪烁着。

　　“噩梦玩偶！”

　　林晨一声厉喝，冒着黑光的一掌拍在面前九天玄仙的身上。

　　在一掌拍到的瞬间，林晨手掌心上闪烁的黑光好似疯狂生长的蔓藤一般，瞬间将林晨面前的九天玄仙给包裹起来，旋即黑光消失，一只只有巴掌般大小的玩偶被林晨抓在手中。

　　而这只布玩偶身上的袍子和刚刚被黑光包裹的九天玄仙一模一样，仔细一瞧的话便会发现这只布偶的五官和刚才的九天玄仙也是一模一样，只不过变得十分精致而已。

　　林晨这一手是小丑皇的拿手好戏，以精灵兽之力包裹敌人全身，然后将对方的修为全部封禁起来，再以精灵兽之力特殊的力量将对方的身形缩小，变成一个布偶。

　　而这一系列的动作都只是在一瞬间而已，林晨身后的白光距离林晨还有将近百米的距离，而这一点点的时间已经足够林晨脱身。

　　“嗖！”

　　林晨身形一闪，已经出现在另外一个大罗金仙面前，而追击林晨的那一束白光则直接扑空。

　　而林晨来到大罗金仙面前后，这个大罗金仙还没有做出任何动作，林晨同样的手法将对方变成玩偶，然后迅速离开，反复几次后，三个大罗金仙和九天玄仙全部被封禁功力变成玩偶被林晨收入袖里乾坤中。

　　林晨将三个大罗金仙和一个九天玄仙全部收拾掉后目光望向万米之外的小二。

　　“现在碍手碍脚的人已经全部解决了，我们两个也能安静地动手了！”林晨冷冷地说道。

　　“哼！”小二眉头紧皱，眼中杀机闪烁，显然他已经感应到了林晨是在玩弄他，冷哼一声，高举手中的泰山鼎，“泰山鼎内乾坤——收！”

　　“呼呼……”

　　原本漆黑鼎口猛然发出一阵巨大的吸扯力，而这股吸扯力却锁定林晨。

　　林晨感应天地中好像有一只大手抓住了自己的身子，把自己拼命地朝着那个大鼎拉去。

　　“好大的吸扯力……这巨鼎中貌似还有着内在乾坤，竟然能如乾坤袋一般吸取敌人，不过这一点吸扯力恐怕还不及乾坤袋的万分之一！”林晨定住身形后便感觉这巨鼎内的吸扯力道也是有限度的，最多也不过数百万斤而已。

　　“什么？”看到林晨竟然在空中停顿，好像没有受到任何力量一般，小二顿时心中一惊，这泰山鼎不但巨重无比，而且还有着一定的内在乾坤，用仙元力来控制的话可以任意吸收敌人，这一招小二屡试不爽，但是却没想到今天碰到了林晨这个怪物。

　　“一个大罗金仙怎么可能抵抗的住泰山鼎内在乾坤所发出的吸扯力……绝对不可能的！”小二心中想着，疯狂地催动起仙元力，将泰山鼎最大的吸扯力发出，想要将林晨吸如泰山鼎的内在乾坤中。

　　“嗯？还加大了力道……”林晨心中一动，“好吧，既然你这么想把我吸进去，那我就如你所愿……”

　　林晨心中想着，缓缓地解除了对吸扯力的抵抗，整个人渐渐地朝着泰山鼎飘去。

　　“哼……”看到林晨朝着泰山鼎飞来，小二心中一阵得意，“我就说嘛，一个大罗金仙中期的仙人而已，怎么可能抵抗住我九天玄仙用法宝所发出的招式……哼，不过他的速度还真够快的，攻击也够凌厉，等回去再好好收拾他。”

　　林晨快速地朝着泰山鼎飞来。

　　一千米……

　　五百米……

　　三百米……

　　两百米……

　　“嗖！”

　　就在林晨距离泰山鼎不足百米的时候，林晨立即抵抗住泰山鼎的吸扯力道，旋即身形一晃，便已经窜出了泰山鼎的吸取范围，单手在空中一挥。

　　“咻！”

　　一抹银光在空中划过，犹如迅疾的电蛇一般，小二还没有看清楚到底是什么东西，便消失在了自己面前。

　　不对，应该是消失在他的视线中。

　　“怎么可能？”

　　小二低头望向自己的丹田，只见一柄飞刀已经插进了他的丹田中。

　　不过此时小二已经没有时间去想这些了，在低头看到插在丹田上飞刀的时候，他的元神已经破碎。

　　“蓬！”

　　小二元神破碎后，袖里乾坤中的东西立即爆了出来，顿时天空中好似下雨一般，仙元石、法宝、材料都落了下来，林晨自然不会放过这些东西，特别是那一口泰山鼎，能够拥有内在乾坤，这已经是属于十分稀有的仙器了，就算林晨他们不用也可以用来储存物品。

　　林晨将小二爆出来的物品都收入袖里乾坤中，立即环视四周，寻找冷然他们的位置。

　　冷然、陈俊强和贝塔他们还算好一些，巴虎、姬璇和李玄一因为在众人中修为最高，同时被数个大罗金仙围攻着。

　　但是最为危险的还是李玄一，和李玄一厮杀的是一个九天玄仙中期，手持一柄仙剑的仙人，还有四个大罗金仙后期和两个九天玄仙前期的仙人协助围攻，虽然李玄一修为高深，可以说是林晨众人中最为厉害的一个，但是毕竟寡不敌众，李玄一暂时只能够凭着高深的修为和七人游斗。

　　同时被围攻的还有一个仙途者，那个仙途者正是当初和林晨有些口舌的仙途者。

　　这个仙途者也是被一个九天玄仙中期的仙人带着几个大罗金仙围攻。

　　林晨望向还在包裹在龙卷风中的身外化身，就在林晨和小二厮杀的时候，林晨的身外化身靠着消耗大半功力，将原本剩下的六十多海盗锐减到了三十多人。

　　林晨念头一动，立即让身外化身去为巴虎他们解围，而林晨本尊则望向李玄一那边。

　　此时李玄一被七个仙人围住，场上不断地剑气纵横，仙元力迸发，李玄一刚刚盯住一个大罗金仙，放出仙剑，在李玄一的身后便会有一道攻击偷袭李玄一，李玄一只得躲避，而那个要被李玄一攻击的大罗金仙则趁着李玄一分神无法全神贯注地控制仙剑，立即躲开。

　　靠着这样游斗，你打我退，你退我击的策略硬是将李玄一这个九天玄仙后期的高手打的狼狈不堪。

　　不过幸好李玄一虽然狼狈，但是还没有被怒火迷失双眼，在知道自己被围攻，根本来不及攻击其他人的时候，只是安静地呆在中央，发出道道剑气，一边防御，这样子倒是比刚刚的状态要好的多。

　　“这李玄一不但修为高深，天资过人，战斗经验也是十分地丰富，在这种情况下竟然还能够这么冷静……不过还是先帮他解决吧。”林晨心中想着，立即起身朝着李玄一那边急冲而去。

　　“玄冰刺！”

　　就在这时，李玄一持剑荡开一波攻击后，立即持剑朝着下方的海面遥遥一指，口中一声叱喝，顺着仙剑窜出一道蔚蓝色的光束，瞬间射在万米下的海面。

　　波光粼粼的海面在被蔚蓝色光束窜进后，表面依旧是波光粼粼，好像根本没有任何的反应！

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　不过两三息的时间，李玄一荡开小三的和其他仙人的攻击后，从海中立即冒出一根根粗如大腿，三米多长的冰锥破开海水，朝着空中爆射而去。

　　林晨神识一扫，却至少有不下百枚冰锥。

　　“在这种条件下还能暗自准备仙术，不愧是李玄一。”林晨看到这一枚枚在空中只留下幻影的冰锥，心中却是安心了许多。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　一瞬间，空中的四个大罗金仙和两个九天玄仙刚刚反应过来，手中还没有做出任何的动作，一根根巨大的冰锥便射穿了他们的肉身，甚至有的大罗金仙连同元婴都被射穿。

　　受到李玄一这忽然一击，围攻李玄一的仙人纷纷分神，场上攻击李玄一的剑气、仙元力更是锐减了大半，刚刚好给李玄一一个喘气的机会。

　　“冰暴玄钢刺！”

　　李玄一趁着这个空隙，双手在胸前连连掐动，数百个手印在几息间便全部完成。

　　“蓬！”

　　李玄一的仙术刚刚完成，原本平静的海面在李玄一仙元力疯狂的催动下，掀起一道高达上万米的海浪，瞬间将李玄一和剩下的小三、九天玄仙、大罗金仙全部吞没。

　　“喀喀喀……”

　　海浪将李玄一他们都包裹进去后，整个海浪忽然变成结冰，原本高达万米的海浪瞬间被冻结成为一道高达万米的冰壁。紧接着，原本就很陡峭的冰壁中忽然穿透出一根根巨大的冰锥，伴随着一根根冰锥穿透过冰壁，原本高达万米的冰壁瞬间破碎，化为无数块大小不一的碎冰坠落到海里，冰壁破碎后，露出里面的真面目。

　　“怎么可能？”

　　看到冰壁内部后，林晨也是大吃一惊。

　　冰壁破碎后，里面同样是无数根横七竖八的冰锥，大小不一，所树立的方向也没有任何规律性，无数的冰锥就这样好似刺猬背部的刺一样散乱着。

　　此时李玄一手持仙剑，一脸傲然地看着下方。

　　下方，无数的冰锥中仔细一看的话便会发现原本将李玄一耍的团团转的小三和其他仙人都被树根冰锥穿透身体，一动不动地被冰锥定在半空中，不少的物品散落在他们尸体周围。

　　“一招杀死一个九天玄仙中期，两个九天玄仙前期更有四个大罗金仙后期的仙人……这李玄一果然够恐怖的，幸好当初没有给机会让他施展全部的实力，不然谁胜谁负还不一定。”林晨惊讶地看着李玄一一招所造成的效果，恐怕就算是林晨也造成不了如此浩大的声势吧。

　　“玄一，你怎么样？”林晨飞到李玄一身旁看着李玄一微微喘着粗气。

　　李玄一微微摇了摇头，“我没事，只是体内的仙元力有些消耗过度，没想到我一个九天玄仙后期对于几个比我修为低的仙人竟然如此大费周章。”

　　“那你先休息一会，我去将剩下的海盗解决。”

　　林晨说完，便朝着另外一边飞去。

　　此时，因为林晨身外化身的加入，巴虎那边所遭受到的强盗已经全部被解决，林晨身外化身正帮助陈俊强解围。

　　“哼！”

　　此时孤身漂浮在海盗船上的海盗头子看着自己的左膀右臂一个个被杀，终于按耐不住，手中的战戟猛然一颤，发出阵阵“嗡嗡”的声响，好像在与海盗头子此时的心情相互呼应一般。


第四十九章：合力围攻

　　“去死！”

　　手持战戟的海盗头子猛然出现在众人上空，双手紧握战戟，猛然对着虚空劈下，缠绕在战戟周身的电蛇顺着战戟劈下，雷电在海盗头子体内仙元力疯狂的催动下，汇聚成一道长达百丈，宽数十米的刀刃朝着林晨等人劈下。

　　在雷电刀刃劈下的瞬间，在场的林晨、李玄一、姬璇等人都纷纷感应到了雷电刀刃所包含的巨大威势，同一时间朝着空中望去。

　　“这一道雷电刀刃，明明是以劈来攻击敌人，却给人以一种泰山压顶的压迫感……”林晨感受着雷电刀刃所包含的威势，立即收起功力消耗过度的身外化身，“都快点离开！”

　　林晨一声嘶吼后，立即飞快地窜出雷电刀刃的覆盖范围，而其他人根本不用林晨提醒，都已经感受到雷电刀刃中所包含的巨大威势根本不是他们所能够抗衡的，巴虎等人和那些仙途者，蔡正云、蔡子明都纷纷离开了他们的船只。

　　“轰！”

　　雷光刀刃瞬间轰劈在林晨他们的小号船只上，整条船直接被雷光刀刃轰碎，爆炸产生的巨大冲击波将海盗用来堵住林晨他们船的两条船都掀飞数千米远才堪堪停下。

　　“你！”

　　海盗头子忽然单手握着战戟遥遥指向林晨，随后又是一转，指向冷然。

　　“你！”

　　紧接着，战戟又朝着李玄一指去，“还有你！”

　　随后，海盗头子的战戟又指到了巴虎、姬璇、贝塔和那个和林晨有过口舌之争的仙途者。

　　“如果不是你们几个，我的兄弟们就不会死了……你们都该死！”

　　海盗头子，说着，双目猛然一瞪，双目瞬间变得赤红，好似一头发情的公牛一般。

　　“你丫丫的嚣张个屁呀，你要不是没事找抽了来打劫我们的船我们会杀你的人吗？奶奶的，害的老子和乒乓球一样被你的手下打来打去的。”王佳听到海盗头子的话立即嚷嚷道。

　　“哼！不知死活的东西。”海盗头子冷哼一声，单手握着战戟，猛然对着王佳一个虚戳，一道劲气破开空气，划过长空，劈向王佳。

　　“不好！”

　　林晨没有想到海盗头子会对王佳先下手，而他距离王佳还有千余米的距离，林晨刚刚动身，劲气就准确地轰在王佳身上。

　　“哇……”

　　王佳一声惨叫，朝着海面坠去，林晨立即飞向王佳，半路把王佳拦截住，“王佳，你怎么样？”

　　“放心吧老大，我皮厚肉糙，这点攻击我还是能抗住的……”王佳捂着胸口说道。

　　“让我来看看你的伤势！”林晨说着，仙元力探入王佳的体内，发现王佳只是胸口的骨头断裂开来，元婴受到点震荡后才放心下来，“还好你只是骨头断了，元婴受到一些微弱的震荡而已，你先回我的袖里乾坤中，不然我一会照顾不了你。”

　　王佳瞥了远处的海盗头子一眼，无奈地点了点头。

　　“以王佳变态的防御力都能够破开，这海盗头子还真是不一般。”林晨一边想着，怒目望向空中同样满脸怒气的海盗头子。

　　虽然王佳平时嬉皮笑脸，没一点大人的样子，但是王佳毕竟是林晨带入修炼道路的，已经属于林晨身边人的之一，况且王佳遇到正经事的时候还是为林晨着想，甚至有时候根本不考虑到自己。

　　而此时，海盗头子却伤到了王佳，这是在逼着林晨发怒。

　　林晨此时虽然满腔怒火，但是头脑还是清醒的，他知道面前的这个海盗头子原本就是九天玄仙后期，靠着手中的上品仙器战戟，更是能够和仙君中期的高手一拼，从他可以破开王佳的防御，击伤王佳这点就可以看出面前的这个海盗头子根本不是林晨一人能够对付的。

　　“要动手就速度点，别浪费时间！”

　　李玄一靠着仙元石已经恢复了一些功力，一脸傲然地看着海盗头子。

　　“那个家伙，你不是说要抓点海鲜吗？这里不是正好有一条，看我们谁能抓到吧？”

　　林晨转头望去，只见曾经和自己有过口角的仙途者面上带着一丝微笑看着林晨。

　　林晨也是笑了笑，瞥了一眼海盗头子，“这条鱼还挺大的……不过有挑战性才更好玩……吃海鲜的乐趣不是在于品味海鲜的味道，更重要的是在抓海鲜的过程中的那种乐趣。”

　　“哈哈……”那个仙途者忽然仰头狂笑起来，手中的仙剑更是不断地颤动着，“不错，重要的是在于捕捉海鲜的过程中那种乐趣才是最享受的……你叫什么名字？”

　　“林晨！”

　　“海天峰！”

　　林晨报出自己的名字后，海天峰也报出了自己的名字。

　　“那我们就看看谁能在最后捕捉到这条大鱼吧。”林晨坏坏一笑，瞥了一眼海盗头子。

　　“哼……”

　　海盗头子听到林晨和海天峰一番话，自然听出了其中的意思，把他当成了海鲜，还在比赛谁能够杀死他……这让他原本满腔的怒气变得更加浓郁。

　　“裂风雷光！”海盗头子终于忍不住怒火，首先动手，条条细小的电蛇在空中交织成一张渔网笼罩向众人。

　　“大家一起上，看谁最后能抓到这条鱼！”

　　林晨见海盗头子忍不住首先动手，立即大叫一声，随后一声爆吼，“兽王拳！”

　　“吼！”

　　林晨一拳冲出，一个比水缸还要大上一圈的金色拳劲轰击而出，金色拳劲外形宛如狮子张着血盆大口，口中更是发出阵阵怒吼声，好似真正的百兽之王狮子一般。

　　“嗡……滋滋……”

　　金色的拳劲首当其冲撞在雷电渔网上，不过这雷电渔网却并没有按照林晨的想法那样被轰出一个窟窿。

　　这雷电渔网竟然有着十分强劲的韧性，凶猛的拳劲轰击之下，只是不断地颤动、弹动而已，却没有丝毫要被轰开的意思。

　　“嗤嗤……”

　　那金色的拳劲在几息后竟然被雷光渔网全部化解。

　　“四玄寒罡——刺破！”

　　另外一边的李玄一现出完成，周身立即散发出阵阵的白色雾气，在李玄一面前快速凝聚成一根半透明的冰锥朝着雷电渔网冲刺而去。

　　“七星连心拳！”

　　林晨见李玄一发招，立即一拳轰出，七颗透露般大小的光球尾随半透明冰锥轰出。

　　“嗤嗤……”

　　正如林晨所料，李玄一的冰锥刺在雷电渔网上同样被富有强劲韧性雷电所阻拦住，不过紧随其后的七颗白色光球轰击在冰锥的屁股上，原本被卡在雷电渔网上冰锥受到白色光球强大的推力，立即停止颤动，猛烈地深深扎在雷电渔网上。

　　“嗤嗤……”

　　顿时渔网在冰锥的强大后推力下，被扯出了道道裂纹。

　　“就是这个时候……王牌飞刀！”

　　林晨看准时机，五把王牌飞刀在空中划过，瞬间划开雷光渔网。

　　“爆！”

　　林晨一声厉喝，原本给冰锥凶猛后推力的七颗光团顿时爆开，原本就被破开一个窟窿的雷光渔网顿时被巨大的爆炸撕扯的四分五裂。

　　“王牌飞刀！”

　　林晨再一次挥手，又是数道银光在空中急速划过。

　　“好快的飞刀！”

　　空中的海盗头子微微眯起双眼，“估计这样的速度要和我的攻击速度一般了……”

　　海盗头子心中暗自想着，猛然一挥战戟。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　数声，林晨所发出的王牌飞刀尽数被海盗头子一战戟弹开。

　　“凌云飞纵！”

　　海天峰趁着海盗头子弹开飞刀的瞬间，手中的仙剑中猛然窜出一道紫光闪耀的剑气，好似一束紫光一般，瞬间便达到了海盗头子面前。

　　“流云顺光斩！”

　　冷然也瞬间出现在海盗头子身后百米的位置，手中的直刀连连劈出，一团由纯粹刀气组合而成的刀气团，在空中忽散忽聚，朝着海盗头子撕绞而去。

　　“尝尝俺巴虎的锤子！”

　　巴虎猛然将手中巨大的战锤挥舞扔出，笔直地朝着海盗头子飞去。

　　“金毛刺！”

　　贝塔变成半人半兽形态，浑身的金色毛发金光灿灿，猛然竖的笔直，旋即海盗头子好似一个磁铁，而贝塔身上的根根竖立的金色毛发犹如铁针一般，根根金毛犹如飞雨一般朝着海盗头子急射而去，从远处看就好象在下金色的雨一般。

　　此时众人最强杀招都趁着海盗头子弹开林晨飞刀的瞬间齐发。

　　看着从各个方向射来的攻击，将自己的退路给封死，此时身处绝境的海盗头子脸上竟然露出意思阴晦的笑容……


第七卷：名动仙界


第一章：无奈的结果

　　虽然这一丝阴晦的笑容在海盗头子脸上非常地轻微，甚至不易捉摸到，但是此时刚刚射出王牌飞刀正在停歇瞬间的林晨却全部捕捉到了……

　　“不好！”捕捉到海盗头子脸上的那一抹阴晦笑容，林晨心中忽然感觉一阵不妙，那种玄妙的感觉是由心底而生，一些对天道领悟深厚的修炼者，更是能够在危险还未发生的时候便，心底便会悸动，感应到自己将会遇到生命危险。

　　此时林晨虽然对天道的领悟还远远没有达到那种预感到千万年后将会遇到的危险，但是面前所发生的事情还是有产生细微的悸动。

　　“风卷八方！”

　　就在众人快要到达海盗头子面前的时候，海盗头子猛然挥舞着手中的战戟，围绕自己周身不断地挥舞，一瞬间，道道狂风在海盗头子身体周围产生，狂风缠绕在海盗头子身体周围，以海盗头子为中心，竟然形成一道狂暴的龙卷风。

　　“呼呼……”

　　众人还没有反应过来，形成的巨大龙卷风席卷方圆万米内的所有物质，将陈俊强、李玄一、海天峰等人全部席卷在内。

　　甚至于就连林晨都被狂风席卷，只不过不在中心位置而已。

　　“砰、砰砰……”

　　席卷而过的狂风恍若一柄柄刀刃劈在林晨的身上，不过这些刀刃虽然锋利，不过碰到林晨的肉身便会立即被弹开甚至是被震碎，不过这些恍若利刃一般的狂风本源是以海盗头子身体的动作、仙元力的运转，只要海盗头子不停止或者改变招式，这些狂风根本不可能停止。

　　“不知道小强他们怎么样了？”林晨心中焦急地想着，林晨本身肉身强横，自然不在乎这些只有大罗金仙初期攻击力的风刃，但是除了陈俊强修有《金刚不坏神功》，姬璇，巴虎，贝塔本身身为妖兽，自然会修炼肉身，肉身的防御程度自然比普通的仙人要强横一些，但是冷然、李玄一、海天峰却是纯粹的仙人，肉身可以说是六界中最为脆弱的一种。

　　林晨心中一阵焦急，连忙放开神识，收索众人的位置。

　　瞬间，林晨的神识瞬间覆盖了整个龙卷狂风中。

　　狂风的中心，海盗头子依旧在不断地挥舞着手中的战戟，体内仙元力疯狂转动，显然没有一点停止狂风的意思。

　　在狂风中心，距离海盗头子最近的是巴虎扔出的巨锤，在狂风不断地撕扯、摇曳下，巴虎附在巨锤上那恐怖的力量已经被卸去，成为一件死物，在没有巴虎控制的情况下只能够在狂风中不断地摆动着。

　　其次是海天峰，海天峰体外的护体仙元在宛如利刃一般的狂风中不断地发出砰砰的声响，伴随着急速流转的声响，海天峰的护体仙元不断地颤动着，一点点地变得细薄起来，而海天峰则在狂风中不断地四处寻找着，不知道是在寻找出路还是在找海盗头子的位置。

　　在狂风中还有着无数道金光一闪而过，林晨神识仔细探视下才发现那是贝塔身上射出的宛如金针一般的毛发，不过此时毛发已经完全没有了任何力量，有的恐怕也只是过硬的质地罢了，被夹杂在狂风中不断地伴随着狂风流转而攒射着，这样原本就宛如刀刃一般锋利的狂风在夹杂了贝塔的金色毛发后威力反而增添了一些。

　　至于贝塔本人，浑身本来宛如刺猬一般根根站立的毛发，在狂风的吹动下已经变得软绵绵的，护体仙元也是摇摇欲坠，显然持久力不如海天峰，脚下踏着的仙剑光芒也是十分暗淡，在狂风中被阵阵宛如锋利刀刃一般的狂风席卷的摇摇晃晃。

　　但是贝塔的情况却相对还算好一些，冷然则比贝塔还要糟糕一些。

　　冷然手中的直刀不知道什么时候已经化为一片粉尘护在冷然的身体周围形成一个椭圆形的防护罩将冷然罩在内部，不过在狂风的席卷下，也是不断地颤动着，直刀所化的粉尘是一点点地被狂风席卷而去。

　　不过幸好冷然的元神与直刀早已融为一体，心意相同，在冷然念头一动之下，被狂风刮走的粉尘硬是飘了回来并且重新归于护罩之上，但是就是即使如此，冷然的仙元力却在疯狂地消耗着，以这样的速度下去，冷然根本支持不了多久护罩便会破碎，旋即便会被无数宛如刀刃一般的狂风给撕绞成一堆肉泥。

　　至于陈俊强因为距离风暴的中心偏远，而且有着金刚不坏之身的防护，暂时还没有什么问题。

　　不过现在没问题不代表伴随着时间的推移他们都能够坚持，特别是冷然和海天峰，两人的修为虽然高，但是支持几乎无穷尽的攻击，再强的防御也会被硬生生地耗损掉。

　　当然，林晨可不会一直干望着。

　　“既然你喜欢凉快，那我就让你凉快的彻底！”林晨眼中锐光一闪，隐藏在皮肤下面的金刚符印付出体表，流转在林晨身体周围，挡住道道比刀还要锋利的劲风，破开狂风的阻力，冲向狂风中心的海盗头子。

　　“寒域冷冻气！”

　　林晨来到接近狂风中心一百米的时候，周围的狂风锐利程度比边缘的高上数倍，恐怕就算是大罗金仙的最强攻击也不过如此。

　　但是这狂风中央堪比大罗金仙最强一击的风刃却不是一道两道而已，而是无数道，赶之不尽杀之不绝，所谓蚁多咬死大象，何况这比蚂蚁强大数亿倍的风刃呢。就算此时的林晨也只是能够在金刚符印和护体仙元、肉身多重保护下当初这些风刃不被破开防御而已。

　　“这九天玄仙真是厉害，竟然能够坚持这么长时间……如果是一般的仙人恐怕在里面早就尸骨无存了。”林晨心中暗暗想着，口中猛然喷出一口淡蓝色的气流。

　　本来林晨喷出的寒气虽然能够凭着林晨的念头转动而改变飘散的方向或者是聚散、合拢，但是在这狂暴的旋风中就算林晨想要控制也是控制不了，这风力实在是太大，光靠着林晨的念头根本控制不了，幸好这是龙卷风中。

　　无论什么样的龙卷风，风力最大的永远是中央，风力的拉扯力往往可以把边缘的东西硬生生地拉扯到暴风的中央。

　　而林晨正是借由这种惯性，念头根本丝毫不去控制寒气，所喷出的寒气全部被狂风中央巨大的吸扯力吸去。

　　“这是什么东西？”

　　狂风中央的海盗头子感应到寒气被狂风卷进来，浑身立即僵硬了一份，动作也缓慢下来。

　　“不好！”

　　等海盗头子反应过来的时候，寒气已经侵入大半，手中挥舞战戟的速度也是降低了一半，战戟所挥出的狂风也远远没有刚才那么激烈。

　　狂风威力锐减，身处狂风中的冷然等人也顿时压力大减。

　　“仙雷九闪！”

　　海盗头子见狂风被破，双目猛然一瞪林晨，眼中杀机闪烁，猛然定下身形，战戟周身缠绕的雷光顿时激烈地闪烁起来。

　　“呼！”

　　海盗头子猛然一挥战戟，遥遥指向百米外的林晨。

　　“一闪！”

　　“轰！”

　　伴随着海盗头子的叱喝声，林晨头顶猛然一声轰向，林晨连忙仰头望去，只见一道比水缸还要粗上一圈的雷电急速劈下，一路斩破长空，空间直接荡起了道道涟漪，好似在平静的湖面上扔进了一块小石头一般。

　　在海盗头子看来，如果不是林晨进入狂风中央，以无上寒气减缓了自己的速度，破去了狂风的周转，被狂风围困在内的冷然等人必定会被自己给杀死，而就是林晨的出现破坏了这一切，海盗头子自然要先拿林晨下手，一谢心头之恨！

　　雷霆的震撼，瞬间印入了林晨的心头。

　　“这雷电恐怕能将仙君轰击成重伤甚至是轰碎。”林晨心中想着，手中却是不停，双手高高举起并且并拢，“盖亚飓风！”

　　一瞬间，林晨体内的仙元力疯狂地鼓荡起来，在双手之上快速旋转流出，瞬间一道巨大的淡黄色飓风出现在林晨双手之上。

　　“轰隆！”

　　与此同时，空中的雷电也劈下，轰然砸在了飓风中。

　　巨大的飓风撕扯的力道不断地撕绞着雷电，一瞬间，原本巨大的雷电被飓风的撕绞力直接粉碎成无数分，无数道大小不一的雷电细丝在飓风中闪烁着，好似一条条被穷困在了一滩浅滩中。

　　海盗头子看到林晨一招便破掉了自己的雷电，心里也是微微的一惊，不过旋即一抹冷笑出现在脸上，“我看你能挡住我几道雷电……二闪！”

　　“轰隆！”

　　空中又是一条雷电破空而出，朝着林晨砸来。

　　“不是只有他能挡住你的雷电！”

　　一声冷哼传来，海天峰瞬间出现在林晨上空，脚下的仙剑也是电光闪烁，很明显是准备替林晨挡下这道雷电。

　　“破雷！”

　　海天峰也不动用脚下的仙剑，直接单手成刀，朝着空中虚空一劈，一道金光色的手刀窜出，撕裂开空气，朝着雷光劈去。

　　“嗤嗤……”

　　金色的手刀宛如一刀利刃一般，而银色雷光却犹如一团面团一般，竟然直接被金色手刀从头到尾劈成两半。

　　“这是什么招式？你一个九天玄仙后期怎么可能徒手劈开我的雷光？”海盗头子不敢相信地瞪着海天峰。

　　“九天七源破！”海天峰冷冷地看着海盗头子说道。

　　“九天起源破……”海盗头子忽然愣了一下，旋即满脸吃惊地看着海天峰，“难不成你就是盘母王的传人？”

　　海天峰淡淡地看了海盗头子一眼，“没想到你一个拦截者也知道盘母王的存在，如今我刚刚从盘母王守护的原始行宫遗址出来历练！”

　　“盘母王是什么人？这个海盗头子怎么会听到这个名字如此惊讶，貌似还有些惧怕海天峰？”林晨听到两人的对话，心中连连疑惑。

　　“不知是盘母王传人，在下告辞！”海盗头子瞬间吐字如机关枪一般，瞬间说完转身便朝着天际飞驰而去，也不管自己的船只。

　　而在场的众人都愣愣地看着海盗头子狼狈逃窜而去的背影，实在是没有想到一个九天玄仙后期的超级高手竟然被一个名号给硬生生地吓跑了。

　　好一会众人才反应过来，不过这个时候再去追赶海盗头子却是来不及了。

　　不过众人见海盗头子离去，心中都松了口气，毕竟是一个有着仙君级别实力的超级高手，就算是林晨心中也没有信心能够在众人的围攻下将海盗头子击杀，现在海盗头子自己逃离这反而是最好的结果。

　　随后，蔡正云清点了下来剩余的仙途者，连同林晨等人在内也不过只有将近二十人幸存下来而已，不过能在双方实力悬殊如此巨大的情况下还能够保存下这么多人已经实属不易了。

　　而林晨他们原本的小型船只已经破烂不堪，林晨等人直接将那条小破船丢弃，全部转移到了海盗所带来的两条船上，继续航行。


第二章：盘母王

　　林晨他们转移到海盗船上，将海盗船上的海盗标志都取下来后，两条船相距千米并行着。

　　而林晨则在众人没注意到的时候将袖里乾坤中的吴秋慧三女还有王佳给放了出来。

　　“林晨，刚才看你出手，没想到你一个大罗金仙竟然有着逆转整个战局的实力……为表我以前的歉意，相请不如偶遇，我们一同去船舱闲聊一会怎么样？”海天峰走上来说道，同时在海天峰身边的还有一个十六七岁模样的小女孩，一身素白的袍子，配上袍子外一层的半透明轻纱，整个人看上去十分的清纯。

　　正准备原地打坐修炼的林晨听了海天峰的话，微微一愣，“看来这仙界也是一个讲究实力的地方，以前以为我只是一个普通的大罗金仙，根本不把我放在眼中，刚才我展示了实力，现在的态度却来了个一百八十度大转弯……看来要想得到别人的尊重就必须提高自己的修为，有了绝对的实力才有了说话的权利。”

　　林晨心中想着，脸上微微笑道，“以前的事情我也没放在心上，不过既然海兄盛情邀请，我也不能拒人千里之外……”林晨说着，做了个请的动作。

　　随后，林晨众人和海天峰聚集在一个比较大的船舱房间中，在这个船舱房间中，有着不少座椅，足够林晨众人坐下。

　　“不知林兄是喜欢品茶还是喜欢品酒？”海天峰掀了下袍子长长的后摆，然后端坐在木制凳子上笑看着林晨，随后，目光还快速地扫视过李铉一、贝塔、冷然、巴虎、姬璇，甚至连陈俊强和王佳都被扫视过，到最后海天峰的目光才最终又回到了林晨身上。

　　而海天峰则端坐着那个一身素白衣服，身披白色半透明轻纱的小女孩。

　　“怎么？难道海天兄的袖里乾坤中都带着这些东西吗？”林晨有些诧异地看着海天峰，毕竟不到仙君的境界，袖里乾坤的空间也就只有十多平方米而已，大部分的仙人都是将袖里乾坤的空间留着，来储存一些贵重的物品，就算是不储存贵重物品，也会用来囚禁一些修炼者或者去追捕仙人来把他们禁制后收入袖里乾坤中。

　　所以很少有修炼者会愿意把袖里乾坤有限的空间用来储存这些没有用的东西，就算是林晨也会抽出一些时间来把袖里乾坤中的物品来整理一下，毕竟林晨的袖里乾坤空间虽然比同等级仙人的袖里乾坤空间要大上数十倍甚至是上百倍，但是林晨袖里乾坤的空间还没有大到用来储存茶、酒之类的闲置物品，所以林晨看着面前空空如也的桌面，想到海天峰会从袖里乾坤中取出自己所要的东西，林晨会如此地惊讶。

　　“哈哈……林兄你可能就不明白了。”海天峰忽然仰头哈哈大笑，旋即一只手臂在桌面上一挥而过，旋即原本空空如也的木制圆桌上出现了十数个茶杯，而在桌子的正中间则正正端放着一个沙壶。

　　林晨神识一扫，发现围坐在桌子面前的众人面前都有一个茶杯，一个不多一个不少。

　　很少有修炼者会把袖里乾坤中的空间会浪费在这些享受物品上，可是眼前的海天峰却不但在袖里乾坤中装着这些享受性的物品，更是装下了十数个杯子，而且这显然还不是海天峰袖里乾坤中所有茶杯的数量极限，这倒是让林晨又微微吃了一惊。

　　海天峰中指一弹，一朵黄豆大小的深蓝色火焰弹出，而原本端放在桌子中央的沙壶在海天峰仙元力的控制下，飘忽忽地飘起一米多高，而那一朵黄豆般大小火焰飘到沙壶下方，瞬间扩撒到整个沙壶底部，开始灼烧沙壶。

　　“嗯？”林晨看着接受炫疾天火灼烧而不融化的沙湖，微微惊疑一声，“不知海天兄这沙壶是什么材料制造，竟然在炫疾天火的灼烧下却没有丝毫要融化的迹象，甚至旋即天火都没有影响到沙壶本身？”

　　虽然海天峰刚刚只是弹出了一颗黄豆般大小的炫疾天火，威力有限，但是毕竟是高质量的炫疾天火，不必一般的普通火焰，就算是地球上所有的石油、柴油、汽油所有可燃物质加起来造成的火焰都没有海天峰这一朵黄豆般大小的炫疾天火厉害，而这个外表平平的白色沙壶，却经受住了如此高温的灼烧，由此可见这个沙壶的材质绝对不一般。

　　海天峰微微笑了笑，见到沙壶的壶口冒着水蒸气，手中几个划动，原本漂浮在圆桌中央的沙壶忽然飞到林晨面前，壶身微微倾斜，壶口朝下，一条水流倾斜淳淳留下，倒入林晨面前的不知名材料制造的小巧茶杯中。

　　“我这个是当年我师傅盘母王在元始天尊行宫陪伴元始天尊修炼的时候，因为一时讨到了元始天尊的欢心，元始天尊高兴之下就把自己在闲暇时刻所炼制的茶壶送给了我师傅，而我师傅根本不喜欢喝茶，而且据说这一套的茶杯、茶壶还是元始天尊失败之作，才赐给我师傅的……所以我师傅就直接把这个东西给我了。”海天峰说着，看到林晨面前的茶杯中已经有七分满了，念头一动，将沙壶飘到了李玄一面前。

　　“嗯？”林晨这次是彻底惊讶了，原本看海盗头子听到海天峰师傅名字后就吓跑，现在却在海天峰口中爆料出海天峰的师傅盘母王竟然在元始天尊身边当过侍女。

　　要知道在将近一亿年前，元始天尊和老子李耳因为仙界与魔界的争斗，意外地得罪了毁灭雷罚者的转世之身李杨，阻挠李杨寻找自己的妻子，最后李杨不但得正太极无上大圆满甚至还领悟了混沌无上大圆满，和鸿钧道人同层次的至高境界，最后将老子李耳和元始天尊以无上毁灭雷电之力将二人打罚下界，领悟人间真情，据说要一亿年二人才能够重新证得太极无上大圆满回到仙界。

　　而林晨的吃惊地方是在于海天峰的师傅不但是元始天尊的侍女，更是存在了亿万年之久的老怪物。

　　“恐怕这海天峰师尊的修为念头动一下我就直接魂飞魄散了吧。”林晨心中暗暗想着。

　　在座的其他人也都纷纷一惊，虽然他们都知道海天峰的师傅来头不小，但是怎么也没想到海天峰师傅不但是修行了亿万年的老怪物，更是在元始天尊身边的侍女……

　　老子李耳、元始天尊、通天教主三人都是仙界证得了太极无上大圆满的大尊级别人物，平时想见一面大尊都难，更别说做大尊的侍女了，能够在大尊身边修炼，不但能够得到一些极品灵药，更是能够听得大尊的讲道，对于修炼、领悟天道大有好处。

　　而且不是什么人都能够在大尊身边做侍女的，恐怕就算是一般的仙君都没资格去做大尊的侍从。

　　“各位，还请喝茶，这是我从佛界中采集的上好茶叶所泡制的茶，绝属一流！”海天峰端着茶杯放在嘴边，好似在品味茶香，不过目光却是扫过林晨等人惊异的表情，显然林晨等人这惊异的表情正是他所期待的。

　　林晨等人听到海天峰的话，纷纷清醒过来，连忙端起面前的茶杯开始品尝，不过林晨等人却没有一个在认真品茶，而是在细细地考虑着海天峰刚才所说的话，所以众人都只是囫囵吞枣地喝下了面前茶杯里面的茶水。

　　“啪！”

　　坐在海天峰身旁的那个一身素衣的小女孩忽然重重地拍了下桌子，怒目扫过众人。

　　林晨等人也是被这个小女孩吓了一跳。

　　“你们知不知道，你们喝的茶叶都是我哥哥经历了数十次生死磨难才搞到七八斤而已，你们却好像喝白开水一样！”小女孩凶巴巴地看着林晨众人说道。“小欣，你怎么能这样子？”海天峰皱了皱眉头瞥了一眼坐在一旁的女孩，“你喝你的茶，每个人喝茶的方法不一样，你喝好你自己的茶就够了。”

　　“海天兄，不知这位是……”

　　林晨放下茶杯疑惑地望向那个小女孩，从刚才开始林晨就一直疑惑这个小女孩的身份，不过想想管她是海天峰什么人，都没有林晨什么事情，所以林晨索性就没有问。

　　“哦……这是我妹妹，因为我们从小父母双亡，被师傅收养到如今，所以我师傅和我都一直非常宠她，所以她发脾气有些不分场合、时间，还望林兄莫要见怪！”海天峰笑道。

　　林晨笑了笑，“没想到令妹竟然也是这样子脾气……”

　　林晨说着，不由望向一边的吴秋慧。

　　“哥哥，你是在说我吗？”吴秋慧见林晨瞧她，立即明白了林晨的意思，连忙装出一脸单纯而无辜的表情。

　　“当然啦……你是我妹妹，怎么可能和她一样子呢。”林晨忽然坏笑着说道。

　　“哼！”吴秋慧一转头不搭理林晨。

　　“至少我妹妹还会演戏……”林晨忽然加了一句，一边的吴秋慧听到立即转过头来狠狠地瞪了林晨一眼，不过在场有人，所以也没敢动手。

　　“不过海天兄，我们都是粗人都不会品茶，我看你还是把这些收回去吧。”林晨看了面前的桌子说道。

　　确实，林晨除了在凡人间在去极腿道馆学习的时候和里面的馆主喝过一次茶外，就没有喝过茶，自然不知道怎么品茶。

　　海天峰看着林晨等人把自己泡的茶当白开水一样喝确实有些心疼，本来就想收回来的，不过既然已经拿出来了当然不好意思收回去，现在林晨开口，海天峰自然是一万个愿意。

　　海天峰立即长袖一挥，众人面前的茶杯和沙壶都被收入袖里乾坤中。


第三章：盘母王的技艺

　　“哼！”海天峰一旁被成为小欣的女孩又是一声冷哼，“哥哥，以后好的东西别给这些什么都不懂的粗人用，简直就是糟蹋哥哥你的劳动成果。”

　　“小欣别说了！”海天峰立即阻止道。

　　林晨笑了笑，“海天兄你不必如此，令妹说的也对……不过到现在我们还不知道令妹大名？”

　　“令妹名叫海田欣！”

　　林晨点了点头，“对了，那个拦截者为什么听到令师尊的名号后就仓皇而逃？难道就是因为令师尊曾经在元始天尊身边做过侍女？”

　　海天峰神秘一笑微微摇了摇头。

　　“我师傅才不是那种狐假虎威的人呢。”海田欣一摆头徒然哼了一声。

　　“那小妹妹难道你知道你的师傅哪里厉害吗？”林晨坏笑着望向海田欣。

　　一边的陈俊强忽然开口道：“林晨哥哥，你这话的口气怎么好像在调戏未成年小女孩的……”

　　林晨听到这话，意外地看了陈俊强一眼，原本陈俊强是无论在任何的场合，除非是气氛完全轻松下来，不然这陈俊强很少会主动自己开口说话的，而今天却难得地在气氛十分微妙的时候说话，而且还是胳膊肘向外拐……

　　“哼，你这个小屁孩，你凭什么叫我小女孩，说不定你祖上十八代的年龄加起来都没有我年龄大。”海田欣狠狠地瞪了陈俊强一眼，不料陈俊强那傻小子立即满脸涨的通红，连忙把头低了下去。

　　“没想到小强竟然喜欢这个和吴秋慧差不多野蛮的丫头……”林晨此时有种哭笑不得的感觉。

　　场上明眼人都看出了一些门道。

　　“嗨呀……”坐在陈俊强身旁的王佳猛然拍了一下陈俊强的肩膀，猝不及防下的陈俊强的肩膀立即传来一声脆响，骨头竟然脱臼了……

　　“唉呀……你这家伙不能小心点吗？”陈俊强一边抱怨着，一边运转仙元力将骨头复位。虽然陈俊强在凡人间被林晨传授了《金刚不坏神功》，但是毕竟现在的陈俊强还只是大罗金仙中期的境界，而王佳也硬靠着玄灵蛇龟的血脉，在吸收了大量仙元石后，将修为提升到了大罗金仙前期的境界，距离大罗金仙只差一步之遥。

　　虽然王佳的气力比不上巴虎那样变态，但是也不是一般修炼者所能够承受的。特别是陈俊强这一下是在猝不及防之下，骨关节脱臼已经算是将伤害降到最低了。

　　“你小子也就是的，喜欢人家女孩就直接说出来，有什么好害羞的！”

　　听到王佳这一番话，原本刚刚消退的红晕重新蔓延到陈俊强整个脸部，甚至这次连脖子都红透了，整个人的头都低到了桌子下面。

　　“呵呵，没想到林兄身边的人还挺害羞。”海天峰眼中闪过一丝复杂，旋即便消逝。

　　林晨看了陈俊强一眼，尴尬地笑了笑，连忙把话题转回来，“对了海天兄你还没说你师傅盘母王为何能够凭着一个名号吓走那个海盗？”

　　“因为我师傅的名声不是靠着大尊侍女的身份走出来的，而是依靠着自己本身的实力在仙界中闯出来的……”海天峰说着，眼中闪过一丝精锐的光芒，显然是对自己的师傅很是钦佩。

　　“哦？难道在成为大尊侍女之前令师尊还有着其他经历？”林晨想了想。

　　海天峰点了点头，“我师傅在数亿年前曾是盛名仙界的仙帝后期的超级高手，不过我师傅似乎和仙界大部分人不和，不但在仙界各个地方杀人，甚至去杀害那些天才的修炼者，凡是只要在仙界闻名的仙人都会被她所盯上，那些和她交手过的高手很少有能够活下来的……”

　　“那她到底为什么要挑战高手，甚至还去杀害那些天才修炼者？”林晨有些好奇问道。

　　海天峰有些无奈地摇了摇头，“这对于整个仙界都是一个谜底，没有人知道我师傅她到底为什么要去四处杀人，挑战高手，甚至是将一些天才的修炼者杀害……如果我师傅不是做的太过分的话，恐怕也不会在原是行宫做原始天尊的侍女！”

　　“哦？为什么呢？难不成是你师尊闹的太过分？”林晨猜测道。

　　海天峰点了点头，“当初我师傅在屠杀了仙界不少高手，甚至杀害那些大家族的天才子弟后都能够来去自如，心中便认为仙界中除了大尊外没有人能够阻拦她的行动，而当时我师傅认为大尊根本不会在乎那些普通修炼者的死活，所以我师傅竟然要去屠城！”

　　海天峰说着，双眸中闪过一抹妖异的红光。

　　“屠城！”

　　听到海天峰的话，在场的众人都纷纷不由倒吸了口冷气，恐怕就算是再厉害的仙帝也经不住千万个仙人的围攻吧。甚至就连巴虎和姬璇都稍微愣了一下，他们两人自然见识过仙界的城池，无论那一座城池都是巨大无比，除了大尊以外根本不是靠着个人的能力便可以屠城。

　　“那后来怎么样了？屠城成功了吗？”林晨紧张地问道。

　　海天峰瞥了众人一眼，轻轻喝了一口茶后才叹了口气，有些惋惜地摇了摇头，“最终还是失败了！”

　　“是被大尊阻止了吗？”众人纷纷盯着海天峰瞧，显然是想知道下一步的结果。

　　海天峰点了点头，“没错，当初我的师傅在破开城市禁制，同时在城市外围布置了一个迷阵，让里面的人出不去，外面的人进不来，开始大肆地屠杀城市中的修炼者，无论是有没有修为的人，都会被我师傅所屠杀。而城中的那些修为高深的仙人发现这件事情后，开始还想调节，但是我师傅根本不理他们，无奈之下他们只能够和我师傅硬拼！那一场战斗完全是上百名的仙君，十数个仙帝级别的高手和数百万的仙人一起围攻，但是我师傅不但在百万人围攻下挺了过来，而且还杀了几十万的仙人，其中就包括围攻他的百名仙君，和十数名仙帝。”

　　“那后来怎么的？”

　　“我师傅虽然修为高深，但是毕竟没有到达太极无上大圆满的程度，大尊的神识遍布六界，自然将我师傅的一切行动都看在眼里，在围攻我师傅的十数名仙帝和上百名仙君全部陨落后，最终大尊出手，直接一手化为无上太极禁制，将我师傅囚禁在其中。”

　　“真没想到你的师尊竟然如此厉害！”林晨心中也是暗暗佩服海天峰的师尊，竟然在还不是大尊的情况下，直接以仙帝后期的修为和上百万仙人拼杀，就算此时的林晨和上百万的大成期修炼者拼杀恐怕在众人的合击之下也会瞬间化为齑粉。

　　“那你师傅后来怎么成了元始天尊的侍女？”巴虎连忙问道。

　　“这个我也不是很清楚，我问师傅的时候，每次她都只是说大尊囚禁了她千万年的时间，让她静思己过，后来给了师傅两条路，一条是不归路，而另外一条则是做元始天尊的侍女，除非元始天尊身死，不然永远不得离开原始行宫一步。”

　　在众人看来不归路自然是死路，可是在那一界与六界想通之后，林晨才明白不归路的真正意思。

　　“原来如此……”众人都点了点头。

　　“可惜，元始天尊怎么也没有想到会踢到毁灭雷罚者李杨这块铁板，更是落得了轮回转世万次作为惩罚，我师尊也在将近一亿年前得到自由之身，后来才收留我们兄妹两人。”海天峰说着暗自叹息一声。

　　“能以仙帝后期的修为对抗百万仙人，确实是一代强者。”林晨点了点头说道。

　　“其实我师傅并不是靠着本身的修为就能够和百万仙人对抗！”海天峰说着，眼中竟然说过一丝坚定的光芒。

　　“难道是靠着你师傅的独门绝招？”林晨关心问道，毕竟在仙界，虽然大部分的仙人厮杀的时候使用的都是各种剑气、仙术什么的，但是也有不少的仙人有着自己的独门绝招。就比如林晨，因为本身有着所有精灵兽的血脉，能够使用所有精灵兽的必杀技，可以说林晨随便使出一招都是比拟仙界一些超级高手的绝招，只不过在此时林晨手中使用出来威力远远赶不上那些超级高手罢了。

　　海天峰得意地笑了笑，“我师傅自然有着独门技艺，靠着这一门技艺，她才能够和百万仙人拼杀而不至于落败，甚至还趁机杀了不少仙帝、仙君。”

　　“哇靠，什么玩意能这么变态？”巴虎砸了砸嘴巴不满地说道。

　　“九天七源破！”海天峰双目盯着圆桌中央，静静地说道。

　　“什么？九天七源破……”巴虎和姬璇两人同时惊声叫了出来。

　　海天峰惊讶地望向巴虎和姬璇两人，“难道两位听说过？”

　　巴虎和姬璇两人相视一眼，连忙摇摇头：“没有，只是感觉这个名字取得……”

　　巴虎说着看了依旧一脸惊讶的姬璇一眼，“取得有些深奥！”

　　“……对对对，有点深奥！”姬璇连忙附和。

　　海天峰点了点头，“这门技艺不但名字听上去玄奥，就连修习起来也是非常地玄奥，不过一旦理解其中真正奥义后，使用起来威力无比！”

　　“威力无比？”众人都纷纷有些好奇地看着海天峰。

　　“这‘九天’的含义我还没完全领悟，师傅她说过只可意会不可言传，所以暂时我没办法解释给你们听，不过这‘七源破’我倒是有些领悟，所谓的‘七源破’便是将仙元力以天道特殊的方式发出，来破解以金、木、水、火、土、风、雷这七种本源能量为主的属性攻击，以我现在的修为，就算是仙帝中期发出的属性攻击我都能够完全地破解。”海天峰说着，嘴角微微上扬，显示出了无比的自信。

　　“果然如此！”巴虎和姬璇两人同时相视一眼，都不知道他们在想些什么。

　　“如此变态的能力，那岂不是可以纵横六界了。”王佳也是有些惊讶。

　　海天峰摇了摇头，“这‘九天七源破’在仙界恐怕还能够纵横，但是到了鬼界、佛界冥界、妖界，特别是仙界的死对头魔界阵营，‘九天七源破’根本就是一个鸡肋！”

　　众人想了一下，也是深以为然地点了点头。

　　毕竟在仙界盛行的是以法宝、阵法、仙术为主要攻击手段，在仙界使用属性攻击的仙人很多，但是和仙界同一阵营的佛界则是直接靠着无上佛法来攻击敌人，根本不属于任何的属性，鬼界是习惯使用法宝攻击，而妖界、冥界都比较偏向使用物质来直接轰击对手，魔界则直接是以物质手段来和对手厮杀。

　　所以在仙界的仙人看来，魔界那些使用物理手段厮杀的修炼者都是野蛮之人，根本不可理喻，也丝毫不会去学习魔界修炼者去浪费功力淬炼肉身。


第四章：疑问

　　“那至少也能够靠着《九天七源破》纵横仙界了。”林晨平复下原本的惊讶，静静地说道。

　　“呵呵！”海天峰干笑两声，放下手中的杯子，“纵横仙界……”海天峰说着，双眼忽然变得迷离起来，好似刚刚睡醒一般，“……要纵横仙界那如何容易，如今我被卡在九天玄仙后期，如果不是这个关卡的话，或许我现在还在我师傅身边继续修炼。”

　　听到海天峰这种消极的话，林晨却是摇了摇头，“话也不是这么说的，饭要一口口的吃，路要一步步的走！”

　　“就是嘛，现在也不要去多想那些事情，该玩就玩，该吃就吃，别想太多。”王佳哈哈叫嚷道。

　　听到王佳的话，众人纷纷白了王佳一眼。

　　“王佳，你那是今朝有酒今朝醉，别搞混淆了。”林晨瞥了王佳一眼，有些无奈的说道，这王佳在林晨身边总是时不时地给林晨添一些麻烦，要不就是丢人现脸。

　　“这位兄台的话也有些道理，如果什么事情都耿耿于怀，恐怕我们的修为不但没有寸进，反而会因为凡事都斤斤计较而倒退。”海天峰瞟了王佳一眼说道。

　　修炼者要感悟天道增加自己的修为，就要放开胸怀，如果不能够放开胸怀，在平时行事的时候都耿耿于怀的话，那么这个修炼者心胸太小，根本很难去感悟天道。

　　“对了林兄，我说了我的师门，我还不知林兄的师门何处？竟然能教导出林兄这样如此出众的弟子。”海天峰忽然深有意味地看着林晨。

　　“终于插到正题来了，看来是我的越级实力引起了他的注意，不过就算让他知道又怎么样？天上地下就只有我一个拥有精灵兽的血脉。”林晨心中暗想着，“我其实在凡人间的也只是一个散修，四处寻找修炼功法来突破，时间长了之后身怀百家之长不敢说，但是身兼二三十家之长还是能勉强说说的。”

　　“哦？”海天峰自然听出了林晨是在和他打哈哈，不过他眼珠子一转，直接装糊涂，“那不知林兄修有那些门派的功法？竟然能够让林兄有如此实力。”

　　“也没什么大门派，都是一些不知名的小门派，甚至我自己都没听说过，有些甚至是残本，我自己都不知道是什么门派，而且我也是有了一定的奇遇才有了如今的实力，不然恐怕当初我早就在杂修了如此多的功法做活入魔而死了。”

　　“那看来林兄也是有福之人。”海天峰见林晨嘴巴严实，刚才说的话根本和废话无异，不过海天峰心中明白嘴上自然不会说出来。

　　随后，林晨等人闲聊了一阵子后，海天峰便以要修炼而离开。

　　此时房中只剩下林晨等人。

　　目送海天峰和海田欣离开房间后，林晨才将目光转到了一直低着头的陈俊强身上，此时陈俊强依旧低着头，看上去整个脸部依旧有些微红，显然是刚才的害羞之意还没有彻底驱除。

　　林晨默然走到陈俊强身后，此时陈俊强竟然依旧低着头，似乎还没发觉海天峰兄妹两人已经离开。

　　林晨一手搭在陈俊强的肩膀上，“小强！”

　　“什么？”陈俊强感觉到有人在拍自己的肩膀，连忙转过头来，看了一眼林晨，好像明白了点什么，连忙环视了一周房间，目光才重新落到林晨身上，“怎么了林晨哥哥，刚才的那个……海天峰他们呢？”

　　林晨脸上浮现出一抹微笑，“小强，你喜欢海田欣？”

　　听到林晨这话，陈俊强脸上还未完全退去的羞意立即又红了起来。

　　“哈哈……”王佳大声地笑了出来，在场的众人都默默地笑了起来。

　　陈俊强盯着林晨看了好一会，听到众人笑声，连忙把整个头重新埋在了桌子下面。

　　林晨微微摇了摇头，“小强，有喜欢的女孩就去追吧，我们大家都会支持你的。”

　　“是的啊，不就是一个女人嘛，你就尽管放开胆子去追，我王佳传授你经验和秘籍。”王佳挑动着双眉不断地坏笑着。

　　陈俊强缓缓把自己的头从桌子下面抬了起来，望了一圈众人，整个脸蛋依旧通红通红的，不知道是因为紧张还是因为不好意思，陈俊强说话有些打结，“我，我，我……”

　　陈俊强一个字说了半天都没有下话，王佳听的不耐烦了，直接一拍桌子把陈俊强吓了一条，“呔，你一个大男人遇到一个女人就让你紧张成这个样子，你还凭什么去和别人厮杀，更别想成为真正的强者。”

　　王佳这一记猛药似乎有点效果，陈俊强听了王佳的话，这才想起自己自从修炼以来的目标，成为和林晨一样的强者，甚至是超越他心目中的林晨哥哥。

　　陈俊强猛然抬起头来，目光坚毅地盯着林晨，“林晨哥哥，我决定了，既然要超越林晨哥哥，那就要全方面地超越林晨哥哥，现在林晨哥哥已经有了老婆，我也不能被林晨哥哥拉下，所以我决定要去追海田欣。”

　　听了陈俊强这一番话，众人都不由笑了笑。

　　林晨也是无奈地摇了摇头，不过林晨也是明白陈俊强是要以超越自己为借口，实则是想去追海田欣，只不过必须要有一个不让大家嘲笑他也会恋爱的借口罢了。

　　“小强，只要你喜欢就大胆地去追，我们会支持你的。”林晨缓缓说道。

　　随后，众人嬉闹了一阵子后，全部都去自己的房间修炼，但是却唯独李铉一、巴虎和姬璇三人依旧留在房中迟迟不肯离去。

　　林晨见三人依旧留在房中，疑惑的目光落在三人身上，“你们还有什么事情吗？”

　　听到林晨的问话，三人都相视一眼。

　　“小一子，你先说吧。”姬璇虽然依旧是平时嬉笑的样子，但是口气却和平时却大不一样。

　　李玄一瞥了姬璇一眼，双手撑着下把静静地说道，“我说过了，以后别再这样子叫我！”虽然李玄一听到这样特别的称呼，但是为了跟在林晨身边，李玄一也不好对姬璇出手。

　　“算了，玄一你先说吧。”此时的巴虎却一改常态，整个人竟然来了个一百八十度大转弯，变得无比沉稳起来，就连一旁的林晨看到也有些惊讶，不过林晨听到巴虎的这番口气，心中也有些底了，每一次能够让巴虎和姬璇两人以如此认真态度，那就说明巴虎和姬璇两人有关于“那一界”的消息要和林晨坦露。

　　李玄一见巴虎将称呼改了过来才将目光移到林晨身上。

　　“玄一，你有什么事情要和我说吗？”林晨疑惑道。

　　李玄一静静地点了点头：“我是想问清楚你一个大罗金仙前期的修为，为什么能够跨越如此多的等级来厮杀？这样违反天道的实力根本不应该存在，你到底是修炼的什么功法？”

　　林晨听到李玄一这一番话，明白李玄一已经开始怀疑自己并不是因为丰富的战斗经验才会有如此实力。

　　但是林晨现在的实力还不足以自保，而且这李玄一虽然跟随了林晨一百多年的时间，但是两人之间的交流却是非常地少，甚至可以说是没有，林晨也不是太清楚这李玄一的心性，如果把实话说出来，李玄一在仙界到处宣传，现在林晨根本没有足够的自保实力，自然不可能将实话说出来。

　　林晨想了一下后说道：“看来你早已经怀疑到了这一点了。”

　　李玄一点了点头，“没错，当初看到你的变身，我以为你是妖族或者是仙人与妖族结合生下的后代，但是你的实力实在是太变态了，根本不是哪一种妖族或者妖族与仙人结合的后代能拥有的实力，就算是有着传承印记中的秘法也不可能拥有如此的实力。”

　　听着李玄一说了一系列自己的不同之处，林晨只是淡然地笑了笑，“我可以负责人没有任何欺骗性的回答你，你刚才的猜测其实有一部分是对的，我的血脉确实和其他妖族或者仙人不一样，而且我还可以告诉你我不但和普通的仙人一样修炼元婴使用仙术，更是学魔界修炼者一样修炼肉身，可以说我是一个内外兼修的仙人。”

　　林晨说着，眼中闪过一抹无谓的强势，就好像一堵墙面对破堤而出的洪水一般，洪水的威势再怎么凶猛，那一堵墙面对洪水依旧不闻不动，只要在洪水还没有到来碰到着一堵墙，这一堵墙永远都会有那种无谓的气势。

　　林晨的这一股兽威集中扑向李玄一。

　　感受到林晨压向自己的一股兽威，李玄一感觉眼前好似回到了洪荒时代一般，无数千奇百怪的妖兽面目狰狞，眼中红光闪烁朝着自己急速扑来，好像要瞬间将李玄一撕裂成无数分一般。

　　“滴答！”

　　感受着无数凶猛妖兽的杀戮气势，李玄一的额头竟然滑下一滴冷汗滴在了桌面上。


第五章：凤翎洲

　　原本李玄一感觉林晨所扑来的威压不过是一般仙人所散发出来的心神上的威压而已，但是林晨原本的元神就融入了精灵兽的特性，可以说林晨的元神不完全是仙人的元神，同时也是精灵兽的兽魂，所散发出来的兽威自然犹如万兽扑食，气势非比寻常，就算是一些双手缠绕了上万冤魂的仙人都不一定能够抵抗的了林晨的兽威，更何况李玄一虽然对于天道的领悟非比寻常，就算是林晨的资质都远远赶不上李玄一，但是死在李玄一手下的修炼者最多也就千儿八百罢了，根本不足以抵抗林晨的兽威。

　　“玄一，我知道你对天道的资质非同常人，元神上的枷锁已经不能够阻止你进步，我相信给你足够的时间肯定能够成为仙帝，但是我得告诉你修为的等级只是修炼者用来却分各个级别的实力而已，这并不能够证明什么，也可以说六界的修为等级分割对我来说根本是一点意义都没有的……如果你把我当作是一般的大罗金仙，那么我就有着九天玄仙的实力，如果你把我当成是九天玄仙，那么我就是一般的九天玄仙，我的意思你明白了吗？”林晨静静地看着李玄一。

　　李玄一盯着林晨深邃好似深不见底的深潭一般的双眼，想了好一会后才缓缓地点了点头：“原来天道是这样子的，我妄为领悟天道这么多年，却没想到连天道的本质都没有看清楚。”

　　林晨刚才的话只有一个意思，那就是不能被世俗的表象所迷惑而去领悟天道，天道的真正含义在于自己与天道百分之百契合，而不是与世俗所说的“天道”契合。

　　“玄一，你还有什么问题吗？”林晨淡笑道。

　　李玄一摇了摇头，“没有了，只要你以后让我跟在你身边就好了。”

　　“没问题。”

　　“那我先去修炼了！”李玄一说完便起身离开座位走出房间。

　　林晨看着李玄一离开房间，神情变得深沉起来，目光凝重地落在了巴虎和姬璇两人身上，“你们是不是发现了什么？”

　　巴虎和姬璇两人对视一眼，随后望着林晨不约而同地点了点头。

　　“是不是和海天峰的师傅盘母王盘母王有关？”林晨问道。

　　巴虎缓缓点了点头，“没错，不过我们目前还不确定到底是不是。”

　　“这话是什么意思？”林晨有些被巴虎的话搞糊涂了。

　　“巴虎的意思是我们知道《九天七源破》但是在我们所认知中的那个人。”姬璇道。

　　林晨仔细想了一下才明白巴虎和姬璇两人的意思，“你们的意思是说在你们那一界会《九天七源破》的那个人名字却并不是我们仙界的盘母王？”

　　巴虎和姬璇纷纷点了点头。

　　“那在你们那一界会《九天七源破》的有哪些人？”

　　巴虎双手撑着下把想了一会，“《九天七源破》在我们那一界是非常厉害的一种秘术，虽然他听上去是比较鸡肋，除了对付使用仙术的高手，其他的高手根本没什么作用，但是一旦真正使用起来，就算是一个大尊使用的属性仙术，帝阶九级的修炼者都可以破去且不受一点伤害。”

　　“呼……”听到巴虎这话，林晨不由到底口冷气。

　　虽然帝阶九级的高手和大尊的境界听上去只是差了一个等级，甚至可以说只是一线之差，但是这一线之差却阻止了千万的修炼者前进的脚步，而这一线之差的距离却被放大了无数倍。

　　可以说一个大尊如果想要杀死仙帝级别的高手，一个念头便可以彻底秒杀，但是现在却听到有人可以凭着秘术破开大尊的仙术，由此可见《九天七源破》这种秘术的可怕。

　　“那么在你们那一界会《九天七源破》的修炼者很多吗？”林晨问道。

　　“这《九天七源破》其实是一位大尊所自创出来的，据我们所知道的，目前除了那一位创造了《九天七源破》的大尊外，我们那一界也只有一个超级高手会这一手秘术。”巴虎说着，脸色变得愈发地凝重起来。

　　“谁？”

　　“东皇太一大尊的道侣王母，一个和我们一样帝阶九级，距离大尊的境界只差一线之隔！”此时姬璇的神态也变得异常地凝重。

　　“又是一个帝阶九级的超级高手……”林晨有些无奈地沉吟一声，不过心中却也是十分地庆幸，至少因为自己对天道领悟的增强，心态也有所改变，当初才没有和海天峰发生冲突，如果得是以前的林晨，不说一气之下杀了海天峰，但是肯定会与海天峰发生一些摩擦而产生仇恨，如果海天峰的师傅知道自己的弟子在外面吃了亏，而且还是一个大罗金仙手上吃的亏，肯定会亲自出手，一个能够与百万仙人对抗的超级高手的怒火根本不是此时的林晨所承受的了的。

　　“一个是帝阶九级的超级高手，另外一个是能够与百万仙人对抗、厮杀的超级高手，她们却会同一种另外一界的秘术……”林晨脑中静静地分析着，双眼也好似瞌睡了一般缓缓地合上。

　　而巴虎和姬璇两人相视一眼，明白此时林晨正在思考中，所以默契地并没有发出任何声音，只是静静地等待着林晨的结果。

　　过了不久，林晨双眼猛然睁开，精光好似雷电一般在林晨眼中不断地缠绕、闪烁着。

　　“两位前辈，如果给你们在颠峰时期和百万仙人对抗，你们有把握能够生存下来吗？”林晨睁开双眼后立即问道。

　　“不能！”两人同时摇了摇头，虽然两人都是四大圣兽之一，有着各自的特长，但是毕竟只是一方面的特长而已，对抗上千的仙人恐怕已经喘不过气来了，和别说是和百万仙人对抗了。

　　“那么如果你们精通《九天七源破》这种秘术呢？”

　　巴虎和姬璇两人听到林晨的问题，猛然一愣，旋即对视一眼，都只是默默地点了点头。

　　“唉……”林晨双臂支撑在桌子上站了起来，“看来两位前辈心中已经有了明确的答案……那么现在不知两位前辈是否是和盘母王或者是说王母有过摩擦呢？”

　　巴虎和姬璇两人同时摇了摇头。

　　林晨抿了抿嘴唇微微点了点头，“那这样就最好，以后我们尽量不去和这个以盘母王名号来行事的王母，如果真地遇到了，那你们两个也尽量收敛气息，我想以两位前辈的元神修为，王母应该是发现不了你们气息的，那样也发现不了你们的本体。”

　　林晨说着，眼中的精光渐渐收敛，等精光完全内敛的时候，就连巴虎和姬璇两人眼中的林晨都好像只是一个平凡的大罗金仙而已，但是两人心中却是惊骇，此时虽然他们的肉眼能够看到林晨的存在，但是却发现不了林晨的气息。或者说整个屋子中都是林晨的气息，甚至是整个大海、天地都是林晨的气息，根本区分不出林晨的真正气息。

　　这也是林晨最近才刚刚领悟天道而研究出来的一些方法，因为林晨有两份元神，一份融入天地，一份寄存在本尊体内的灰丝中。如果林晨不想让别人发现自己的气息，那就用融入天地的那一份元神尽情地释放自的气息，那么便可以掩盖本尊中的元神气息。

　　随后，林晨三人相继离开了房间，各自找了一个合适的房间开始修炼。

　　转眼间，又是一百零七年过去了，林晨等人的船只也终于到达了他们的目的地凤翎洲。而在一百零七年中，众人的修为虽然都有少许的增加，但是却没有做出突破，只有林晨因为吸收仙灵之气的速度是普通仙人的数十倍，而终于到达了大罗金仙后期的境界。林晨也没有和海天峰太过接近，不过陈俊强这些年却与海天峰格外地亲近，或许更加贴切地说是与海田欣格外地亲近。

　　不过海田欣却对陈俊强似乎没有多少好感，对陈俊强总是爱理不理的。

　　蔡正云将两艘中型船只以一搜一万下品仙元石的价格卖了出去后便带着众人去仙途者商会去将任务完成。

　　这一次的任务奖励是没人一千颗下品仙元石，刚好林晨袖里乾坤中的仙元石基本上已经消耗的七七八八了，虽然这一千块下品仙元石并不算多，但是也能够解决林晨等人的燃眉之急。

　　任务完结后，那些仙途者有的继续去接任务，有的则去街道上四处闲逛了起来……

　　“林兄下一步准备去干什么？”海天峰走到林晨身旁笑着问道。

　　林晨耸了耸肩膀，“我和我的朋友准备随便看看，这凤翎洲比之其他洲岛要和平一些，我们刚好可以四处游览一下。”

　　听到林晨这话，海天峰眼中闪过一丝的失望之色，不过也是一闪即逝，“既然这样，我和我妹妹还有事情，那就先就此告别了。如果有什么事情需要我帮助就去佛界的珞珈山紫竹林找我吧，现在那里被我师傅给占了。”

　　这佛界的珞珈山紫竹林原本是佛界中观音的修炼场所，林晨却没有想到被王母给占去了。

　　林晨点了点头，瞥了一眼海天峰身后的海田欣，眼中也是闪过一抹黯然的神色，“以后我们有机会再见了。”

　　虽然林晨也想替陈俊强争取一下，但是林晨不希望陈俊强和自己当初那样，明明对自己没有任何的感情却死缠着对方……

　　陈俊强远远地望着海田欣离去的身影，眼中尽是不舍。

　　“小强，放心吧，我们以后还有机会再见面的。实在不行等以后我们实力强大了，去佛界的珞珈山找海天峰他们兄妹俩。”林晨静静地战在陈俊强身后。

　　“林晨哥哥，我和她真的可以再见面吗？”陈俊强转过头来看着林晨。

　　林晨微笑着点了点头，“只要努力修炼，得到她的认可，你们自然能够在一起。”

　　“嗯！”陈俊强点了点头，并没有多说什么，不过眼神中却多出了一些什么……

　　“林兄，现在我们已经到了凤翎洲了，而我们家族的地址是在雷电山脉上，距离这里有着数十亿里的距离，以我们现在的速度最多也就三五年便可以到达了。”蔡正云说道。

　　“雷电山脉？”林晨微微疑惑，他并没有听说过凤翎洲还有着雷电山脉。

　　蔡正云笑了笑，“这雷电山脉说起来也是有一段经历的，我们先出发，一路上我慢慢和你说吧。”

　　林晨点了点头，明白蔡正云这是为了赶时间，毕竟谁能够第一时间感到家族祠堂便是日后的家族，如今可是一寸光阴一寸金，蔡正云自然不会把时间浪费在这种闲聊上。

　　随后，林晨等人在蔡正云的带领下离开了城池，全速赶往雷电山脉。


第六章：雷电山脉的历史

　　在蔡正云的带领下，林晨等人很快便离开了城池赶往雷电山脉。

　　虽然三女修为略低需要其他人带着以外，其他的人都能够独立跟上众人的速度。

　　此时的林晨一人带上赵雨轩和吴秋慧两女是完全没有问题，毕竟现在的林晨靠着肉身的强度便可以和一般的大罗金仙后期修炼者相媲美了，加上本身的功力，就算带上两个人也不会有丝毫的压力。

　　“蔡兄，你现在应该可以告诉我这雷电山脉的来历了吧？”林晨问道。

　　蔡正云笑着点了点头，“我想林兄你们应该听说过老子李耳、元始天尊得罪毁灭雷罚者李杨而被得证混沌无上大圆满后的李杨给以无上毁灭雷电之力打罚下界的事迹吧？”

　　林晨点了点头，“难道这和雷电山脉有什么关联吗？”

　　“当然有关联！”蔡正云肯定地说道，“当初李杨在魔界盛名一时，当时的魔界大尊魔神蚩尤判定出李杨有着成为大尊的潜力，甚至不惜为李杨解决了当时魔界九大魔帝之一离檒，当时已经是魔帝后期的离檒可以说是蚩尤大尊的左膀右臂，但是蚩尤为了李杨毅然杀死离檒，由此可见蚩尤对于当时还紧紧只有魔帅修为李杨的看重！”

　　“这些我都略有耳闻，但是这些和雷电山脉的来历有什么关系吗？”林晨有些疑惑，虽然明白雷电山脉和李杨有些关联，但是却不明白说的好好的怎么扯到当初蚩尤对李杨的看重了。

　　蔡正云哈哈一笑，“平时看林兄你沉稳的样子，以为你真的遇到什么事情都是处变不惊呢，今天却是看到了还是有事情能够让林兄着急的！”

　　林晨不由白了蔡正云一眼。

　　“哈哈，林兄你也不必着急，我们慢慢旅途，虽然千百年的时间对于我们修炼者来说只不过是一眨眼的时间而已，但是那毕竟是在修炼的时候，像现在赶路我们还是要找些话题尽量的拖延时间，不然也是太过乏味了。”

　　林晨理解地点了点头。

　　蔡正云继续刚才的话接着说道，“自从魔神蚩尤为了李杨而杀死离檒后，李杨便被魔界的三位大尊所知晓。而大尊的神识遍布六界中，除了特殊的地方外，没有任何的地方可以瞒过他们的探视，而蚩尤为李杨而杀离檒的事情更瞒不住仙界的三位大尊。”

　　“魔神蚩尤杀离檒的事情在六界中也是不胫而走，很快六界便知道了李杨的存在。本来六界中的仙界阵营和魔界阵营每一亿年便会相互厮杀一次，如果李杨能够成为大尊的话，那么魔界和仙界两个阵营的实力就不平衡，而为了让双方阵营平衡，或者说是不让仙界阵营落败，所以仙界的三位大尊将李杨身在凡人间时候死去的妻子脱胎在鬼界的姜雪给带到仙界而且困在了太极阴阳大阵中，在仙界的三位大尊心中，只要李杨不能够见到姜雪，心中的那一层束缚就不会脱去，那么李杨就不能够成功地领悟太极无上大圆满成为大尊的存在。”

　　“但是仙界的三位大尊却激起了李杨的怒火，但是仙界的三位大尊却依旧不以为然，甚至为了影响李杨的心性，让他从太极无上大圆满的边缘越走越远，原始天尊还派人毁灭了星极宗，甚至连李杨当时的义父逍遥散人都没有放过，这更让李杨火上浇油。”

　　“那为什么当时仙界的三位大尊不直接杀死李杨，这样不就直接一了百了了吗？”

　　蔡正云摇了摇头，“当时仙界的三位大尊可能是想让李杨永远不能够证得太极无上大圆满让魔界的三位大尊干着急，想要看魔界三位大尊猴子的模样吧，不过我想就算仙界的三位大尊对李杨起了杀心也根本杀不死李杨。”

　　“这又是为什么？”

　　蔡正云脸上浮现出一抹微笑，“因为当时的李杨已经达到了魔帝后期的境界，手中的刀魄更是锋利无比，而且还融合了金木水火土五种至高雷炎。”

　　“难不成当时的李杨可以凭着魔帝后期的修为和大尊相互对抗？”林晨有些惊骇地问道，心中却是不相信，似乎要从蔡正云口中亲口说出才会相信一般。

　　蔡正云缓缓点了点头，“没错，正如林兄你所想的那样。”

　　“这怎么可能？”林晨愣了愣，“就算李杨他天生灵魂不同，有着融合了五行雷炎，手中有着刀魄也不该有着和大尊对抗的实力吧？难不成三清会站在他面前站着不动给李杨揍？”

　　“林兄，你这话就错了。”蔡正云连连摇头，“虽然帝阶后期的修炼者在六界中已经属于巅峰的存在了，除了大尊外没有几个人能够奈何得了他们，但是以他们的实力根本不足以和大尊对抗，就算按照林兄你的话，让大尊用绳子把自己绑住，一般的帝阶高手也根本破不了大尊的防御，甚至是连大尊的身体都近不了。”

　　“那李杨怎么可能和三清对抗呢？”

　　“因为李杨他是毁灭雷罚者转世，天生灵魂不同，加上五行雷炎的淬炼，使得原本就肉身达到魔帝巅峰的李杨，肉身更进一步，就算是三清的肉身都比不上李杨的肉身，而五行雷炎的融合更是增加了李杨体内的力量，而靠着五行雷炎淬炼的阴阳刀魄更是锋利无比，就算是三清都要避其锋芒。”蔡正云好像在诉说自己当年的事迹一般，情绪竟然也变得激动起来。

　　“那时候李杨行疾如电，六界的空间在李杨身形快速地闪烁下，都全部被粉碎，而三清中的元始天尊更是被李杨以肉身近身，腿影连连，瞬间便是亿万腿抽在元始天尊的身上，追杀元始天尊的吼声更是响彻仙界。”

　　“那后来呢？这雷电山脉又是怎么回事？”

　　“当初三清将姜雪所困的位置正是雷电山脉不远处。”

　　“而元始天尊想到被李杨一个还未成就太极无上大圆满的魔帝给揍的落荒而逃，甚至让整个仙界的人都知道了元始天尊，一个堂堂的仙界三清之一的大尊，元神不灭，永生不死地存在，竟然会被一个魔帝给揍的落荒而逃。元始天尊一怒之下，直接召集了当初他座下的十二名真仙，组成了十二都门归元阵，每一名真仙手中都掌管一件仙器来组成一个阵门，而元始天尊为中心，所组成的阵眼手中更是盘古幡，据说能回归阴阳，定混沌为五行的无上申通。”

　　“十二都门归元阵是仙界中独一无二的无上阵法，就算是大尊身陷其中，恐怕都难以脱身，那李杨虽然能够将元始天尊揍的落荒而逃，但是却并没有杀死大尊的能力，更别说破开十二都门归元阵了。”

　　“难不成李杨在这个关键的时刻领悟了太极无上大圆满？但是就算李杨领悟了太极无上大圆满成就大尊之位，但是十二都门归元阵中每个守着阵眼的真仙都是仙帝后期的高手，每个真仙手中更是有着独特的神器，而元始天尊手中还有着几乎至高神器的盘古幡，即使大尊都很难破开，更何况李杨只是刚刚成就大尊永恒不灭之位。”林晨皱了皱眉头说道。

　　蔡正云神秘地摇了摇头，“林兄你刚才只猜对了一半而已……那时候李杨没有成就太极无上大圆满，根本不足以对抗十二都门归元阵，单单一击便将李杨击溃出百亿里地，李杨一路上靠着强横的肉身，撞碎了无数空间。”

　　“嗯？我猜对了哪一半？还有一半没猜对的是什么？”林晨问道。

　　“你知道毁灭雷罚者李杨最后的成就是什么位置吗？”蔡正云不答反问。

　　林晨点了点头，“这我听说过一些，李杨最后不就是成就了毁灭雷罚者，成为了鸿钧道人外另外一个领悟了混沌无上大圆满的存在吗……”林晨说着，好像忽然想起了什么，“难道那个时候李杨不但领悟了太极无上大圆满，还……”

　　林晨说着，已经有些不敢相信地看着蔡正云。

　　蔡正云似乎明白了林晨要说什么，默默地点了点头，“没错。魔界中要领悟太极无上大圆满就是创造出属于自己的第五绝和第六绝，那个时候李杨领悟出第六绝——极点寸芒，单单一招不但破开了元始天尊主持的十二都门归元阵，让主持阵法的十二真仙元神重伤，神器尽毁，就连元始天尊都身受重伤，手中的盘古幡被金色飞刀撕绞成无数片烂布条。”

　　“但是李杨破开了十二都门归元阵后并没有结束，而是身形腾飞到百亿里空中，同时身体周围黑色雷电缠绕，当时就有一丝雷电擦过凤翎洲之上，导致了一片山脉化为齑粉！”蔡正云说着，整个人都变得凝重起来。

　　“哦，那就说你们家族的雷电山脉就是当初一道毁灭雷电擦过而形成的？”林晨忽然明白了。

　　蔡正云点了点头，“其实这黑色雷电擦过的地方在凤翎洲中到处都是，只不过在我们家族所选择的地址上是面积最大的一块，也是被毁灭雷电毁的最为严重的一块。”

　　“那为什么你们家族要把家族的地址放在雷电山脉上？”林晨有些不懂问道。

　　“这就等林兄你到了雷电山脉后就明白了！”蔡正云忽然变得神秘起来。


第七章：不怕遭雷劈

　　林晨想了一下好奇道，“难不成你们家族把地址建立在雷电山脉上能够得到什么好处？”

　　蔡正云微笑着点了点头，“差不多吧……反正等到了雷电山脉，林兄你便知道家族为什么把地址建立在雷电山脉上了。”

　　林晨见蔡正云始终不肯说出，也不继续追问，只是默默地带着赵雨轩、吴秋慧跟上众人的速度。

　　“没想到三少爷竟然还能够到达这里。”一个阴森的声音忽然从四面八方滚滚而来，林晨等人周围的空间气浪翻滚，好似被飓风刮过一般。

　　“不好，大家都赶紧围在一起。”

　　在几百年的修炼中，林晨不知不觉地成为了众人的头领，林晨自身也渐渐衍生出了一种王者风范，虽然林晨还没有发觉，但是出现突发情况的时候，林晨总是不知不觉间发挥出这种王者的风范。

　　伴随着林晨一声厉喝，吴秋慧三女立即被冷然等人重重围在中间。

　　“来人是高手，蔡兄你们也当心点。”林晨神识瞬间放开覆盖方圆十里地内，此时方圆十里地内的一草一木尽收林晨脑中，但是林晨却没有发现任何一个修炼者，也就是说刚才的那个说话的修炼者不但比林晨修为要高，更是将自己的气息全部隐藏了起来，不想让林晨等人捕捉到。

　　蔡正云点了点头，蔡子明维护在蔡正云面前，显然是一旦有什么危险情况就立即会奋不顾身冲上前去护住蔡正云。

　　“什么人？以阁下的修为难道还不敢堂堂正正地出来见人吗？”林晨时刻注意着四面八方，此时林晨他们身在明处，而那个神秘人则身处暗处，林晨他们处于被动状态，而且对方的修为明显要比林晨高上一大截，一旦对方想要偷袭的话恐怕林晨很难阻拦。

　　“哼！”

　　空中的神秘人徒然一声冷喝，又是一阵气浪从四面八方翻滚而来，根本分不清楚那个身处暗处的仙人到底身在何处？

　　“你一个小辈凭什么和我说话，滚一边去！”

　　“嗤嗤！”

　　徒然空中一道剑气急射而出，朝着林晨笔直的射来，速度却是极快无比，就算是在林晨眼中，这道剑气的速度也和林晨本身的速度差不多了，不过林晨心中也是庆幸，至少对方速度还远远达不到剑气的速度。

　　“剑气锋芒内敛，却是能够破空裂天了！绝对是一个仙君级别的高手。”林晨看着空中剑气充斥而来，脑中急速运转立即判断出了对方的修为。

　　不过林晨此时已经是大罗金仙后期的境界，在大罗金仙前期的境界便可以和仙君初期的仙人对抗甚至是击杀，更别说如今的林晨。

　　“仪轮大破爪！”林晨对着迎面充斥而来的剑气虚空拍出一掌，一个深蓝色的掌印宛如幽魂一般，看上去好似气体一般轻飘飘的，但是速度却是极快无比，众人只见蓝色的掌印一晃便来到了剑气面前。

　　“轰！”

　　剑气与蓝色掌印瞬间相互碰撞在一起，发出一阵巨大的轰鸣声，旋即一阵气浪翻滚席卷向众人。

　　“嗯？”空中一声惊疑传来，不过依旧没有现出真身，不知道是被林晨的攻击所惊骇还是在思考着什么事情。

　　林晨却是双手抚背，昂首挺胸，傲然挺立在虚空之上，“怎么？堂堂一个仙君发出的剑气却没有想到会被我这个只有大罗金仙后期的仙人所破去？我劝你还是现身吧。”

　　不知藏身在何处的仙人似乎刚刚从惊疑中清醒过来，“你一个晚辈别以为破去了老夫的一道剑气就自以为了不起了，老夫此次来也不是和你一个小辈怄气的，我劝你们除了蔡家的人除外都速速离去，不然一会波及到你们休怪老夫没有提醒你们。”

　　众人听着虚空中传来的巨大声音，每一个字吐出都好像一口大钟在空中撞击了一下，音波传出千万米外才消逝。而声音中更是包涵着阵阵的杀气，给林晨等人的感觉就好像下一刻便会堕进死亡的地狱一般。

　　不过林晨等人却是丝毫不受那杀气所影响。

　　林晨身为所有精灵兽血脉的传承者，本身就是以厮杀、兽性为主，就算不做任何的修炼，一般人也承受不了林晨所散发出来的阵阵杀意、兽性。在林晨的佑护下，吴秋慧三女自然不会受到任何杀气的干扰而影响神志。

　　而冷然却是比林晨更加无所谓，本来冷然整个人犹如一块冰块一样，心神坚定犹如万年盘踞在山石上的磐石一般，根本不受任何的外界影响，况且冷然以道入道，以刀为名，刀本来就是一柄凝聚无上杀气的兵器，冷然元神与知道双修，本身就被直刀传递了不少的杀气，比之一般的剑气所拥有的杀气更为浓郁，对发所散发出来的一点杀气自然干扰不了冷然的心神。

　　巴虎、姬璇两人原本心神对于天道的领悟已经达到了极端，可以说林晨等人中，论到心神的坚韧度，非巴虎、姬璇两人最强，仙帝的念头都干扰不了巴虎和姬璇两人的心神，何况一个仙君。

　　王佳体内有着玄灵蛇龟的血脉，虽然心神不如姬璇、巴虎两人，但是毕竟体内有着圣兽的血脉，超过任何妖兽的高傲血脉，遇到一些妖兽只会被王佳身上散发出来的圣兽威压所影响，所以王佳看现场浓厚的火药味到，但是却依旧嘻嘻哈哈，根本不受杀气的影响。

　　至于陈俊强，虽然本身修为依旧在大罗金仙后期的境界，但是体内却有着血狱一族的血脉，虽然不是很浓厚，但是血狱一族在魔界本身就是以杀戮为生，接受在厮杀时双方所散发出来的阵阵杀气来加快自己的修为提升，这点杀气不但不会干扰陈俊强的心神，甚至还被陈俊强一点点地吸收、炼化进入自己体内。

　　贝塔虽然血脉还是一个未知，但是贝塔也硬是靠着坚韧的意志力挺了过来，而身为九天玄仙后期的李玄一，本身就距离仙君只差一步之遥，这点杀气也自然干扰不了李玄一。

　　但是蔡正云和蔡子明两人就不好受了，虽然撑起了护体仙元，但是杀气是无孔不入，根本就不是能量化的攻击手段，而是一种心神上所散发出来的一种压迫手段，两人在杀气中不断地流淌着冷汗。

　　林晨见冷然等人并没有受到杀气的影响，心中微微松了口气，飘然来到蔡正云主仆身旁，护住两人，不让两人受到杀气的影响。

　　林晨嘴角扯动，微微上扬，肆无忌惮地冷笑起来，“呵呵……呵呵、哈哈……”

　　“嗯？”见到林晨朝天冷笑，显然是没有受到他发出的杀气影响，不禁发出一声疑惑。

　　“你笑什么？”四面八方的空气再一次剧烈地翻滚，传来的声音也变得更加地阴冷起来。

　　林晨却是不直接回答那个人的话，而是横眼瞥了眼依旧散漫状态的王佳，“王佳，你告诉他我是在笑什么？”

　　王佳见自己能发挥，立即窜了出来，四面看了看没发现任何人，无奈之下只得随便对着一个方向，手指朝天，“你这个仙君就是一个龟儿子，不敢出来见人，是不是怕把人给吓到？如果你知道害羞的话就赶紧给我老大滚蛋，别在这里装逼，如果你有种的话就赶紧给我老大滚出来，让我老大和我瞧瞧看你到底长的什么鸟样……”

　　在众人眼下，王佳肆无忌惮地一手指天谩骂起来，就连林晨听的都是皮肉一阵的扯动，他虽然知道王佳嘻嘻哈哈，正经事不会什么，邪门歪道倒是一大堆，但是却没有想到王佳骂起来就没完没了。

　　“无知小儿，给老夫住口！”

　　在王佳谩骂了一分多钟后，那个躲在暗处的仙君终于忍不住，刹那间数十道剑气朝着王佳激射而来，显然是想将王佳一招置于死地。

　　数十道剑气齐发而出，所掠过的空间都荡起了一阵阵涟漪，这个仙君显然在盛怒之下已经动用了真正的实力。

　　“老大，救命呀！”

　　王佳见对方出手，立即一声大家，转身朝着林晨这里窜来，“那个家伙果然是一个装逼的货，就知道偷袭……”王佳一边跑，嘴巴还不老实，还一边谩骂着。

　　那数十道剑气在空中快速掠过，迅疾无比，恍若数十道银色的闪电在空中窜过一般，以王佳的速度根本来不及在剑气攻击到自己之前跑到林晨身边。

　　虽然王佳肉身强横，但是林晨并不打算让数十道剑气轰击在王佳身上，况且就算王佳防御再高，恐怕在数十道由仙君发出的剑气同时轰击在身上的话，恐怕别说剑气的锐利伤不到王佳，就算是附着在剑气上百万斤的力量，加起来也超过数千万斤，那些力量也硬生生地将王佳肉身轰伤。

　　“盖亚能量炮！”林晨飞身而上，单手一个虚握，一个深黄色的能量球凝聚在林晨手中，原本盖亚能量炮是由究极体精灵兽战斗暴龙兽的必杀技，盖亚能量炮的原形是一个用能量以特殊排列方式凝聚成的直径百米的能量球，如果林晨还是天仙境界的话恐怕要靠着双手才能够举起并掷出。但是如今林晨的修为早已大大超越了天仙的境界，因为心神领悟天道更进一个层次，使用一些低级的必杀技能够改变造型。

　　林晨单手将手中的迷你型盖亚能量炮掷出，在空中瞬间放大成直径百米的淡黄色能量球，从外面看黄色能量球中有着无数根虬结的根条，好似老树的树根一般，又好似无数到淡黄色的雷电。

　　黄色能量球绕过王佳，瞬间将王佳身后追击的数十道剑气席卷在内。

　　“轰！”

　　剑气和黄色能量球瞬间相互碰撞在一起，顿时场上气浪不断地翻滚着，无数剑气被巨大的爆炸威力撕扯的粉碎，锐利之气四处窜动，甚至空中的空间都在不断地波动着，掀起一道又一道的涟漪。

　　王佳转头望向爆炸中心，而自己却安然无恙，对着虚空大叫道：“你个龟儿子，要么就出来让我们渐渐你的鸟样，要不就别在这里和我老大装逼，赶紧滚回你娘的B里面去。”

　　隐藏在暗处的那个仙人虽然不知道王佳口中的“装逼”到底是什么意思，但是他还是明白王佳是在骂他的。

　　“我劝你还是赶紧现身吧，不然你是根本杀不死蔡正云的。”林晨静静地说道，林晨刚才让王佳开口就是为了激对方现身，明处的敌人并不可怕，可怕的是躲在暗处不知道什么时候会偷袭的敌人。如果对方始终不肯现身且时刻准备偷袭，将林晨他们各个击破的话，或许林晨还真拿对方没有办法。

　　“你们确定要与老夫做对保护蔡正云？”

　　“我们既然能待到现在，难道还有什么可解释的吗？”林晨反问道。

　　王佳仰起脑袋，“我们老大做事，不解释！”

　　听到王佳这话，林晨不由笑了出来，这不解释也是凡人间曾经盛行一时的口头语。

　　“那刚好我炼制禁器需要几条上好的元神，既然你们执迷不悟，那我就让你们永不超生好了！”

　　“呼呼！”

　　伴随着暗处仙人的话音落下，一个强大的气息忽然出现在林晨神识的探视范围中。

　　此人一身灰色袍子，披肩的灰色长发随风飘荡，一块玉牌挂在腰间，玉牌中隐隐传来阵阵的仙元力波动。

　　而这个仙人护体仙元已经凝聚到了拟化人形的程度，一般仙人的护体仙元都是和鸭蛋差不多形状保护修炼者，但是等修为高到一定的程度，控制的手法精确后，便可以控制护体仙元，减少仙元力的消耗，而这个仙人护体仙元已经有着模糊的人形模样，整个人看上去就好像一个人被一个大一号的人形气球给包裹在内一般。

　　虽然这个仙人的控制手法十分地精确，但是比之当初林晨所见到的北重元使用护体仙元“护体贴肤”的程度还远远不如，北重元控制护体仙元的精确首发不但能够做到护体贴肤的程度，更是能够时时刻刻撑起十分消耗仙元力的护体仙元，这足以证明了北重元精确的控制手法和精纯而浩瀚的仙元力。

　　见过泰山的浩瀚后再去见山丘，自然不会被山丘所震撼。

　　此时这个仙君在林晨眼中正是一个小山丘一般的存在。

　　但是此时这个仙人肆无忌惮地释放着自身的气息，林晨自然能够轻易感应出这个仙人正是一名仙君初期的仙人。

　　此时这个仙君正双目凝视着万米外的林晨。

　　这个仙君凝视着林晨的同时，林晨的精神也全部集中在了这个仙君身上，在这一时刻，两人的眼中好像就只有对方的存在，其他的一切都已经化为了混沌一般。

　　“哇靠！”王佳看到万米之外的仙君，惊叫一声，“怪不得你不敢出来见人的，原来你是这种样子……不过也好，有你在身边，即使装逼也不怕遭雷劈了！”

　　听到王佳的话，这个仙君的脸皮一阵的扯动，显然是刚刚平复下的心境又被王佳引起了怒火。

　　“平叔！”蔡正云惊讶地望着万米之外的仙君。


第八章：有你在，装逼不怕遭雷劈

　　那个被蔡正云称呼为“平叔”的仙君只是淡淡地瞥了蔡正云一眼。

　　“平叔，怎么会是你？”蔡正云一脸不敢相信地看着平叔。

　　“正云，我真的没有想到你竟然能够来到凤翎洲，当初我还以为你肯定会在玄洲的时候被追杀的人杀死，可是没想到你却走到了这一步，如果不是追杀你的人一个都没有回来，我也不会亲自出手来对付你……”

　　“平叔，你不是在家族祠堂中……”

　　蔡正云的话还没有说完，那个平叔看都不看蔡正云一眼，淡淡地说道，“识时务者为俊杰，你的两个堂哥都已经达到了九天玄仙中期的境界，而你似乎才刚刚跨入大罗金仙后期的境界，六千多年才进入大罗金仙后期的境界，连九天玄仙都不是，你的资质太差了，根本没有能力和你的两个堂哥相比。”

　　“蔡兄，他到底是什么人？”林晨问道。

　　此时蔡正云满脸变得狰狞无比，额头的青筋根根暴起，面目赤红，好似罗刹一般。

　　“他是家族中我最为尊敬的一个人，从小到大他一直很维护我，甚至为了我还和其他长老对立，他就是家族中七大长老中唯一一个站出来维护我权益的一位长老。”

　　“正云，实话告诉你吧，当初我之所以会这么维护你是为了培养一个能够掌控在手心中的威胁。”

　　“掌控在手心中的威胁……”林晨喃喃念着这一句话，缓缓地闭上了双眼，林晨自然明白这一句话的真正含义，无非就是为了保住自己的位置树立自己的威信，要剿除一些其他党羽，当时自己所不熟悉的党羽剿灭起来自然要困难许多，但是如果一个是自己故意一手培养起来的党羽要剿除的话自然易如反掌，这样子不但能够将局势掌控在自己的手中，更是能够让这个自己培养出来的党羽当作自己的打手，去剿灭其他的党羽。

　　“七大长老中全部都被收买了……”蔡正云冷笑几声，赤红的双目猛然盯向平叔，“刚好，你们这些老家伙坐在长老的位置上也够久的了，现在家族也该换换新血的时候了。”

　　“正云，你还是束手就擒吧，或许看在我的面子上，大少爷至少能够保证你一声无忧。”

　　平叔似乎还是念旧情的，竟然在这个时候劝蔡正云回头。

　　“不用了，我从选择这条路的开始就没有准备回头。”蔡正云了冷眼望着平叔，眼中没有丝毫的感情，好像和平叔只是刚刚遇到而已。

　　平叔摇了摇头，“正云，你以为凭着这些最高只有九天玄仙后期的仙人能够挡得住我吗？”

　　平叔说着，身上猛然一阵鼓荡，好似充气了一般，旋即数十把细小的仙剑从宽大的袖中飞射而出，根根宛如匕首一般的仙剑散发着锐利的光华，静静地漂浮在平叔的身体周围，防护着平叔的周身。

　　蔡正云见平叔放出十数把细小犹如匕首一般的仙剑，立即退到林晨身旁，“平叔，你做事情还是那么小心谨慎，一上来就放出了你的‘十三杀刃’。”

　　蔡正云说着，整个人的脸庞都渐渐地冷了下来。

　　“林兄，你们当心一点，平叔的‘十三杀刃’是他的必杀绝招，‘十三杀刃’一出，必收元神，他的十三柄仙剑上都吐沫了剧毒，即使只是碰到元婴，剧毒也会立即侵遍元婴，腐蚀元神。”

　　林晨暗暗点了点头表示明白。

　　“正云是你逼我出‘十三杀刃’的。”平叔说着，目光一寒，漂浮在平叔身体周围的十三柄仙剑立即化为一缕缕银光朝着蔡正云笔直刺来，仙剑掠过长空，撕开空气，剑气呼啸，发出一声声一场尖锐的声音，听上去就好像口哨一般的尖锐。

　　“要杀蔡兄，先过我这一关。”林晨身形一晃，蔡正云面前一阵模糊，旋即只见林晨已经来到了他面前。

　　林晨单掌探出，猛然朝下虚空一压。

　　“擎天鹏压！”

　　伴随着林晨一声叱喝，在面前的空间上空，一道金光忽然闪现，旋即急速地颤动着，甚至连空间都伴随着金光的颤动而掀起道道涟漪。

　　“空间涟漪！”

　　平叔微微眯起双眼看着空中的金光竟然在颤动间荡起空间涟漪，心中却是微微一惊，能够荡起空间涟漪，这就表明了林晨已经拥有了仙君的实力，而林晨的修为在平叔眼中却看的十分透彻，只不过一个大罗金仙后期而已，却能够发挥出仙君的实力。

　　空中的金光在众人眼中形状渐渐清晰起来，金光占据了空中上千米的空间，而这金光却不是在颤动，而是好像鸟儿的翅膀一般上下扇动着，只不过扇动的幅度比较小，况且被金光遮掩住，根本看不清楚到底是颤动还是在扇动。

　　而这道实质的金光也是宛如一只大鹏的翅膀一般，只不过比之一般的大棚翅膀展开都要大上数倍，而翅膀之上的金色羽毛都拟化的十分清晰，好似真正的大鹏鸟翅膀一般。

　　就在十三柄仙剑窜到距离林晨千米的时候，空中的金色翅膀猛然降下，瞬间将十三柄仙剑全部压下。

　　“嗡嗡……”

　　被金色翅膀镇压住的十三柄仙剑在金色翅膀下不断地窜动、颤动着，发出阵阵的颤动声。

　　林晨清晰地感受着金色翅膀下十三柄仙剑强大的破坏力，在四处窜动、颤动之间，金色的翅膀被一阵胡乱的撕绞，内部很快便成为了一块空壳，只要平叔再加一把劲，十三柄仙剑便可以瞬间冲破金色翅膀的压迫。

　　“不愧是仙君，控制手法果然精确，在如此浩瀚的压迫下都能够精准地控制仙剑，甚至还能够产生如此强大的破坏力破开我的擎天鹏压。”林晨心中想着，手中的动作却没有停下，“我倒要看看是你的仙剑厉害还是我的王牌飞刀厉害！”

　　林晨眼中精光划过，空中一跃，单手瞬间挥出，十三道寒光在空中闪现，犹如细小的银色雷电一般，给人以一种震慑心神的效果。

　　十三柄王牌飞刀朝着即将被破开的金色翅膀飞去，在林晨想来，平叔肯定会为了阻挡自己的飞刀控制十三柄仙剑飞出，然后缠绕上自己的王牌飞刀，但是如果平叔不阻拦自己的飞刀或者在自己飞刀达到金色翅膀之前十三柄仙剑还没有破开镇压飞出的话，林晨便会直接一个念头控制十三柄王牌飞刀袭向平叔，直捣黄龙。

　　“正云，怪不得你敢在这种情况下还和我叫嚣，原来是找到了一个强大的帮手！”平叔微微一叹，双手在胸前连连变幻，开始结起手印施展仙术。

　　“蓬！”

　　伴随着平叔的仙术完成，镇压十三柄仙剑的金色翅膀猛然发出一声闷响，旋即崩溃，十三柄仙剑尽数飞出，在空中组合成一个六芒星阵，瞬间将迎面飞来的十三柄王牌飞刀全部纳入其中，旋即十三柄仙剑一阵撕绞，被仙剑旋窝卷进的十三柄王牌飞刀在几息间全部被绞的粉碎。

　　不过仙剑的撕绞剑阵依旧没有停止，而是直接朝着林晨席卷而来，显然是想直接将林晨撕绞个粉碎。

　　如果此时林晨躲过剑阵的撕绞，那么身后的蔡正云便会被卷入其中，瞬间身死，这个时候林晨自然不会躲避。

　　林晨双目凝重地看着剑阵中不断划动、旋转的仙剑所散发出来的锐利之气，“看来达到仙君的境界后，实力将会是质的飞跃，相差一个层次便是一道巨大的鸿沟，普通的修炼者根本难以跨越，如果我不是内外兼修同时体内包含了所有精灵兽的血脉，恐怕此时的我在仙君手下一招便会被秒杀。”

　　“王佳，我要验证你最后一句话！”林晨心中忽然生出一个阴险的想法来与王佳刚才的话相互呼应。

　　“金刺雷轰！”

　　林晨一声叱喝，体内的仙元力疯狂地运转，空中顿时风云变色，原本晴空万里，而在林晨一声叱喝后，立即乌云遍布，浓厚的乌云将阳光重重遮掩住，只有丝丝几道渺渺的光线透过乌云投下。

　　“老大，你什么意思？”

　　“有你这个平叔在身边，装逼也不用遭雷劈！”林晨说道。

　　“轰！”

　　还在王佳一脸茫然的时候，空中徒然一声巨大的轰鸣，旋即一道金色的犹如手臂一般粗细的雷电轰然劈下。

　　天地色变，一道金色雷电在众人眼中好似将整个空间分割成了两块一般，在一片昏暗的情况下，众人的眼中也只剩下了这一道只有粗如手臂的金色雷电……


第九章：对战仙君

　　“嘎嘎……”远处的巴虎双手成拳相互抨击着，嘴中一阵的怪笑，“没想到一百多年没见这小子动手，他竟然又学会了这么多稀奇古怪的招式，怪不得在凡人间的时候我们对他身上的气息那么敏感！”

　　姬璇一阵娇笑瞥了巴虎一眼，“当初你还不是和我一起抢。”

　　“哇咔咔……老大当然厉害啦，不然就是我老大啦。”王佳一阵得意。

　　“啪！”巴虎徒然一手搭在巴虎的肩膀上，“小子，以后我们可要多多联系感情的呀。”

　　“嗯？”王佳转过头来看了看巴虎，“大傻个，你这话什么意思？难不成是想分裂我和老大之间的感情……”王佳说着，身形连连退后，双眼紧紧地盯着巴虎。

　　听到王佳这话，巴虎不满地瘪了瘪嘴。

　　姬璇瞥了王佳一眼后又看着巴虎，“小老虎，凡事都不可着急，以后的日子还长着捏，们慢慢来！”

　　巴虎只是缓缓地点了点头，并没有多说什么。

　　而王佳则被姬璇和巴虎两人的对话搞糊涂了。

　　“嗤嗤……”

　　金色雷电穿透过密布的乌云，好似空间跳跃一般，在众人眼前几次闪烁便降到了下方，直直朝着平叔本人砸去。

　　平叔仰望着空中降下的数道金色雷电，虽然只有手臂一般粗细，但是却能够感受到那雷电中所包含的浩瀚气势，好似内涵千万均的力道。平叔可以清楚地感受到这空中降下的金色雷电如果砸到自己身上，恐怕自己的护体仙元只能够支撑瞬间变回完全破碎，肉身爆碎。

　　伴随着金色闪电快速地降下，平叔的面色变得愈发的凝重起来，好似面临着天地劫难一般。

　　不是生，就是死！

　　“十三重破！”

　　平叔徒然低喝一声，双目猛然一睁，刚刚将十三柄王牌飞刀搅碎的十三柄仙剑保持剑阵，在空中留下十三条流光，瞬间出现在平叔头顶。

　　“轰！”

　　空中砸下的数到金色雷电瞬间劈在十三柄仙剑上，一瞬间，空中不断飞舞、相互撕绞的仙剑全部猛然一震，旋即十三柄仙剑都被重重金色电光包裹起来，而在十三柄剑阵的中间更有着一团头颅一般大小的金色雷光电球，虽然十三柄仙剑竭力压制着金色雷光电球的继续降下，但是这一团雷光电球似乎有千万斤重一般，在十三柄仙剑不断地压制、撕绞、削弱下，依旧在快速地朝着平叔砸去。

　　“此子到底是何人？所发的雷电竟然如此浩瀚。”平叔双目凝重地看着在十三柄仙剑包裹下依旧在不断朝着他砸来的雷电光球，心中却是惊讶不已，“靠着大罗金仙后期的修为就有如此的实力，如果换成一般的仙君前期，恐怕此时已经被轰的粉碎。”

　　平叔一边心中想着，不断地增加加持在十三柄仙剑上的念头、仙元力。

　　万米之外的林晨双眼微微垂下瞧着平叔竭尽全力压制着空中的雷光电球，心中一阵冷笑，“我看你全力压制我的雷电，看你还能不能分神来对付我。”

　　林晨心中阴险地想着，身形猛然朝着平叔急速窜去，划过一路长空，留下一片幻影。

　　“这林晨果然不是一般人，竟然能把仙君前期的仙人打压的喘不过气来，加上这急速的偷袭，这个仙君完蛋了。”一边的李玄一静静地看着林晨急速窜出，连自己都看不清楚林晨的速度，只是模糊地看到林晨身形划过的轨迹而已，心中却是惊骇不断。

　　“什么？”正在竭尽全力压制雷光电球的平叔见林晨徒然独身朝着立即急冲而来，且没有施展任何的仙术，心中却是一惊，“好快的速度，就算是仙君中期的仙人恐怕也只是和此子持平罢了……他如此高速冲来，并没有施展仙术，难不成他想靠着近身后用肉身和我厮杀？”

　　“只能先用那一招把此子解决，倘若此子不死，大少爷争夺家主之位便多了一个巨大的绊脚石。”此时平叔脑中念头急速转动着，手中却是不停，双手在胸前连连变幻这手印，伴随着手印快速地完成，平叔的额头已经渗出了滴滴黄豆一般的汗珠，此时平叔已经在超负荷使用并不属于自己这个级别的仙术。

　　“大天破罗术！”

　　就在林晨距离平叔不到千米，头顶纠缠着雷光电球的十三柄仙剑还不足百米的时候，平叔的仙术瞬间完成，伴随着平叔的猛然一声叱喝，双臂展开，一束一米余粗的白色光柱猛然从平叔身后冲天而起，纯白色的光柱盘旋着一条白气，伴随着白色光柱的冲天而起，犹如盘龙一般伴随着光柱冲天而扶摇直上。

　　“轰！”

　　白色光束瞬间将十三柄仙剑连同剑阵中间镇压的一颗金色雷电光球淹没，原本昏暗的天地徒然从原本的金色雷电分裂空间变成了一束光明重开天地一般。

　　十三柄仙剑连同雷光电球齐齐重上万丈高空，冲破重重密集的云层。原本遮蔽了阳光的云层被白色光柱所冲破，道道阳光重新洒落在大地上。

　　林晨看到自己的雷光电球被冲击到空中，心中并不惊讶，整个人的动作也并没有停止，“七流影！”

　　林晨一拳轰出七道灿目的金色光影，好似七条金色刀刃一般，朝着平叔直直划去。

　　看着七道金色流影划向自己，平叔原本凝重的面庞上忽然出现了一抹阴冷。

　　“咻！”

　　“砰！砰！砰……”

　　只见原本还面庞分外凝重的平叔，徒然一挥长袖，林晨只看到一道红光，旋即自己的七道流光全部被斩断。

　　“什么？”林晨惊骇地看着平叔。

　　平叔单手一挥，一柄将近三米来长的金色仙剑被平叔紧紧地握在手中，全身仙气流转、飘渺，原本破碎的护体仙元被平叔重新以仙元力强行撑起。

　　平叔冷眼看着林晨，平举起手中细长的金色长剑，遥遥地指向林晨。

　　“怎么会还有仙剑！”林晨身形停留在距离平叔不到千米的地方，一脸不敢相信地看着平叔，林晨的神识扫视下，自然能够一眼便分辨出平叔手中的那是一柄中品仙剑。

　　如果没有这一柄中品仙剑，林晨的七道流光便会直接将平叔的肉身斩成八段，元婴更是粉碎的不能再粉碎，元神更是起码会分割成三四段。

　　而就是这一柄仙剑导致了林晨一系列的计划都全部破坏。

　　平叔冷冷地看着林晨，一身的灰色长袍不断地伴随着狂风震荡着，“有谁告诉过你一个修炼者只能有一种主攻武器的？”

　　“不过可惜了……”林晨忽然冷笑了起来。

　　“可惜什么？”平叔疑惑道。

　　“我的肉身……”林晨的话还没有说完，便全速朝着平叔窜去，于此同时一拳朝着平叔轰击而去。

　　平叔瞥了一眼朝着自己轰击而来的拳头，不屑地冷哼一声，“你以为你的肉身可以和中品仙器抗衡吗？”平叔说着，手执仙剑，身形快速平移，尖锐的仙剑剑尖笔直地朝着林晨的拳头刺去，平叔有信心凭着自己手中的中品仙器，足可以一件刺穿林晨的手臂，废掉林晨的手臂。

　　“砰！”

　　平叔手中仙剑的剑尖与林晨的拳头瞬间相互抨击在一起，发出一声金属碰撞一般的脆响。

　　“怎么可能？”平叔看着林晨以血肉凝聚而成的拳头硬生生地挡住了自己手中的仙剑，脸上立即出现了一抹不可思议的表情，好像根本不相信林晨竟然能够以拳头挡住自己手中的这一柄仙剑。

　　“绝对不可能的……”平叔牙缝中挤出一句话，双手握住仙剑，想要将仙剑刺进林晨的拳头中，刺穿林晨的手臂，但是平叔却惊恐地发现无论自己如何用劲，自己手中的仙剑好像碰到了钢铁一般，别说刺穿林晨的手臂，就连林晨拳头的一层皮都没有破掉。

　　此时在平叔眼中林晨的拳头就好像一颗钢铁铸造的拳头一般，坚不可摧！

　　“没有什么是不可能的！”林晨看了一眼自己的拳头随后瞥了一眼平叔。

　　林晨说着，一个转身，一拳卷起劲风，撕扯开空气，朝着平叔轰击而去。

　　“呼呼……”

　　此时林晨和平叔相距不过四五米而已，就算是林晨在如此短的距离下，徒然出手如果在没有准备的情况下也躲不开，但是平叔就在拳头快要轰击到身上的时候，平叔的身形忽然一阵飘动，笔直地朝着后方退去百米才停下。

　　“我承认你是一个很特别的大罗金仙，如果加以时日，必定能够成为独霸一方的仙帝，但是可惜了你今天……”平叔的话还没有说完，忽然心中一动，连忙转过身来，只见一个与林晨一模一样甚至连气息都一模一样的身形双手虚弯，凝结成爪，每一根手指都好似鱼钩一般，不过却闪烁着紫光。

　　平叔不敢相信地望了一眼面前的林晨本尊，“怎么可能……”


第十章：降服仙君

　　“蓬！”

　　平叔还没有从惊骇中反应过来，平叔眼前的“林晨”已经一拳结结实实地轰击在了平叔的腹部丹田上，丹田瞬间溃烂，元婴更是一阵剧烈的震荡，元神也是一阵的震荡。

　　一个修炼者最重要的便是元神，元神受到震荡便会受伤，一旦受伤生命力便会极其地虚弱。

　　平叔受到这一记重创，元神震荡后立即重创，全身的仙元力立即不受控制地胡乱窜动着，身上的灰色袍子立即一阵震荡，旋即便立即崩溃，化为一条条碎布条好似灰色蝴蝶一般在空中飘舞着。

　　平叔一脸难过地看着眼前的“林晨”。

　　“怎么可能？一样的气息……”平叔始终是一脸不敢相信地看着眼前的“林晨”。

　　原来刚才林晨趁机将袖里乾坤中的身外化身放了出来，然后将自己的气息肆无忌惮地释放开来，这样子漫天地都是林晨的气息，这样便掩盖猪了林晨身外化身的气息，这样子林晨在以自己拳头抨击平叔的仙剑，以引起平叔的惊骇，让平叔原本平稳的心神引起震荡，这样子平叔的心神便会全部集中在林晨的本尊上，林晨的身外化身可以趁机偷袭。

　　原本林晨看到平叔拿出另外一柄仙剑破开自己的七道流影，心中只是微微有些惊讶，并不是真正地惊讶，林晨光是所有精灵兽的必杀技便有千万种，一个仙人身上有几件仙器并没有什么稀奇的。

　　林晨上前一把抓住平叔的肩膀，随后大袖一挥，将身外化身收回了袖里乾坤中。

　　“你现在的元神受到震荡，已经无力反抗，如果不想死的话就别再反抗了。”林晨看着被自己像小鸡一样提着还奋力挣扎的平叔淡淡地说道。

　　平叔冷冷地瞥了林晨一眼，冷哼一声，“没想到我堂堂一个仙君竟然会败在你一个连九天玄仙还不是的大罗金仙手上……哼。”

　　林晨冷冷一笑，“你这话我听过不少次，你也不是第一个败在我手上的仙君，当然也不会是最后一个！”

　　“阴沟里翻船！”平叔冷哼一声，旋即闭上双眼并不说话。

　　林晨见平叔老实下来，并不再反抗，也没有自爆元神的意思，满意地点了点头，也没有再去折磨他，只是以精灵兽特殊的手法封禁了平叔的功力，现在的林晨虽然修为远远不如平叔，但是却可以靠着精灵兽特殊的封禁手法，无论是什么修为的高手，只要是在本源元神虚弱的情况下都可以封禁对方。

　　而且只要林晨不主动解开封禁，那除非懂得精灵兽封禁手法或者比林晨高上两个等级的修为才可以强行解开封禁。

　　而且在林晨不解开封禁的情况下，对方的元神在封禁的时候是什么状态，那么解开封禁后还是什么样的状态，并不会伴随着时间的推移而慢慢恢复，况且就算给平叔一小段的时间恢复也不肯能立即恢复过来，林晨分析，平叔即使有可以恢复元神的物品，也需要上千年才可以恢复过来。

　　蔡正云飞到林晨身旁，冷冷地瞥了平叔一眼。

　　“多谢林兄相助。”蔡正云朝着林晨微微弯腰行礼，林晨赶紧扶起蔡正云，“我说过要相助蔡兄，蔡兄你也不必多礼了。”

　　蔡正云起身微微点了点头。

　　“蔡兄，这个平叔你说怎么办？”林晨问道，刚才林晨之所以故意留下平叔的性命，一是毕竟这个平叔和蔡正云是相熟，虽然只是受到平叔利用，但是毕竟是蔡正云的人，二是林晨刚刚知道这个平叔是家族内的七个长老之一，肯定知道不少家族内不少的消息，留下他也可以从平叔口中撬出不少的消息，明白自己众人所处的形势。

　　蔡正云微微点了点头，“林兄，既然你已经封禁住了平叔的功力，而且平叔既然在这里拦截我们，那我们就要从平叔口中撬出一些消息，了解下我们此时的情况，知己知彼百战不殆嘛。”

　　“就依蔡兄所言，我们这就下去吧。”

　　随后，众人找了个比较隐秘的地方，四周设下了禁制，确定没有人发现后才开始拷问平叔。

　　此时平叔依旧一副一脸平静的模样，盘膝坐在泥土地上，脸上有些苍白，显然是因为自己肉身受损，元神又受到重创，功力被封禁，可以说此时的平叔是平生最为虚弱的时候。

　　平叔平静地闭上双眼，双手轻轻地搭在双膝盖上，静静地说道：“你们想知道什么就直接说吧。”

　　“我草，你这个老头刚才被老大一拳打的，一脸像大姨妈来了一样，现在又在这里装逼！”王佳看到平叔一脸平静的模样，立即上前一步气呼呼地说道。

　　“王佳！”林晨瞥了王佳一眼，王佳立即缩了缩脑袋退到后面去了。

　　“蔡兄，你毕竟是你们家族的人，对你们家族的事情了解的也比较清楚，还是由你来问吧。”林晨望向蔡正云平静地说道。

　　蔡正云点了点头，跨步靠近了平叔一些，“平叔，刚才你所说的话都是真的吗？”

　　“什么话？”平叔依旧紧闭着双眼，面色没有丝毫的动容。

　　“你真的是为了把我培养成‘掌心中的威胁’才故意接近我，数千年来都好像我亲生父亲一样对待我的吗？”蔡正云出奇地并没有直接进入正题，一旁的林晨也是微微点头，想要撬开一个犯人的嘴巴就要首先攻其心智才能够以最快的速度问出自己想要知道的问题。

　　而蔡正云这正是先以情动人，来攻破平叔的心神，从而撬开平叔的嘴巴。所谓磨刀不误砍材工，也就是这个道理。

　　“什么为真？什么为假？现在落在你手里了真假还那么重要的吗？”平叔脸色稍稍有些动容，但是却依旧没有睁开双眼。

　　“如果是假的，那么你就是我的敌人，我会以最凌厉的逼问手段来问出我想要的消息；如果是真的，那么我就错怪你了，平叔你依旧还是我的平叔！”蔡正云出奇的并没有急着破开平叔的心神。

　　“这蔡正云果然够奸诈，知道此时他身边除了明伯外没有其他助手，就连我也只是暂时的，看来他是怕我半路离开，没有了我的支持他怕支持不住整个家族的攻势，趁这个时候拉拢平叔。”林晨心中暗暗地想着。

　　“嗯？”平叔一声惊疑，徒然睁开双眼，虽然此时平叔元神重创，功力被封，肉身也受到了伤害，状态虚弱，但是睁开双眼的刹那却是精光闪烁，好似有雷光缠绕在眼周围一般。

　　“你这是在拉拢我？”平叔一声惊疑后，神情重新恢复了原本的平静。

　　“如果你是我的平叔，那我还需要什么拉拢平叔吗？”蔡正云走到平叔面前蹲下身子，一手搭在平叔的肩膀上，体内仙元力运转，流入被封禁功力的平叔体内，平叔腹部被林晨击烂的部位开始以肉眼可见的速度快速地愈合。

　　平叔感觉到腹部的伤势正缓缓地愈合着，看着眼前的蔡正云，缓缓地摇了摇头，“三少爷，你这又是何必呢？”

　　蔡正云微微笑了笑，“平叔永远都是平叔！”

　　蔡正云说着站了起来转身望向林晨，“林兄，还麻烦你帮平叔解除禁制。”刚才蔡正云替平叔治疗肉身损伤的时候，准备替平叔破掉林晨设在平叔体内的封禁，但是却没有想到无论他多少仙元力输入平叔体内去破解禁制元神的禁制，但是却都好似泥牛入海一般，一点效果都没有。

　　林晨看了蔡正云一眼，无奈地摇了摇头，大袖一挥，瞬间去掉了设在平叔身上的禁制。

　　“平叔，你身上的禁制已经去除了，你先恢复一下功力，你元神受到了重创，赶紧找一个地方去把伤势疗养好。”

　　听到蔡正云的话，平叔黯然摇了摇头，“三少爷你难道不想知道现在家族内的大少爷、二少爷准备怎么对付你吗？”

　　蔡正云微微一笑，“平叔你想说的话自然会说的！”

　　平叔微微点了点头，“三少爷如此推心置腹，已经破去了我的道心，如果我不将这个亏欠还给三少爷你的话，恐怕我以后修为难以寸进。”

　　“没想到少爷在这一次考验却是得到了一大臂力……”平叔说着，转眼望向林晨。

　　林晨只是出于礼貌朝着平叔微微点了点头。

　　“少爷，你真的决定要回家族祠堂争夺家主之位？”平叔将目光再一次转向蔡正云。

　　蔡正云坚定地点了点头。

　　“可是现在家族内所有的人都几乎不看好你，大少爷和二少爷更是为了解决你这个‘掌控中的威胁’而出动了不少的高手，更是在家族附近埋伏下了上百高手，其中更有着其他六位长老，他们都为了防止其他两方争夺家主人选先到达家族，而他们几乎都没把你放在眼中，有着四位长老背后支持的大少爷更是独揽了剿灭你的所有布局。”

　　“虽然现在大少爷少了我这个长老的支持，但是他毕竟还有三位长老的支持，与二少爷的长老数相同。”

　　“那如今该怎么办？”林晨微皱着眉头问道。

　　蔡正云微微摇了摇头，目光落在平叔身上继续问道：“那么他们是都已经到达了家族附近还是都在途中？”

　　平叔一声叹然，“其实大少爷已经早早到了家族附近，而二少爷也到达了家族附近，他们双方都知道了对方已经到达了家族附近，只不过都没有抛头露面罢了。”

　　“哇靠，他们不是踏出一步便可以争夺到家主之位了，为什么都不进去呢？”王佳不明白地问道。

　　林晨摇了摇头，“他们这是不想鹬蚌相争渔翁得利，我估计他们是双方都怕他们一旦踏入家族领地的范围便会受到对方的个攻击，到时候肯定双方都会大打出手，不死不休，双方的实力都差不多，一旦打起来都必定是只有一个存活下来，甚至是没有一个存活下来。他们怕出现两败俱伤的结果而在你到达的时候却无力阻止你，那么他们就是在为你做嫁衣，所以他们都在隐忍，最起码得到了少爷你身死的确切消息，他们才会真正交锋。”

　　蔡正云点了点头，“林兄说的没错……”

　　蔡正云说着走到平叔身旁，“平叔，那么你现在的意思就是说我必须要先进入家族领地，被他们发现、围剿身死，他们才会开始交锋？”

　　平叔静静地点了点头，“事实正是如此。”

　　“唉……”蔡正云微微叹了口气，单手揉了揉紧皱的眉头，显然有些烦恼。

　　“少爷你确定你真地要坚持下去吗？”平叔说道。

　　蔡正云毫不犹豫地点了点头，“如今路已经走到了这种程度，也没有回头的余地了。”


第十一章：修补元神

　　林晨也认同地点了点头，现如今的状况，倘若蔡正云不去，一直拖下去，恐怕家族肯定会直接内部取消蔡正云继承家主的资格，而倘若蔡正云去家族范围，恐怕会立即受到大少人和二少爷立即群起而攻之，防止蔡正云在他们两个势力相争后捡便宜。

　　“哎呀……这种事情还不简单吗。”王佳砸吧着嘴巴说道。

　　“嗯”

　　众人纷纷转头望向王佳。

　　“王佳，难道你有什么办法？”林晨问道。

　　王佳一咧嘴，露出满口的洁白钢牙，猛然点头，“这个还不容易嘛……先让这个装逼的老头去你们家族那里，告诉他们你小子已经挂掉了，然后他们肯定会干起来……”

　　林晨一行从凡人间过来的众人，把王佳的话听的分外明白，但是蔡正云主仆两人和平叔却是仙界中的修炼者，哪里听过凡人间的这些鸟语。

　　“咳咳嗯……”蔡正云轻咳几声，尴尬地看了王佳一眼，“林兄，那个王兄的话到底是什么意思？装逼？挂掉？还有刚才的大姨妈是什么意思？”

　　听到蔡正云的疑惑，林晨不满地白了王佳一眼。

　　“哎呀……你们仙界实在是太落后了，装逼就是没事找抽的人，挂掉就是死掉的意思，还有大姨妈就是……”王佳立即开始解释。

　　林晨虽然在凡人间大部分的时间都用来修炼，但是女人的特殊胜利问题还是知道一些的，见到王佳准备说出“大姨妈”的意思，连忙说道：“‘大姨妈’的意思就是问题来的意思。”林晨说着，连自己都不禁留下了一丝的冷汗。

　　蔡正云明白的点了点头，不过旋即还是连连摇头：“王兄这办法虽然看上去是不错，但是还是有些问题，首先是平叔的元神受到剧烈的震荡，元神受到重创，暂时根本不能够行动，万一我大堂哥和二堂哥双方火拼起来的时候，平叔此时的状态根本不可能在那种混乱的情况下生存下来；况且就算平叔没有任何的伤势，家族中也有着我的元神玉简，只要我的元神玉简不破碎，那么就证明我还没有死，既然大堂哥和二堂哥能培养我成为‘掌控中的威胁’，我就不信在管理家族玉简的地方没有他们安插的人手，在得到我身死的第一时间，大堂哥和二堂哥肯定会去确认我的元神玉简是否破碎，如果发现我的玉简没有破碎，恐怕不但达不到我们所想要的效果，反而会因此而连累平叔。”

　　蔡正云说着，连连看了平叔几眼。

　　听到蔡正云一系列的分析，林晨面目凝重地点了点头，“蔡兄你这一系列的分析是不错，但是按照蔡兄你的话，恐怕我们也只有硬闯家族祠堂了。”

　　蔡正云缓缓点了点头，“这也是没有办法中的办法了，不过可惜了平叔……”蔡正云说着，转头望向虽然满目精光却是满脸虚弱平叔，显然如果不是平叔虚弱的话，他们在强闯家族领地的时候也多了一份助力。

　　“少爷不必如此！”平叔微微垂着眼帘说道。

　　“那蔡兄你是准备强闯家族领地达到祠堂？”林晨问道。

　　蔡正云无奈地点了点头，神情中尽是坚定，“为今之计也只能够如此了。”

　　林晨暗暗点了点头，瞥了一眼平叔，抿了抿嘴唇后才说道：“蔡兄，或许我有些办法能够让平叔元神复原，不过我还是第一次使用并没有太大的把握。”

　　“什么？”蔡正云转过头来满目期待地望着林晨：“林兄你此话当真？”

　　林晨缓缓地点了点头。

　　一旁原本一脸黯然的平叔也是一脸不可思议地看着林晨。

　　在修炼界，无论是什么样等级的修炼者，仙人、佛陀亦或者魔界之人，肉身的损伤很好修复，只要有足够的能量便能够修复肉身，但是元神的伤势就不是那么容易修复好的。

　　元神乃是特殊的天地之间最为纯净而又特殊的能量，无论是什么样的修炼者都不可能靠着体内的仙元力、魔元力或者是其他一些能量，都不可能修复，除非有特殊的手法从一个修炼者体内强行抓出元神，炼化意识、记忆，然后再以固定的手法将提炼过后的精纯元神能量融入受伤的元神内。不然一般情况下只能够缓缓从天地中提取适合元神的特殊能量来修复受损的元神。

　　不然即使是大尊也不可能用仙元力或者混沌之力来修复受损的元神。

　　林晨没有想到自己一句话竟然引起了蔡正云主仆和平叔都一脸惊讶地看着自己。

　　“林兄你此话当真？”蔡正云满脸期待地看着林晨。

　　林晨只是静静地点了点头，“但是我怕一时失手不但不能修复平叔的伤势，甚至可能还会害的平叔魂飞魄散。”林晨不想在失败后才告诉众人，这样子反而会惹人厌恶。

　　蔡正云听到林晨的话，思虑了一下，转眼望向平叔，平叔感受到蔡正云的目光，自然明白蔡正云的意思，“少爷不必如此担心，少爷既然不计前嫌，我早已身死，现在这位小兄弟肯不计前嫌为我疗伤，修复元神，已是大恩德，老夫也不怕什么魂飞魄散了，老奴无论是否修复了伤势，都会身死，不如试一试，这样还有一丝的生机，少爷争得家主之位的机会也会更大一些。”

　　蔡正云无奈地叹了口气，连连摇头，再次转移目光望向林晨。

　　林晨体内的灰丝中，在林晨达到大罗金仙境界的时候，解开了灰丝的一部分禁制，输入了大量的精灵兽资料进入林晨脑中，林晨也是在最近几年才刚刚将那些记忆完全消化掉。

　　在这磅礴的资料中，正还有着一种能够以一元神来修补另外一元神的方法，但是十分地复杂，林晨靠着自己本身的心神，恐怕都难以掌控，而且这种方法一旦弄错一点，恐怕就会前功尽弃，所以林晨并不想因为自己的话没说清楚而导致误会。

　　“林兄，拜托了。”蔡正云走到林晨面前，一只手轻轻地搭在林晨的肩膀上。

　　林晨微微点了点头，环视了一下四周，“那事不宜迟，现在就开始，你们守住禁制为我护法，在我替平叔修补元神的时候你们无论发生什么事情都不能够打扰我，不然真的会前功尽弃，甚至我们两人都会有生命危险。”

　　蔡正云看着林晨一脸凝重的模样，也知道修补元神不是什么小事，默默地点了点头。

　　旋即冷然众人都围绕在禁制周围坐下为林晨和平叔护法，而林晨和平叔两人都盘膝面对面相距不到半米坐在地面上。

　　林晨望着平叔，“平叔，这修补元神是十分复杂而又危险的过程，虽然我在之前伤到了你，但是还希望你放开心神防守，如果你有所抗拒的话，恐怕我们都会魂飞魄散。”

　　平叔双目也是异常凝重地看着林晨的双眼，“小兄弟，之前完全是老夫不对，你已经不计前嫌为我修补元神，我又怎会记恨，有什么手段尽管使出来吧，只要能够修补好我的元神，为少爷最后一次尽忠，老夫也是死亦瞑目了。”

　　平叔说着，缓缓地合上了双眼。

　　林晨见平叔闭上双眼，知道平叔已经准备好了，也不多问，立即开始准备进行修补平叔的元神。

　　在“灰丝”所传输给林晨脑中的那些记忆中，除了无数精灵兽的资料和绝招之外，还有着不少特殊能力的运用，其中就是以元神来修补或者壮大元神。

　　而以元神来修补、强大另外一个元神，就要以另外一个元神来修复，需要用来修补的元神就要另外一份元神，林晨自然不必担心，在“灰丝”中存在着不少的精灵兽碎片，而且那些精灵兽兽魂碎片不但能量纯净，而且由于每一个元神碎片因为宇宙大爆炸威力的影响，而导致原本蕴含在元神碎片中的记忆碎片和意识碎片全部被炼化干净，可以说林晨体内“灰丝”中的那些兽魂碎片都是最纯净的元神碎片。

　　林晨心神沉浸入“灰丝”之中，眼前一晃，无数破碎的元神碎片在灰色的虚空中随处飘荡着，这里没有丝毫的空气流动。

　　这些兽魂碎片没有丝毫的记忆或者意识，林晨随后一抓之下，一条兽魂碎片立即被林晨稳稳抓在林晨手中。林晨心神感受了一下，立即感受到手中兽魂碎片所蕴含的元神能量之纯净。

　　虽然六界的元神和异界的兽魂名称上有些区别，还有本质上也有些区别，但是使用的能量却是相同，只不过排列的方式不一样罢了。

　　“好纯净的元神能量！”感受着手中兽魂碎片所蕴含的元神能量纯净，林晨心中也是暗暗赞叹，“没想到这宇宙大爆炸的威力竟然不能将所有兽魂全部化为虚无，但是却能够将兽魂中的记忆、意识全部炼化。”

　　“宇宙大爆炸的威力着实恐怖，但是却不能完全粉碎精灵兽的兽魂，这异界精灵兽的兽魂也是异常地坚韧。不知道我的元神有着精灵兽兽魂的特征，是不是也是如此坚韧。”

　　林晨心中一边暗暗想着，一边不断地搜抓一些相对比较弱小的兽魂碎片。

　　在搜抓了好一会后，林晨的念头已经捻住了不少兽魂碎片，“这些兽魂碎片所蕴含的能量总量能够和仙君前期仙人元神所蕴含的能量一比了，应该足够了。”

　　林晨确认手中的能量足够修补平叔受损的元神后，立即归窍，一丝念头缓缓地探入平叔体内。

　　在林晨念头探入平叔体内的瞬间，平叔便感应到了林晨的念头，但是平叔立即释放开自己的心神的防守，让林晨的念头可以无拘无束地在平叔体内随意游动。

　　林晨很快便来到了平叔的元婴所在，此时平叔的元婴有些萎靡，原本应该是金光灿灿的元婴，此时却是暗淡无色。

　　林晨没有多留意平叔的元婴，而是直接将念头探入平叔元婴内，便立即发现了平叔寄存在元婴之内的元神，此时平叔的元神在元婴内好似幽灵一般飘忽，浑身缓缓飘荡，但是能量却是十分地微弱。

　　“没想到我竟然把平叔伤的这么严重。”林晨感受到平叔元神的虚弱，心中也是有些惊讶，没想到自己一拳轰击在平叔的丹田，震荡之下将元神震到这种程度。

　　林晨也不浪费时间，直接默念心神，开始以那一丝的念头包裹着自己所搜抓住的兽魂碎片以精灵兽无上法诀默默以特殊方式运转，与此同时，外界的林晨猛然睁开双眼，双手在胸前连连变幻，开始掐动起手印，施展记忆中的“浑天搜魂补天法”。


第十二章：重整兽魂一念牵

　　伴随着林晨手印的一点点完成，林晨留在平叔元婴中的那一丝念头不但包裹着从“灰丝”中抓出来的兽魂碎片，同时犹如一条蟒蛇一般缠绕住了平叔的元神，这一举动让平叔心中大惊。

　　“平叔，不必惊讶，一会无论发生什么事情或者感觉到什么都千万别反抗。”林晨感应到平叔想要反抗，立即以元神传音给平叔。

　　“补天之术，元、神轮回，生生不息，纳江入海流。”

　　林晨双手瞬间在胸前停止结印，口中猛然吐出十七个字，这十七个字在林晨口中吐出犹如实质一般，字字犹如珠玑，好似一柄重锤一般不断地轰击在平叔和为林晨、平叔两人护法的冷然等人的心头上，令众人的心神都为之一颤。

　　就在平叔失神的瞬间，林晨双手所结的“天之印”化出一道金光窜入平叔丹田之中，旋即窜入元婴，将林晨缠绕住平叔元神的一丝念头、平叔的元神和林晨念头所携带的堪比仙君的兽魂碎片全部包裹了起来。

　　刹那间，平叔六识紧闭，心神归入元神之中，周围金光一片，分不清楚东南西北、也分不清楚上下左右，甚至连时间、空间在平叔的脑中都失去了概念，只觉得在金光的包裹下，一条磅礴的能量不断地朝着自己元神内输送，而平叔原本的元神竟然在吸纳入这些纯净的元神能量后竟然感觉十分地舒适，不过平叔只感觉唯一美中不足的是不能够在短时间内将这些纯净的元神能量完全融入自己元神中，这样平叔相信靠着这些纯净的元神能量完全可以在一两年内将元神恢复如初，甚至能够靠着这些纯净的元神能量将元神突破到仙君中期的境界。

　　但是平叔脑中这种念头刚刚升起，在纯净元神能量与平叔元神相互契合的地方忽然从包裹着元神的金光中分出一片金光抹过平叔元神和纯净的元神能量，刹那间，原本还等着平叔慢慢融合的元神能量立即和平叔融为一体。

　　而这一刻，平叔感觉原本虚弱的元神恢复了一些，感受到纯净的元神能量和自己元神融合，平叔精神为之一振。

　　旋即，一片又一片的精纯的元神能量和平叔元神融为一体……

　　一个月后！

　　林晨和平叔相继睁开了双目，林晨依旧是一脸的平静，而平叔原本古井不波的脸庞竟然出现了惊喜的神情。

　　“平叔，怎么样？”蔡正云见林晨和平叔相继清醒过来，连忙上前问道。

　　平叔漂浮而起，活动了一下身子，脸上露出一抹微笑，“多谢这位小兄弟，原本我至少需要千年才能够将元神复原，可是这位小兄弟竟然在一月的时间便将我的元神完全修复，甚至我的元神已经突破到了仙君中期的境界，有着隐隐要突破到仙君后期的境界。”

　　林晨也从地面上起身，“平叔，虽然话虽如此，但是以后你还需要多多巩固，不然如果急于求进的话，恐怕再想寸进就很难了。”

　　平叔感激地看了林晨一眼，“多谢小兄弟相助，我原本困在仙君前期已经将近十万年了，一直苦苦不能突破，今日多亏了小兄弟帮助，这次我反而是因祸得福，相信只要给我千年的时间巩固元神，在百万年内肯定能够突破到仙帝前期。”

　　平叔说着，眼中一丝难以掩盖的得意光满闪现着。

　　“不过这位小兄弟以如今大罗金仙后期的修为便能和仙君对抗，日后的成就绝对在我之上。”平叔眼神坚定地看着林晨。不过平叔却不知道因为自己的元神中融入了精灵兽兽魂的碎片，导致了他的元神中蕴含了兽魂的特性，而伴随着兽魂特性的渐渐展现出来，平叔体内的血脉也被元神所改变着。

　　林晨缓缓摇了摇头，“这都是往后的事情，先如今是安排一下我们到底该怎么办？”

　　林晨这么一提醒，蔡正云立即从喜悦中恢复过来，原本充满笑意的脸庞也收敛起来，面目变得严肃无比，“林兄，对于目前的情况你怎么看？”蔡正云的目光最终还是落在林晨身上。

　　林晨皱了皱眉头，其实林晨并不喜欢这些阴谋阳谋的，但是如今若想要安定的生活就要必须经历这些。

　　“对了，蔡兄，不知道你们家族中的人有没有什么特殊的记号或者精神烙印？”林晨忽然问道。

　　蔡正云想了一下，点了点头，“没错，在我们家族中，每个家族成员都有着特殊的烙印……”蔡正云说着，缓缓闭上双眼，在脖子上渐渐散发出点点的黄色光芒，林晨细看之下才看清楚，这些点点的黄色光芒在蔡正云的脖子上组成了一个累死蝎子的图案，但是这个图案看上去像是蝎子，但是却非常地细小，如果不仔细看还有点像一道黄色的雷电缠绕在蔡正云的脖子上。

　　“这就是你们家族的烙印？”林晨看着黄色蝎子问道。

　　蔡正云睁开双眼，缠绕在蔡正云脖子上的点点黄色光芒旋即散去，类似蝎子的图案也消失在蔡正云的脖子上，“这是我们家族烙印，只有家族祠堂中的长老才能够赋予刚刚降生的家族成员烙印，一般的人根本冒充不得，因为烙印上都有着家族长老的气息。”

　　“家族长老的气息！”林晨眼中精光一闪，旋即林晨的身旁出现一片虚影，旋即渐渐变得凝实起来，不一会一个一身灰色袍子的林晨出现在林晨身旁，这是林晨用能量拟化出来的分身，只有本尊八层的功力，不是林晨收在袖里乾坤中的身外化身。

　　蔡正云看着林晨分化出分身，疑惑地望着林晨，“林兄你分化出分身干什么？”

　　林晨嘴角微微扯动，露出一个狡诈的微笑，“这就需要平叔来帮忙了。”林晨说着，目光落在平叔身上。

　　平叔望了一会林晨的分身才说道：“小兄弟的意思是我赋予你的分身一个家族的烙印，然后去冒充大少爷或者二少爷一方的人，挑拨他们？”

　　林晨同意地点了点头，“正是如此！”

　　一旁的蔡正云却是微微摇头，“林兄，难道你不知道你的分身没有元神气息，即使一般的修炼者都能够发现你的是分身，根本没用的。”

　　“那这样子呢？”林晨忽然大袖一挥，一道幽蓝色的光芒窜进分身中，原本林晨分身呆滞的双眼立即变得灵动起来，看上去和真正的修炼者一般。

　　“这……怎么可能？”平叔神识探视之下，发现林晨分身内竟然有着和林晨有些相似却又有些不同的气息，“分身怎么会有元神的气息，而且还和本尊不一样？”

　　一旁的蔡正云也是一脸呆滞地看着林晨的分身。

　　林晨笑了笑，“这是我的一点秘术，把以前击杀的那些仙人元神意识、记忆封印起来，然后留下一丝的念头进入元神中，再以特殊的手法控制元神，这样即使就算是分身也可以拥有和本尊不一样的气息。”

　　其实这是林晨在体内“灰丝”中收集兽魂碎片的时候刻意找了一些兽魂碎片以“灰丝”传输给自己脑中的一种特殊组合元神方法，将一片片破碎的兽魂组合起来，形成一个完整的兽魂，不过由于没有记忆和意识，所以即使组合而成的完整兽魂也没有任何自我意识，不会修炼，但是林晨可以分化出一丝的念头来控制这个元神。

　　而刚刚林晨便是将已经组合好的完整兽魂放入分身体内，快速形成一个元婴。

　　但是林晨所做的还不仅仅与此，林晨在自己的留在元神中的那一丝念头还存放了一些多余的兽魂碎片和一个微型的“浑天搜魂补天法”在其中，即使林晨分身体内的兽魂受到创伤，只要不是很严重或者林晨存放在分身内的兽魂碎片没有用尽便可以无尽地修复兽魂。

　　冷然众人和林晨待在一起数百年，自然知道林晨会不少的花招，根本不惊讶，只是瞥了一眼了解一下后便各自呆在一边。

　　不过蔡正云和平叔两人听到林晨的解释后心中也是释然，虽然不知道林晨到底是什么样的修炼者，但是能够操控元神的仙术在仙界少有，即使看到蔡正云和平叔两人也只是稍稍有些吃惊罢了。

　　“平叔，现在还麻烦你帮我的分身赋予上烙印。”林晨转向平叔说道。

　　平叔听到林晨的话，这才从失神的状态中清醒过来，点了点头后，单手平举，旋即平叔的手掌心上飘出点点的淡黄色光芒，在浮动之间渐渐组合成了一个和蔡正云脖子上一模一样的蝎子图案，不过颜色上却要比蔡正云脖子上的要淡上许多。

　　“由于少爷这一辈的家族人员已经被大少爷和二少爷全部了解，所以我只能够在小兄弟你的分身上赋予比少爷辈份要低上两辈的烙印，这样大少爷和二少爷也不易区分。”

　　林晨点了点头，“反正只是挑拨那两个势力的一根导火线，什么辈份无所谓。”

　　随后，平叔将已经组合好的蝎子图案深深地烙印在了林晨分身的脖子上，过了半个小时候，林晨分身脖子上的淡黄色烙印才渐渐隐入皮肤中。

　　蔡正云看着林晨一系列稀奇古怪的手法和强悍的实力，心中更加坚定了留住林晨在自己身边的念头。

　　“林兄，现在距离家族的领地还有一段距离，你先将分身收起来，等要到了家族领地的时候我会提前告诉你的。”蔡正云上前一步说道。

　　旋即，林晨将分身收入袖里乾坤中，而蔡正云他们却以为林晨只是暂时消散了分身。

　　随后，林晨等人在蔡正云的带领下，继续朝着雷电山脉进发……

　　四年后。

　　“林兄，前面再过一千万里地就是距离雷电山脉最近的‘闪电村落’，我们到了那里之后先休息一天，我去打探一下情况。”蔡正云说道。

　　“最好能够知道另外两个势力的落脚点。”林晨看着下方一片荒原的土地说道。

　　“不必了，我估计大少爷和二少爷两个势力都还在雷电山脉中边缘地区。”平叔忽然开口道。

　　“嗯？平叔你怎么会知道的？”林晨疑惑一声。

　　平叔双目凝视远方的天际，“当初大少爷派我前去阻拦少爷的时候，大少爷和二少爷已经在那里碰过一次面，而且在那里双方都已经待了将近三十年的时间。”

　　“原来如此……”林晨微微点了点头，“那他们是不是将进入家族内的同路全部封锁住，不让任何人进出？”

　　平叔了然点头道：“正如小兄弟所说的那样，现在家族边缘全部被大少爷和二少爷的人给分割封锁住，除了家族内的人员外，没有任何人能够进入祠堂内。”

　　林晨想了想后，转头将目光落在王佳身上，“王佳，你想不想像上一次骂个痛快？”

　　“嗯”王佳首先是愣了一下，不过旋即便反应过来，连忙答应，“当然愿意啦。”

　　林晨神秘一笑：“那么过一阵子我让你骂个过瘾，而且我不说停你就不准停，最好把他们都骂的七窍生烟。”

　　“老大你放心好了，只要我开口，那些瘪三仙人我保证发挥出我最大功力，最好能把他们气的直接吐血而亡，爆出他们身上的装备……”

　　林晨白了王佳一眼，没想到王佳竟然把仙人当成凡人间的那些网络游戏中的怪物，杀死就能够爆出东西，不过林晨想想感觉仙人和怪物也差不多，只要杀掉了就能够爆出他们袖里乾坤中的物品。

　　“行，只要你有那个能力……最好不要我动手。”林晨说道。


第十三章：拼凑元神

　　随后，林晨等人在“闪电村落”落脚，蔡正云将林晨他们安排在一个较小的客栈中投宿，而自己和明伯则出去探听消息。

　　三天后，林晨等人却依旧等不到蔡正云和明伯两人的消息。

　　实在等不及的林晨将众人召集到了自己的房中。

　　“现在蔡兄和明伯两人已经出去了整整三天，没有一点音信，无论打探什么样的消息，一天就足够了，现在想来恐怕蔡兄和明伯凶多吉少。”林晨严肃的目光扫过众人，众人纷纷同意地点了点头。

　　“不知道现在大家有什么看法？”

　　平叔端坐在椅子上，心中虽然焦急，但是面目上却是一脸的淡然，虚眯着双眼，双手放在膝盖上，不知道心中到底在想些什么？

　　“我靠，他们恐怕已经被他们家族的另外两个傻逼给抓住了，他们不知道我们的存在，我们不如趁这个时候打他们措手不及，顺便将蔡正云和蔡子明送到家族祠堂去。”王佳忽然跳起来，口如机关枪一般一口气将话全部说完。

　　“王佳，请问‘傻逼’是什么意思？”李玄一疑惑地问道。

　　“嗯？”王佳转头一看是李玄一，明白地点了点头，旋即解释道：“‘傻逼’就是傻子的意思，你们仙界的文化水平实在是太落后了。”王佳说完连连摇头并不住地叹息着。

　　林晨听了王佳的话，皱了皱眉头，暗中思虑了一下后才摇了摇头，“这个方法不可行，如果肯定他们被另外两个谭哥哥其中一方抓住了，恐怕会立即身死；万一蔡兄和明伯只是在查探消息而晚了一些，恐怕我们就要分头去寻找，这样力量分散开来，遇到蔡兄另外两个堂哥的势力，恐怕反而更容易遭遇不测。”

　　“嗯……王小兄弟的办法也不是不可行，只不过我们现在要查询到此时少爷和蔡子明的下落，确定他们是否真地被大少爷或者二少爷的势力抓去、遭到不测，而后我们才能够按计划施行。”一脸淡漠的平叔忽然开口道，声音异常地平静，脸上却是没有任何的表情。

　　林晨看到平叔，知道面无表情的平叔此时心中正汹泉激荡，根本平静不下来。

　　林晨点了点头，目光转向落在李玄一身上，“玄一，你一会和我出去下一起去查探一下蔡兄和明伯的消息。”

　　李玄一静静地点了点头。

　　“我想还是我和玄一兄一起去吧，这里你们人生地不熟，很容易被排斥，我以前在家族内的时候经常去闪电村落游玩，也有不少认识的人，方便打探消息。”平叔说道。

　　“嗯？”林晨先是稍稍疑惑，不过想了想平叔的话，感觉也有道理，“那还是我和你们一起去吧。”

　　平叔摇了摇头，“就我和玄一兄吧，原本我带着玄一兄生面孔已经有点危险，如果还带着小兄弟你的话，恐怕会多点麻烦，小兄弟你还是在客栈中等待接应吧，这样子即使出了事情我们两边都能够照料到。”

　　林晨想了想觉得也有些道理，于是便点头同意。

　　随后，平叔在李玄一的陪伴下离开客栈四处打探蔡正云和蔡子明的消息，而林晨等人只能静静地在林晨的房中等待消息。

　　“咚咚咚……”

　　就在平叔带着李玄一离开客栈不到半天，林晨的房门响起一阵急促的敲门声。

　　林晨立即打开房门，只见平叔满身是伤，身上的灰丝袍子已经破烂不堪，而平叔一边肩膀还搭着李玄一。

　　“赶紧进来。”林晨见到如此状况，立即让两人进入房中。

　　林晨关上房门后立即帮平叔将李玄一接过来放在床上，而此时李玄一似乎已经奄奄一息，甚至林晨都感受到此时李玄一元神的虚弱。

　　“怎么回事？”林晨一手搭在李玄一身上，一丝念头探入李玄一体内，查探李玄一的伤势一边望向平叔问道。

　　平叔单臂扬起，旋即蔡正云和蔡子明两人出现在房中，而此时两人也是伤势严重，浑身上下没有一块完好的地方，不过林晨明显地感应到此时的蔡正云和蔡子明两人还没有到危机生命的程度，只不过肉身和元婴有些受损罢了。

　　而林晨的一丝念头因为李玄一此时元神重伤，体内的仙元力更是接近枯竭的程度，林晨的念头没有受到丝毫的阻挠便进入了李玄一的元婴中，此时李玄一不但肉身崩溃，元婴受损眼中，就连元神都被震荡粉碎了一小半，李玄一能够靠着受损如此严重的元神支撑到现在已经属于奇迹。

　　“怎么会这样子？”林晨查探到此时的李玄一已经到了几乎灯枯油尽的程度，虽然还有着大半的元神没有因为震荡的粉碎而消逝，但是一般的修炼者别说只靠着大半的元神支持生命，就算是被削去十分之一也会立即意识、记忆消散而魂飞魄散。

　　林晨也不等平叔他们回答，便立即说道，“平叔、蔡兄、明伯你们的伤势怎么样？”

　　三人纷纷摇了摇头，此时平叔三人已经从袖里乾坤中拿出仙元石开始恢复仙元力来修补伤势。

　　见三人没有什么大碍，林晨稍稍松了口气，“既然你们三人没事，那我先为玄一疗伤。”

　　林晨旋即转过头来，不过并没有立即为李玄一疗伤，因为此时李玄一元神受损实在是太严重了就算靠着林晨的“浑天搜魂补天法”也不一定能够救得回来，现如今唯一的方法只能够用林晨体内“灰丝”中的兽魂碎片和李玄一残余的大半元神重新拼凑成一个新的元神，但是这种方法比使用“浑天搜魂补天法”都要危险的多，“浑天搜魂补天法”林晨使用起来至少因为平叔的元神并没有损伤太多，甚至一层都不到，才会有着六层的成功机会，但是李玄一元神受损实在是太过严重，如果使用大量的兽魂碎片来给李玄一重新拼凑成一个新的元神，林晨根本没尝试过，而且在记忆中这种方法的成功率只有一层不到。

　　不仅如此，李玄一拼凑出来的新的元神使用太多的兽魂碎片，林晨不知道会不会因此降低成功率或者出现什么其他变异的情况，如果是好的变异情况还好，但是如果出现一些不好的异变那就……倘若拼凑出来的新的元神不能够进行修炼，以后修为不能寸进，万一出现这样的状况，对于一心要强的李玄一来说恐怕要比杀了他还要难过。

　　“玄一，你能听到我说话吗？听得到的话就点点头。”林晨看着李玄一说道。

　　李玄一双眼有些失神地看了林晨一眼，随后轻微地点了点头。

　　“你的元神受损极其眼中，现在我要给你重新拼凑元神，但是我是第一次使用这种方法，不知道会不会出现什么后遗症，你敢不敢换？”林晨双眼有些犹豫地看着李玄一。

　　李玄一再一次缓缓点了点头，使出最后一丝气力说道，“你敢换我就敢要。”

　　此时李玄一的眼神无比坚定，好似一块磐石一般，无论时空变幻都是坚定不移。

　　“好！”林晨叫道，“这才是我认识的玄一！”

　　林晨停顿了一下接着说道，“现在我要为你重新拼凑元神，你无论如何都要保持住自己最后一丝的意识和念头，千万别被新的元神所反噬。”

　　此时李玄一已经真的是筋疲力尽，只得微微点了点头。

　　随后，林晨立即闭上双眼，一丝念头探入体内的“灰丝”之中，开始提取兽魂碎片，在提取了一些足够可以和李玄一颠峰时期元神相持平的兽魂碎片后，念头立即卷着兽魂碎片进入李玄一体内。

　　“玄一，我要开始了，千万要保住自己的意识和记忆，不然就算我将你的元神重新替换，恐怕你也只会是一个白痴。”林晨的声音荡漾在李玄一的心头。

　　“放心吧，如果连自己的意识和记忆都不能保存下来，那我也不配继续修炼下去。”李玄一虚弱的传音给林晨。

　　林晨顿了顿，旋即立即开始控制起自己那一丝念头所卷着的兽魂碎片。

　　“这些兽魂碎片所蕴含的能量之纯净，而且数量也是极其庞大，拼凑出来的元神不如就以兽魂碎片拼凑的兽魂为主。”林晨心中想着，立即开始着手聚集本尊元神内的念头开始将兽魂碎片打碎成一丝丝纯净的兽魂能量。

　　这些兽魂碎片的能量虽然只是碎片，但是加起来足足可以和一个九天玄仙后期修炼者的元神能量相媲美，此时林晨心神修为不过是九天玄仙中而已，林晨所有念头所聚集起来念头拟化而成的绞刀、巨锤一次次撕绞、轰击着兽魂碎片，但是每一次只是将兽魂碎片微微震颤。

　　“这些兽魂碎片果然够坚韧，以我的全部心神念头都不足以撼动……”伴随着林晨心神念头一次次轰击、撕绞兽魂碎片，林晨对兽魂的坚韧认识越发的彻底。

　　“不行，以我这样的速度下去，兽魂还没有砸碎重新排列，恐怕玄一已经身死！”林晨心中焦急地想着，“看来只能够先吞噬一些兽魂碎片壮大我的元神，这样心神的念头达到九天玄仙后期应该可以轻易轰碎这些兽魂碎片了。”

　　林晨心中想着，心神收回全部念头沉入“灰丝”之中，开始肆无忌惮地吞噬着“灰丝”中的兽魂碎片。

　　“元神终于达到了九天玄仙后期，对于天道的感悟也更加浓烈了许多，现在以我元神的心神所凝结出来的念头应该可以轻易撼动那些兽魂碎片了。”林晨在快速地吞噬了不知道多少兽魂碎片后，元神终于突破到了九天玄仙后期的境界。

　　随后，林晨心神念头凝聚成大锤轰击在念头所包裹着的兽魂碎片。

　　“轰！”

　　虽然此时林晨只是在念头的世界里，听不到声音，但是林晨所有念头拟化成大锤砸在兽魂碎片上的声音犹如一柄大锤轰击在一口巨大的铜钟上一般，巨大的响声发出，不断地回荡在林晨的心神中。

　　声音虽大，但是林晨九天玄仙后期心神念头所凝聚出来的大锤效果却是要比九天玄仙中期的要强上数倍，仅仅一击便将一片兽魂碎片轰击的粉碎，不过这一块兽魂碎片还没有到完全分化成纯净元神能量的程度，林晨也不着急，只是用一丝念头将粉碎的兽魂碎片包裹起来，然后念头凝聚的大锤重新轰击在下一块兽魂碎片上。

　　如此反复了不知道多少次后，林晨念头所包裹的兽魂碎片已经全部被轰碎，旋即林晨将自己的念头拟化成一柄绞刀，在粉碎的兽魂碎片中一阵撕绞，将那些粉碎的兽魂碎片全部撕绞为最纯净的元神能量。

　　“终于好了，现在再去将玄一的元神打散。”林晨此时心中变得无比凝重，这搅碎兽魂碎片中没有任何的意识、记忆，林晨也自然不用担心自己在粉碎兽魂碎片的时候会将兽魂碎片中的意识、记忆粉碎，但是李玄一残余的元神中却有着李玄一的意识和记忆，如果林晨胡乱撕绞的话，一个不好恐怕李玄一的意识和记忆都会被林晨粉碎，到时候李玄一剩余的元神也会成为林晨体内“灰丝”中所飘荡的那些兽魂碎片一样，成为毫无意识、记忆的碎片。

　　所以林晨要千万小心。

　　“玄一，现在我要搅碎你的元神，你要将自己的记忆、意识都保存在元神中一丝能量中，千万紧守住。”林晨一声警告过后，旋即全部念头化为一柄大锤，迅速地轰击在李玄一残破的元神上。

　　虽然李玄一的元神和林晨的元神都是九天玄仙后期的境界，但是此时李玄一的元神已经大损，根本比不上林晨的元神，在林晨所有念头聚集而成所拟化的大锤一轰之下，李玄一原本残破的元神立即破碎。

　　旋即林晨念头化为绞刀，小心翼翼地粉碎着李玄一的元神。

　　而李玄一在将自己的意识和记忆保存在一丝元神能量中后，便听到一声巨大的轰鸣声，紧接着李玄一只感觉天地好似在旋转一般，又好像自己被卷进了一个河流旋窝中，不断地伴随着旋窝的旋转而旋转着，李玄一依靠着一丝元神精纯的能量根本抵抗不了漩涡巨大的撕绞力道。

　　不过几息的功夫，李玄一原本就残破的元神立即变成一丝丝精纯的元神能量散步在丹田元婴中。

　　“就是这个时候！”林晨知道元神消散，仙人的肉身也会失去生机，所以林晨不能够耽误一点时间，立即将包裹着兽魂碎片所撕绞而成的精纯元神能量念头将李玄一粉碎的元神能量一起包裹进去，然后一团金光将林晨的这一丝念头连同一丝丝精纯的元神能量和李玄一的意识和记忆都包裹进去。

　　随后林晨立即将这些精纯的元神能量以无上方法排列、融合。

　　林晨按照自己的元神来排列。

　　三天后。

　　林晨和李玄一纷纷睁开双眼。

　　“呼……”林晨松了口气，看着李玄一睁开双眼，此时李玄一虽然肉身的损伤依旧存在，但是满目却大放精光，神采奕奕，显然元神的伤势已经完全修补好。

　　“玄一，感觉怎么样？”林晨问道。

　　李玄一体内仙元力一转，旋即肉身的损伤全部修复并且用仙元力凝结成一身天蓝色的袍子包裹全身，随后下床试着走动了一下，“没什么问题，甚至我感觉我比我受伤之前还要强大。”

　　林晨点了点头，“先观察一阵子吧，我不知道到底会不会出现什么异变。”

　　林晨心中怕出现异变主要是因为异界精灵兽的兽魂碎片和这个世界的元神重新拼凑出来的元神，虽然本质上一样，但是性质却有些区别。

　　不过林晨却不知道虽然排列、融合出新的元神的时候，林晨是按照自己的元神特殊顺序排列，但是林晨却忘了自己本身的元神就不是正常的元神，而是拥有着异界兽魂特性的元神。

　　同样，李玄一此时体内的元神也不是正常的元神而是拥有兽魂特性的元神，此时李玄一的元神正在一点点地改造着李玄一体内的血脉……

　　“林晨！”李玄一忽然一脸凝重无比地站在林晨身前。

　　“嗯？”林晨疑惑地看着李玄一。

　　李玄一抿了抿嘴唇，“以后我李玄一这条命就是你的，以后就算你要我的性命我也不会有任何反抗……”

　　林晨摇了摇头，“玄一兄，你这是何必呢，再说……”

　　林晨的话还没有说完，李玄一便直接发下了血誓。

　　发下了血誓就代表李玄一一生一世都不能够违抗林晨的命令，甚至连反抗林晨的念头都不能够升起，一旦升起就是魂飞魄散的下场。

　　发完血誓后的李玄一默默地站到林晨身后，好似奴仆一般恭敬。

　　林晨无奈地看了李玄一一眼，无奈地连连摇头，“玄一，虽然你发下了血誓，但是你我并不是什么奴役关系，而是兄弟关系！”

　　李玄一朝着林晨微微欠身，“知道了主人。”

　　“以后你还是叫我林晨吧！还有别对我这么恭敬，不然就是看不起我林晨。”林晨皱了皱眉头，一脸肃穆地盯着李玄一。

　　李玄一眼神连连闪烁，抿了抿嘴唇才说道，“知道了，我的兄弟——林晨！”

　　听到这一番话林晨才满意地点了点头，旋即目光落在一边已经疗养好伤势的，身上的袍子也重新用仙元力凝聚成新的，看上去一尘不染。

　　“蔡兄、平叔你们到底在外面遇到了什么事情？”林晨问道。

　　“唉……”

　　蔡正云连连摇头……

　　今天下班有点迟了，就一章了，五千多字，稍微少了点，欠的字数肯定会还！


第十四章：以下犯上

　　林晨皱了皱眉头，目光望向一边的平叔，“平叔，到底是怎么的？”

　　平叔微微想了一下，才微微叹了口气，“我和玄一兄出去寻找少爷下落的时候，在经过村落边缘时候遇到了正在被围困中的少爷，于是便连同玄一兄一起出手，但是对方是二少爷的人，其中更有两位长老，我在玄一兄的保护下才勉强从重重包围中救出了少爷和子明，但是对方的人实在是太多了，足足有将近五十人，我和玄一兄带着少爷和子明还没逃窜出来便被重重包围。”

　　“那后来呢？为什么玄一会受这么重的伤？以玄一的修为和实力，即使是仙君中期的仙人也不一定能够将玄一受如此重伤。”林晨显然对平叔的叙述很不满意，毕竟四个人中，只有李玄一受到了危机生命的伤，而其他三人都不过是皮肉之伤而已。

　　一旁的蔡正云想了一下才说道：“其实玄一兄是为了掩护我们先行撤退，只身一人阻挡了两个仙君和一个九天玄仙后期高手还有数十名仙人的围攻，才受了如此重伤。”

　　“嗯？”林晨一声惊疑，连忙焦急道，“那你们一路是怎么回来的？后面没有人追你们吗？”

　　平叔摇了摇头，“应该没有的。”

　　“不对！”林晨想了想，连忙说道，“你们先赶紧到我的储物仙器中待一会，既然那些人发现了你们的踪迹，肯定不会这么轻易善罢甘休，况且你们还都受了伤，速度根本赶不上巅峰时期。”

　　“出了什么事情？”蔡正云疑惑问道。

　　“两个仙君和一个九天玄仙后期的高手围剿你们，不可能在巅峰状态的他们赶不上你们。恐怕他们也是想到了你们有援兵，才会如此的……我想此时平叔的身份已经暴露了，已经不适合再回去了。”林晨微微眯着双眼说道。

　　“不会吧？当时我特地把自己的气息和玄一兄的气息全部隐藏起来，对方不可能这么发现我们的。”平叔有些不敢相信道。

　　林晨却是摇了摇头，“先别说那么多，你们先在我的仙器中躲藏一阵子，等风头过了我再将你们放出来。”林晨说着，锐利的目光犹如两柄利剑一般扫过众人。

　　冷然等人二话不说，纷纷点头答应，林晨一挥臂膀，冷然等人立即被林晨收入袖里乾坤中，房间中只剩下林晨、平叔、蔡正云和蔡子明四人，刚才林晨在用袖里乾坤收取四人的时候，四人都抵抗了袖里乾坤的吸扯力，毕竟一旦被林晨口中的“储物型仙器”中，那么就算是仙帝也任由林晨宰割，可以说一旦进入了别人的储物型仙器中，想要出来除非有着撕裂空间的能力，不然进入储物型仙器中的仙人命运就任由别人宰割。

　　而林晨之所以不说是自己的袖里乾坤，是因为自己的袖里乾坤远远比普通的仙人袖里乾坤要大的多，此时的林晨袖里乾坤里的空间已经有将近一百平方，这就算是仙帝恐怕也只有这么大的空间，为了不让自己的特异而引起他们的注意才刻意说是自己的储物型仙器。

　　“林兄你的意思是说我们的一举一动已经被我两位堂哥盯上了？这三天我的两位堂哥他们是在去调查平叔到底生死是的吧？”蔡正云问道。

　　林晨微微点了点头，“这客栈因为设下禁制，不但外面的神识不能窥探进来，但是客房中仙人的神识也不能够探视到外面的空间，不过我估计在这个客栈的四周围已经被你的两位堂哥布下了重重阵营，现在恐怕就是在等你出去的时候将你一举轰杀。”

　　听了林晨的话，蔡正云等三人浑身立即一震，相互对视一眼，立即明白了失态的严重。

　　“你们赶紧进来吧。”林晨轻皱着眉头说道。

　　稍稍过了片刻后，三人终于下定决心，纷纷被林晨收入袖里乾坤中。

　　“呼……”林晨长吁一口气，不过旋即神情再一次凝重起来，“不知道现在他们是不是查探到蔡兄和我们在一起，如果查探到的话，恐怕如今的处境连我都有些危险了。”

　　林晨一边想着，一边走出客房，放松自己的神态走出客栈。

　　林晨刚刚走出客栈，便立即感应到了有几个修为比林晨高一些的九天玄仙用神识扫过自己。

　　虽然林晨只是大罗金仙后期，但是元神已经到了九天玄仙后期的境界，他们就算隐蔽的再小心，林晨也能够轻易地感应到。

　　“现在不是计较这些的时候，先将蔡兄他们带到安全的地方然后再研究下怎么办吧。”林晨不理会那几个用神识瞧瞧盯着自己的九天玄仙，自顾自地走出了闪电村落，朝着与蔡家家族地址的相反方向飞驰而去。

　　不过林晨为了尽量让自己低调一些，所以只是用一般大罗金仙的速度在飞行，而不是为了尽快离开而以最快速度飞驰。

　　即使如此，从客栈便开始监视着林晨，甚至一路上都有人跟着林晨。只不过在林晨离开闪电村落后，跟踪林晨的人只留下三人。

　　“哼……看来他们是准备先跟踪我，如果没有蔡正云的下落就干掉我。”林晨心中自然明白一路跟着自己的三个九天玄仙心中的想法。

　　林晨一边想着一边稳定速度一边思虑着，“现在不能够动手，但是如果不动手便会被他们抢夺了先机……还是先把他们拖远一些以后再杀。”林晨心中想着，一丝的狠厉在林晨眼中一闪而过。

　　一路上，林晨平稳飞行了数千里的路程，而后面的三个九天玄仙则一直与林晨保持一定距离暗中跟着林晨。

　　“这里距离闪电村落也有数千里的距离，即使那些回去汇报的人发现了蔡正云等人已经消失，现在赶来恐怕也有些来不及了！”林晨心中暗想着，猛然回转过身来，在人形状态下全速朝着后方暗中的三名九天玄仙飞驰而去。

　　林晨瞬间便飞出上万米，而后方暗中监视林晨的三名九天玄仙见到林晨忽然转过身来朝着自己奔来，猛然惊骇，不过等他们回过神来的时候，林晨距离他们不过数千米的距离。

　　“不好，他发现我们了，就地格杀。”

　　其中一个反应较快的九天玄仙立即喝到，旋即拿出一柄仙剑迎向林晨，而另外两名九天玄仙听到厉喝，也反应过来，纷纷拿出自己的仙器开始围杀林晨。

　　看到三人迅速地反应过来，林晨一阵冷笑，立即将袖里乾坤中的冷然等人全部放了出来。

　　冷然等人被放出来的瞬间，见到三名九天玄仙朝着林晨杀来，都立即反应过来，拿出武器将三名九天玄仙围困起来。

　　三名九天玄仙没有想到林晨竟然在挥手之间就招出了十数个仙人。

　　三名九天玄仙立即定下身形，警惕地环视一周众人。

　　“蔡正云！”其中一个九天玄仙好像是带头人的样子，看到蔡正云竟然也在场，双目立即瞪向蔡正云。

　　蔡正云听到那名九天玄仙的话，立即皱了皱眉头，“大胆，我乃家族嫡系，你不过蔡家一奴仆，竟然直呼我名头。”

　　听到蔡正云的大喝，那三名九天玄仙立即缩了缩身子，似乎有些胆怯，不过旋即便想到他们这次来就是诛杀蔡正云等人的，现在蔡正云就在自己面前，只要诛杀了此人，便能够立下大功。

　　三名九天玄仙心中想着，相互对视一眼，所谓一个巴掌拍不响，有了其他两个九天玄仙的支持，三名九天玄仙心中立即有了底。

　　那个貌似带头的九天玄仙前期的仙人上前一步，猛然瞪着蔡正云，“仙界是强者为尊的地方，虽然你是家族嫡系，但是现如今也不过是一个大罗金仙而，根本没有资格和大少爷争夺家主之位，我们只是在替家族清理门户罢了。”

　　听到这名九天玄仙的话，蔡正云心中大为恼火，想想一下，一个在家族中有着地位的人却被一个奴仆呵斥，还被奴仆说成是清理门户，无论是什么样的人都会恼火。

　　“嗤嗤……”

　　正在蔡正云恼怒的时候，带头的那名九天玄仙立即执着仙剑对准蔡正云虚空一刺，一道森白的剑气撕破开空气，朝着蔡正云笔直地刺去。

　　“以下犯上，罪无可恕！”

　　一旁的平叔见到那名九天玄仙出手，冷哼一声，食指和中指并拢，竖指为剑，窜出一道浑厚的剑气瞬间阻拦在剑气前，直接一下将那名九天玄仙的剑气给轰碎。

　　此时平叔已经是仙君中期的修为，体内的仙元力不但浑厚，更是精纯无比，虽然一道剑气是以指为剑拟化出来的，没有真正剑气的锋锐，但是却凝重无比，单单平叔的这一道浑厚剑气，就比的上一般九天玄仙中期仙人的全力一击，自然能够轻易破去剑气。

　　“什么？”

　　见到平叔竟然轻易地破去了自己的剑气，那名九天玄仙也是大吃一惊，一脸不敢相信地看着平叔：“蔡柳平，你叛离了大少爷后竟然突破了。”

　　一般的仙君根本不能够如此轻描淡写地破去一名九天玄仙的剑气，这名九天玄仙自然能够轻易想到平叔突破到了仙君中期。

　　平叔只是冷冷地瞥了这名九天玄仙一眼，袖子中猛然窜出十三柄仙剑，组合成剑阵，撕绞向这名九天玄仙。

　　“不好！”

　　这名带头的九天玄仙大叫一声，平叔原本就是大少爷一方的拉拢的人，这名九天玄仙看过平叔出手过不少次，况且平叔在家族长老中也属于实力比较高的长老，自然知道平叔的十三柄仙剑一出必占鲜血。


第十五章：彻底暴露

　　那三名九天玄仙看到平叔放出十三柄仙剑，纷纷一惊，连忙放出法宝抵挡平叔的十三柄仙剑。

　　“砰！”

　　那三名九天玄仙放出的法宝瞬间被平叔的剑阵所冲破，原本法宝散发着炫目的光彩，在被平叔的剑阵冲破后，全部变得暗淡无光，三名九天玄仙在念头紧紧地控制之下才堪堪将被破开的法宝收回来，不过即使将法宝收了回来，暂时法宝已经失去了原本的威力，三位九天玄仙也只能悻悻地将失去威力的法宝收回袖里乾坤中。

　　虽然三位九天玄仙的法宝都失去了原本的威力，但是平叔的剑阵也失去了威力，算是勉强挡住了平叔的一击。

　　不过这仅仅只是一击而已，而且还不是平叔的全部实力，最多三层实力而已。

　　“嗯！”平叔看到自己三层实力的一击竟然被三名九天玄仙合力阻挡下来，也是微微惊讶，不过旋即神情恢复原本的淡然，“你们能阻挡我一击可以证明你们有着一定的实力，只得我动用真正的实力。”平叔静静地说着，原本垂下的眼帘猛然收起，双眼瞪的老大，单手一指，念头移动，在念头控制之下，原本被阻拦下来的十三柄仙剑再次组成剑阵，破开空气，一路掀起阵阵空间涟漪，好似波涛一般冲向三名九天玄仙。

　　“咻！咻！咻……”

　　十三柄仙剑在空中穿梭之间发出一声声尖锐的呼啸声。

　　三名九天玄仙见到平叔再次出手，连忙四处逃窜开来，在逃窜的同时将身体周围的护体仙元撑到最大。不过九天玄仙原本速度就远远赶不上仙君的速度，加上这十三柄仙剑是平叔五层实力所发，速度已经超越了自身的飞行的速度，十三柄仙剑几次呼吸间便轻易赶上四处逃窜的九天玄仙。

　　“砰！砰！砰……”

　　十三柄仙剑瞬间冲破三名九天玄仙的护体仙元，刺破肉身，穿梭而过，金色的鲜血瞬间四处喷射。

　　虽然十三柄仙剑尽数穿梭过三名九天玄仙的肉身，但是却没有破开元婴，即使是仙剑上所涂抹的剧毒，也只是感染了三名九天玄仙的肉身。

　　“嗖！嗖！嗖……”

　　三名九天玄仙破损的肉身中各窜出一道金色的矮小身影。

　　“想跑！”平叔见到三名九天玄仙窜出的金色身影，立即知道那是三名九天玄仙肉身破损并且中了仙剑上所涂抹的剧毒，肉身可以说已经完全报废，就算是强行留下肉身，肉身中所中的毒也会渐渐感染元婴、元神，此时保住肉身反而会成为拖累，反正仙人需要肉身主要目的是为了行动方便，能够储存更多的仙元力在经脉中。

　　修炼者在飞升之后，体内的经脉、鲜血、骨髓甚至是脑浆都蕴含了大量的仙元力，在经过千万年仙元力的滋润后，经脉、鲜血、骨髓和脑浆都会因为仙元力的滋润而变成金色，所以仙人大部分的仙元力虽然储存在元婴中，但是也有将近两层的仙元力储存在肉身中，不过只要元婴不损，即使把肉身放弃了也没有大碍，最多花点时间重新洗髓肉身而已，所以这三名九天玄仙才会在肉身破损、中毒的瞬间毫不犹豫地放弃自己的肉身，窜出元婴。

　　不过这一切都被平叔看在眼中。

　　平叔念头一动，十三柄仙剑分散开来，将三名九天玄仙的元婴全部困在其中，然后好像牧羊人赶羊入圈一般，三名九天玄仙的元婴都聚拢到一起，分散开来的十三柄仙剑也重新组合成为完整的剑阵。

　　三个金光灿灿的元婴看着围绕自己元婴周围盘旋的仙剑，眼中满是惊恐。

　　平叔见三名九天玄仙的元婴已经彻底失去反抗能力，这才满意地点了点头，旋即飘到蔡正云面前，微微欠身，显示恭敬，“少爷，三人以下犯上已经擒拿，请少爷发落。”

　　蔡正云满意地点了点头，“平叔，辛苦了。”

　　“你们应该是我大哥的人吧。”蔡正云双手抚背飘到剑阵圈外，目光冷淡地看着剑阵内满目惊恐的三人。

　　三个元婴听到蔡正云的话，想到自己此时的处境，连忙镇定下来，点了点头。

　　“那你们知道此时我大哥的计划吗？”蔡正云目光深邃地望着剑阵中的三人。

　　剑阵中的三名九天玄仙对视一眼，其中那个领头的九天玄仙上前一步，望着盘旋在周围的仙剑，心中止不住惊恐，生怕仙剑瞬间擦身而过，粉碎了元婴，“我们可以回答你的问题，不过你在我们回答之后放我们离开。”

　　蔡正云看了一圈剑阵，微微摇了摇头，“你认为你们现在还有资格和我谈条件吗？光是以下犯上这一条就足够让你们魂飞魄散了，不过如果你们的回答能够让我满意，我或许可以考虑让你们跟随我。”

　　三名九天玄仙再次对视一眼，或许是在传音商量过后，那名领头的九天玄仙才转过身来说道：“你想要问什么就说吧。”此时这名领头的九天玄仙也是镇定下来，显然已经明白自己三人唯一的生路便是归顺、服从蔡正云。

　　听到这番话，蔡正云才满意地点了点头，“那现在我大哥的计划是什么？”

　　“大少爷得知你还未身死，蔡柳平还归顺于您后，立即派人将这个消息暗中透露给了二少爷，同时还派人监视你和你身边的人，想接你的手来削弱二少爷的势力。”

　　“鹬蚌相争吗？”蔡正云笑着摇了摇头，“那么你们已经派人去通知了我二哥了吗？”

　　“在那名大罗金仙出了闪电村落后，我们之中的一人便回去通知大少爷，同时还暗中将消息透露给了二少爷。”领头的九天玄仙说着，目光落在了林晨身上，不过在指引的目光中更包含着一种凌厉，一种仇视的凌厉，好似要把林晨打的魂飞魄散的凌厉。林晨感受到九天玄仙包含着敌意的目光，自然明白对方的意思。

　　“什么？”蔡正云听到这番话，眉头立即一紧，没有了刚才的淡然，转头望向林晨，“林兄，这里距离闪电村落有多远？”

　　“几千里吧！”林晨也预感到了情况不妙。

　　蔡正云听到这话，原本紧皱的眉头皱的更紧，连忙对着身旁的平叔说道：“平叔，先将他们收起来，我们赶紧离开这里……”

　　“三弟，你刚刚回来，何必这么着急离开呢？”

　　蔡正云的话音还没有落下，一个声音便远远地传来。

　　蔡正云听到这个声音，面色一惊，瞥了一眼面前剑阵中的三个元婴，“平叔，赶紧将他们收起来。”

　　平叔点了点头，大袖一挥，三个金色元婴立即被收入袖里乾坤中，随后十三柄仙剑在平叔念头一动之下，立即回到平叔身体周围，盘旋在平叔周身护住平叔。

　　看到蔡正云这一举动，林晨心中却是暗自点头，“这蔡正云临危不乱，还知道事先削弱对手的实力。”

　　看着平叔将三个元婴收入袖里乾坤中后，蔡正云这才松了口气，不过旋即面色再次一紧，朝着声音传来的方向望去。

　　就在这几息耽搁的时间，在闪电村落方向的天际远处一片身影快速地朝着林晨他们这边飞驰而来。

　　蔡正云飘到林晨身边，其他人也全部朝着林晨他们这边聚拢。

　　“林兄，当心点，现在我们已经暴露，前方正在赶来的是我大哥的势力，我想我二哥也肯定会前来，恐怕有一番苦战！如果情况不妙的话，林兄你们赶紧撤退。”蔡正云说着，目光一闪。

　　林晨望了蔡正云一眼，听了蔡正云这一番话，林晨却是对蔡正云另眼相看，原本林晨只认为蔡正云只是一个趋向利益的小人，现在这紧要关头，不知生死，蔡正云竟然会让林晨他们现行撤退。

　　“看来这蔡正云还不是被利益冲昏头脑……唉，势力争斗，确实容易让人陷入利益的藻泽中。”林晨暗中摇了摇头，瞬间想明白了蔡正云的真正心性，蔡正云原本心性也是十分纯洁，但是长期身处家族势力的争斗中，今日不知明日生死，为了自身能够更好的生存下去，不得不以利益的立场出发着想，长年累月后，无论什么时候自然会朝着利益的立场去想。而现在处于生死紧迫的阶段，今时不知下时生死，心中的那一层利益的尘埃瞬间被抹去，透露出蔡正云的本性。

　　蔡正云的这一番话，也让当初准备看情势不妙就转头走人的林晨下定决心帮助蔡正云，不说帮蔡正云登上家主之位，至少能够保住蔡正云的性命。

　　林晨并没有回答蔡正云的话，而是转头望向吴秋慧三人，“雨轩、陈薇薇，你们给我们每个人增幅，然后你们赶紧回到我的袖里乾坤中去。”

　　赵雨轩和陈薇薇两女自然知道此时现在的事态，连忙点了点头，几息的时间，两女身上光芒连连闪耀，一重重的光圈落在众人身上。

　　不到十息的时间，陈薇薇和赵雨轩两女便已经将在场的众人都加持上了增幅的态度。

　　如今吴秋慧和赵雨轩两女的修为已经达到了大罗金仙前期的程度，而陈薇薇更是靠着先天水德之身，修为达到了大罗金仙中期的巅峰，只差一步便可以跨入大罗金仙后期的境界。

　　吴秋慧的主要修炼方向是给敌人削弱，而一会厮杀起来，高手众多，林晨根本顾不及吴秋慧，所以根本不去考虑吴秋慧在厮杀的时候让吴秋慧给对方削弱战斗力。

　　赵雨轩给己方的人提升各项的状态，赵雨轩所发出的光芒化为一圈圈光圈落在众人身上后，众人都明显感觉到了自身有些不一样。

　　而陈薇薇则是简单的翻倍，原本被加持了什么状态，经过陈薇薇的提升，便会立即翻倍。

　　原本赵雨轩便能够提升众人将近百分之八左右的能力，而经过陈薇薇的翻倍加持后，众人的实力直接提升了百分之十六。

　　“这？”蔡正云在被两女加持过后，感觉自身好像充满了无尽的力量，恨不得立即肆虐地发泄一番。

　　“这是我妻子还有我兄弟妻子的能力，她们实力不怎么样，但是在混战中却是有着制胜的关键作用。”林晨看到蔡正云一脸惊讶的样子连忙说道。

　　蔡正云点了点头，压制心中的惊讶，“林兄不愧是奇人，连身边的人都是奇人。”

　　不过陈薇薇和赵雨轩经过一番加持后，体内的仙元力已经接近枯竭的程度，脸色都是一阵的苍白。

　　林晨知道她们是消耗过度，连忙将她们连同吴秋慧一起收入袖里乾坤中恢复去了。

　　正在众人谈话的数十息的时间，蔡正云的大哥已经来到了距离林晨等人不到十里的地方。

　　看到对方众人越来越接近，林晨众人的面色也渐渐变的严肃起来。


第十六章：争夺之战——起始

　　“那个身穿蓝衣的人就是我大堂哥蔡正峰，我大哥的修为比我高一个层次，已经达到了九天玄仙后期的境界，这些年来估计距离仙君的境界也只差一步，或者已经突破到了仙君的境界！”蔡正云看着对方越来越接近，暗中传音给林晨。

　　林晨微微点了点头，旋即目光被跟随在蔡正云大哥身后三个仙人。

　　这三个人没人脚底下都踩着一柄光芒闪烁的仙剑，全身护体仙元撑起，不过却不像林晨其他仙人那样只是拟化成一个椭圆形将自己包裹在内，护住周身，而是直接拟化成了一个人形，虽然距离北重元那种七元仙途者贴皮撑起护体仙元的境界差上一些，不过由此也可以看出这三人的修为和对仙元力精确的控制能力。

　　“这三人绝对是仙君级别的高手！”林晨心中想着，暗自传音给蔡正云：“那三名跟在你大哥身后的三人是谁？”

　　“他们是我们蔡家的七位长老中的三位，左边身穿黑色长袍，头戴紫金冠的是家族中的大长老蔡晓黎，他脚下的是一柄中品仙器，名叫紫云仙剑，能够瞬间发出无数到剑气，剑气纵横之间飘渺虚幻，根本让人捉摸不到到底哪个是剑气哪个是幻影；右边的那位一身灰袍的是我们家族中的三张老蔡晓波，你别看他脚踏仙剑，就以为他主要攻击手段是仙剑，其实那不过是一柄普通的中品仙器，他最为拿手的，也就是他的杀手锏就是我们家族中的独门仙术，就算是十个比他修为低上一个层次的仙人，在不使用阵法的情况下围攻他，都不一定能够击败蔡晓波。至于我大哥身后的那一身黄袍的是我们家族中的五长老蔡晓群，实力在家族的七位长老中已经属于偏下了，不过他也却是仙君前期接近仙君中期的仙人，实力也是不可小视。”蔡正云的传音犹如机关枪一般，咄咄不停，一直将蔡正峰周围的三位长老却不介绍完才停止。

　　“这么说的话你们蔡家的长老都是只要达到了仙君的境界就能够登上长老的宝座？”林晨传音问道。

　　蔡正云缓缓地点了点头，肃穆凝视向间距不过万米的蔡正峰众人，此时在距离林晨他们不但有着蔡正峰和三位蔡家长老，更是有着修为最低大罗金仙前期，最高九天玄仙中期的数十人。

　　“三弟，我们怎么说也有数百年未见了，怎么刚刚回来，还没有踏入家族的领地就急匆匆地离开呢？”蔡正云的大哥蔡正峰阴傑地说道，蔡正峰原本样貌十分地俊朗，加上流转脸颊间的道道仙气，看上去就好像圣人一般，不过此时脸上那阴傑地冷笑却给原本俊朗的脸庞上浮上了一层邪气。

　　蔡正云淡淡地看了蔡蔡正峰一眼，虽然表面上看似轻松，但是蔡正云暗中却已经紧紧地提防了起来，“大哥，我们现在都各为其主，现在对方在想什么都知道，你又何必装疯卖傻呢？”

　　“哈哈……”听到蔡正云这一番话，原本一脸邪笑的蔡正云忽然仰头张狂地大笑起来，笑声荡漾在方圆十里内不断地回荡着，“对了，亲爱的三弟，我忘了告诉你，你现在应该先祝贺我一下，在试练的数百年中，我的修为已经突破了那一层窗户，从九天玄仙进入到了仙君初期境界，就算你无夺主之心也该为我突破进入仙君期来为我好好庆祝一番吧。”

　　听到这一番话，蔡正云脸色顿时大变，原本对方就存在着三位仙君超级高手，而林晨他们这边只有李玄一在九天玄仙巅峰，平叔一人仙君中期而已。而对方原本的三位仙君就难以对付，现如今就连蔡正云争夺家主之位的主要绊脚石蔡正峰都晋级到了仙君前期，四大仙君级别的高手，虽然三个都只是仙君前期，只有一个仙君中期，但是四个仙君级别的高手，恐怕就算是仙君后期的高手都要躲的远远的，何况此时林晨他们这一方根本没有一个仙君后期的高手，如果硬说要有的话，那便是林晨体内那道“灰丝”上所依附着的加鲁特和天使尊两人的兽魂。

　　不过当初天使尊和加鲁特两人也说过不是在林晨有危险的情况或者是其他一些紧急的特殊情况，他们根本不会出手。而林晨有两份元神，一份元神更是融入了天地之中，吸纳天地之力，达到了天地不毁，元神不灭的程度，天使尊和加鲁特两人更加不会出手帮助林晨了。

　　蔡正峰捕捉到蔡正云吃惊神情透露出来的瞬间，脸上的邪笑变得更加的阴傑，眯的好似两道月牙一般的锐利目光盯着蔡正云，“三弟，我看你走到这一步也不容易，而且现在我这边连我在内有三个仙君，而你们那边……”蔡正峰说着，目光又转移到十三柄仙剑缠绕周身的平叔，“虽然不知道平叔为什么会被你拉拢过去，不过也是无济于事，你以为靠着你们当中一个仙君、几个九天玄仙和一些大罗金仙就能够抵抗过我们众强的冲击吗？”

　　蔡正峰说着，连连摇头，“现在我给你三条路走，第一条，发下血誓归顺于我。”

　　蔡正云的脸色渐渐变得阴沉起来。

　　他也知道这蔡正峰受到了平叔叛变的教训。

　　修炼者一旦发下血誓，就不能够反抗，一旦反抗，甚至是脑中动了反抗的念头都立即会被对方所感应到。

　　“第二条路，那就是你和你的一群手下自废修为，并且发下血誓，今生今世都不得进入蔡家，不得干扰蔡家的事情。”

　　蔡正峰说着，原本眯起的双眼缓缓地张开，瞪起，凶光目露。

　　而蔡正云更是勒紧了拳头。

　　“至于第三条路嘛，那就一个字：死！”

　　霸道，赤裸裸的霸道！

　　蔡正峰所给出的三条路完全是对蔡正云完全不利的，虽然蔡正云就没有打算接受三条中的任何一条，但是蔡正峰所展露出来的锋芒却是对自己势力的自信。

　　“你忘了说第四条路了！”

　　林晨忽然开口道。

　　蔡正峰顺着声音望去，看到林晨不过是一个大罗金仙后期的修为而已，也不仔细看，直接朝着林晨的方向大袖一挥，“我们说话，你这只小狗别乱吠。”

　　伴随着蔡正峰的袖子挥动，一道淡淡的蓝色气流凝聚成一道长达百米的刀刃朝着林晨划去。

　　“哼！金刚不坏之身！”林晨冷哼一声，旋即身上爆发出一股金色的光芒，瞬间将林晨整个人包裹在内。

　　旋即金光散去，同时气流所凝聚而成的百米刀刃也来到了林晨面前，林晨双目凝视刀刃，收起护体仙元，金色符印浮出皮层。林晨根本没有丝毫躲避的意思，任凭锋利的刀刃砍在自己的肩膀上。

　　“砰！”

　　一声金铁相互碰撞的声响发出，林晨整个人宛如扎根在虚空之中的磐石一般，拥有百万金力道的刀刃看在林晨身上，硬是没有挪动林晨身体丝毫，而刀刃在劈在林晨肩膀上，好似砍在了金刚石上面一般，别说破开林晨的肉身防御，皮开肉绽，甚至锋利的刀刃连在林晨身上留下一道印记的机会都没有便因为巨大的反震力道而溃散。

　　“还我本来面目！”

　　蓝色仙灵之气所凝聚起来的刀刃因为巨大的反震力道溃散后，林晨二话不说，直接变化为将近四米的身材，一根黑色长棍出现在林晨手中，旋即林晨一棍朝着蔡正峰分离砸去。“你漏掉的第四条路就是反抗！”

　　蔡正峰原本认为林晨不过一介普通的大罗金仙而已，根本没有想到林晨会用肉身硬扛住了自己的一击，等林晨提棍奋力砸向自己的时候，蔡正峰才反应过来。

　　虽然蔡正峰大意了，但是距离他不远的三位长老看到林晨出手袭向蔡正峰。

　　“休伤少爷！”蔡晓波厉喝一声，旋即双手在胸前连连变幻、结印，“玄流破！”

　　在蔡晓波仙术完成的瞬间，无数道细如发丝的黄色气流在流转之间，迅速地飞向林晨，瞬间将林晨周身缠绕起来，而林晨感觉这些绕着自己周身旋转的细如发丝的黄色气流好似一根根锯条一般，在围绕着自己流转间不断地撕扯着林晨身上的皮肉，就连林晨都感觉自己身上的皮肉好像快被撕扯下来一般。林晨连忙将金刚符印完全放出，才抵抗住黄色线条流转的拉扯力，但是蔡晓波这一手也硬生生地抵挡住了林晨对蔡正峰的袭击。

　　于此同时，其他蔡晓黎、蔡晓群两位长老也立即出手，脚下的仙剑化为两道炫目的流光刺向林晨，显然是想一次性把林晨给解决掉。不过林晨虽然被黄色气流牵扯住，不过却并没有丧失行动能力。

　　“飞鸿破！”林晨手中的黑色长棍猛然化为一团炫目的白光，瞬间放射出亿万道光芒，将缠绕周身的那些黄色气流全部席卷进去，“还给你们！”

　　林晨在将那些黄色气流席卷进入手中的白光中后，并没有破去那些黄色气流，而是顺势在空中转了个圈，一个直径将近两米的白色光球夹杂着无数黄色气流旋转迎向朝着自己冲刺而来的仙剑。

　　“轰！”

　　两柄仙剑在和白色光球相互碰撞在一起的瞬间爆开，顿时四周气流乱窜，宛如一柄柄锋利的刀刃一般，撕破开空气。

　　白色光球夹杂着黄色气流爆炸的威力却硬是将两柄仙剑逼退。

　　此时的蔡正峰已经回到了他阵营附近，咬牙切齿地盯着林晨，他怎么也没有想到一个大罗金仙竟然有如此的实力，不但用肉身硬扛住自己的一道用仙灵之气凝聚出来的刀刃，更是破开了蔡晓波的仙术，甚至还震退了蔡晓黎、蔡晓群两人的仙剑。

　　蔡正峰也知道林晨并不是普通的大罗金仙，脑中快速运转，“都一起上。”

　　听到蔡正峰的一声令下，不远处的一群仙人蜂拥而上，朝着首当其冲的林晨冲去，一瞬间，无数道刀光、剑影、法宝、光芒朝着林晨招呼去。

　　“丫丫的，竟然敢群殴我老大！”不远处的王佳哇哇怪叫一声，竟然首先飞出，朝着蔡正峰撞去。

　　不错，王佳没有使用任何的技巧，只是纯蛮力地以肉身来撞击。

　　王佳肉身防御极度变态，就算是林晨的防御都远远赶不上王佳的防御，而王佳因为肉身防御所需，所以肉身无比地精炼，可以说王佳的肉身已经达到了千万斤重的恐怖层次，蔡正峰要是一旦被王佳这一击人肉炮弹撞上，即使不死也要废去肉身。

　　不过王佳虽然这一击人肉炮弹凶猛无比，但是蔡正峰却也不是傻子，不会站在原地让王佳的人肉炮弹结实地轰击在自己的身上。

　　“这都什么人？能够用肉身抵抗攻击就罢了，竟然还用肉身来攻击！”不过蔡正峰看到王佳的人肉炮弹朝着自己砸来，却也是微微一惊，不过旋即便恢复过来，甚至蔡正峰的嘴角还微微上扬，露出了一丝阴险的笑容。

　　蔡正峰提起仙剑，身形在空中一阵爆退，几息间便退出了数千米远。

　　“看我怎么破开你的肉身。”

　　蔡正峰忽然身形一转，不退反进，提起手中的仙剑刺向王佳。

　　王佳看到仙剑刺向自己，却是依旧速度丝毫不减撞向蔡正峰。

　　“砰！”

　　一点清脆声响发出，蔡正峰只感觉自己双手所握的仙剑在剧烈地颤动着，甚至连他的握着剑柄的双手都瞬间麻木起来。

　　“怎么可能？”蔡正峰心中十分地不甘，不过蔡正峰也是知道情势的人，连忙放开双手所握着的仙剑，受到巨大的力道震荡，即使蔡正峰松开双手，甚至立即使用仙元力稳固身形，但是王佳上万米的缓冲不可能是白冲的，在松开双手后，蔡正峰都没来得及稳固身形便硬生生地退出上万米才看看稳定下身形。

　　“怎么可能？”蔡正峰望着虎口已经化为肉泥的双手，满目惊讶地看着一脸得意的王佳。


第十七章：争夺之战——混战

　　“他是怪物吗？竟然能以肉身对抗我的中品仙器……”蔡正峰始终不敢相信王佳是以纯粹的肉身抵挡住了自己的仙剑一刺，甚至还把自己震退出了万米的距离。

　　而王佳，此时浑身上下除了袍子被仙剑的气劲所搅碎以外，没有任何的伤口。

　　此时的王佳体内的玄灵蛇龟血脉已经伴随着修为的增长而激活了将近一层，就是这仅仅的一层血脉，就让现在只有大罗金仙修为的王佳拥有着堪比仙帝的防御，由此可见玄灵蛇龟血脉的变态，此时的王佳除非拥有仙帝级别的攻击力，不然一般的仙君根本破不了王佳的肉身防御更别说王佳体内的元婴了。

　　“哇咔咔，让你群殴我老大！”王佳满脸煞气地盯着被撞飞万米之外的蔡正峰。

　　冷然等人也纷纷动手。

　　蔡正峰的手下和冷然带领下相互冲击在一起，瞬间变得混乱起来。

　　林晨在破开了蔡晓波的仙术，真推了蔡晓黎和蔡晓群的仙剑刺杀后，三名仙君显然认为林晨是其中最难对付的人之一，三人立即分出了蔡晓波和蔡晓群来和林晨拼杀，而蔡晓黎则施展着变幻莫测的仙剑缠上了平叔。

　　“破空雷霆！”

　　蔡晓波二话不说，立即展开自己的拿手仙术，一道比水缸还要粗上一圈的银白色雷电徒然从天而降，直直地向着林晨劈去。一旁的蔡晓群虽然没有什么拿手的攻击法门，属于家族长老中实力比较低的长老，但是毕竟是一个仙君初期的高手，趁着雷霆劈下的时候，蔡晓群也是施展开仙剑，霎那间幻化出千万道森白的剑气破空而出，显然这些剑气都是实体，而并不是幻影。

　　看着两大仙君同时出手对付自己，林晨心中也是一阵的热血沸腾，“来的好！”

　　“身外化身，现！”

　　林晨同时将自己放在袖里乾坤中的身外化身放了出来，林晨念头一动之下，本尊和身外化身同时分开，林晨本尊凝目望向空中轰击下来的雷霆，身形却是犹如磐石一般在空中稳然不动，不过林晨双目中射出两束白光迎向空中磅礴的雷霆；另外一边的身外化身则戴上裂仙，犹如疯癫一般迎向那上百道剑气。

　　“天兽神目！”

　　林晨本尊徒然一喝，双目中急射而出的两道光芒瞬间与雷霆相互冲撞在一起。

　　“轰……滋滋……”

　　空中降下的雷霆顿时被两道白光阻拦，整个雷霆猛然在空中不断地震颤，雷霆周围的空间受到雷霆震荡的影响，荡起了一阵阵剧烈的空间涟漪，四周的空气受到扭曲空间的挤压，发出一阵阵的爆鸣声。

　　几息过后，雷霆终究抵抗不过林晨所射出的两道白光而溃散，空中雷光闪烁，电蛇四处乱窜，顿时原本清朗的天空遍布雷电。

　　林晨的身外化身原本肉身强横，虽然赶不上王佳玄灵蛇龟血脉那么变态，但是在仙界可以说是绝无仅有的，而林晨的身外化身更是以无上的天地之力经过上百年的滋润、淬炼，可以说此时林晨身外化身的肉身强度绝对在林晨本尊肉身的强度之上。

　　冲进了剑气中的身外化身在剑气中一阵的闪烁，每一次闪烁双手都会连连闪动，每一次闪动都直接抓住一道剑气捏碎，或者有些剑气直接被身外化身一巴掌拍碎。

　　几息的时间，上百道的剑气被林晨的身外化身尽皆破去，随后林晨身外化身余势不减地朝着蔡晓群。

　　无论是蔡晓波还是蔡晓群，虽然在刚刚见过林晨出手，心中明白林晨根本不是一般的大罗金仙，但是却怎么也没有想到林晨竟然能够以大罗金仙的修为，破去了他们的攻击，而且其中更是林晨的分身。

　　不过两人毕竟是能够修炼到仙君境界的仙人，在仙界也是属于高手级别的了，大大小小的厮杀过万次，在瞬间便稳定原本波动的心神。

　　两人在稳定心神的瞬间，心中也明白如果不施展出全部的实力，恐怕根本斩杀不了林晨。

　　“蔡晓平，没想到如今我们会与你……”蔡晓黎周身仙剑缠绕护住周身，一脸黯然地看着百步外虚空而立，十三柄杀刃缠绕周身，护住身体的平叔。

　　“各为其主，你动手吧。”平叔脸色平静道。

　　“没想到你元神受损不但能够在短时间内恢复过来，更是修为突破到了仙君中期的境界，如今的你也是有资格和我交手了。”蔡晓黎面色没有丝毫波动。

　　蔡晓黎微微想了一下后才继续说道，“不过即使我们现在不动手，到时争夺第一长老位置也势必要动手，数十万年来，无论什么时候我都一直压制着你，今天也不例外，你先动手吧，我让你三招，三招过后，我们只是对手，生死由命。”

　　蔡晓黎说着，眼中闪过一抹决然的锐利，显然已经平复了心神，决定狠下心来要将平叔斩杀于此。

　　平叔听了蔡晓黎的话后，身形却稳然不动，显然没有丝毫动手的意思，眼帘微微垂下，显得有些迷离，“如今我们都是仙君中期，你不再像以前一样能够压制我，你也不必让我三招。”

　　蔡晓黎微微摇了摇头，“你还是和以前一样那么要强，不承认比我弱，不过如今你确实不是当初的小平了，有资格在我面前说这种话。不过还是你先动手吧。”

　　听到这话，平叔双眼猛然一睁，“那就别怪我手下不留情了。”

　　“玄天裂空！”

　　平叔念头一动，流转在平叔身体周围的十三柄仙剑顿时窜出，犹如十三条游龙一般，迅速窜出，快速划过长空，留下十三道灿目的银光。

　　十三柄仙剑窜出看上去没有丝毫的规律，但是实则平叔已经在暗中用出了剑阵，只要一到蔡晓黎面前便会瞬间转化为剑阵，然后一阵撕绞将蔡晓黎肉身、元婴、元神都彻底的撕绞碎裂。

　　“剑发如光，杀机暗藏！很好，小平，你的修为确实进步了，竟然能够在出招的时候让人感受不到杀机。”蔡晓黎一声叫好，身形一晃，却是没有主动迎向仙剑，而是直接退后出了千百米，手中的仙剑在虚空中连连划动，平叔迅疾如电的十三柄仙剑还没有到达蔡晓黎面前，蔡晓黎手中的仙剑已经化出了千万道的剑影，有真有假，有虚有实，就算是平叔乍一眼之下也是分不出这千万道剑影到底哪一道是真的哪一道是假的。

　　况且平叔知道，就算此时看清楚了到底是哪些剑影是真，哪些剑影是假，但是只要蔡晓黎的念头一动，便可以让剑影的威力在真实与虚假之间相互转换，甚至可以在瞬间转换真假。

　　这些剑影在蔡晓黎的控制之下环绕周身，护住自己的身体周全，同时还控制着这些剑影在自己周身组合而成了一种玄奥的阵法，是虚是实平叔也是看不清楚。

　　“瞒天剑影！”

　　平叔一眼便认出了蔡晓黎所施展的招式，正是他花了将近万年才钻研出来的独门招式，一经施展开来，漫天剑影，不但分不清幻影和真实的剑影，甚至仙人进入其中后，犹如进入幻阵一般，根本分不清楚方向，只能够看到无数的剑影和幻影在周身窜梭而过，不知真假，如果不能够破开重重的剑影、幻影，就会硬生生地被耗死在其中。

　　“哼！”

　　见到蔡晓黎施展出自己的杀招，平叔只是冷哼一声，心中却没有丝毫的畏惧之心，恰恰相反，此时平叔心中却满是激情，毕竟被蔡晓黎压制了十数万年，此时却有机会全部抒发出来，这只能不让平叔激动呢。

　　平叔眼中精光闪过，嘴角微微上扬，这是激奋的微笑。

　　“玄天裂空——玄冀变！”

　　刚刚窜到蔡晓黎附近的十三柄仙剑在平叔念头一动之下，立即变幻阵形，剑影一阵闪烁，旋即九柄仙剑环绕，将蔡晓黎包围起来，而在蔡晓黎的头顶和下方各有两柄仙剑，十三柄仙剑剑气充斥全身，将蔡晓黎连同他所化出来的剑影、幻影全部包裹在内。

　　看到剑阵，原本一脸淡然的蔡晓黎面色也渐渐变得严肃起来，显然开始正视起平叔的攻击，“天地幻影，皆皆空！”

　　蔡晓黎一声叱喝，顿时周身的剑影、幻影将蔡晓黎整个人都包裹起来，整个人都看不清楚，神识更是扫视不到内部情况，神识所能扫视到的也只有无数道剑影。

　　在蔡晓黎以剑影、幻影包裹全身之后，无数道剑影、幻影一蔡晓黎为中心四周快速地扩散而去，几息的功夫，以蔡晓黎为中心的直径百米内全部都是剑影、幻影，根本看不清内部的所在，而平叔的十三柄仙剑也被包裹其中，平叔念头一动，想要召回十三柄仙剑。

　　旋即，平叔脸色一变，剑影、幻影中的十三柄仙剑虽然有着平叔的念头感应，但是竟然也在其中迷失了方向，根本分不清楚东南西北，更别说飞出幻影的包围了。

　　“哼！”

　　十三柄仙剑被困其中，平叔却不慌张，面色旋即变回原本的镇定。

　　“玄天裂空——天荡！”

　　虽然平叔附在十三柄仙剑上的念头分不清楚方向，但是这并不代表平叔的十三柄仙剑就失去了攻击力。

　　平叔念头一动，重重剑影中的十三柄仙剑立即原地不动展开剑阵，剑身之上剑气充斥，十三柄仙剑周围的空间都微微波动起来。


第十八章：平叔危机

　　十三柄仙剑伴随着平叔念头一动之下，组合成剑阵，以剑阵中心为中心，十三柄仙剑在其中不断地穿梭、冲刺，顿时内部中的空间一阵的震荡。

　　“不好！”

　　被重重幻影、剑影包裹的蔡晓黎，虽然被重重的剑影和幻影所包裹住，外面的人不能够以肉眼、神识看透着些剑影和幻影布成的迷雾，但是蔡晓黎本人却是看的分外清楚，平叔的十三柄杀刃窜梭的轨迹完全是以自己为中心，平叔这是在完全凭着感觉控制仙剑和蔡晓黎刺杀。

　　蔡晓黎一惊之下，立即将包裹全身的幻影瞬间转化为剑气来抵消平叔仙剑窜梭之间的刺杀。

　　“嗤嗤……”

　　顿时，蔡晓黎周身剑气四处迸发，仙气流转，空间涟漪剧烈滴荡漾起来。

　　而此时平叔心中却是另外一种感觉，一种圆润的感觉。

　　在厮杀过程中，平叔不但没有被蔡晓黎的重重剑影、幻影所迷惑，更是在凭着感觉更深一步地领悟了天道。

　　蔡晓黎周身的重重实体剑气虽然挡住了十三柄仙剑的第一波刺杀，但是十三柄仙剑在平叔的念头控制下，剑势却是无穷无尽的，只要平叔没有身死，还有余力，这十三柄的力量也就是无穷的。

　　但是蔡晓黎却不一样，蔡晓黎虽然能够发出无数道剑气、幻影，但是这都需要大量的仙元力，可以说蔡晓黎的战斗都是消耗战，每一场厮杀下来体内的仙元力都会所剩不多，所以蔡晓黎的厮杀风格一向是速战速决，但是如今平叔凭着对天道领悟圆润的感觉，硬是占到了上风。

　　“这样下去我可能会被蔡晓平活活好似……”蔡晓黎心中暗暗想着，紧握手中的仙剑，“御破荡！”

　　蔡晓黎在重重剑气被平叔的十三柄仙剑尽数破开的瞬间，猛然周身快速旋转，自身瞬间化为一道小型龙卷风，手中的仙剑将平叔的十三柄仙剑尽数荡开，虽然平叔的十三柄仙剑数量上占了优势，但是由于数量有点多，力量分散开来，每一柄所蕴含的力量并不多，所以才一次性被蔡晓黎全部荡开。

　　蔡晓黎荡开十三柄仙剑后，身形并不做停留，重重的剑影、幻影瞬间消散，化为仙元力重新归于蔡晓黎体内，此时蔡晓黎心中明白平叔已经和他是一个级别的高手，不容小视，所以此时必须紧守每一丝的仙元力。

　　蔡晓黎飞出重重幻影、剑影的瞬间，手中的仙剑脱手飞出，化为一道锐利的剑光朝着平叔刺去。

　　“我等的就是这个时候！”平叔看着蔡晓黎手中的仙剑脱手飞出朝着自己飞来，眼中精光闪过，口中厉喝一声，“破玄！”

　　平叔念头一动，十三柄仙剑立即快速飞回，瞬间组成剑阵将蔡晓黎刺向平叔的仙剑包裹其中，十三柄仙剑开始不断地撕绞着这柄仙剑，原本快速飞驰向平叔的仙剑也因为剑阵停留在原地。

　　平叔以十三柄杀刃困住蔡晓黎的仙剑，不过平叔的那十三柄杀刃不过是中品仙器，而蔡晓黎的仙剑却是一柄上品仙剑，就算平叔以剑阵困住，也奈何不了那柄仙剑，最多只是困住，却不能够将那柄上品仙剑破坏掉。

　　不过即使如此也就够了。

　　平叔身形一晃，身形便出现在了蔡晓黎百步之外，手中却是握着平叔平时不轻易展现在别人面前的仙剑，一柄中品仙器中的极品，可以和一般的上品仙器相媲美的仙剑，在空中连连晃动，眨眼间便达到了百步之外的蔡晓黎面前，此时的蔡晓黎仙剑飞出刺杀平叔不成却被平叔的十三杀刃所缠住，暂时脱身不得，而平叔此时却已经杀到。

　　平叔一跃而起，单手执剑在蔡晓黎面前瞬间劈下，一道银白的光幕在天地间晃过。

　　“铿锵！”

　　一声脆响，平叔却没有感觉到手中的仙剑劈到肉身上，而是感觉好像劈在了某种坚硬的金属上一般，令平叔手中的仙剑不得寸进。

　　“什么？”

　　平叔一声惊呼，只见阻拦了自己仙剑劈下的竟然是一个拳头，一团金色的拳头，金色的拳头在阳光下闪烁着灿目的光辉。

　　令平叔惊讶的并不是金色的拳头，而是这金色拳头的本质，竟然是一粒粒金属颗粒所凝聚而成的。

　　“惊讶吧。”

　　蔡晓黎缓缓滴抬起头来，冷目望着平叔，“小平，你有时候太过心浮气躁了，虽然你暗中藏着一柄中品仙剑不是所有人都知道的事情，但是在我们家族的七位长老中，都是众所周知的，既然知道，我又怎么不可能防范你的这一柄仙剑呢。”

　　蔡晓黎说着，双目猛然一睁，原本阻止仙剑劈下的金色拳头瞬间化为金色的流沙瞬间遍布平叔手中的仙剑表面，平叔连忙将手中的仙剑震荡，想要将那些附着在仙剑之上的金色沙粒荡开，但是这些沙粒每一粒都附着了蔡晓黎的一丝念头，这些沙粒的粘性之强，在平叔手中仙剑震荡的一下，竟然只是将三分之一不到的沙粒给荡开。

　　“流光——嗤！”

　　平叔目光一冷，手中的仙剑喷发出一股剧烈的剑气，喷射的剑气好似毒蛇吐信一般，不断地伸缩着，仙剑周围的空间由于锋利剑气的不断充斥，都开始荡起一道道涟漪。

　　附着在仙剑上的那一颗颗金色沙粒这才终于被剑气给弹出剑身。

　　金色沙粒在离开剑身后，蔡晓黎念头一动，那些沙粒立即回到了蔡晓黎周身，金色的沙粒凝聚成一条条在蔡晓黎周身盘旋。

　　“如果我是一般的仙人，恐怕真的会败在你这一剑之下，不过可惜了，你以为我真地会让你的剑阵困住我的仙剑吗？”蔡晓黎说着微微摇头。

　　“嗯？”平叔一声惊疑，念头一动，却发现被自己十三柄杀刃困在其中的仙剑不知道什么时候已经消失了，只有自己的十三柄杀刃在空中不断穿梭着。

　　“难不成……”平叔惊异的望着盘旋在蔡晓黎身体周围的那些金色沙粒。

　　蔡晓黎笑着点了点头，“没错，这就是我在家族中虽然名目厮杀千万次，但是从来没有使用过的杀手锏，你也是这数十万年来第一个逼我使用出杀手锏的人。”

　　听到蔡晓黎的话，平叔的面色渐渐冷静下来，“怪不得你的仙剑虽然是上品仙器，但是却没有上品仙剑的锋锐，原来你的仙器仙剑模样是假，实则是能够千变万化的金沙。”

　　“现在你也逼出了我的杀手锏，可是小平，你已经使尽全力了，你认为你还有胜算吗？”蔡晓黎目光如箭紧紧地盯着平叔。

　　“现在胜负未分，你说这话还为之过早。”平叔知道蔡晓黎是想以言语动摇自己必胜的心神，这样在厮杀的过程中便能够让自己没有必胜的决心，从而出手畏首畏脚。

　　蔡家的七位长老都是修炼了数十万年甚至是百万年的老家伙，平叔身为其中之一，修炼数十万载，厮杀上万次，甚至是上十万次，各种敌人都遇到过，怎么能不明白蔡晓黎此时心中所想呢。

　　平叔说话之间，念头通达一动，原本在虚空中穿梭的十三柄杀刃立即化为十三道流光来到平叔身边，护住平叔周身。

　　“我的杀手锏和你的十三杀人一样，既出必占鲜血。”蔡晓黎说着，面色一冷，盘旋在他周身的金色沙粒徒然凝聚起来，凝华成一束金光，看不清楚是什么形状，速度极快无比，瞬间便冲到了平叔面前。

　　“好快！”平叔看到这金光瞬间便窜到了自己面前，也是一惊，此时金光的速度却比刚刚所凝聚成的仙剑速度还要快上一半，普通的仙君前期恐怕都来不及反应便会被这金光穿梭而过。

　　“点点灵动！”

　　平叔念头一动，原本盘旋在他周身的十三柄杀刃立即窜到平叔身前，组合成一道盾牌挡住这道光束。

　　“蓬！”

　　那道金色沙粒所发出光束犹如有着千万均的力道，一次冲撞之下，直接将平叔以十三柄仙剑组合而成的盾牌撞的剧烈的震荡起来，不过在平叔看来，能够挡住冲撞这就足够了。

　　不过还不等平叔松一口气准备反击，在震荡的十三柄仙剑之间，因为剧烈的震荡，十三柄仙剑之间都露出了不少的空隙，在这空隙露出的时候，原本撞击在剑盾之上的一颗颗沙粒立即分开，穿过剑盾之间的缝隙，重新组合而成一柄硕大的手掌，瞬间将平叔给包裹起来。

　　“我的‘金砂’最拿手并不是拟化成为仙剑刺杀，而是直接将对方包裹住，然后活活捏爆，捏爆肉身，捏爆你的元婴！”蔡晓黎说着，面色渐渐变得阴冷起来。

　　蔡晓黎说着，一手探出，一个虚抓，念头一动，包裹着平叔的金色手掌立即开始快速地收紧。

　　“砰！”

　　一声脆响，平叔的护体仙元瞬间破碎，根本阻止不了手掌收缩的速度。

　　感受到手掌包裹着自己，快速地收紧，平叔渐渐有种透不过气来的感觉。


第十九章：原来如此

　　“大破流炎！”蔡晓波趁着林晨还未到来，立即释放出一个仙术，只见蔡晓波周身一阵虚影漂浮，不一会，那虚影快速清晰起来，等林晨本尊看清楚的时候，那些红色的虚影竟然是一团团流动的火焰，瞬间朝着林晨喷发而来，火焰喷发之间，炽烈的温度连空间都扭曲了起来，一路飞驰而过，空间全部扭曲，不过却没有到达要融化的程度。

　　林晨看着火焰喷发而来，将自己逃离的路线全部堵死，心中却是分外的冷静，因为刚刚在启用身外化身的时候，融入天地的那一份元神的神识在附近扫视到了不少的气息，那些气息都隐藏的很深，如果不是林晨启用身外化身的时候和融入天地那一份元神相互交流了一下，恐怕也不会发现那群人的存在。

　　“那群人应该是蔡正云的二哥了，看来是想先借用蔡正云的势力来削弱蔡正峰的势力。然后坐收渔翁之利。”林晨眼中精光一闪，在战斗过程中一心二用是非常危险的，不过林晨却是有着两份元神，一心二用自然轻松无比，“玩火吗？”

　　林晨背后十二只紫金羽翼猛然展开，窜到高空之中。蔡晓波看到林晨窜到高空中，念头一动，立即控制着喷发的火焰迅速凝聚，朝着林晨充斥去。

　　林晨窜到高空之中后，背后的十二只紫金羽翼快速地拍打起来，煽动之间，一片片金色的火焰犹如水银一般倾泻而下，遇到蔡晓波喷发出来的火焰瞬间便将起吞噬，随后化为一只身长百米的金色凤凰，全身金色火焰缠绕，好似真正的上古神兽凤凰一般，巨大的威势不断地扑下，热浪四处散开。

　　这是林晨以火焰的力量融入自己的一丝念头，炼化为自己的身外化身，可以说这个金色的火焰凤凰就是林晨的分身之一，不过只是身外化身而已，不是根本的生命，远远比不上林晨的真正身外化身，不过这身外化身却也有着大罗金仙后期的修为，虽然只是大罗金仙，不过火焰却是变态无比，就算是仙帝在没有神器护身的情况下都会被毁去肉身。

　　“这……”蔡晓波不敢相信地看着空中百米之长的金色火焰凤凰，“竟然能够凭着火焰吞噬我的火焰……怪物！”

　　蔡晓波虽然惊讶，不过却没有失去理智，在惊讶的同时，立即开始结起手印，目光中的狠厉之色一闪而过，“既然是火，那我看看你的火焰能压制的住水？”

　　一瞬间，蔡晓波的仙术手印便完成，“妖娆波！”

　　伴随着蔡晓波一声厉喝，蔡晓波的双臂猛然展开，一波蔚蓝色的水汽伴随着蔡晓波的双臂展开，形成一个扇形朝着空中的金色火焰凤凰扩散开来，水汽所过之处的空间中的水汽全部被同化为同样的水汽。

　　“这是什么？”林晨眉头一皱，念头一动，控制着空中的金色火焰凤凰展开双翅，而林晨身形一晃，已经来到金色火焰凤凰的上空，站在金色火焰凤凰的头顶，“万物循环，所谓的相生相克无是天道，天道者，自以天道为根本！”

　　林晨一声轻喝，身下的火焰凤凰一展双翼，朝着水汽迎面而上，火焰凤凰双臂拍打之间，一团团火焰拍出，朝着水汽砸去。

　　“嗤嗤……”

　　一团团炙热的火焰在碰到水汽的时候，发出一阵阵声响，旋即火焰便被水汽划去，不过那些水汽却也是被抵消了不少。

　　“水火不容！”

　　看到水汽和火焰相互抵消，林晨眉头微微一皱，心中似乎有了什么明悟，好像抓住了一点，但是好像又不是很稳定，好似随时都会脱手一般，“可惜现在不能够修炼，如果能够领悟的话，我的心神绝对能够突破到仙君中期，甚至是后期，修为必定会大进，可惜了……”

　　林晨心中想着，甩开脑中的抓住的那一丝念头，继续控制着火焰凤凰迎面飞上。

　　林晨的这个火焰凤凰分身虽然是火焰凝聚而成，但是这火焰凤凰的本体便是炙热的火焰所凝聚而成，如果林晨的修为进步的，这个火焰凤凰的修为也会随之进步。

　　瞬间，火焰凤凰便扑进了这一片水汽之中。

　　“嗤嗤……”

　　林晨一进入这水汽之中便感觉寒冷至极，林晨要靠着金刚不坏之身和金刚符印加上护体仙元才能够勉强抵抗住这一片水汽的冰冻之气。

　　“如果是一般的大罗金仙进入这一片水汽之中，恐怕瞬间便会肉身被冻结的粉碎，元婴更是冻的裂开，元神飞散了。”林晨一边抵抗着这些水汽的寒冷，一边控制着火焰凤凰。

　　火焰与水的碰撞，蒸汽不断升腾。

　　四周的空间受到两股力量的碰撞，都全部扭曲起来。

　　“水火不容，五行相克之本，为何同样是从混沌之中分化出来，却有着不同的属性？”林晨的脑中再一次闪现过刚才的灵感。

　　林晨心中虽然有着那一抹灵感抹之不去，但是却不断地加强着火焰凤凰的火焰，周围的蒸汽依旧在不断地升腾着。很快蔡晓波的水汽便消散了大半，而林晨脚下的火焰凤凰也是缩小了一圈，周身的火焰也是少了许多。

　　“混沌为根本，本应相容，为何却会如此？”

　　林晨心中疑惑，忽然灵光一闪而过，“难不成五行相遇才可相容？”

　　“那就试试！”林晨瞥了一眼周围还有一圈未被火焰化去的冰冻水汽，念头一动，控制脚下的火焰凤凰收起火焰，只是防护水汽入侵。

　　旋即林晨体内的精灵兽之力疯狂运转，三个虚影分别在林晨的前左右出现，伴随着时间的快速推移，林晨周围的虚影愈发地清晰起来。

　　“金——钢铁齐鲁思兽、木——蔷薇兽、土——究极比多兽，现！”

　　伴随着林晨的一声厉喝，体内的精灵兽之力加速运转输入四个虚影之中。

　　旋即，浑身金属包裹，身高百米，黑色眼圈，赤红瞳孔，四脚踏在虚空中，尾若铁鞭的钢铁齐鲁思兽；浑身粉红色虚影覆盖，好似花瓣覆盖全身一般，手持青色长鞭，身背绿色长木，两只仿佛放大的树叶一般的翅膀轻轻拍打的蔷薇兽；头长十米之长的粗壮犄角，浑身赤红，十八只巨大触手不断飘动的究极比多兽纷纷出现在林晨周围。

　　钢铁齐鲁思兽是大罗金仙金属性的精灵兽，蔷薇兽是大罗金仙中的属性为木的精灵兽，而最后的究极比多兽则是大罗金仙境界的属性为土的精灵兽，连同林晨脚下的火焰凤凰兽在内，这是林晨所能够分化出来的最强属性兽。

　　蔡晓波看着林晨所分化出来的四大分身，心中却是震撼无比，同时也是十分的疑惑：“这家伙想要干什么？难不成以为用仙元力凝聚出来的东西就能够提高战斗力？”

　　“金属空间！”

　　正在蔡晓波疑惑的时候，身高百米的钢铁齐鲁思兽一声巨大的闷哼，瞬间传播到了十里之外，伴随着钢铁齐鲁思兽的一声闷吼，以齐鲁思兽为中心，方圆百米内的空间全部变成了灰色，好似被灰色的燃料染成了灰色一般。这是钢铁齐鲁思兽的绝招，钢铁齐鲁思兽没有锋锐的攻击，但是防御却是在大罗金仙这个境界，也就是超越体中防御数一数二的，而他的绝招金属空间是将以自己为中心的四周空间变成坚硬的金属来防御。

　　在四周的空间变成灰色的瞬间，原本正继续朝着林晨扩散的水汽也停止了扩散，好似空间被冻结了一般。

　　这是钢铁齐鲁思兽的“金属空间”的效果，一旦展开，四周的空间好似固体一般，无论是气体、液体都不能够侵入其中。

　　“巴罗冀蔓藤！”

　　浑身披着粉红色花瓣盔甲的蔷薇兽一声娇喝，背后的两片树叶一般的翅膀快速拍打，无数的绿色的气体从蔷薇兽身后飘散出来，不过却没有受到钢铁齐鲁思兽的金属空间效果影响而不能扩散。

　　无论是林晨脚下的火焰凤凰手，还是钢铁齐鲁思兽、蔷薇兽或者究极比多兽，他们都是林晨的分身之一，在林晨念头的控制之下，相互之间绝招的施展不会相互抵消，这就像是网络游戏中的组队模式一般，虽然队友施展了无差别的覆盖式攻击，但是队友却不会受到任何的伤害。

　　绿色的气体和金属空间的灰色一般，同样覆盖方圆自身为中心的方圆百米内的都覆盖了绿色气体，这些绿色气体如果一旦被沾染到，全身会立即会被植下一颗生命的种子，旋即全身的生命力、精华、仙元力，都会被体内那颗种子疯狂的吸收，生长出粗壮的蔓藤，从而将对方的肉身撑爆，元婴挤爆，元神破碎。

　　绿色气体完全扩散到位后，林晨念头再次一动，原本的究极比多兽犹如宝石一般的双目猛然闪烁，“陨石落！”

　　低沉的吼声缓缓地传出，究极比多兽头顶那巨大的犄角开始疯狂地闪烁起蓝色的电光，不一会，在犄角的上方一颗直径百米的褐色陨石出现在空中。

　　看着三个分身都分别施展出了绝招，林晨念头再次一动，脚下的火焰凤凰手猛然急速拍打双翼。

　　“星光爆！”

　　林晨脚下的火焰凤凰手猛然一声尖锐的长鸣，口中一张，一团深红接近黑色的火团吐出，瞬间砸在灰色的空间之上。

　　“撤！”

　　林晨在火团吐出的瞬间，念头分别控制着脚下的火焰凤凰兽和另外三大分身快速退出这一片范围。而林晨控制着金属空间的念头也瞬间松开。

　　“轰！”

　　伴随着林晨松开念头，林晨和三大分身离开百米内的范围，那一片被金属空间固定的空间，因为金之金属的固定、木之气的生气、水之灵动的冰寒、火之炙热的爆裂、土之陨石的轰击，瞬间相互排斥起来，不过在排斥的同时似乎又在相互融合。

　　“金克土，土克水，水克火，火克金，金克土！两两相克，无尽轮回！”林晨皱着眉头看着场上，同时还提防着不远处的蔡晓波。

　　此时的蔡晓波已经惊呆了，他都不明白林晨分化出这些分身到底要干什么，在蔡晓波此时看来，林晨这不是在和自己厮杀，而根本是在自残！

　　“呼呼！”

　　就在林晨有些感悟的时候，爆炸的场上渐渐出现了一个方圆百米的漩涡，一个五彩的漩涡。

　　而在漩涡的中心，林晨仔细瞧去，却有着一丝的淡淡的灰色，这并不是金属空间的那种接近黑色的灰色，而是淡淡的灰色。

　　林晨感觉这一丝的灰色好似有着无穷的力量，甚至林晨感觉凭着这一丝的灰色能够将十个自己瞬间秒杀。

　　“混沌之力！”

　　这一丝融合起来的正是大尊才能够拥有的混沌之力。

　　“哈哈……原来如此！”林晨看着漩涡中心的那一丝混沌之力，却没有上前夺取，而是原地站在火焰凤凰的身上仰头朝天狂笑起来。


第二十章：一丝混沌之力的威力

　　“他笑什么？”不远处蔡晓波看着站在火焰凤凰兽上仰头狂笑不止的林晨，心中却是无比的疑惑，虽然想要此时上前趁着林晨分神的时候偷袭，但是又怕林晨在故布疑阵。

　　“金木水火土，五行相克、相生，一切皆以万物轮回为主！”林晨脑中那一抹的灵感终于完全抓住，心中也是完全领悟，开辟出了一条直通太极无上大圆满的道路。

　　“混沌成，万物灭；混沌化五行，万物滋生！”林晨一声轻喝，念头连连转动，同时整个人冲天而起，离开脚下的火焰凤凰兽，紧接着，又一道虚影出现在林晨面前，一个身负金甲龟壳，四肢短而粗壮，手执一柄狼牙巨锤，头颈黄色毛发缠绕的祖顿兽出现在林晨面前。

　　“吼！”

　　祖顿兽喉咙中发出一声闷吼，好似打鼓一般，不过声音去比打鼓要大上千万倍，场上正在厮杀的众人都被这巨大的声波震退，纷纷退出厮杀的区域，遥望林晨这一边。

　　“林兄这是要干什么？怎么会分化出这么多的分身，这不是在分散自己的力量吗？”远处的蔡正云疑惑地看着场上林晨所分化出来的五个身外化身。

　　林晨看着环绕自己周身的钢铁齐鲁思兽、蔷薇兽、祖钝兽、火焰凤凰兽、究极比多兽，这五个超越体的精灵兽身外化身，每一只的自身属性都与五行相互匹配。

　　“现在靠我的能力，恐怕不能够将这五只精灵兽的属性完全融合，看来还要借助他们的力量了！”林晨心中暗暗想着，目光凝视远方的森林中，一片茂密的森林，一根根参天巨树，树叶葱葱郁郁，将下方的视线完全遮掩住，不过林晨的神识却依旧可以感应到隐藏在其中修为比较低的修炼者。

　　“你们还要隐藏多久？”林晨一声爆吼，比之刚才祖顿兽的闷吼更是大上十倍，瞬间响彻天地之间，不断地天地之中回荡着，方圆十里内的树木都微微颤动起来。

　　“他在干什么？”蔡正云紧张地看着林晨。

　　而一边的蔡正云阴冷的脸上却出现了一丝的愤恨，咬牙看着场上的林晨。

　　“大流斩！”

　　“风雷破！”

　　“炫金刺！”

　　场上的蔡正峰、蔡晓波、蔡晓群三人听到林晨的声音，相互对视一眼，纷纷都使出自己最厉害杀招，朝着林晨轰击而去。

　　一瞬间，苍茫的金色巨刃，好似锯齿一般，破开长空；林晨头顶狂风呼啸，玄劲乱窜，雷声奔腾，电光闪烁，一条条粗壮的电蛇不断在林晨上空穿梭着；蔡晓群则是直接手中的仙剑虚空一刺，仙剑脱手飞出，仙剑全身金光包裹，自身旋转，一个金色的光刺犹如圆锥一般朝着林晨飞击而去。

　　一瞬间，场上三大仙君级别的高手同时出手轰击林晨。

　　“哼？难道还想各个击破？”林晨冷目一瞥朝着自己急速轰击而来的雷光风波、犹如锯齿一般的巨刃和金色的玄刺，心中却是冷冷一笑。

　　三大招式穿越过长空，林晨并没有为此所动，在三大招式来到距离自己百米之内的时候，林晨才念头一动，旋即钢铁齐鲁思兽才一声犹如金属碰撞一般的吼声，“金属空间！”

　　一瞬间，以林晨为中心百米之内的空间瞬间白染成了浓厚的灰色，死寂一般的灰色！

　　空间好似被冻结了一般，空中降下的雷光风波、远处刺来的玄刺、亦或者是横劈而来的巨刃，瞬间停止。

　　“咔咔……”

　　不过林晨现在毕竟修为尚浅，金属空间虽然防御厚重，但此时毕竟是三大仙君级别的高手同时出手攻击林晨，金属空间只是坚持了一瞬间，原本死寂一般的灰色空间中开始出现一道道裂痕，这些裂痕犹如蜘蛛网一般迅速地朝着四周扩散而去。

　　“砰！”

　　三息不到的时间，林晨的金属空间已经是裂痕遍布，终于承受不住三方的轰击，瞬间破碎。

　　这个时候，林晨动了！

　　“五行之兽，借我神通，相克相生，无尽无论！”林晨一声轻喝，体内的精灵兽之力疯狂地奔腾起来，犹如万马齐驱一般，不断地抽送，化为金木水火土五种属性精灵兽之力凝聚到林晨紧握的右拳之上。

　　一瞬间，五行能量在林晨的右拳之中相互排斥，而林晨更是感觉自己的拳头好似宇宙大爆炸一般，随时都可能爆开。

　　“这就是五种属性能量相互排斥的威力吗？”林晨死死地忍住自己拳头要爆裂开来的疼痛，脑中的念头连连运转着，一丝念头分出，冲进刚才形成的五行漩涡之中，牵扯出那一丝的混沌之力。

　　这一丝的无主混沌之力受到林晨念头的牵引，瞬息便破开万米空间，直接窜进林晨的拳头之中。

　　“混沌牵引，五行相容，重归混沌！”

　　林晨咬着牙一声闷哼，窜进拳头之中的那一丝混沌之力迅速地将林晨右拳之中的相互排斥屋中属性能量融入其中，原本的一丝的混沌之力，瞬息融合了林晨拳头中的五种属性能量，但是那一丝的混沌之力只是增长了连原本的万分之一都不到，如果不是林晨仔细体悟和混沌之力原本就拥有磅礴的气势的话，甚至都感觉不到这一丝的混沌之力在吸收了右拳中的能量后的增长。

　　“怪不得证得了太极无上大圆满便是站在金字塔顶端的存在，我这拳头中的一丝混沌之力如果不是我全力控制的话，都不能够牵引过来，以我如今的元神修为，心神的境界，也只是勉强牵引这一丝的混沌之力，怪不得要证得太极无上大圆满才能够拥有混沌之力，也怪不得大尊能够以一敌一界的修炼者了。”林晨感受着自己右拳之中混沌之力的磅礴气势，心中连连惊骇。

　　林晨一边心中想着，一边运转全部心神来控制这一丝的混沌之力，此时林晨的拳头被一层灰蒙蒙的光芒包裹着，一拳朝着空中首先破开禁锢的雷光风波砸去。

　　“啪……”

　　一声爆响，雷光风波直接被林晨右拳一击给轰击的粉碎，连分化成一条条电蛇都不能够，直接化为虚无。

　　“这就是混沌之力的威力吗？”林晨感觉自己虽然奋力砸在雷光风波之上，但是林晨还没有将力气全部轰出，就感觉雷光风波直接破碎，这就好像一个成年人用尽全身的气力去砸一张纸，成年人的拳头刚刚碰到纸张，纸张便破碎，而那个成年人的气力还未用完一般。

　　林晨虽然心中惊骇混沌之力的威力，但是身形却并不停留，身形一晃便已经来到了横劈而来的巨刃前，又是一拳轰出，不过林晨却并没有用尽全力，而是只用了十分之一不到的力气。

　　“砰！”

　　又是一声脆响，原本好似要劈开天地一般，一路划过长空，将空间劈出道道涟漪的巨刃，在林晨拳头轻轻一碰之下，瞬间破碎，紧接着便化为虚无。

　　“这简直就和一张纸差不多！恐怕就算是魔界中的魔帝在大尊面前也就和一块饼干差不多了。”林晨一连击破两大招式，心中连连惊骇。

　　“破！”

　　林晨身形又是一晃，来到金色玄刺前，一把抓在玄刺之上，原本包裹在一团金光中的仙剑，表层的那一层金光在林晨蕴含着混沌之力的右手，一抓之下便直接将那层金光捏碎，单手稳稳地抓在剑身之上。

　　原本林晨的肉身最多和下品仙器相抗衡，不过在混沌之力的加持下，就算林晨的肉身只有大成期的境界，也能够稳稳地抓住这柄仙剑，剑刃、剑气根本伤不到林晨的手掌。此时林晨的右手在混沌之力的加持下，恐怕就算是魔帝前期的修炼者都赶不上林晨右手的强度。

　　“以这混沌之力来淬炼肉身的话，绝对能够达到六界中数一数二的层次！”林晨心中想着，更加确定了自己的计划。

　　“嗡嗡！”

　　蔡晓群没想到林晨竟然能够徒手抓住自己的中品仙剑，心中却是一惊，不过此时他来不及惊骇，连忙催动念头，想要将仙剑飞回来，被林晨抓在手中的仙剑发出一声声响声，但是无论蔡晓群怎么催动依附在仙剑上的念头，仙剑都被林晨稳稳地抓在手中，逃脱不了丝毫。

　　“哼！”

　　林晨瞥了一眼远处一脸惊骇的蔡晓群，“中品仙剑，还不错，我就收下了！”

　　林晨说着，念头运转，直接以混沌之力游走剑身，将蔡晓群依附在仙剑中的念头和血之契约直接抹去随后收入了袖里乾坤之中。

　　“你们还不出来的话，那就别怪我不客气了！”林晨又是一声冷哼，声音虽然不大，但是却响彻天地。

　　“哼！”

　　一声冷哼徒然从数十里地外传来。

　　紧接着，数十道身影出现在空中，朝着林晨他们急速飞驰而来，十息不到的时间，那一群人全部来到了场上。

　　首当其冲的是一个一身黄袍的年轻人，眉宇之间的傲然之气之浓郁，直接冲天而上，好似连天地都要屈服在他的傲气之下一般。

　　看到这数十人出现，无论是林晨这一方还是蔡正峰那一方的人，全部都回到各自的阵营。

　　看到众人回来，林晨神识一扫，虽然对方人数上、修为上都占了优势，不过林晨他们这一方却几乎没有一个正常的修炼者，虽然处于被打压的形势，但是众人只是受了点小伤，都没什么大碍，林晨心中也是微微放心了一些。

　　远处的蔡正峰瞥了一眼来到场上的众人，又是愤恨地瞪了林晨一眼。

　　“林兄，那是我二哥蔡正强的势力，你是什么时候发现我二哥他们潜伏在附近的？”蔡正云瞥了一眼传出的蔡正强众人，暗中传音给林晨。

　　“我早就发现了他们的存在！”

　　蔡正云皱了皱眉头，“那为什么还要把他们引出来，如果他们不出现，至少你们在混乱的时候还有逃脱的机会，现在人数太多，恐怕根本来不及逃走！”

　　林晨接收到蔡正云的传音，明白此时蔡正云蒙蔽的那一层心头的尘埃已经尽去，笑了笑传音给蔡正云，“蔡兄，在刚才的厮杀中，我忽然有了一丝的明悟，我把你二哥他们势力也牵扯出来是为了让他们来帮助我，如果成功的话，场上的人就算全部出手，也没人会是我的对手！”

　　“真的？”蔡正云有些不敢相信地看着林晨。

　　林晨自信地笑了笑，并没有直接回答蔡正云，“等一会混乱的时候，无论什么情况，你们都要距离我远远的！”林晨直接暗中传音给众人。

　　众人疑惑地看了林晨一眼，不过纷纷点了点头。

　　“三弟，没想到这一次你找到了一个好帮手！”蔡正强话虽然是在对蔡正云说，不过目光却犹如两柄利刃一般紧紧地盯着林晨。

　　“我身为蔡家的人，自然不能够弱了蔡家的名头！”蔡正云挺直了腰杆说道。

　　“你们刚才在拼杀完全可以趁机逃离，现在你却把我也牵扯出来，不是断了自己的后路吗？”蔡正强看着林晨，脸上充斥着淡淡的笑容，不过眉宇间的傲气却依旧浓厚直冲天际。

　　林晨摇了摇头，“正云兄乃是做大事者，成王败寇，何来的临阵脱逃！”

　　“好一个大事者！”蔡正强狂笑一声，分别瞥了一眼蔡正峰和蔡正云两人，“如今我们兄弟三人争夺这家主之位，现在正好三方齐聚，现在就彻底解决吧。”

　　蔡正强这话一处，场上立即寂静了起来。

　　“呼呼……”

　　一阵轻风吹拂而过，场上除了风声树林树叶摩擦的沙沙声之外，没有任何的声音，三方谁也不会首先动手，一旦动手，那么就会受到另外两方的围攻，这点三方所有人心中都是十分明了的。


第二十一章：借助

　　林晨的天地身外化身和五大精灵兽身外化身漂浮在林晨身前。

　　此时，三方都不想首先动手，一旦首先动手，那么场上的情势立即会变成枪打出头鸟。

　　不过林晨将蔡正强的势力牵引出来的目的是为了做一件事情，一件能够迅速提高自己修为的事情……

　　“先如今我手中已经有了一丝的混沌之力，虽然这一丝的混沌之力精炼无比，但是毕竟数量有限，如果一次性全部用完，恐怕会没有牵引的种子，这五种属性精灵兽也不能够成功地按照我心中所想的完成！”林晨心中细细地想着。

　　此时场上好似空气都冻结了一般，所有人都屏住了呼吸，只等待第一个出头的傻鸟。

　　“五大神兽，听我号令……”

　　就在此时，林晨一声闷吼，念头急速运转，场上的五只精灵兽身外化身立即开始行动起来。

　　“急速冰冻！”

　　首当其冲的祖顿兽一声闷吼，颈边的黄色毛发伴随着沉重的闷吼微微颤动着，手中的羊角巨锤首先轰击在虚空之上，空间直接在羊角巨锤巨大的威势拍击之下，荡起了道道涟漪，宛如水波一般扩散而去。伴随着空间涟漪扩散的还有一波波的青色气体，这些青色气流所过之处的空间中的水汽瞬间被凝结成水滴，旋即在冰寒的寒气之下，直接破碎，化为齑粉。

　　而这一波波的寒气波流是直接奔着蔡正峰势力一方扩散而去。

　　“妖毒蔓藤！”

　　蔷薇兽一声娇喝，手中的绿色长鞭猛然抽出，飞刺而出的长鞭之上好似充满生机的大树一般，在抽出的瞬间，数十枝分支同时从长鞭之上分散而出，穿越过寒气，分散开来，朝着蔡正峰势力所有的仙人击去。

　　五行相克相生，虽然林晨明白的这个道理，但是此时林晨对天道的感悟根本没有达到五行相生的程度，自然不会笨到用上了水属性的攻击还加上火属性的攻击，那样也只会削弱自己的威力罢了。

　　“陨石粉碎！”

　　究极比多兽头顶的犄角朝天一指，一颗直径千米的褐色陨石徒然出现在蔡正强势力的上空，瞬间粉碎成一颗颗碎石，穿越过长空，附带这巨大的威势朝着蔡正强众人砸去。

　　“岩浆乱流！”

　　火焰凤凰手震动双翼，瞬息便腾飞到万丈高空之中，火焰凤凰兽不但擅长火焰攻击，同时还擅长速度，展翅之间便是百里的距离，一路火光闪烁，热气奔腾。

　　一束束火红的液体形成圆柱，在火焰凤凰兽双翼拍打之间喷射而出，乱流的岩浆包裹着一块块陨石碎石，原本就蕴含着巨大威势的碎石此时变得炙热无比，一般没有九天玄仙顶级的实力恐怕根本抵挡不了这么多的炙热的碎石。

　　而钢铁齐鲁思兽则原地不动。

　　这说来长，不过只是一息不到的时间而已。

　　无论是蔡正峰亦或者是蔡正强这一方势力，他们都没有想到林晨会这么凶悍，竟然敢同时招惹他们两方的势力，蔡正峰和蔡正强也立即将林晨这一方的势力当成了出头的“傻鸟”。

　　“从现在起，你们都离我战斗的地方远一点！”

　　林晨嘱咐一声，随后念头一动，本尊和身外化身立即飞出，分别朝着蔡正峰和蔡正强两方的势力飞驰而去。

　　“轰、轰、轰……”

　　无论是蔡正峰还是蔡正强两方的势力，立即出手阻挡林晨的攻击，顿时场上爆鸣之声连绵不断，空间的震荡更是一波接着一波。

　　“擒贼先擒王！”

　　林晨故意一声厉喝，本尊手持黑色长棍朝着蔡正峰一棍击去，身外化身手带裂仙，撕破空气，朝着蔡正强袭去。

　　看着林晨出手，蔡正云、冷然、他们也纷纷动手。

　　至于平叔，还在被蔡晓黎的金砂凝聚而成的巨掌紧紧地捏着。

　　“哼！”

　　蔡正峰看着林晨单枪匹马朝着自己冲来，冷哼一声，手中的仙剑祭出，一串光芒闪耀，化为一窜流光朝着林晨刺去。

　　“铿锵！”

　　林晨一棍直接将仙剑荡开，余势不减地继续朝着蔡正峰砸去。

　　“一起干掉他！”

　　看着林晨余势不减地朝着自己袭来，蔡正峰愤吼一声，一呼百应，所有人立即祭起最强的仙术、仙器、招式朝着林晨招呼来。

　　“大擎天掌！”

　　林晨看着铺面而来的众多仙器、仙术朝着自己招呼来，立即一掌祭出，一道金色的掌印拍出。

　　“大，大，大！”

　　金色掌印飞出过程中，不断地放大着，瞬息间便化为了一面长达百米的巨掌，而同时蔡正峰身后那些仙人的攻击也来到，全部轰击在巨掌之上，原本的金色巨掌在一波波的轰击之下，不断地颤动着、缩小着。紧紧三息不到的时间，原本长达百米的金色巨掌在轮番轰击之下，硬是被轰碎。

　　“不好！”

　　林晨惊叫一声，看着破开巨掌，朝着自己招呼来的仙器、雷电、火球，林晨连忙转身离去。

　　看着林晨落荒而逃，蔡正峰冷笑一声，旋即众人一拥而上，朝着林晨追去，同时各种仙术不断祭出，继续追着林晨打。

　　而林晨的身外化身，也和蔡正峰这边差不多，刺杀不成，反而被众人群殴，一群人追击在林晨身外化身屁股后面追击。

　　“差不多了！”

　　正在四处“逃窜”的林晨神识一扫，确定不少人都朝着自己追来，心中冷笑一声，林晨这是故意吸引他们的注意力，以借助他们力量来帮助自己完成无上神通。

　　几息过后，四处逃窜的林晨本尊和分身相遇到一起，背贴背凝视着双方追击而来。

　　“五大神兽，速速相助于我！”

　　林晨轻喝一声，念头急速运转，原本呆在原地的五只属性精灵兽身外化身立即飞窜到林晨周围，将林晨本尊和身外化身包围在内。

　　“金属空间！”

　　“巴罗冀蔓藤！”

　　“急速冰冻！”

　　“星光爆！”

　　“陨石落！”

　　林晨看着蔡正峰和蔡正强双方势力的仙术、仙器照着自己招呼来，念头一动，包围在自身周围的五只精灵兽身外化身纷纷使出最强金的杀招。

　　不过这些杀招却不是向着蔡正强、蔡正峰，而是朝着林晨和身外化身轰击而去。

　　“嗖！嗖！”

　　就在五大精灵兽身外化身使出杀招的瞬间，林晨和身外化身立即窜出，瞬间便飞出万米之外。

　　“轰！”

　　五种属性能量相生相克，如今林晨之明白了相克，并不能够领悟到相生，五种属性能量相互碰击到一起，立即两两相互排斥起来。

　　金克土，土克水，水克火，火克金！

　　旋即，一个巨大的五行漩涡形成，而身处漩涡五只精灵兽身外化身立即被席卷进入其中，林晨也释放开凝聚他们身体的念头，化为五行本源能量，进入五行漩涡中，让原本就极度狂暴、混乱的五行漩涡变得更加的狂躁。

　　而此时蔡正峰和蔡正强双方的仙人使出的仙术、祭出的仙器都已经祭出，无法收回，被漩涡边缘扫到一下便立即爆开。

　　“蓬！蓬！蓬……”

　　一瞬间，无数的爆炸在五行漩涡周围产生，巨大的爆炸产生一阵阵巨大的压力，将狂暴的五行漩涡一点点地缩小着。

　　“不知道能不能成功！”

　　林晨紧紧地盯着被边缘爆炸的威力压缩一点点缩小的五行漩涡，心中万分地紧张起来。

　　“林晨，终于找到你了，速速受死！”

　　在这重要关头，徒然一声厉喝响彻天际，林晨转头望去，原本便万分紧张的心神顿时心悸起来……


第二十二章：开辟—混元小罗天道

　　众人闻声望去，只见青云和青秋两人来到场上，二话不说，手中的仙剑掠过长空，留下道道剑光残影，朝着林晨激刺而去，显然是想一招至林晨于死地。

　　“他们怎么来了？”林晨看着两道剑光掠过长空，心中连连运转起来。

　　“林晨，你先办你的事情，他们交由我们来解决！”

　　李玄一忽然出现在林晨身前，手中仙剑激荡，瞬间将其中一柄化为剑光的仙剑阻拦。

　　“咻！”

　　虽然李玄一竭尽全力阻挡了一道剑光，但是青云和青秋二人同时出手，虽然两人的仙器被毁，此时所用的都只是一般的中品仙剑，但是二人一个是仙君中期，一个是仙君后期的超级高手，李玄一竭尽全力之下才勉强挡住了其中一道仙剑，而另外一道仙剑所化的剑光直接穿过李玄一的防御，朝着林晨刺去。

　　“嗖！”

　　冷然冷淡的身影出现在林晨身边，“不要分神！”

　　简短的一句话，直接表明了冷然此时的态度，一个万事有他在都不必担心的决心。

　　林晨微微点了点头，旋即心神全部集中在五行漩涡之上，虽然林晨将寄托在五只精灵兽身外化身内的念头释放了，但是却没有收回来，而是继续留在五行漩涡中，努力地控制住念头不被五行漩涡巨大的撕绞力给撕碎。念头都是又元神所分化出来，此时如果林晨稍不注意，在五行漩涡中随波奔流的念头被撕碎，那么林晨的元神也会受到一定的创伤。

　　所以此时林晨不得有任何的分神。

　　冷然手中直刀飞出，直刀飞行如电，瞬间挡在剑光运行的轨迹之上。

　　“铛！”

　　一声脆响，冷然的直刀直接被剑光震飞。

　　“噗！”

　　冷然面色也是一红，旋即一口血雾喷出，这直刀乃是和冷然元神双修，一旦直刀受损，冷然的元神也会受到一定程度的创伤，虽然此时冷然的直刀已经达到了上品仙器的级别，但是冷然此时不过是九天玄仙前期的修为而已，而冷然所阻挡的那一柄剑光则是青云所射出，仙君后期修为，自然不是冷然所能够抵抗的，虽然直刀没有受损，但是内部却受到了震荡，冷然的元神自然也受到了一定程度的震荡。

　　剑光荡开冷然的直刀之后，微微一顿，旋即继续朝着林晨飞刺而来。

　　听到冷然喷血的声音，林晨连忙转身望去，刚要开口说什么，冷然便立即摆手，“你继续，我没事！”

　　虽然林晨心中明明知道此时的冷然必定受伤不浅，但是林晨必须要全神贯注，不然如果不能够将自己的道路完全开辟出来，恐怕在场除了自己，其他人都会身死，林晨看了冷然一眼，旋即便会转过身来，继续控制着五行漩涡中奔流的念头，飞向自己的仙剑也不去管。

　　“林晨哥哥！”

　　“老大！”

　　见到剑光依旧朝着林晨飞刺而去，不远处的陈俊强和王佳惊呼一声，同时起身朝着林晨飞驰而去。

　　此时的陈俊强和王佳两人都是大罗金仙后期的修为，不过王佳虽然肉身强横，但是陈俊强体内有着魔界血狱一族的血脉，后背的两只金色蝠翼展开，整个人直接化为一道金色的幻影，远远超在王佳前面来到林晨身前。

　　“血裂斩！”

　　陈俊强来到林晨身前，愤吼一声，手中的仙剑朝着飞来的剑光劈下。

　　“铛！”

　　又是一声清脆的声响，不过这一次陈俊强的仙剑直接被剑光巨大的力道震的脱手而飞。

　　“不知死活！”远处的青云看着陈俊强以大罗金仙后期的修为阻挡自己的仙剑，冷哼一声，念头直接运转，空中的仙剑回旋一圈，直接横空劈下一道长达百丈的剑光，欲要一次性将陈俊强和林晨两人直接劈成两半。

　　“金刚符印，护我法身！”

　　陈俊强见到剑光劈下，来不及取回自己的仙剑，直接飞到空中，周身护体仙元撑起，金色符印体表流转，将肉身防御加持到最强状态迎向空中斩下的剑光。

　　“小强！”

　　林晨感应到小强竟然为了保护自己要以肉身来对抗剑光，虽然陈俊强的肉身在仙界来说可能是比较强横的了，但是对方毕竟是仙君后期的超级高手，除非陈俊强体内有着和王佳一样变态的玄灵蛇龟的血脉，不然根本抵抗不了这一道剑光的威力。

　　“嗤嗤！”

　　一瞬间，剑光便破开陈俊强的护体仙元、金刚符印，旋即宛如切豆腐一般，切开了陈俊强的脑袋，旋即继续朝着陈俊强劈下。

　　“小强！”

　　与陈俊强同一时间赶往林晨身边的王佳终于赶到，但是此时剑光已经劈到了陈俊强的腰部，也就是说已经破开了紫府元婴。

　　“吼！”

　　空中的王佳一声愤吼，双眼瞬间变得赤红起来，全身幽蓝色的光芒犹如火山喷发一般，不断喷射而出。

　　一瞬间，王佳的心神直接突破到了九天玄仙后期的境界，而在这关键的时刻，王佳的修为也突破到了九天玄仙初期的境界，脑中一串的记忆不断闪现。

　　“玄天金甲！”

　　王佳又是一声厉喝，浑身的道袍瞬间破碎，体表立即浮现出一层金色的金甲，覆盖全身，甚至连脸部都覆盖住。

　　旋即王佳迎向剑光。

　　“铿锵！”

　　剑光在劈到陈俊强丹田部位的时候，王佳终于扛在了剑光之上，暂时阻止了剑光的继续落下。而王佳体表的金甲犹如金属一般，锋利的剑光劈在王佳的身上却犹如劈在金属上一般，一阵噼里哗啦的声响，王佳的体表更是窜出一连窜的火花。

　　“什么？”

　　远处的青云见到王佳竟然以血肉之躯硬生生地抗住了自己的剑光，神情一阵波动。

　　“小强，不是你们所能够欺负的！”王佳肩膀扛着剑光，猛然抬起头来，赤红的双眼好似放射出实质一般的利芒盯着青云。

　　“嗤嗤……”

　　王佳身上的金色气芒喷发的愈发浓厚起来，王佳竟然一点点地将剑光给抬起，离开了陈俊强的身体。

　　王佳一手搭在不知死活的陈俊强身上，仙元力运转，瞬间便将陈俊强的肉身修补好，“小强，你先休息！”王佳轻轻说了一声，旋即便将陈俊强的收入袖里乾坤之中。

　　“嘎嘎，是玄天金甲，他终于苏醒了！”不远处巴虎也是兴奋起来，和身边的姬璇同时出手，朝着剑光飞去。

　　“轰！”

　　巴虎飞上，直接手持巨锤，重重地轰击在剑光之上，顿时剑光一阵剧烈的震颤。

　　“凝点刺！”

　　姬璇原本妩媚的双眸忽然变得冰冷起来，单手一指，一道聚集了全身力量的一击点在剑光之上。

　　“嗡嗡……砰！”

　　剑光终于承受不住多方的攻击，直接破碎，化为纯粹的仙灵之气消散天地之间。

　　“巴虎、姬璇，没想到我们竟然会在这个世界相遇！”王佳的声音忽然变得深沉起来。

　　“嘿嘿，我们还是等等再叙旧吧！”巴虎冷笑一声，瞬间变为四米之高的兽人状态。

　　“小强的丹田……元婴，破碎了！”虽然林晨一只在努力控制着五行漩涡中的念头，但是依旧在分神以神识关注着场上的情况，虽然王佳刚刚将陈俊强的收入了袖里乾坤中，但是林晨的神识查探的却是分外清楚，刚才的剑光已经将陈俊强的元婴切开，元婴损，元神破！

　　元神破碎了，那么陈俊强也就身死了！

　　“就是这个时候！”

　　场上的蔡正峰和蔡正强两人虽然不知道到底是怎么回事，但是青云和青秋两人的目标不是他们，这一点他们还是看得清楚的，有免费的帮手托住林晨他们，他们自然不会放过这个机会击杀蔡正云，只要击杀了蔡正云，那么林晨他们一群人也就没有争夺家主之位的借口了。

　　“混沌牵引，凝聚真身！”

　　林晨一声怒吼，将右拳中的一丝混沌之力和身外化身同时投进了五行漩涡之中。

　　此时的五行漩涡在被众多的轰击压缩之下，硬生生地从方圆百米被压缩到了直径连十米都不到的程度。

　　一丝灰色的混沌之力飞入五行漩涡中央，立即好似饿急的人一般，开始肆虐地吞噬五行漩涡中的五种属性能量，瞬息便将五行漩涡的能量吸走了一大半，而原本只有一丝的混沌之力终于达到了一根手指般粗细的程度。

　　三息不到的时间，五行漩涡已经消失，存在的只有一丝真正的混沌之力，一丝散发着七彩光芒的混沌之力。

　　“天地五行，合！”

　　林晨将蕴含着天地之力的身外化身投入场上，念头牵扯，那一丝纯粹的混沌之力窜进林晨的身外化身内。

　　混沌破开便是天地，所以混沌之中不但包含了金木水火土五种属性能量，同时还包含着天地之力，天地之力从破开的混沌之中所衍生出来。那一丝混沌之力进入林晨的身外化身中后，立即流转林晨身外化身全身，旋即便与林晨的身外化身融合。

　　“就是这个时候！”

　　林晨看准时机，立即飞窜到正在融合混沌之力的身外化身。

　　“身外化身结为本尊，合！”

　　林晨一声轻喝，原本的本尊肉身化为一道淡淡的虚影渐渐和身外化身融合到一起。

　　“他这是在干什么？”场上的人看到这种情况，都搞不清楚林晨的葫芦里到底卖的什么药？

　　“混沌血脉，无限激活……成！”

　　在林晨的本尊肉身完全融入身外化身中后，林晨便以这具融合在一起的肉身为本尊。

　　而这一本尊经过混沌之力的淬炼、融合，已经是混沌之身，而林晨体内的混沌兽的血脉也终于被激活，五行神通、天地神通，此时林晨的肉身都可以运用，同时林晨体内的仙元力、金刚之力、精灵兽之力终于被混沌之身所融合，揉捻到一起，成为了一种新的能量，不过却不是混沌之力，而是包含了仙元力、金刚之力、精灵兽之力三家之长的暗金色能量——混元之力！

　　“这混元之力虽然远远赶不上大尊体内的混沌之力，但是一旦我领悟太极无上大圆满，那么体内的混元之力便可以直接蜕变为混沌之力，而不需要从混沌乱流之中重新提取、精炼混沌之力！”林晨感受着混沌之力，心中却没有丝毫兴奋的情绪，此时陈俊强生死未卜，林晨又怎么能高兴的起来。

　　不过林晨经过这一系列的拔苗助长，修为直接提升到了九天玄仙中期的境界，而心神经过刚才一系列的感悟，直接窜到了仙君后期的境界。

　　而林晨真正走上了属于自己的道路，一条必定能够成为大尊的道路——混元小罗天道！

　　林晨环视一周场上的众人，旋即沉默地飘到冷然身旁，一手搭在冷然的肩膀上，“辛苦了！”

　　林晨淡淡地说了一句，将冷然的伤势修复好，随后又飘到李玄一的身边，帮李玄一恢复了伤势，随后飘到距离王佳、巴虎、姬璇三人不远的地方，“王佳，你体内的玄灵蛇龟的血脉终于觉醒了，我想等到九色神凰血脉者出现的时候，也该是那一界开辟的时候了！”

　　在刚刚感悟混沌，开辟混元小罗天道的时候，林晨心中忽然明悟了许多，从天道之中参悟出了不少的六界机密，更准确的说是七界机密！不但如此，林晨更是明白了自己的身世……

　　王佳只是点了点头，并没有多说什么。

　　林晨转身望向蔡正峰和蔡正强两方势力，淡漠的目光，好似这一群人在林晨的眼中就是蝼蚁一般，“你们要不离去，不再争夺家住之位，要么被我抹灭在此！”

　　林晨的声音此时听在众人的耳中好似蕴含着无穷的天道一般，好似整个人都身处迷雾之中，不得要领。

　　林晨说着，瞥了一眼远处还在和平叔争斗、厮杀的蔡晓黎一眼，一手探出，徒然一个虚抓，淡淡的五彩光芒飞射而出，蔡晓黎还没有反应过来，他的金砂便被五彩光芒所包裹住，旋即林晨探出的那只手一个紧握，那一团金砂完全被五彩光芒包裹、挤压，蔡晓黎念头连连转动，被五彩光芒包裹的金砂虽然连连四处窜动，但是在五彩光芒的包裹下，这些金砂就好似被一只手捏住的小蚂蚁一般，虽然劲道强悍，却翻不起任何的风浪。

　　“我数三声，要不离去，要不被抹灭在此！”

　　“一！”

　　“妄自尊大！”蔡正强见到林晨一招直接破去了蔡晓黎的法宝，心中连连惊骇，不过听到林晨的话，他的傲气不经翻腾起来，心中恼意上涌，怒喝一声，所有人都朝着林晨轰击而来。

　　看着蔡正强势力方向着自己围攻而来，林晨只是淡淡地摇了摇头，“命，终究要伴随天道的运转所奔流！”

　　一句玄之又玄的话从林晨口中吐出。

　　“恶魔之爪！”

　　林晨又是一手虚握成爪探出，旋即一直漆黑如夜的黑色利爪祭出，飞驰而出的过程中不断放大，等到了蔡正强众人上方的时候，已经达到了方圆千米的程度。

　　黑色利爪冒着浓厚的黑烟，好似抓小鸡一般，直接将蔡正强所有人都抓入其中。

　　“蓬！”

　　一声轻响，黑色利爪顿时溃散消散在天地之间，与此同时消失的还有蔡正强一方势力的众人。

　　一爪之威，直接让数十人化为齑粉。

　　在场的众人都看呆了，就连远处的青秋和青云两人都有些不敢相信自己的眼睛。

　　“九天玄仙中期的修为，竟然能在瞬间灭杀包括十数个九天玄仙，三名仙君级别高手在内的数十个仙人……这还是九天玄仙吗？恐怕就算是先帝前期也不过如此罢了。”青秋心中惊骇地想着。

　　“二！”

　　林晨却好像做了一件小事一般，神情淡然，继续数数。

　　“两位道友，如果能帮我灭了此人，我蔡家欠你们一个人情，以后如果有用得到蔡家的地方，蔡家上下必定不会推辞！”蔡正峰见到林晨如此凶悍，心中连连盘算，终于朝着青云和青秋他们求助，想要借助他们来灭了林晨，但是他们哪里知道此时就算是青云和青秋两人心中对上林晨都不到一定有百分之百的胜算。

　　听到蔡正峰的声音，林很只是淡淡地瞥了青云和青秋两人一眼：“小强的帐，我等一会和你们算！”

　　“陨石巨翼！”

　　林晨单指在面前一个虚划，一条红气票转而出，腾飞到空中，旋即空中的红色气流化为犹如大鹏双翅一般的形状，内部火焰滚滚，但是却没有一丝火焰砸下，而是瞬间朝着蔡正峰等人包裹而去。

　　蔡正峰等人看到林晨对自己出手，纷纷祭出自己最强的手段朝着空中快速落下来的火焰双翼轰击而去，不过这些攻击轰击在双翼之上只是砸出一窜窜小火苗而已，甚至火焰双翼根本没有丝毫的波动，唯一说有波动的或许就是火焰双翼降下的时候荡起的阵阵空间涟漪。

　　此时林晨实力之强悍完全可以和仙君后期的仙人相媲美，当然前提是对方没有上品仙器或者神器。

　　不过林晨任何能量都只要直接淬炼便可以炼化为混元之力，精纯的混元之力比仙元力要高上数个层次，所使出的精灵兽绝招也自然威力无比。


第二十三章：弥勒佛驾到！

　　“咔嚓！”

　　火焰双翼在蔡正峰众人的轰击下，没有丝毫的停顿，速度迅疾无比，瞬间便将蔡正峰一干众人全部包裹住，一声声脆响传出，紧接着，和恶魔之爪一般，渐渐消失，而蔡正峰等人也是全部消失。

　　旋即，林晨也不看场上一眼，直接转向远处正在惊骇中的蔡晓黎。

　　感受到林晨的目光盯着自己，原本一脸淡然的蔡晓黎神情立即慌张起来，脑中的念头连连运转。

　　“蔡正云，我愿效忠于你！”蔡晓黎说着，连忙发下血誓，好像生怕林晨反悔，直接灭杀了自己。

　　林晨微微点了点头，随后才望向远处的青云和青秋二人。

　　“我与你们无冤无仇，你们却一而再地追杀于我，连累我身边之人！”林晨的话语中透露着丝丝的怒气，林晨修炼的最终目标是以自己的能力不让自己身边的人受到伤害，而现在却有人在自己身边明目张胆地伤害了陈俊强，此时陈俊强更是生死未卜，这如何不让林晨恼怒。

　　听到林晨包含着恼意的话语，青云和青秋两人脸色一变，心中知道此事肯定不得善了。

　　“也罢，我就把你们的元神抽出来，同那星云一起沉浸在九幽虚空的深处接受那万爪撕扯，灵火灼烧之苦吧。”林晨淡淡的一句话，便决定了他们的命运！

　　“一念生九，万物无极！”

　　还不待林晨动手，青云便首先动手，手中的仙剑脱手飞出，一柄直接分化出九柄剑影，撕破空气，荡漾空间涟漪，朝着林晨飞刺而来。

　　见到青云动手，青秋手中的仙剑化为一道电光，迅疾无比，朝着林晨杀来。

　　见到两人动手，林晨的神情这才变得微微严肃起来。

　　“锐利大剑！”

　　此时林晨也不用黑色长棍，直接以混元之力凝聚出两柄长达三米的金色大剑，横空一扫。

　　“砰……”

　　青云一念分化的剑影一扫之下全部破碎，而仙剑更是直接被林晨扫飞出万米之外，旋即，林晨又是横空劈下，青秋的仙剑所化的雷光顿时被劈散，现出仙剑原形被林晨一把握在手中，旋即收入袖里乾坤内。

　　“王牌飞刀！”

　　林晨手中的大剑消散旋即单手一挥，数道银光划过长空，荡漾起无数道空间涟漪，好似数道闪电一般朝着青云和青秋两人急射而去。

　　此时两人的仙剑还未收回，徒手根本抵挡不了王牌飞刀的锋锐，只得身形在空中连连晃动，以躲避王牌飞刀。

　　“嗖！”

　　林晨身形一窜，瞬间便跨越万米距离来到青秋面前，一拳带着裂仙轰击而出。正在慌忙躲避王牌飞刀的青秋，面对林晨宛如鬼魅一般的身形出现在自己面前，根本来不及躲避便被林晨一拳轰击在脑袋上。

　　“蓬！”

　　一声闷响，青秋的脑袋直接破碎。

　　旋即，林晨拳头紧握，指刃展出，一阵下划，青秋还来不及窜出元婴，整个人肉身连元婴直接被林晨的裂仙粉碎，元神直接被林晨抽取出来然后禁制住扔进了袖里乾坤中。

　　刚刚躲避开了王牌飞刀的青云见到自己弟弟被林晨斩杀，失去了元神的气息，心中恼意大盛，也不管林晨此时的实力到底如何，直接抓住飞回来的仙剑，仙剑之上剑光闪烁，剑气喷射奔腾，朝着林晨劈斩而来。

　　“哼！”

　　林晨冷冷地瞥了一眼青云，一手探出，身形一晃，一阵模糊，等林晨的身形再次清晰起来的时候，林晨已经来穿过了长空，来到了青云面前。

　　青云没想到林晨的速度如此之快，竟然能够瞬间跨越万米的空间来到自己面前。

　　不过这青云也是身经百战、千战的高手，只差一步便能够跨入仙帝的境界，在林晨来到他面前出手的瞬间，青云手中的仙剑剑势一转，横腰斩向林晨，这徒然转换剑势竟然也犹如行云流水一般，没有丝毫的生硬感觉。

　　“铿锵！”

　　林晨竟然没有丝毫的抵挡，直接让锋锐的仙剑剑锋劈在自己的身上，冒出一窜的火花。

　　“去死吧！”

　　林晨一声轻喝，也不看劈在自己身上的仙剑，单手一挥，青云只感觉自己眼前一阵的模糊，旋即只感觉到自己胸前一疼，林晨单手成掌刀，竟然直接从胸部将青云的肉身斩成两截。

　　“想跑！”

　　感觉到自己胸前的疼痛，青云立即感觉不妙，不待林晨继续攻向元婴便直接放弃肉身，窜出元婴，朝着天际逃窜而去。可是此时的青云只不过是一个普通的元婴，虽然是仙君后期的修为，但是没有驾驭仙剑的情况下，速度远远没有驾驭仙剑的快，而林晨肉身强横，速度更是迅疾无比，以此时状态的青云速度又怎么能赶得上林晨的速度。

　　只见林晨一展背后的十二只紫金羽翼，空间一阵的波动，留下道道幻影，瞬息便拦截在逃窜的青云元婴前，“四度空间——封禁！”

　　林晨双手连连变幻，结出一道法印，五彩光芒飞出落在青云元婴身上，将青云的元婴禁锢起来。虽然林晨以自身的力量也能够将青云元婴封禁起来，但是对方毕竟是一个仙君后期的超级高手，如果有个万一，把青云逼急了，恐怕会自曝元婴，到时候恐怕就算是林晨也要身受重伤。

　　所以林晨直接用上了精灵兽中独特的禁锢手法。

　　大尊的混沌之力是七彩之色，而林晨的混元之力只是五彩之色，虽然仅仅只差两色，但是一溪之隔却放大千万倍，不过林晨的混元之力五彩之色要蜕变为七彩的混沌之力也是非常简单，只要林晨感悟了太极无上大圆满，那么林晨体内的混元之力便会直接蜕变为七彩的混沌之力，直接堪破生死屏障，成为永恒不灭的存在。

　　而这混元之力配合上精灵兽的独特封禁手法，青云立即动弹不得，念头不能够运转，连自爆或者是遁出元神都做不到。

　　“与佛有缘之人，我终于找到你了，你可别再跑了！”林晨刚刚将青云的元婴收入袖里乾坤中，一个声音郎朗传来。

　　众人转头望去，一个身材肥胖，身穿黄色袍子却袒胸露乳，耳坠肥大的光头和尚和一个一头黄发，不过却带着一定印有“佛”之一字的帽子，身穿蓝色星彩炮，腰间憋着一个口袋的童子跟随在那个胖和尚的身旁。

　　这两人正是南无阿弥佗佛派出来擒拿冷然，追击了林晨他们百年之久的弥勒佛和黄眉儿。

　　弥勒佛面带和善的微笑，眯起的双眼却紧紧地盯着冷然，就好像一个猥琐男看上了一个女的……

　　冷然自然感受到弥勒佛的目光，皱了皱眉头，不过感应到对方释放出来的庞大气息，冷然立即知道对方是仙帝一个级别的修炼者，并没有多说什么。

　　佛祖境界！

　　林晨自然感受到弥勒佛所释放出来的气息，心中也是一惊，在场的众人个个都感受到弥勒佛所释放出来的气息，面目渐渐变得分外严肃。

　　林晨也是一阵头疼，原本在他想来，以自己的成为混沌之身，劈开浑圆小罗天道修炼之道的他，应付了蔡家两个势力和青秋、青云的追杀就能够轻松下来，可是没想到敌人竟然一波接着一波。

　　林晨来到冷然身前，“不知前辈是佛界的哪位高手，找冷然有何事？”

　　通过刚才弥勒佛的目光一直盯着冷然，林晨自然可以猜出对方此次的目标是冷然。

　　“我是佛界的弥勒佛，此次来是遵循我佛法旨，找与佛有缘之人！”弥勒佛说着，脸上的笑容变得更加地灿烂起来。

　　“弥勒佛！”

　　在场的众人纷纷一惊，他们自然知道弥勒佛的大名，佛界一方高手，本身修为是佛祖前期的境界，也就相当于仙帝前期，不过手段无穷，变幻莫测，就算是佛祖中期的高手遇到也不一定能够战胜的了这个弥勒佛。

　　“与佛有缘之人？”林晨稍稍镇定下心神，“难道就是冷然吗？”

　　弥勒佛脸上和煦的笑容犹如花儿盛开一般灿烂，连连点着肥大的脑袋：“没错！”

　　“那你准备怎么办？”

　　“尊我佛法旨，将与佛有缘之人带回去，渡化成佛！”弥勒佛脸上依旧是微笑连连。

　　“不可能！”

　　林晨坚决道。

　　“佛缘不是人所能够阻止的！”弥勒佛微微摇头，不过脸上依旧挂着和煦的微笑，好像弥勒佛根本不会生气一般。

　　但是林晨他们确实知道，这弥勒佛又被称为善杀者，有时候这弥勒佛的笑容越加灿烂，恐怕就证明了他心中的杀意越加浓厚。

　　佛界虽然弘扬佛法，但是却不禁杀，恰恰相反，他们将杀称为“渡化”，意思是他们所杀的人全部被他们渡化到永恒的彼岸。

　　此时林晨脑中连连运转，虽然林晨知道自己的实力足以和仙君后期的人对抗，但是对上仙帝级别的人物，根本没有多少的反抗能力，别看这仙君后期和仙帝只差一个层次，但是却是一条巨大的鸿沟，如果仙君好比一颗星辰，那么仙帝便相当于一颗恒星，就算是林晨，恐怕除非达到仙君前期的层次才能够和仙帝抗衡！

　　“与佛有缘，将会受到佛法渡化，达到永恒之彼岸，你们又何以抗拒？”弥勒佛掐动着手中的粗大佛珠说道。

　　“哼！”

　　林晨一声冷哼，身形窜动，道道幻影在空中划过，连成一窜，林晨瞬息便穿越过万米距离，来到弥勒佛面前，双爪握拳，狠狠地轰击向弥勒佛。

　　弥勒佛看到林晨忽然出手，瞬息便来到自己面前，神情依旧从容，微笑愈发地灿烂起来。

　　“蓬！蓬！蓬……”

　　林晨双拳好似两柄大锤一般不断地轰击在弥勒佛的身上，数息过后，林晨身形爆退。

　　而弥勒佛却犹如磐石生根在空中一般，硬生生受了林晨千万拳，但是身上没有丝毫的伤痕，甚至连袍子都没有破烂，身形停留在空中纹丝不动。

　　“怎么可能？”林晨惊讶地看着完好无损的弥勒佛，心中简直不敢相信。

　　“这就是和仙帝一个级别的佛祖的实力吗？硬受了我上千拳，却没有丝毫的伤害……”林晨心中惊骇地想着。

　　不过林晨转念一想，“这佛界也有《金刚法身》、《罗汉金身》之类的锻炼肉身功法，也淬炼肉身，虽然内外兼修，但是兼修肉身的佛祖已经这么可怕了，那么魔界的那些魔帝肉身要强横到什么程度？”

　　“看来小友是想以力来违抗佛缘？”硬受了林晨数千拳的弥勒佛不但没有恼怒，脸上的笑意没有出去，口气反而带着丝丝商量的意味。

　　“佛缘又如何？难道比生生不息，轮回无数的天道要大吗？”林晨冷笑一声说道。

　　弥勒佛微微摇了摇头，“佛缘既是天道……何以要分彼此呢？既然小友想以力来对抗佛缘，对抗天道，那么我们不如打个赌如何？”

　　“什么赌？”

　　林晨皱了皱眉头，不明白这弥勒佛心中到底打的什么主意？


第二十四章：一元金箔

　　弥勒佛微微一笑，单手探出，五指缓缓展开，伴随着弥勒佛丰满的五指展开，亿万道金光旋即放射出来，窜过天际，亿万道金光又犹如实质的一般，洞穿空中云层，达到天际。

　　“这是什么东西？”

　　伴随着弥勒佛五指的张开，林晨等人纷纷从弥勒佛缓缓展开的手掌心上感受到一股强大的威势，一股比弥勒佛本人身上气势还要磅礴的多的气势。

　　林晨等人屏住呼吸，目不转睛地盯着缓缓展开的手掌心，甚至连巴虎、姬璇和王佳三只上古圣兽都充满好奇地盯着弥勒佛的手掌心上看去，想要看看到底是什么样的法宝竟然有如此威势。

　　伴随着金光的放射，待弥勒佛手掌心完全展开好一会后，漫天放射的金光才渐渐散去，林晨等人也渐渐看清楚了放出这亿万道光华，有着巨大威势的到底是什么东西。

　　只见弥勒佛肥大的肉手心中端放着一个犹如碟子一般大小，形状犹如飞碟，表面金黄，看上去平滑如镜，不断地放射出亿万道金色光芒。虽然形状像是一个用于餐饮的碟子，但是在碟子的中央上下分别有一块高高的半圆形凸起。整个形状看上去便正的犹如地球上经常流传的天外飞碟。

　　“一元金箔！”

　　待完全看清楚这物品的形体后，林晨等人纷纷惊呼一声。

　　这一元金箔是弥勒佛的保命神器，不用的时候可以缩小到一尘质体积，也就是只有一颗灰尘一般大小，重量也如一颗灰尘一般，但是一旦运用佛元力展开，可以瞬息放大千万倍，重量更是随之增长，别说高山河流，只要佛元力足够，甚至能够和一界相比。六界之大，每一界除了大尊外，恐怕没有人能探到每一界的边际，由此可以想象出这金箔的威力。

　　当然，放大金箔用来打压敌人只是这一元金箔的攻击手段之一，这一元金箔最为厉害的攻击手段是直接以无上法力将对手收入其中，然后再启动一元金箔内部的“一元大阵”来将对手炼化。一元金箔之所以被称呼为“一元”，最主要是在这一元金箔的内部有着一个一元大阵，这一元大阵除了大尊外，就算是仙帝施展，都需要十二名仙帝才能够真正施展出这个大阵的威力。一元大阵一旦启动，被困在金箔内的人，立即会上不着顶，下不着地，分不清东南西北，神识不能够放出，更是有着地火风水轮流轰击，攻击手段端的是凌厉无比，就算是一个仙帝后期的绝顶高手都不能够破开。

　　可以说这一元金箔是一个完全逆天的存在，一旦遇到地方人数众多的时候，直接放出一元金箔，将所有人收入其中，然后启动一元大阵来炼化，这金箔端的是夺天地之造化的存在。

　　当然，弥勒佛的修为虽然是堪比仙帝前期甚至是中期的佛祖前期境界，但是却不能够炼制出这种夺天地之造化的逆天法宝，这是当初南无阿弥佗佛念弥勒佛帮助渡化齐天大圣孙悟空的过程中，阿弥陀佛才特地给他炼制的一件无上神器。

　　看到弥勒佛竟然拿出一件逆天神器，林晨等人的脸色都变得严肃起来，“你拿出这一元金箔干什么？”

　　“好眼力，竟然能够辨认出我这一元金箔！”弥勒佛微微一笑，捧着一元金箔在胸前。

　　“哼！”林晨冷笑一声：“这一元金箔虽然你只用过数次，但是这怎么说也是阿弥陀佛大尊亲自出手炼制的一件夺天地之造化的无上逆天神器，内在的一元大阵经过阿弥陀佛大尊的精炼，更是驱除了杂质，留下精华部分。内在可以说是自成一方小天地，可大可小，虽然我修为低微，但是如果连这一元金箔都识不得的话，那我就妄为修炼之人了。”

　　弥勒佛听着林晨的话，连连点头，面容依旧带着微笑，似乎根本不为林晨的冷嘲热讽的语气所波动心神，“你说的没错，这一元金箔是阿弥陀佛大尊所赐予我的无上神器。”

　　“那你拿出这一件神器干什么？难不成是想让我们对抗这神器？”林晨皱了皱眉头道。

　　弥勒佛连连摇头，“小友此言差矣！”

　　“前辈贵为佛界一方佛祖，座下弟子成千上万，即使前辈想以深厚修为和无上神器来欺负我们小辈，我们也没有办法。”林晨连连讽刺道。

　　在场的冷然等人心中都紧张了起来，紧紧地盯着弥勒佛手掌心上那一个犹如飞碟一般的一元金箔，如果弥勒佛真的准备动用这金箔将他们一次性全部收进去，恐怕他们也拿这个弥勒佛没有办法。

　　“小友此言差矣，冷然与小友是兄弟，冷然乃是阿弥陀佛大尊坐下之有缘之人，我与冷然也是平辈相称，小友又何以以晚辈自居。”弥勒佛连连摇头道。虽然弥勒佛心中是打算动用这一元金箔来对付林晨，但是心中却不想落入口舌，以一个前辈来以无上神器欺负一个晚辈，万一真的被流传出去，那弥勒佛的颜面直接扫地，甚至佛界的声誉也会大打折扣。

　　“晚辈等人修行不过百年而已，修为浅薄，怎敢与前辈平辈相称。”林晨心中念头连连转动，通过这几句话，林晨也明白这弥勒佛也不是什么省油的灯。

　　林晨还不待弥勒佛开口反夺，便直接继续说道：“既然前辈说要赌斗，又拿出这一元金箔，到底是何意思？”

　　弥勒佛没想到林晨也是难缠的人物，直接将话题从辈份讨论上插入到了赌斗上。

　　“我这一元金箔可大可小，内有一元大阵你也是知道的。”弥勒佛说着，顿了顿，而对林晨的称呼也从平辈相称的“小友”改成了“你”，显然是想混淆林晨，几个字说完，脸上的赘肉连连颤动，停顿思索之间，弥勒佛这才想出了一个万全之策，“只要你进入这一元金箔之中，然后在规定的时间之内逃出这一元金箔，那么我便认输，直接转身离开如何？”

　　弥勒佛此话一处，在场的众人个个面露惊骇之色。

　　这一元金箔别说是林晨此时的修为了，就算是一个仙帝后期的绝顶高手都不一定能够逃出，在大尊之下能够逃出这一元金箔围困的，恐怕除了巴虎、姬璇和王佳此时恢复到巅峰时期的帝阶九级的修为，然后联手恐怕这才能够在一元大阵中保持不死并且强行撬开这金箔。

　　“前辈，你这个赌约似乎不公平吧。”林晨收起惊恐神情，恢复淡然之色，微微眯起双眼看着弥勒佛说道，“以我现在的修为，恐怕刚刚进入这金箔之中，前辈您启动内在的一元大阵，别说一个我了，就算是一百个我，一千个我都不能够从内在的一元大阵中幸存下来，更别说离开金箔了。”

　　想当初连还未成为大尊的齐天大圣孙悟空在妖帝后期无限接近太极无上大圆满的大尊业位的时候，都是靠着内外相互配合才破开这金箔，林晨自然不能够破开。

　　弥勒佛微微摇了摇头，脸颊两边的赘肉连连摇晃，微微一笑：“你误会了，你进入这金箔之中，我不会启动内在的一元大阵，只以金箔之身来困住你，只要你能够在亏定的时间内逃出来，那么便算你赢了。”

　　“破开金箔之身！”林晨皱了皱眉头，这金箔即使不使用内在的一元大阵，也是一等一的神器，神器和仙器不一样，神器无论是质地或者是攻击方面都要比仙器超越数倍甚至是数十倍、百倍、千倍。

　　除非林晨以无上距离强行将两片金箔分开，不然要硬将金箔破开的话，恐怕以林晨此时的修为就算是耗死也破不开这金箔。

　　“如何？”弥勒佛微笑着问道。

　　林晨想了想，面色渐渐阴沉下来，“如果我不答应呢？”

　　“不答应的话，那我就直接将冷然收入一元金箔之中，带回佛界，交给阿弥陀佛大尊！”弥勒佛说道。

　　弥勒佛一句话立即将林晨比如了进退两难的境界。

　　答应赌斗，林晨也没有多少把握，如果不能够在规定的时间内撬开两片金箔，恐怕冷然立即被掳走；但是如果林晨不答应的话，冷然毫无疑问，肯定会被带走。

　　林晨询问的目光望向冷然，想要征求冷然的意见，冷然却在冰冷的脸上展露出一丝微笑，“林晨，你只要按照你的能力去做，无论怎么样，我们都永远是兄弟！”

　　听到冷然的话，林晨心神一震，林晨知道冷然这话是完全将自己的性命寄托在了自己身上，虽然弥勒佛口口声声说冷然是与佛有缘之人，但是开了灵窍，明白了前世今生的林晨自然不会相信弥勒佛这一番鬼话。

　　林晨在开辟出混元小罗天道、将体内的数种能量揉为一体，成就混元之身的时候，不但修为突飞猛进，同时还在接纳了灰丝中更多精灵兽能力的同时，还开启了灵窍，瞬间百万轮回的记忆全部收入脑中，明白天道轮回，生生不息，生生相克的道理，林晨就算真的相信了弥勒佛口中冷然是与佛有缘之人，但明白了天道轮回道理的林晨也知道天道轮回中每十元纪便会有一次劫难出现，那个时候七界中的所有人都会被卷入劫难之中不可幸免。

　　而冷然只不过是一个九天玄仙前期的修为而已，根本用不到弥勒佛这种仙帝级别的超级高手来捉拿。由此可见阿弥陀佛对于冷然的看重。

　　何况开启了灵窍后的林晨再感应冷然气息的时候，都会有一种熟悉、亲近的感觉，就好像林晨和冷然他们上辈子真的是兄弟一般。不过林晨不会真的认为自己和冷然上辈子是兄弟，因为恢复了百万轮回记忆的林晨，根本没有冷然这种熟悉的气息存在。

　　“没想到刚刚开启灵窍，这佛界的人就来找我麻烦，看来劫难来临的时候，是避免不了与佛界的争端了！”林晨心中暗自想着，自己和弥勒佛的赌斗无论胜负，林晨和佛界两方都已经埋下了祸根。

　　如果林晨在赌约中胜出，那么佛界肯能就失去了一个重要的高手，佛界以后的矛头肯定会对准林晨他们；而如果林晨惨败，那么林晨心中也肯定会记恨佛界……所以说这次赌斗无论胜负，因果的祸根都已经埋下，“以后七界开启的时候，与佛界一斗是在所避免的了，不过暂时先保住冷然再说！”

　　林晨心中想着，眼中精光一闪，满目的精光望向弥勒佛：“好，我答应你！”

　　听到林晨这一番话，弥勒佛脸上的笑容顿时变得分外灿烂起来，横肉乱颤。

　　“不过……”林晨忽然话锋一转。

　　“还有什么？”弥勒佛面上微笑虽然说道林晨这忽然一转话锋驱除了一些，但是满脸依旧是微笑。

　　林晨环视了一下众人，才继续说道：“不过我刚刚厮杀过一场，我的朋友也不少受了伤，我也要帮助我的朋友疗伤，并且帮我的朋友坐上家主之位。”

　　现在蔡家争夺家主之位的三方势力之中只剩下了蔡正云一方，再加上蔡正云有着平叔和蔡晓黎两位家族长老支持，而其他长老尽皆身死，蔡家家主的位置必定非蔡正云莫属了。

　　“多少时日？”弥勒佛问道。

　　林晨微微一想，立即觉得有可趁之机，脑中念头连连运转，“三月！”

　　“半月吧，三月太长了！”弥勒佛微微摇头。

　　“两个月！”

　　林晨继续讨价还价。

　　“唉……一个月吧，倘若你不答应，我便立即带走冷然。”

　　“成交！”

　　林晨一声轻喝。

　　听到林晨忽然变得如此干脆，弥勒佛这才明白自己吃亏了，盯着林晨微微看了一会，不过旋即还是摇了摇头，“一月之期，刚好我可以去寻找更多的与佛有缘之物！”一旁的黄眉儿听到弥勒佛的话，眼神一晃，立即明白了弥勒佛的意思。

　　“你们应该是要去蔡家吧？”弥勒佛问道。

　　林晨微微点了点头。

　　“我的神识在将来的一月内完全笼罩以蔡家为中的方圆万里内，如果我失去了你们其中任何一个人的气息，到时候别怪我弥勒佛无情！”弥勒佛虽然字面上透露着狠厉之色，但是说话之间却依旧面带笑容，就好像刚才的话根本不是他所说的一般。

　　林晨暗暗点了点头，“果然不愧是与仙帝一个级别的人物，竟然能够以神识笼罩方圆万里内一个月，恐怕这还远远不是他的极限。”

　　林晨心中暗暗想着，旋即便不再搭理弥勒佛而是直接来到王佳身边，“把小强放出来，我看看情况！”

　　王佳也明白此时陈俊强的性命比什么都重要，立即将陈俊强放了出来。


第二十五章：“玄天厚土”讽刺

　　林晨一把接住小强，此时小强依旧在昏迷当中，不过林晨探视之下却发现陈俊强的元婴已经破碎大部分，元神虽然内敛到极限，但是依旧受到了剑气的锋锐，已经处于崩溃边缘，显然陈俊强在剑光破开肉身防御后，直接将元神内敛在元婴深处，同时念头坚守着元神不让元神破碎。

　　从剑光袭击陈俊强到现在已经有十多分钟的时间，能够在元神受到损伤念头坚守心神不破碎已经实属奇迹了。

　　“这小强的意志力还真够顽强的，竟然到了这种程度还能够坚守元神，不让元神破碎……”林晨感受着陈俊强顽强的生命力，心中也是暗暗赞叹，不过林晨的眉头旋即又皱了起来，陈俊强按照这种情况下去，就算意志力再坚韧，元神也会受到元婴破损的震荡而破碎，林晨虽然能够修补元神，但是如果元神已经破碎的话，林晨就算是成就鸿钧道人和雷罚者李杨一个等级的混沌无上大圆满都没有用。

　　“小强这样下去根本坚持不了多长时间，得赶紧修复元神！”林晨心中暗暗想着。

　　王佳此时脸上气质大变，没有了以往的嘻嘻哈哈，取而代之的是满脸的阳刚和果断，一眼看上去感觉王佳就好像是一堵铜墙铁壁一般，厚实而又沉重。

　　“小强他怎么样了？”王佳问道。

　　“元神受损，此时小强最后的念头正紧守元神，现在我必须赶紧照顾僻静的地方为小强修复元神！”林晨急忙说道。

　　王佳瞥了一眼下方葱郁的森林，沉声说道，“就在下方，我为你们护法。”

　　林晨点了点头，连忙抱着陈俊强落到树林之中。

　　“玄天厚土！”林晨和陈俊强刚刚落到地面上，紧跟在身后的王佳沉沉地闷吼一声，顿时脚下的土地崩裂，王佳双臂一挥，顿时犹如波涛一般不断翻滚的土层忽然高高翻起，犹如一道海浪一般扑向林晨和陈俊强两人。见到土层向着自己翻滚而来，林晨并没有丝毫的惊慌，反而冷冷地站在原地。

　　“轰轰……”

　　一阵阵的轰鸣声响起，大地震颤，那一道翻滚起来的土墙瞬间将林晨和陈俊强包裹在内，不过不是吞没，而只是形成一面半圆形土墙将林晨和陈俊强两人包裹在内。

　　“结！”

　　王佳一声低喝，原本褐色的土墙金光一闪，竟然变成了一层犹如金子铸造的墙壁一般，散发着柔和的金光。

　　“王佳这是什么仙术？竟然能够在这么短的时间内‘化土为金’。”同时落下来为林晨护法的李玄一瞪着金光灿灿的土墙，满脸的惊骇。所谓的“化土为金”并不是真正意义上把泥土变成金子，而是以莫大的神通将泥土不断凝结，增加凝土的密度，淬炼泥土，将泥土中的杂质驱除，留下最坚硬的部分。

　　而仙界泥土不比凡人间那般轻巧，反而是厚重无比，即使是仙帝也不一定能够大面积地破坏地层。而王佳的这一手“化土为金”实际上就是将泥土化为精华的部分来进行防御，这个手法一般都是到达了仙帝的境界才能够运用的，可是王佳如今也只不过是九天玄仙前期而已，李玄一看到王佳轻巧地使出来，自然惊讶无比。

　　同时满脸惊骇的还有一旁的蔡正云、蔡晓黎、平叔等人，而林晨一众人早就习惯了种种出乎意料的事情，所以也并不在意。

　　“林晨，现在这一道‘玄天厚土’墙会保护你们，即使是仙帝前期也不一定能够轰破。你赶紧趁着这个时间为小强疗伤。”

　　隔着厚实的土墙，林晨听到王佳闷闷的声音，也不多说，直接将陈俊强放下，开始汲取“灰丝”之中的兽魂碎片修补陈俊强的元神……

　　“哼！”外面的王佳听到李玄一的话瞥了李玄一一眼，旋即冷哼一声：“我这可不是什么‘化土为金’，而是我的千万年才领悟出来的‘玄天厚土’，练到最高层次，就算是没有东西也能够使用能量拟化为金土，我颠峰时期全力施展的时候就算是十二巫祖中的‘玄天’和‘后土’两个防御最为厚实的巫祖都比不上我这一招的防御！”

　　此时的王佳态度极其地傲慢。

　　“千万年才领悟？你修炼了多少年？怎么可能才这点修为？”李玄一不敢相信道。

　　“咯咯……”一旁的姬璇一阵娇笑，“怎么样，老乌龟，当初你为了躲避‘玄天’和‘后土’两个巫祖的追杀，直接兵解自己全身修为，将血脉、元神投入轮回的滋味不好受吧。”

　　“你这条小泥鳅，信不信我直接把你压个粉碎！”王佳狠狠地瞪了姬璇一眼。

　　不过姬璇似乎根本不怕王佳的恐吓，依旧掩嘴娇笑，“你别忘了现在我们都是虎落平阳的时候，虽然你的防御厚实，但是别忘了我可是颠峰时期攻击力可以和大尊相比的。”姬璇说着，原本妩媚的双眸也变得凌厉起来。

　　“等等，你们刚才说什么‘玄天’和‘后土’两个巫祖？如果我记得没错的话，那是将近十个元纪前的存在了，这么多年来，他们根本没有路过脸，可能早就被杀了，你为什么还要将自己投入轮回？”李玄一问道。

　　王佳瞥了李玄一一眼，“想不到你一个仙君前期，修为不高，见识倒是挺广泛的……哼，当初我十二巫祖中，论防御力就‘玄天’和‘后土’两个巫祖最为强悍，不过当时我也刚刚达到了巅峰时期，领悟出‘玄天厚土’一招，为了讽刺‘玄天’和‘后土’两人，我直接将悟出的绝招取名为‘玄天厚土’……”

　　“后来被‘玄天’、‘后土’两人知道了，两人直接联手追杀你，幸好你在最后关头自行兵解，不然恐怕你早就成为过去了。”姬璇笑道。

　　王佳狠狠地瞥了姬璇一眼，“难道你忘了我们四大圣兽是应天命而生，如果使命没有完成，那么我们根本不会真正的身死，就好像你们来到这个世界一般，虽然不知道你们是怎么来到六界的，但是无论怎么样你们都保住了性命，修为最多再过万年便可以恢复到巅峰时期了。”

　　“嘎嘎，李玄一，你凭什么说‘玄天’和‘后土’两人已经身死？”巴虎忽然朝着李玄一反问道。

　　“如果他们活着，为什么将近十个元纪以来他们都没有出现？”

　　“这个你到时候就知道了，不过我劝你最好赶紧提升修为，不然以林小子的修为，恐怕到时候你不能够自保！”巴虎说着，忽然阴险一笑。

　　三大圣兽的话把李玄一搞的是云中雾中的，根本搞不清楚是怎么回事，不过就算巴虎没有这话，李玄一也会努力的修炼。但是正因为今天这一番话，日后七界开启相通的时候，林晨才为李玄一找到替身为李玄一化去了劫难。

　　“十二九黎巫族的巫祖中除了魔神蚩尤、水神共工、火神祝融外，还有谁成就了大尊业位？”在厚土墙壁包裹的内部，传来林晨沉重的声音。

　　王佳一听，立即明白林晨已经为陈俊强修复好了元神，面容稍稍惊讶，不过一闪即逝，心神收敛，将厚土墙壁散去，林晨和陈俊强走了出来。

　　“林小子，你怎么会懂得这么多的？”巴虎也有些疑惑地看着林晨。

　　林晨微微一笑，“在之前我开辟出属于我自己的道路，恢复了前生百万轮回的记忆，这些事情自然明白！”

　　“你开了灵窍？”

　　在场的三圣兽惊讶地看着林晨。

　　林晨微微点了点头，“我开辟出了一条只属于我的道路‘混元小罗天道’，明白了五行相生相克，天地轮回，万物遵循天道，终于破除我元神一丝碎魂中的枷锁，成为一个独立而完整的元神。”

　　“难不成你前生百万轮回灵魂都不完全？”王佳皱了皱眉头问道。

　　林晨点了点头，“在此之前的百万世的轮回中，虽然灵魂受到天道轮回的滋润，渐渐完整，但是每一世不是傻子、白痴就是笨蛋。”

　　“怎么可能？灵魂残缺竟然也能够轮回？”三圣兽都不敢相信地看着林晨。

　　李玄一、平叔等人似乎也听出了一些苗头，眉头微微皱起，疑惑地看着林晨，此时众人的目光都凝聚在林晨身上。

　　“这没有什么不可能的，虽然我先天灵魂残缺，但是却有着特殊守护，自然能够健存下来，不但如此，我更是利用天道轮回时候的滋润将灵魂彻底补全。”

　　“特殊守护？你前生到底是什么人物？竟然有守护能够伴随着你轮回百万轮回？”姬璇此时脸上的娇媚尽去，所留下的尽是惊讶。

　　林晨脸上依旧挂着一丝微笑，双眼微微眯起，目光凝视远方天际，“盘古一气化三清，肉身被蚩尤所夺走，魔神蚩尤也是唯一一个以力成就太极无上大圆满的大尊……既然盘古元神能够三分，为什么就不允许我前生百万轮回灵魂残缺呢？”

　　林晨说着，目光收敛望着身旁的陈俊强，旋即目光又分别扫过平叔和李玄一，“平叔、小强、玄一，你们的元神都经过我的修补，我所用的元神能量并不是纯粹的元神能量，你们以后可能会有些异变。”

　　“异变！”

　　除了李玄一面庞依旧冷淡外，平叔和陈俊强纷纷惊疑一声。

　　林晨点了点头，“不过放心好了，这异变不但不会给你们带来坏处，反而会带来一些好处，玄一、平叔，你们会变成什么样子我不知道，但小强……”

　　林晨说着目光重新落在陈俊强身上，“小强，你现在可能还感觉不到，但是我在挑选修复你元神的能量的时候，特地选择了和你相配的元神能量，那一部分元神能量会慢慢融合，到时候会改变你的融入你的血脉。”

　　听到这话，陈俊强双眼一亮，“可以和当初林晨哥哥一招覆灭教廷的变身一样子吗？”

　　林晨哑然一笑，当初他一招覆灭教廷所使用的变身是天使兽，但是却使用的恶魔手的恶魔之爪。

　　而林晨在替陈俊强修复元神的时候，正是挑选了恶魔兽的元神碎片来修补陈俊强的元神。

　　“以后你就会知道了！”林晨神秘一笑。

　　随后林晨目光望向蔡正云，“蔡兄，麻烦先去你的家族里吧，我需要一个僻静的地方修炼，在之前的厮杀中有着不少感悟，前生百万轮回也需要去细细体悟。”

　　蔡正云点了点头，“辛苦了林兄！”

　　林晨笑了笑，并没有多说什么。

　　随后众人启程朝着雷电平原赶去，而弥勒佛和黄眉儿不知道什么时候离开了空中，但是林晨却知道这个时候弥勒佛不知道在什么地方用神识注视着自己的一举一动。


第二十六章：话说：盘古是傻逼！

　　雷电平原，依旧是一望无际的漆黑，没有任何草木生存。

　　当年李杨成就混沌无上大圆满境界的时候，整个凤翎洲上空雷光闪烁，这雷电平原仅仅只是其中雷电擦到而已就变成万古不生草木的荒凉之地，不过地底却蕴含着丰厚的仙元石矿脉，这都是地底的石头吸收了那一丝雷电擦过时候所蕴含的力量经过亿年的孕育而成的。

　　虽然此时蔡正云已经能够稳稳坐上蔡家家主之位，但是此时众人心情却异常的沉重，无他，就是一月后林晨与弥勒佛的赌斗之约，即使弥勒佛不开启一元金箔中的一元大阵，林晨也没有多少把握能够撬开两片金箔逃离出来。

　　在众人全速前进下，半天的时间便来到了蔡家中。

　　随后的一切事宜都非常简单，在蔡家仅剩的两位家族长老平叔和蔡晓黎的支持下，蔡正云顺利的坐上了蔡家家主之位，蔡正云在感谢林晨一番后，给林晨他们安排了房间，而他则去接受家族的所有事务，蔡家虽然只是中型家族中的龙头，但是家业也是十分庞大的，无论是商业或者是人手、丹药、仙元石等等都要蔡正云亲自去清点、合计。

　　房间中，林晨等人都齐聚一堂。

　　“弥勒佛修为深厚，虽然只是佛祖前期的修为，但是在这么多年下来，功力已经无限接近佛祖中期的境界了，即使他不启用一元金箔内部的一元大阵，我恐怕也没有多少把握，所以这一个月我会全力闭关，将前生百万轮回的所有经验都融会贯通，同时将目前的修为巩固。”林晨声音有些深沉说道。

　　“前生百万轮回，林晨，我真是好奇，你到底是什么样的存在？为什么能够开启灵窍，这恐怕是仙帝转世才能够拥有的能力吧。”巴虎两颗宛如铜铃一般的双目瞪着林晨。

　　林晨微微一笑，“你们当初也不是不肯告诉我你们是来自哪一界，怕我招惹到了杀身之祸吗？”

　　听到林晨这话，巴虎和姬璇两人顿时沉默起来，因为他们并不是真的怕林晨招惹到杀身之祸，这只是其中一方面而已，而另外一方面是他们来自另外一界是与六界排斥的一界。

　　“凡事当初被鸿钧道人流放到洪荒一界的人，恐怕都是当时战败之人吧。”林晨淡淡说道，当初林晨一份元神融入天地的时候，便感应到了巴虎、姬璇、王佳他们原本所在的那一界——洪荒一界！

　　“你，你怎么连这个都知道了？”

　　巴虎、姬璇和王佳三人都一脸惊讶地看着林晨额，而李玄一、冷然、陈俊强听的却是一头雾水，根本不明白林晨和巴虎、姬璇、王佳三人在谈论什么事情。

　　“林晨，六界中你说洪荒一界是哪里？鸿钧道人不是从来不问六界之事吗，怎么还会有人被流放到洪荒一界？”冷然眉头轻皱问道。

　　林晨笑着看了冷然一眼，随后目光扫过众人，“诸位除了巴虎、姬璇和王佳外都听不懂我们在说什么吧……你们莫要着急，待我慢慢说来。”

　　随后林晨目光又落在三圣兽的身上，“我虽然恢复了前生百万轮回的记忆，但是如今还为彻底融合，虽然明白了天道运转中所蕴含的不少天机，但是有不少细节部分却还不知道，你们四圣兽传说中是应天命而生，天命者为完成天命，你们绝对不会身死，不如就由你们来为我们大家说说洪荒一界到底是怎么回事吧。”

　　巴虎深沉地瞥了林晨一眼，心中不知道在想些什么，三人相互对视一眼后，巴虎才开口，“我想盘古开天辟地的事情你们都应该知道的吧。”

　　在场众人纷纷点了点头。

　　“那你们从凡人间飞升上来到仙界有没有发现仙界与凡人间最大的不同之处？”巴虎眼中闪过一抹异样的光芒。

　　众人除了林晨微微点头外，其他人都纷纷摇头。

　　见到林晨点头，巴虎眉头更加皱紧起来，“林晨，你说你明白这六界和凡人间最大的不同之处？”

　　林晨微微点了点头，“当初在和平客栈夺宝的时候，星极宗建宗不过数百年的时间而已，但是从仙界下凡来夺宝的却有三位七劫散仙，七劫散仙，至少也需要七千年的光阴才能够渡过七次散仙天劫，而星极宗在凡人间不过数百年而已，这样很明显便可以看出六界和凡人间的不一样了。”

　　“时间流速不一样！”

　　李玄一惊声道。

　　当初在和平客栈夺宝的时候，林晨心中便好奇这星极宗建宗明明只有数百年，在六界建宗最多不过三百年，根本不可能会有七劫散仙，可是后来经过那个神秘的老头木勿阳，再加上后来林晨元神融入天地之间，和天地共存一体的时候，林晨看清楚洪荒一界的面目才明白六界和凡人间的时间流速不一样。

　　巴虎深有意味地看了林晨一眼，“林晨，真是没想到百年前那个懵懵懂懂的小不点现在竟然知道了如此机密，这种秘密在六界中除了顶尖层次的存在和大尊之外恐怕没有人知道的。”

　　对于巴虎这一番话，林晨只是淡然地笑了笑，并没有多说什么。

　　“当初盘古大神开天辟地，在众生的眼中可能是一件无上功德了，但是在我们眼中……”

　　巴虎的话还没有说完，一旁的王佳就接着说道，“在我们眼中盘古那个家伙就是一个傻逼！”

　　此话一出，在场众人都纷纷一惊，六界中，都流传着盘古开天辟地，为众生营造了一个安全的修炼场所，如果没有盘古开天辟地的话，六界中除了大尊能够在混沌乱流中生存以外，其他的人都要被混沌乱流撕绞成碎片，甚至连元神都会化为齑粉。

　　可是此时却有人说盘古是一个傻逼，众人不但惊讶，也是纷纷疑惑地看着三圣兽。

　　“哦？王佳，你此话何来？”

　　“我现在已经恢复了玄灵蛇龟时候的所有记忆，我的本名叫鳌王伽碧，别忘记了。”

　　“那简称还不是王佳吗……”一边的陈俊强小声嘀咕着，不过在场众人都是修为高深之人，自然轻易地听到了陈俊强这话。

　　“我靠，我刚刚恢复以前的记忆，你这小子就不能给我点面子吗？”鳌王伽碧狠狠地瞪了陈俊强一眼，不过声音不似刚才那么深沉，而是感觉还是王佳那种嘻哈的性格。

　　林晨稍稍一愣，不过旋即便明白了到底怎么回事，这王佳确实是恢复了以前玄灵蛇龟的记忆，但是以前和现在的性格反差太大，王佳还一时不能够适应，所以性格上有着极度的排斥，不过林晨也不担心，等王佳日后渐渐将两种性格完全接纳，便可以了。

　　“好哇，为了庆祝你恢复以前的记忆，我就和你共饮三天怎么样？”陈俊强一脸坏笑地看着王佳。

　　鳌王伽碧一听这话，脸色一紧，“算了，你这小子的酒品太差，和你喝酒没意思。”

　　“对了，林晨哥哥，他们到底是什么人？怎么还是转世的？”陈俊强忽然问道。

　　“他们是六界之外的洪荒一界中的人，具体是什么来历让他们自己介绍好了。”

　　“四圣兽——血龙，姬璇！”姬璇开口道。

　　“四圣兽——玄虎，巴虎！”

　　“四圣兽——玄灵蛇龟，鳌王伽碧！”

　　三人纷纷介绍道。

　　“呵呵，真是没想到，洪荒一界的四圣兽，唯一血脉，竟然会出现在六界中，现如今四圣兽除了九色神凰还没有出现以外，四圣兽我已得其三！”林晨笑了笑。

　　“林晨，我真的很好奇你到底是什么来历，不但知道了洪荒一界，更是能够开启灵窍，明白了过去百万轮回的奥义！”姬璇盯着林晨说道。

　　林晨摇了摇头，“我是什么来历，暂时还不能告诉你们，就像当初你们不肯告诉我你们的来历一样……说说看为什么盘古是傻逼吧。”

　　“打肿脸装胖子的家伙而已。”鳌王伽碧淡淡说道。

　　“哦？此话何来？”

　　“盘古虽然证得了混沌无上大圆满，但是以他当时的能力根本不能够开天辟地，制定天道规则。虽然空间完全开辟开来，并且在鸿钧道人的帮助下完全稳固了七界空间，但是盘古却没有完全领悟时间上的规则，自然不能够制定他所在空间的时间法则，所以凡人间、六界和洪荒一界的时间流速极大。”

　　“相差能有多少？”

　　“如果凡人间的流速是一的话，那么六界的时间流速就是一百万，而洪荒一界的时间流速则是恐怖的一亿！”巴虎冷笑道。

　　“呼！”

　　在场的众人听到这一番数据纷纷倒吸了一口气。

　　巴虎看着众人惊讶的神情，再次冷笑一声，“所以为了能够保持住七界不被时间流速的巨大反差崩溃，在盘古身亡，李杨转世的巨大代价下，鸿钧道人才将六界和洪荒一界隔绝了开来。”

　　“但是在这洪荒一界中每过百亿年，也就是六界的十亿年，洪荒一界、六界和凡人间的时间流速就会达到一个持平的时期，而鸿钧道人为了让天地不至于被修炼者所充斥，所以在这时间流速持平的千年内，鸿钧道人会以无上手段让洪荒一界降临到凡人间，并且将六界与凡人间彻底开启，双方厮杀，借此手段来减少修炼者的人数，同时弱势的一方在最后会被流放到洪荒一界中。”

　　“而我们当初根本没有参加那次争斗，但是鸿钧道人依旧将我们四圣兽流放到了洪荒一界中。”

　　“看来我所感触到的劫难就是洪荒一界与六界势力的对抗了，但是凡人间就遭殃了！”林晨心中暗暗想着，不过旋即目光便坚定下来，“无论如何，都不能够让凡人间被六界势力与洪荒势力的争斗漩涡牵扯进去。”林晨心中已经下定决心，一旦争斗开启，林晨一定要保存地球上生灵的安危。

　　“现在我们的来历你已经完全清楚了，该说说你的来历了吧。”巴虎道。

　　林晨微微摇了摇头，“暂时你们还没必要知道我的来历，不过你们还是继续在我身边为好，至少我可以保证你们未来争斗的时候不会受到损伤。”

　　听到林晨这一番话，巴虎眼中精光一闪，“你是想凑齐四大圣兽，让你成为天命者？”

　　“哈哈！”林晨哈哈一笑，却是连连摇头，“你们放心好了，我既不是天命者，也没有想过自己就是天命者的事情，只是以后我们或许可以合作，保证你们的安危。”

　　“我们四圣兽是应天命而生，在天命没有完成之前是绝对不会身死的，我们又何须你的保护？”巴虎冷冷道。

　　“哦？我记得曾经有大尊级别的高手追杀你们，而你们如果不是坠入混沌乱流中躲避了追杀，你们以为能够逃过一命吗？如果等到万年以后洪荒降临，那位大尊发现你们的存在的话，肯定不会放过你们，到时候你们还以为能够逃过大尊的毒手吗？”林晨淡淡说道，似乎吃定了巴虎他们三人。

　　“哇咔咔，我是跟定老大了，没有老大我估计还在轮回中呢，都不知道什么能够觉醒。”鳌王伽碧说道。

　　林晨瞥了王佳一眼，“鳌王伽碧是吧，你前世已经过去了，今生是今生，我看我们还是叫你王佳吧。”

　　王佳点了点头默认。


第二十七章：威慑两圣兽

　　巴虎和姬璇两人却不像王佳这么想得开，毕竟他们虽然跟着林晨，主要是因为林晨身上所散发出来的气息能够加速他们修炼罢了，如果没有这一点的话，巴虎和姬璇两人在凡人间早就离开了林晨身边。

　　“你就这么肯定你能够成就太极无上大圆满？”姬璇质疑地看着林晨，“要知道，史上有无数帝阶九级的强者，虽然他们有着无上的法力，距离太极无上大圆满的境界也仅仅只差一层窗户纸而已，但是就这一条细微的小流却阻隔了千万的高手成就太极无上大圆满，一个层次的差距也被放大千万倍。十二巫祖中，如果蚩尤没有得到盘古的肉身，他根本体悟不到太极无上大圆满境界的那种‘力’，也根本不可能成就太极无上大圆满。在我们离开洪荒之前，十二巫祖中，没有一个成就太极无上大圆满。”

　　林晨点了点头，确实，六界中千亿甚至是万亿的生灵、修炼者，强者无数，但是真正能够成就太极无上大圆满的却没有几个，如今仅有的后天灵魂成就太极无上大圆满的恐怕也就只有佛界的阿弥陀佛和准提道人。

　　太极无上大圆满，说的容易，但是真正能够做到的却没有几人，六界中的大尊，孙悟空大尊、女娲大尊、水神共工、火神祝融和伏羲大尊都是先天五行之灵中的之一，才能够成就太极无上大圆满，而仙界的三清也是因为盘古元神三分，自然能够证得太极无上大圆满。

　　也就仅仅只有阿弥陀佛和准提道人两人凭着后天灵魂成就太极无上大圆满，由此可见成就太极无上大圆满的不易。

　　证得太极无上大圆满，如果是过去还没有开辟混元小罗天道的林晨，恐怕心中根本不敢奢望能够成为大尊，但是开辟了混元小罗天道，成为混沌之身，开启灵窍，恢复了百万轮回记忆的林晨，无论林晨是想以力证得太极无上大圆满，还是以心神证得太极无上大圆满都比一般的修炼者要容易的多。

　　在这种条件下林晨如果还不能够证得太极无上大圆满的话，那林晨简直比猪都不如了。

　　林晨哑然一笑，“我怎么就不能够证得太极无上大圆满的？”

　　“哼，这证得太极无上大圆满无论是我们四圣兽还是其他强者，都被困住了不知道多少亿年，可不是你说能够成就太极无上大圆满就能够证得的。”巴虎道。

　　林晨连连摇头，眼中精光连连闪烁，眉宇间充斥着巨大的信心，“等以后你们明白我的前生过去，你们心中便不会有疑问了。”

　　“除非你是老子李耳或者是元始天尊转世灵魂，不然也不过是一口白话而已。”

　　“我可以明确地告诉你们，我并不是那二人的转世，我就是我自己！”林晨从椅子上站起，挺直了腰杆。

　　巴虎和姬璇两人对视一眼。

　　“那你至少给我们两人一个证明，证明你日后真的能够证得太极无上大圆满的证据！”

　　“证据吗？”林晨想了想，忽然右手中指和食指并拢。

　　“嗤嗤……”

　　指尖上冒出一条三寸红色剑气。

　　巴虎和姬璇两人见到林晨化出一条剑气，都不明白林晨到底要干什么。

　　“不知道这个行不行！”林晨瞥了巴虎和姬璇两人一眼，徒然将指尖上的剑气划过自己的左臂，一道一指长的伤口显露出来。

　　伤口露出了内部七彩之色的肉质，林晨成就混沌之身，全身上下的血肉全部都被改造过了一边，虽然血脉没有改变，但是林晨内部的肉不再是正常人的鲜红色，而是呈现七彩之色，而血液也变成了纯白之色，道道柔和的七彩光芒散发而出，将整个房间都映射成了七彩之色，好似有一盏七彩灯在房间中照耀一般。

　　“混沌之身！七彩肉，纯白血……内涵玉骨！”

　　看到林晨七彩的肉质，纯白的鲜血，巴虎和姬璇两人立即惊讶地看着林晨。

　　“这混沌之身是我突发奇想，看能不能够以一道混沌之力为引，凝和五种属性能量，然后化进我肉身之中才形成的。幸好我本身容纳万种属性，不然恐怕也会被这混沌之力所撑爆！”林晨淡然一笑，体内的混元之力运转，原本一指长的伤口立即愈合，愈合的伤口平滑如镜，好像根本没有受过伤一般。

　　“有了这混沌之身，我想即使我天资不够，不能够直接领悟天道证得无上大圆满，但是间接性的以力证得太极无上大圆满我想还是可以的吧。”

　　姬璇和巴虎两人连连点头，就连一边已经表态的王佳也是满脸惊讶地看着林晨。

　　“那不知道两位前辈还有什么疑问吗？”林晨问道。

　　姬璇和巴虎两人收起心中的惊讶，相互对视一眼，这才由巴虎开口，“我们想知道你前生到底是什么人物？竟然能够遇强则强的情况下开启灵窍，更是能够偷窥过去之天机。这根本不是一般的修炼者转世所能够做到的，恐怕就算是仙帝转世也不可能坐到这种程度的吧。”

　　林晨点了点头，“这个问题我现在还不能够明确地回答你们，但是我可以告诉你们，我前生确实不是帝阶，甚至我都不是我自己。”

　　“那我换一个问题。”

　　“只要我能够回答的，我都会回答。”

　　“当初在凡人间的时候，我和姬璇两人从你身上感应到了一股恐怖的威压，那是高位神兽对下位神兽才有的威压，我和姬璇身为四大圣兽之一，可以说七界中已经没有兽类的阶位比我们更高了，那两个气息到底是什么人？”

　　“七界没有，但是并不代表其他世界没有！”

　　巴虎听到这话眼光一冷，他知道林晨在躲避他们的问题，“那我倒要看看你体内到底潜藏着什么人物。”

　　巴虎这话说的飞快，字字比之连珠箭还要快，等到说完的时候，便已经化为兽人状态，犹如蒲扇一般的巴掌朝着林晨狠狠拍去，另外一方的姬璇也在同一时间动手，速度极快无比，食指朝着林晨方向虚空一指，一道鲜红如血的光芒急射而出，荡漾空间朝着林晨射去。

　　林很无奈地摇了摇头，“两位前辈，还有劳你们动手！”

　　“一只小老虎而已，休在我面前猖狂！”林晨的体内猛然发出一声闷吼，粗狂无比，听上去就感觉夏天空中的雷电一般狂暴。伴随着话音落下，林晨面前忽然出现一张比之床板还要大上一号的半透明紫色巨掌，首先到达的是姬璇射出的红色光芒，巨大的手掌在空中轻轻一震，面前的空间立即崩溃、碎裂，姬璇的红色光线立即被混沌乱流吞没消失不见。

　　“什么？”

　　巴虎和姬璇两人惊呼一声，不过还没有反应过来，巨大的手掌在空中便是一卷，旋即巴虎和姬璇两人便被死死地抓在巨大的手掌中动弹不得。原本巴虎还想靠着自己巨大的蛮力破开这手掌的束缚，但是在使劲挣扎了几下后便发现这只手掌好似一只铁钳一般，死死地架住了他们两人，根本动弹不得丝毫。

　　巴虎和姬璇两人只能够惊讶地看着悠闲坐在椅子上的林晨。

　　“林晨这小子是我们所培养之人，万年之后，绝对凌驾你们之上，如若不信，现在可以立即滚蛋！”依旧是刚才那个狂暴的声音，在众人耳中，立即感觉好似雷电在耳边轰鸣一般。

　　话音落下，束缚住巴虎和姬璇两人的巨大手掌也立即消散。

　　“我们相信了！”

　　巴虎和姬璇两人寂静了好一会后才出声道。

　　林晨满意地点了点头，刚才是依附在灰丝中的加鲁特出手，虽然林晨不知道他们到底恢复到了什么程度，但是林晨如今都有着媲美仙君后期的修为，何况他体内的两个超级变态。

　　“既然没有什么疑问了，那就各自散去，我也准备好好巩固如今的修为了。”

　　随后，众人从震惊中清醒过来，各自回到了自己的房间修炼。

　　“两位前辈，你们现在已经恢复到了什么程度，刚才一招便崩塌空间，降服了巴虎和姬璇两人？”

　　“我们二人如今都已经恢复到了相当于你们这一界仙君前期的修为，不过实力应该可以和仙帝中期左右的仙人相比吧。”天使尊温纯的声音缓缓说道。

　　“多谢两位前辈帮我震慑住了他们二人！”

　　“哈哈……林晨小子，我们认识这么长时间了你还这么客气干什么！”加鲁特那张狂的声音道。

　　“如果没有两位前辈的指点，恐怕我如今还在凡人间中徘徊，甚至已经魂飞魄散了。”林晨前生百万轮回都是凡人，虽然也有被人所杀，但是毕竟不是修炼者，所以灵魂依旧能够投入轮回之中。

　　“以前我们培养你，准备等你到达了一个巅峰的时候，我们在凝聚肉身，不过你现在凝聚了混沌之身，恢复了前生百万轮回的记忆，达到我们这个层次的存在也只是时间问题了。不过你们这个宇宙还真是神奇，竟然还有着轮回的存在！”天使尊说道。

　　“不过可惜我们这个宇宙还不健全，如果没有人以大法力制定这个宇宙的时间，不然这个宇宙崩溃，重新归为混沌也只是时间问题而已。”

　　“制定时间法则……我估计除了开辟这个空间的人能够制定外，就只有林晨你能够制定了。”天使尊忽然说道。

　　这话一出，林晨心中也是微微一惊，原本林晨能够达到大尊的等级便已经满足了，毕竟到了那种层次便可以保护自己身边的人了，可是现在却说自己能够制定时间法则，那可是和盘古大神、鸿钧道人、雷罚者李杨一个等级的存在，甚至可以超过他们那个层次，达到一个前所未有的层次。

　　“这怎么可能？”

　　“哼，有什么不可能的！”加鲁特冷哼一声，“我们宇宙的空间虽然没有你们宇宙的空间完整，但是无论是时间法则还是空间法则，或者是万物属性的法则都十分完整地被分散到了每一种精灵兽的杀招中，虽然所蕴含的不多，但是林晨你身上有着所有精灵兽的血脉，也就说所有精灵兽的杀招都能够使用，只要你能够将所有杀招中所蕴含的法则融会贯通，别说重新制定法则，就算是自行开辟一个宇宙空间都不成问题，而且不会想你们这个宇宙的盘古一样，落个身陨的下场。”

　　“呼！”

　　听到这一番话，林晨更是到吸口冷气，林晨怎么也没想到巴虎越说越离谱。

　　“不过你也别太激动了，以你的资质，或许在这个宇宙崩溃之前都不能够到达那种程度。”加鲁特忽然给林晨泼了盆冷水。

　　林晨稳定了一下波动的心神，“算了，那都是以后的事情，我先将目前的修为巩固好，渡过这次与弥勒佛的赌斗再说吧，不过到时候可能需要两位前辈出手了。”

　　随后，林晨便沉浸入修炼的状态中。


第二十八章：《混元神功》

　　到了林晨这种修为，已经到了随时随地都能够沉浸入修炼状态，把握住每一丝修炼的时间。

　　“前生百万轮回虽然都是白痴或者是傻子，不过也是经历了人情世故，先将这些百万世的记忆都完全容纳，对以后体悟黑色长棍中的天道也多少有些帮助……”林晨心中暗自想着，将封禁在心神最深处的百万轮回的记忆全部释放出来，一刹那间，羞辱、痛楚、悲伤、欢喜等等数千种情绪纷纷涌上林晨的心头，虽然林晨的心神已经到了仙君后期的境界，但是面对这百万轮回所拥有的数千种情绪也不禁心神动摇。

　　“乖乖……没想到这前生百万轮回的情绪如此厉害，怪不得能够将我这原本残缺的灵魂修补好的，这天道轮回也确实是神秘，如果我没有如今的心神修为的话，恐怕心神在这数千种情绪波动的轰击下直接崩散……酸甜苦辣，人生百态都尽数涌现在这前生百万轮回的记忆中，怪不得当初阿弥陀佛要分化出如来分身去体悟人间百态的，那金蝉子恐怕自废修为进入人间体悟人世情感，也是为了能够让自己的修为更进一步，破而后立！”林晨心中赶紧将这些情绪控制起来，如果不控制，这些情绪游走入林晨的心神深处，一旦被激发出来，那后果不堪设想。

　　随后，林晨开始一世接一世地观看前生百万轮回记忆，犹如放电影快进一般，画面不断地在林晨的记忆中闪现着，不过这速度却比电影快进要快上许多，继续数息的时间便是一世过去了，一世记忆容纳进入林晨的记忆之中，不过即使如此速度之下，林晨依旧花了十天才将前生百万轮回的记忆全部容纳。

　　百万轮回的记忆完全容纳之后，林晨却发现自己的心神只是增长了少许，不过林晨却是知道自己虽然此时心神增长只是一点，但是这观悟了人生百态，体悟人间冷暖，一旦受到某种刺激，就地感悟，心神便会突飞猛进，甚至是直接发生质的飞跃，心神直接跨进仙帝级别。

　　“这仙帝和仙君完全是一条鸿沟，如果能够跨入便进入了七界顶尖高手的层次，如果不能够跨越的话，即使是上百个仙君后期的仙人围殴一个仙帝前期的仙人厮杀，也不一定能够能够战胜这个仙帝前期的仙人。不过那弥勒佛手中的一元金箔中内有一元大阵，如果能够体悟一次的话，相信我的心神修为绝对能够达到仙君巅峰的层次，到时候只要捅破这层窗户，便可以稳稳地跨入仙帝的境界！”林晨其实答应弥勒佛赌斗除了不想弥勒佛带走冷然之外，还有就是想借着弥勒佛手中一元金箔内部的一元大阵来体会感悟，如果林晨能够将一元大阵吃透十分之一二的话，进入仙帝境界那便是稳稳的了。

　　“不过那一元金箔乃是阿弥陀佛所炼制，虽然佛界宣扬仁慈，人人平等，但是那阿弥陀佛真正动起手来也是心狠手辣之人，这一元大阵根本就是一个杀阵，一旦启动，就算是一千个我都不够看的。”林晨心中暗自咬牙，“不过现在我体内只有混元力，修炼《金刚不坏神功》是要以两种不同的能量以八卦、阴阳两种运势来运转形成散爆才可以运行，虽然我身上的金刚符印依旧存在，但是没有了两种能量，根本产生不了散爆……”林晨心中正想着，忽然产生了一种明悟，“哎呀，对了，我怎么忘了，我体内的混元力乃是混沌之力吸收了金刚之力、天地之力、仙元力、精灵兽之力淡化而成的，既然能合，那就一定能够分……”

　　林晨心中想着，直接开始分化混元力。

　　一天一夜后，林晨额头因为没日没夜的分化混元力，已经被汗水淋湿。而林晨体内的混元力也全部被分化成了一丝丝，但是却没有任何一种其他属性的能量。

　　“到底怎么回事？这混元力分明就是一丝混沌之力吸纳了金、木、水、火、土五行能量，加上精灵兽之力、仙元力、金刚之力、天地之力淡化而成的，为什么就不能够分化出来呢？”林晨心中一阵焦急，如果不能够拥有两种能量，林晨便不能够修炼《金刚不坏神功》，对于林晨来说，修炼《金刚不坏神功》不但意味着实力，同时还是他父亲留给他的唯一一件永恒的东西，如果不能够继续修炼下去，那么唯一纪念林越的东西都不存在了，那林晨即使找到了自己母亲的转世也没有任何的脸面去见自己的母亲。

　　林晨盘膝坐在床上许久，“这混元之力是融合了数种能量而成，包含了天地间所有的属性，我的精灵兽各种必杀招式都是以精灵兽之力才能够使用，但是我却在成就了混沌之身，融合为混元力之后，依旧能够使用精灵兽的能力……也就是说混元力中依旧包含着那些属性，只不过是使用者在使用的时候偏向什么方向……”

　　林晨想着，心中忽然有了种明悟，“也就是说这混元力的属性完全是在伴随着我的念力所转化……”

　　林晨想着，心神立即沉浸如混元力中，将体内的一丝丝混元力全部转化为了火属性的能量。

　　伴随着林晨念头的不断转动，一丝丝火苗在林晨体内产生。

　　“哈哈……原来如此，原来如此！这样只要我将混元力转化为其他能量就可以了……”林晨想着，将所有的小火苗重新归于混元力，随后在林晨念头的转动下，混元力分为四份，一份拟化为火属性能量，一份化为阳属性能量，一份化为水属性能量，一份化为阴属性能量，随后火属性能量和阳属性能量融合，水属性能量和阴属性能量融合，紧接着，两团能量再次两两分开，组合成阴阳水火丹和阴阳水火八卦。

　　“轰轰……”

　　在阴阳水火丹和阴阳水火八卦相遇，转动的瞬间，一阵阵散爆在林晨体内不断地扩散起来，林晨体内好似打地基一般，发出阵阵的轰鸣声，整个房屋都伴随着林晨体内散爆的不断产生而不断地颤动着，幸好这房屋虽然不是什么好的材料所建造，但是却比凡人间的一般房屋要结实许多，而且房屋都被加上了禁制，虽然在不断地颤动着，但却不会倒塌。

　　这新的散爆威力要比林晨原本修炼《金刚不坏神功》的威力要大上数十倍，每一次散爆扩散全身，林晨都觉全身好像骨头都要被震碎一般，如今林晨的肉身已经到了九天玄仙中期的境界，在如此强横的肉身之下，每一波散爆都不断地颤动着林晨的肉身。

　　“这……”林晨心中也是一阵的震撼，他怎么也没有想到自己突发奇想的方法所产生的散爆威力竟然如此巨大，这还只是林晨以机器缓慢的速度在运转八卦、阴阳两个能量团，“倘若我全速运转这八卦、阴阳两个能量团的话，恐怕我肉身没淬炼成功，倒是直接把我的肉身震颤成为一团肉泥，如果我元神是寄存在元婴中的话，全速原装的情况下，不但元婴直接化为飞灰，甚至元神都要被震碎。”

　　林晨心中连连震撼，不过旋即便平复心神，将阴阳、八卦两个能量团的速度降到最低，平均没一息才转动一点点，但是就是这样产生的散爆依旧比原本大上十数倍。

　　“没想到即使是这样子，散爆的威力还是这么大……不过也刚好合适我目前的肉身淬炼，这些散爆的威力不能浪费！”林晨一咬牙，将金刚符印撑起，散爆的威力完全控制在体内，房屋也随之不再震颤。

　　“我这恐怕已经不是原本的《金刚不坏神功了》、既然是以阴阳、水火之力融合而成，不如便叫《混元炼》吧。”林晨瞬间便想好了功法的名字，“不过可惜，这必须要体内集合了水火、阴阳四种属性的能量才能够修炼，看来得什么时候去寻找一些能够修炼出这四种属性能量的功法，以免这功法在我这里失传。”

　　“现在该做的事情已经做的差不多了，加鲁特和天使尊两位前辈也说过每一种精灵兽的独有招式中都蕴含了一丝丝的天地规则，伴随着精灵兽的精华，这些规则都会被一点点的领悟，倘若我要将这些规则完全整理、融合，不知道会达到什么样的程度，不过先将这些精灵兽的招式中所蕴含的规则分类，不然即使一点点的融合，没有完全归集到一起，那也是颓然。”

　　林晨心中想着，体内混元力自行运转，八卦、阴阳两个能量团也在不断地转动着，发出散爆，淬炼肉身，林晨肉身表面的金刚符印，或许该称呼为混元符印也伴随着散爆的一次次扩散，轰击肉身，不断地闪现着五彩光芒。

　　旋即，林晨心神沉浸如记忆中，搜寻目前所有精灵兽的招式。

　　半个月后，林晨才幽幽睁开双眼。

　　“唉……”旋即林晨便是叹息一声，“没有想到精灵兽的种类竟然如此繁多，上亿种，这么多天来我还只是归类的千分之一都不到，不过多少也有些成功，空间、时间、金、木、水、火、土、风、雷、光、暗这十一种属性，精灵兽的宇宙空间虽然仅仅存在了亿年，不过确实比七界要繁荣许多，靠着能量的积累，便可以进化，自行领悟到一丝天地间所蕴含的种种规则。”

　　“幸好精灵兽世界的种种规则都和七界一样，不然两个宇宙的法则，我都不知道要什么时候才能够完全融合！恐怕就是百亿年都不一定能够成功。”林晨心中想着，身上一颤，混元力流转周身，将身上的灰尘去除，然后便下床打开了房门。林晨修为提高，便会自行领悟各种精灵兽的招式，也自然而然地领悟到了各种法则。

　　此时正时当午，一束阳光透露到房屋之中。

　　“光照大地，瞬息百万亿里，虽然风也是擅长速度，那风神兽施展风波万里的速度却依旧赶不上天使兽的天堂之拳速度……这种种法则随然繁多，不过却也有着相同之处，这到是给我省去了不少时间。”林晨心中想着踏出房门，七转八弯后，林晨来到了蔡正云处理事物的房门前。

　　“蔡兄！”林晨脚步在房门前停下，轻轻叫了一声。

　　“咯吱……”

　　不一会，房门便打开，一袭白袍的蔡正云打开房门，看到林晨，眼前一亮，“林兄，你出关了，里面请！”

　　蔡正云说着，便让开道路，林晨也毫不客气地走了进去。

　　“怎么样？家族的事物都处理好了吗？”林晨问道。

　　蔡正云暗淡地摇了摇头，“这家主不是那么容易当的，每天家族内部便有不少事情要处理，加上家族的商业什么东西，一天基本上连休息的时间都没有，难怪以前家主的修为都比较低的……”

　　林晨笑了笑，“既然有了这个能力，那就要做自己该做的事情。”

　　“不说这些了，林兄，你在过几天就要和弥勒佛赌斗了，那弥勒佛可是佛祖前期的高手，修为之深厚，恐怕距离佛祖中期也只差一线之隔，这弥勒佛也是厚积薄发之人，将近十亿年来，都保持在佛祖前期，即使没有突破到佛祖中期，也差不多了。”蔡正云皱了皱眉头说道。

　　林晨微微点了点头。

　　“那林兄你对和弥勒佛赌斗胜出有多少把握？”蔡正云问道。

　　林晨想了想，“以我现在的修为，胜出的把握连一层都不到，但是如果我能够领悟一元金箔内部的一元大阵，只要十分之一二的话，我便能够有五层的把握。”

　　“五层！”听到林晨的把握，蔡正云也是皱了皱眉头，“那林兄你这次来是需要我做什么事情？”

　　林晨点了点头，林晨和蔡正云都是聪明之人，“虽然胜出的把握只有五五之分，但是我最怕的不是能不能够胜出。”林晨说着，便戛然而止。

　　蔡正云微微一想，“林兄是怕那个笑面虎出尔反尔。”

　　林晨点了点头，“所以我想蔡兄也该知道我需要你帮我做什么了。”

　　“好！”蔡正云忽然双目精光闪烁，“我立即将你要和弥勒佛赌斗的事情散布出去，让方圆亿里内的所有人都知道你要和弥勒佛赌斗的事情！”

　　“那好，我会将赌斗的地点安排在雷电村落的上空！”

　　随后，在蔡正云有意安排之下，一个九天玄仙和弥勒佛赌斗的消息迅速地传播着，方圆亿里内所有的修炼者在一天中便知道了弥勒佛要和一个九天玄仙赌斗的事情，这在亿里地内立即掀起了轩然大波。虽然蔡家乃是亿年的世家，但是却没有仙帝，方圆十亿里内除了偶尔路过的仙帝外，最高的恐怕就是仙君级别的高手了。这里的仙帝平时都是难得一见。更别说是与仙帝一个级别的佛祖了。

　　何况弥勒佛乃是成名依旧的佛祖，在六界中都有盛名，几乎可以说是无人不知无人不晓的存在。

　　而如今一个九天玄仙竟然要和佛祖级别的超级高手进行赌斗，这是前所未有的事情，就算是当年的李杨也没做过这类的事情。

　　林晨赌斗的事情立即引起了多方的关注。

　　四天后，雷电村落上空。

　　林晨一袭黑衣，长发伴随狂风四处飘舞，整个人在空中微微眯着双眼，稳然不动，不知道在想些什么。

　　周围分别漂浮着冷然、陈俊强、李玄一、贝塔、吴秋慧三女、巴虎、姬璇、王佳众人，除了这些人之外，蔡正云、平叔和蔡晓黎也在不远处观望着。

　　而在千里之外，不少的修炼者驾驭着法宝漂浮在空中，静静地等待着弥勒佛的出现。

　　“呵呵，小友不愧是信人！”弥勒佛的声音忽然在空中传荡开来，好似从四面八方传来一般，根本分不清楚此时弥勒佛身处何方。

　　“嗖！”

　　忽然一片金光在距离林晨千米之外闪现，刹那间掩盖了艳阳的高照，方圆百里内都是金光灿灿。

　　过了好一会，金光才渐渐散去，弥勒佛赤脚、手持佛珠，面带微笑，连同身边的黄眉儿一同漂浮在空中，不过身上依旧金光灿灿。


第二十九章：强者不屈！

　　林晨嘴角微微抽动，看着满身金色光华流转的弥勒佛，心中却是在不断冷笑，“想必这笑面虎也知道了我的将这些修炼者招揽来的意思。”

　　“既然要和堂堂一佛祖级别的高手赌斗，在下不过一九天玄仙，修为浅薄身为晚辈，自然要早早前来。”林晨朗声说道，在场的所有人都听的分外清楚，而且林晨更是加重了“佛祖”和“九天玄仙”的语气。

　　在场的众人听到林晨的话，确定林晨确实只是一个九天玄仙和弥勒佛后，纷纷发出一片喧哗的声音。

　　弥勒佛一脸微笑，皮肉抽动，“只要你破的了我的一元金箔，那何来的晚辈？”

　　“废话少说，赶紧现出你的一元金箔！”林晨的双眼猛然睁开，目光凌厉如剑，朝着弥勒佛射去。

　　弥勒佛却是不在意林晨的目光，一手探出，肥肥的肉手上金光犹如一朵金色的花朵绽放一般，旋即一个犹如碟子一般大小的一元金箔出现在弥勒佛的手心之上。

　　在场的众人看到弥勒佛手中的一元金箔，纷纷到底口冷气，那可是神器，仙界虽然仙器珍贵，但是神器却是万中无一，甚至是千万中无一，简直就是绝种的物品，在雷电平原上神器根本就和没有一样，上品神器已经是难得一见。

　　弥勒佛单手一托，手中的一元金箔金光一闪，旋即飞出。

　　“退！”

　　林晨一声轻喝，周围的众人立即伴随着林晨爆退出万米之外才停下来。

　　一元金箔飞出手心后，弥勒佛立即双手合十，脸上的微笑立即收敛，闭上双眼，面目诚恳至极：“佛法无边，天道无际，一元永慧！”最后一个字吐出的时候，弥勒佛双眼立即睁开，脑后出现一道光芒圆环，一道环绕着一道，金光大放。

　　旋即，飞入场上的一元金箔金光大放，伴随着金光流转，原本只有碟子般大小的一元金箔快速地变大，一晃眼间，原本只有碟子大小的一元金箔便变成了直径百丈的金色大飞碟，在空中不断地盘旋着。

　　“嗡嗡……”

　　一元金箔在直径达到百丈之后，便停止了放大，旋即金箔上下两片微微分开一线，足够一人钻入其中，仅仅钻进其中罢了，犹如狗一般钻进去……

　　看着金箔放大，林晨目光如箭，“多少时日？”

　　弥勒佛微微想了想，旋即双手合十，一声佛音吟唱，“一元一纪会，一元纪为十二万九千六百年，佛曰：三千大世界为纯净之地。不如我们便以三千时辰为期如何？”

　　“三千时辰，也就是两百五十天……”林晨暗自一算，旋即便点了点头，“好，就以两百五十天为期。期限之内如若我破开这金箔，你便要离去！”

　　弥勒佛笑着微微点头，“我若输了自然离去，倘若小友输了便要让我带走冷然，不得任何反抗！”

　　“那是自然！”

　　随后弥勒佛单手探出，做了个请的姿势。

　　林晨微微眯起双眼，看着不远处开启了一条小缝隙，内在深沉、昏暗无比的金箔，自然明白这弥勒佛打的是什么主意。

　　“哼！”林晨冷哼一声，身上六色光芒犹如巨大的花朵儿一般瞬间绽放，旋即变化为了身高三米多的狼首、人身，身负十二紫金羽翼的精灵兽形态。

　　伴随着林晨修为渐渐的深厚，林晨变身后的样貌也在渐渐朝着人形状态拟化。

　　“恐怕我到了仙帝后期的时候即使变身，最多身上出现皮毛，身后长出十二只羽翼吧。”林晨感受着自己的变化，心中暗暗想着。

　　正在林晨这心中暗想停顿的瞬间，弥勒佛以为林晨不敢进入其中，立即面带微笑，朗声诵道：“小友，不知为何还不进入其中？难道欲要出尔反尔？”

　　“有何不敢！”林晨说话之间，身形一晃便来到了微微张开的金箔前，不过却没有躬身进入其中，而是在金箔面前，单手探出，随后直接一划，“混乱火焰！”

　　林晨眉头一紧，虚握的那一只手上下猛然窜出一柱火焰，深蓝如紫的火焰上下分别顶在金箔两片金叶之上。

　　林晨这一招的混乱火焰乃是超越体精灵兽变种吸血魔兽的杀招，不但蕴含了一小撮的火焰规则，更是蕴含了一丝的空间规则，如果这金箔想要重新合上，那就必须以无上力量破除了林晨这一片的火焰规则和空间规则才可以。

　　“火焰空间——混乱，大，大，大！”林晨吐字犹如连珠箭一般，瞬间吐出，伴随着林晨的连连轻喝，火焰法则、空间法则连连运转，扩展，原本夹在两块金箔之间，只有半米来高的火柱猛然增长，原本两块宛如镶嵌空间里，稳若泰山一般的金箔在火柱缓缓的增高下，渐渐地被撬起。

　　“嗯？”远处的弥勒佛也是一声惊疑，为了让林晨处于弱势，并趁机羞辱林晨一番，弥勒佛特地在这两个金箔被他以无上法力加持，就算是仙帝都不能够撬开，他怎么也没想到林晨一个九天玄仙中期的仙人竟然能够撬开，这让他倒是大吃一惊。

　　“这小子到底是什么人？记你果然能够以九天玄仙的修为撑开金箔，这金箔就算是仙帝中期都不一定能够撑开……”弥勒佛心中惊讶地想着。

　　弥勒佛哪里又知道，林晨不但领悟天道，更是将天道分化为了金、木、水、火、土、风、雷、空间、时间、光、暗十一类，分类明确，使用起来自然也是手到擒来，虽然林晨只是领悟了这些规则的一丝，但是天道无穷，这金箔都是以天道而生，自然抵抗不过天道的力量。

　　况且林晨还特地使用了空间规则和火焰规则，空间之力。如果弥勒佛想要将金箔合上，只有将这一片空间粉碎，自然而然便可以破开空间规则，或者以无上法力，直接破除这一片的空间规则。

　　但是就在弥勒佛稍稍惊讶的几息间，林晨便以空间、火焰规则，由原本的只有半米的缝隙撬开到了四米有余的空隙，足够林晨挺直腰杆进入其中。

　　“我去也！”

　　林晨见到弥勒佛正在惊讶当中，趁着弥勒佛还没有反应过来，立即一声轻喝飞入金箔之中。

　　弥勒佛反应过来的时候，林晨已经被昏暗吞没，看不到人影，弥勒佛眉头稍稍一皱，旋即念头运转，直接全力运转金箔。

　　“啪！”

　　原本林晨顶在两片金箔之间的火柱的空间立即崩溃、破碎，法则被无尽的混沌乱流吞噬，旋即两片金箔迅速地合上。

　　“这林晨好深厚的修为，竟然能够强行撬开我的金箔，现在我注意到了，全力运转金箔，再想撬开就没那么容易了。”弥勒佛双手合十，盯着金箔的目光中忽然闪过一抹阴晦，“倘若他真的能够撬开金箔而出，那必定未来前途无量，甚至能够成为最接近大尊的存在，那日后大劫之时，肯定是风云人物，绝对不能够让他继续发展下去。”

　　此时弥勒佛虽然依旧面带和善的微笑，不过心中却起了杀心。

　　“姐夫，你看林晨哥哥能不能撬开金箔？”陈俊强目不转睛地盯着场上的金箔向冷然询问道。

　　冷然茫然地摇了摇头，不过目光时刻不离金箔，“这我也不太清楚，不过林晨他刚才那一手撬开金箔，虽然是趁弥勒佛大意之下撬开，但是那一手却是十分地玄妙，对好似蕴含了纯净的天道，就连我都看不懂，林晨也太露锋芒了，如果刚才没有施展那一手，而后趁着弥勒佛还没有反应过来，在进入金箔内部后以刚才那一手撬开金箔应该还是可行的，可是现在弥勒佛已经有所准备，难度比刚才大上了百倍有余。”

　　确实，刚才弥勒佛也只是将林晨当成了普通的九天玄仙，虽然想到林晨会不甘屈伸进入金箔之内，想过林晨会尝试撬开金箔，但是却没想到林晨的手法如此诡异，直接撬开了两片金箔。

　　“你们也别太小看林晨这小子了，无论他修炼到了什么样的境界，他都有着越级的实力，在凡人间便靠着一柄直刀越级厮杀，后来变得越来越离谱，在变身的情况下，直接以五级的实力和八级高手厮杀……哼，不过这次，估计他是踢到铁板了。”巴虎看着场上的金箔说道。

　　“一块金箔而已，我全盛期的时候，一拳就能破开！”经过一个月的淬炼，炼化过去记忆的王佳，终于恢复了原本的性格。

　　姬璇瞥了王佳一眼，连声娇笑：“好汉不提当年勇，即使你现在使用你那玄天金甲，估计防御也比不上这金箔吧。”

　　“哼！”

　　王佳只是冷哼一声，“将我从凡人间轮回中接引出来，那就是我的恩人，一时老大那就是一世的老大，我相信老大绝对能够破开这金箔。”

　　此时众人中的不少人，尤其是吴秋慧、赵雨轩和陈薇薇三女已经对林晨产生了一种盲目的信任，毕竟当初在凡人间的时候，无论什么情况，林晨都能够安然渡过，奇迹在林晨手里已经创造了太多次，即使此时林晨把这金箔砸烂，也不会太多的惊讶。

　　“这金箔乃是阿弥陀佛以无上手法，凝练了天地间各种上好材料，融入了一元大阵，无上法力所炼制而成，这次林晨真的有些困难了。”李玄一手包仙剑，鬓发随风飘荡，犹如古代的侠客一般潇洒。

　　“师尊说过，强者不屈，即使是大尊的神器也不可能让师叔屈服的。”贝塔淡淡地说道。

　　听到贝塔的话，不远处的蔡正云微微瞥了贝塔一眼，旋即连连点头，“好一句强者不屈，林兄护送我一路走来，更是辅助我上了家主之位，一路困难重重，林兄从来没屈服过，我相信林兄一定能够撬开金箔脱身的。”

　　而周围漂浮的上万名修炼者见到林晨以九天玄仙的修为，在弥勒佛故意刁难下还能够撑开金箔，都纷纷发出一声惊讶的声音，见到林晨进入其中，更是发出了声声赞叹。

　　弥勒佛听着周围那些修炼者对林晨的赞叹声，赞叹的浪潮越大，对弥勒佛的脸面损伤也就越大。

　　毕竟，一个九天玄仙撬开了弥勒佛的金箔，一个和仙帝媲美的佛祖使用的神器，这就相当于一个成年人和下孩子比扳手腕输掉一般，双方的势力悬殊，却还输掉……所幸的是这只是一点点的试探而已，只要林晨不能够撬开金箔出来，那么弥勒佛的颜面还是能够保住的，不过肯定会不如以前。

　　所以这局赌斗，弥勒佛只能赢，不能输，输了不但丢了脸面，更会破坏了阿弥陀佛给他的任务，在佛界的威严也会大大降低。

　　一旦输了，弥勒佛和一个九天玄仙赌斗输掉，那么这件事情会在最短的时间内传遍六界，到时候弥勒佛即使到了佛界，也会直接颜面扫地。

　　听着讽刺的赞叹声，弥勒佛索性闭锁了六识，直接以神识来观看场上的金箔。

　　林晨进入金箔之中后，便感觉一片黑暗，不过旋即便看的分外清明，毕竟林晨修为深厚，即使没有一丝的光线都能够看得犹如白昼一般。

　　这金箔内部也是直径数十丈，上下左右一片浑圆，根本分不清楚东南西北。

　　“这就是金箔的内部空间吗？不愧是大尊亲自出手炼制的神器，内在自成一方小天地，可大可小，一沙粒一世界，果然神奇。”林晨进入金箔内部后，环视一番，却是不急撬开金箔，而是连声的赞叹。


第三十章：时间、空间，封禁一元！

　　“这笑面佛也真够托大的，竟然以两百五十天为期……如果他知道我修炼了三百年不到的时间，恐怕绝对不会这么托大……”林晨心中连连冷笑，两百五十天的时间，足够林晨来探查这整个一元大阵了。

　　林晨在金箔之中份沿着内壁飞行了一圈，随意在一处停留下来，一手摸在这金色的内壁上，“也不知道阿弥陀佛到底用了多少天材地宝才炼制出了这等神器……竟然能够容纳一个独立的小空间！”

　　“先看看这一元金箔到底强韧到什么程度？”林晨暗自说着，眼中精光一闪，旋即一手刹那间便被幽蓝色犹如鬼火一般的光芒包裹，旋即朝着金箔内壁狠狠地拍击而去。

　　“蓬！”

　　林晨一掌祭出，幽蓝色的掌印瞬间排挤在内壁之上，原本在空中的金箔立即发出一声闷响，金箔的内部空间都不断地回荡着巨大的声响。

　　而在外面。

　　伴随着林晨一掌祭出，狠狠地拍在金箔内壁上，不但发出巨大的闷响，传播到千里之外，更是将整个金箔都在空中不断地震颤着。

　　看到金箔被林晨一击打的震颤不已，声音轰鸣，有些修为浅薄的仙人都感觉耳膜震痛，连连飞出了千里之外才会感觉好一些。

　　弥勒佛听到这声响，也是一惊，“这小子到底是何方神圣？就算是仙帝也不可能一击之下就将金箔震颤这番模样……”

　　弥勒佛却是不知道林晨刚才的一掌不但施展出了自己全部实力，更是将金木、水、火、土、风、雷、光、暗、时间、空间规则，虽然所有的规则林晨只是能够自由运用一丝而已，而且还没有将所有规则融合到一起，但是每一种规则都蕴含了最为纯正的天道，驱除杂质，自然威力大增。

　　这就好比没有炼制过的生铁和钢一般，同样的材质，就因为内部所参杂的杂质量不一样，质量也会有着质的分别。

　　冷然看到林晨所造成的，面目淡然，看上去这根本不足以使冷然感到惊讶，但是冷然心中却是惊讶无比，“林晨什么时候竟然变得如此厉害，刚刚还没有什么动静，现在却直接将金箔震荡成这番模样……林晨到底修炼了什么功法，即使再变态，也不可能达到这种程度的。”

　　“哇靠，老大就是老大……一下就将金箔打的和尿壶一样。”王佳在一边张狂地笑道。

　　一元金箔内部的独立空间中。

　　林晨却是眉头紧皱，刚才那一掌虽然看起来平平，没有什么威力，但是那是威力已经完全内敛，实则已经是林晨所有手段融合到一起的结果。而包容林晨所有手段的一掌，在一元金箔的内壁上一点痕迹都没有留下，由此可见这一元金箔之坚固，根本不是林晨这种修为所能够破坏的。

　　“唉……”凝视了没有丝毫损伤的金箔内壁许久才叹了口气，微微摇头，“这一元金箔不愧是大尊出手之物，果然是夺天地之造化，逆天无比的存在，就算这一元金箔在混沌乱流中都不会有丝毫的破损，就算是六界崩溃，归为混沌，依旧可以存在。”

　　“算了，先探查一下这金箔内部隐藏着的一元大阵吧，那才是一元金箔的根本，如果没有一元大阵，这一元金箔也只不过是一个乌龟壳而已。”林晨心中暗暗想着，旋即林晨放开神识，查探隐藏在金箔深处的一元大阵。

　　一连七天，林晨的神识不断查探，探寻内部的一元大阵。

　　“这一元大阵隐藏的可真够深的，不运转这根本就是一个乌龟壳……找到了，哪里跑……”林晨的神识中忽然出现一丝浩瀚的波动，这一元金箔中，除了一元大阵能够散发出如此浩瀚的气息外，林晨实在是想不出这一元金箔中还能够有什么能散发出这种浩瀚的气息。

　　林晨花费了七天七夜探寻一元大阵的踪影，自然不会让这一元大阵逃脱，神识立即凝聚，直追而上。

　　“这小子到底想要干什么？我明明没有发动一元大阵，还刻意将一元大阵隐藏在金箔独立空间的最深处，他怎么自己去追寻一元大阵？他到底想要干什么？”这一元金箔早已被弥勒佛以精血认主，无论是金箔还是一元大阵都和他的元神有着一丝的联系，此时林晨触动到一元大阵，虽然一元大阵还没有启动，但是弥勒佛却能够清晰地感应到林晨的神识已经将整个一元大阵包裹。

　　“想必此时那笑面佛已经感应到了一元大阵被我发现了吧……”林晨神识扩散开来，包裹整个一元大阵，但是神识却不探入其中，此时弥勒佛可以将一元大阵隐藏起来不启用，但是如果林晨一旦神识探入一元大阵之中，那么立即被会一元大阵所感应，即使弥勒佛不可以启动一元大阵，这一元大阵都会自行运转。

　　金箔之外的弥勒佛感应到林晨只是以神识包裹整个一元大阵并不探入其中，心中连连冷笑，“原来是想接着赌斗的机会深入金箔内部，探寻一元大阵之奥妙……哼哼，这一元大阵奥妙无比，就算是仙帝都不能够堪破，何况你区区一个九天玄仙。不过也好，既然你自己去找死，那就怪不得我了……”

　　旋即，弥勒佛念头一动，将原本深深隐藏的一元大阵浮现出来，并且将内部重重的环节都设置成最为敏感状态，一旦林晨神识稍稍探入其中，便会牵一发而动全身，整个一元大阵也会立即启动……

　　“想必这个时候那个笑面佛已经将正一元大阵进行最佳戒备状态了，一旦我的神识探入其中，必定是牵一发而动全身，整个一元大阵会瞬间顺着我的神识将我的元神撕碎。”林晨感应到整个一元大阵中微妙的变化，心中立即想到弥勒佛已经对他进行了戒备，不过弥勒佛哪里又知道林晨前生不简单，虽然前生百万轮回天生灵魂残缺不全，百万轮回不是白痴就是傻瓜，要么就是弱智，但是毕竟经历了百万轮回，所经历的人情世故无数，弥勒佛这点花花肠子又怎么能瞒得过林晨。

　　“不过也是可惜，倘若这一元大阵不运转，我要是完全吃透恐怕需要百万年的时间……”林晨眉头微微一皱，“不过即使这一元大阵的布阵方法让我掌握就足够了。”

　　林晨心中想着，整个神识开始在一元大阵中巡回。

　　此时通过神识的探视，印入林晨脑中的一元大阵整个是一个圆形，全身呈现暗蓝色，淡淡的蓝色气流在周身不断旋转，不过却不是毫无规律的旋转，而是似乎有着一定的规律性在飘转，不过林晨探视这一元大阵的时间还尚短，一时半会也探视不出到底是什么规律，至于暗蓝色球体的内部，林晨却是看不清楚，如果要探视清楚暗蓝色球体内部的情况，林晨就要将神识探入其中，那一元大阵会立即顺着林晨的神识找到林晨的元神所在，林晨的元神立即遭受到地火风水，十二万九千六百道攻击。

　　这一元大阵的攻击凶猛无比，以此时林晨的修为、势力，别说十二万九千六百道地火风水的攻击，十二道攻击林晨能不能挡下来都是一个未知数。

　　“先将这一元大阵的外部情况理解，只要理解了这外部的情况，熟悉大阵的本源能量流转，到时候就能够一点点的深入阵法内部，抽丝剥茧，将整个一元大阵完全瓦解……”林晨心中想着，立即盘膝坐下，神识虽然无限地靠近一元大阵，但是却总是只差一丝一毫才靠到。

　　一个月后！

　　“老大到底是怎么回事？到现在在里面连一个屁都没蹦出来一个，不会出了什么事情吧。”王佳在外面有些不安分道。

　　此时众人的眉头都是紧皱。

　　“姐夫，林晨哥哥到底是怎么想的？为什么除了开始的时候尝试撬开金箔发出声响，怎么到现在这金箔内一点声音都没有的？”陈俊强紧紧地盯着在空中不断盘旋的一元金箔。

　　冷然也是茫然地连连摇头，“老实说我虽然和林晨从修炼开始便认识，但是就是到现在我都没有真正地摸透林晨他的根底，以前在凡人间的时候只是绝招百出，虽然每一种的绝招都是厉害无比，但是那时候我还是能够看透林晨的一些想法，但是如今他前生到底是什么来历？此时到底又是怎么想的我都不明白……这一点要比千万种绝招都要恐怖。”

　　“那林晨哥哥他会不会被那个笑面虎暗算，直接被一元大阵炼化了？”陈俊强有些不放心道。

　　冷然瞥了一眼远处一脸警惕模样的弥勒佛，也是摇了摇头，“应该不会，这弥勒佛好歹也是成名六界亿年的佛祖级别高手，倘若直接启用了一元大阵炼化了林晨，那么林晨不能够出来，就直接表面了他这个佛祖级别的人物言而无信，这会导致佛界的声誉大打折扣。我想那个笑面佛也不会这样子做的，如果他敢这样子说……”

　　冷然说着，平淡的脸庞中透露出阵阵的杀气，绝对的杀气。冷然人刀双修，不但修炼元神，更是修炼直刀，刀人合一，元神与直刀几乎到达了不分彼此的程度，冷然的元神更是蕴含了磅礴的杀气，比之星极宗的刀魄所蕴含的杀气丝毫不差，甚至还稍稍超过星极宗刀魄所蕴含的杀气。

　　在冷然身旁的陈俊强自然轻易地感受到了由冷然身上所散发出来的杀气，不知道怎么的，心中忽然一阵的悸动……似乎冷然的杀气引起了陈俊强心灵最深处的共鸣。

　　“要是这个老和尚真的敢对林晨哥哥这样子，我当场直接逃出他的心脏！”陈俊强狠狠地说道，不过旋即，陈俊强也有些诧异，他怎么也没想到自己竟然会说出这样的话来。

　　冷然也是好奇地瞥了陈俊强一眼，不过却没有多说什么。

　　其实陈俊强却不知道当初林晨为他修复元神的时候，特地采集了同一种的精灵兽兽魂碎片，而经过一个月的彻底融合，陈俊强的元神已经不再是原原本本的元神，而是兽魂，血脉也不再是血狱一族的血脉，而是蕴含了精灵兽的血脉，只要通过厮杀将体内的精灵兽血脉彻底激活，陈俊强将会是七界之中第二只由人类转化而来的精灵兽。

　　至于平叔和李玄一，林晨却不是不确定他们能不能够转化为精灵兽。因为当时提取精灵兽兽魂碎片的时候，林晨也只是随意提取了一些精灵兽兽魂碎片而已，所蕴含的兽魂种类繁杂，不一定能够产生改变元神、洗髓血脉的效果。

　　一元金箔内部的独立空间。

　　“这一元大阵不愧为阿弥陀佛所精炼过，里面的大阵运转间没一丝的停歇，更没有多余的运转，阵法本源流转间，所蕴含了种种天地间所蕴含的规则，简直就是包容万象，倘若我不是理解了天道本源的十一种属性，恐怕根本不能够在如此短的时间内参悟这本源流转的规律。”林晨睁开双眼，眉宇间充满了极大的自信。

　　“不过阿弥陀佛，你却算不到这一元大阵将终究成为我的嫁衣！”

　　“这一元大阵奥妙无穷，别说给我两百五十天的时间，就算给我两百五十年的时间都不一定能够完全参悟，得拿回去好好参悟，如果云鹏看到的话，肯定会高兴死了。”林晨此时心中已经有了一系列的计划。

　　林晨心中暗自想着，黑色长棍出现在手中，双目凝视黑色长棍，感受着从黑色长棍最深处所散发出来的阵阵威压，“你好歹也是一件大尊使用过的神器，虽然是残缺品，不过内部蕴含了那位大尊平时使用的气息威压，应该是神器的一大部分，如果连一元大阵都不能够承受的话，那你也枉然是大尊使用过的神器了。”

　　林晨心中想着，手中的黑色长棍一阵的颤动，似乎在答应林晨的话一般。

　　旋即，黑色长棍周身黑光流转，飞出林晨的手心来到一元金箔的中心。

　　“这一元大阵虽然奥妙无穷，但是毕竟还是要靠着时间法则和空间法则才能够自由运转，我虽然只是参悟了一丝的时间法则和空间法则，但是在出其不意的情况下，应该还是能够将还没有运转起来的一元大阵给封禁刹那，仅仅刹那就足够了！”林晨的面目渐渐变得严肃起来。

　　念头飞出，包裹着一元大阵的神识徒然运转。

　　“空间凝固！”

　　“时光静止！”

　　一瞬间，林晨念头急速运转，几乎同一时间使出超越体精灵兽的两大杀招。

　　招如其名，被神识包裹的一元大阵的本源瞬间停止运转，在时间规则和空间规则双重的枷锁下，林晨终于将这一元大阵给静止住，就算此时林晨进入这一元大阵之中，这一元大阵也不会分化出地火分水、十二万九千六百道攻击来袭击林晨，因为里面的时间被静止，空间被凝固，一元大阵本源笨冻结，根本运转不了丝毫。

　　“正是这个时候……摄！”

　　林晨一声轻喝，黑色长棍周身黑光大放，而那一元大阵瞬间无限缩小，旋即被无穷的吸力给吸入了黑色长棍之中。

　　“噗！”

　　此时身处金箔之外的弥勒佛元神与一元大阵有着千万丝的联系，此时失去了一元大阵的联系，顿时元神重伤，喷出一口鲜血，但是弥勒佛顾不及擦拭去血渍，“这小子到底是什么人物？竟然能够无声无息地破去一元大阵，甚至我都没感应到一元大阵运转，就好像凭空消失了……”

　　弥勒佛惊骇地盯着一元金箔。


第三十一章：《大衍录》

　　“师尊！”一旁的黄眉儿没想到刚才还好好的弥勒佛会忽然吐血，连忙扶住弥勒佛，帮弥勒佛稳住身形。

　　弥勒佛也不搭理黄眉儿，脸上原本慈善的微笑已经完全收敛，取而代之的则是满脸的肃然。

　　“这小子……竟然无声无息地破去了我的一元大阵，甚至连一点渣都没留下……”弥勒佛愤恨地看着金箔，好似能够看穿坚固的金箔，看到里面的林晨一般，双目杀机闪现，“一元金箔失去了一元大阵，那就是一个乌龟壳……这小子，无论如何都不能够让他活着出来。”

　　一元金箔乃是大尊出手之物，夺天地之造化，玄奥无比，乃是弥勒佛身边的第一神器，无论是攻击还是防御，都算的上六界中的上品神器，拥有内部的一元大阵，弥勒佛完全可以靠着这件无上神器和仙帝后期的仙人相媲美，但是如今一元金箔失去了内部的一元大阵，弥勒佛就失去了最强的攻击手段，这无异于斩去了一个武林高手的双臂，往后弥勒佛遇到仙帝后期级别的高手，也只能够躲进这一元金箔中来避难，根本不能够反抗，现在的一元金箔与一个龟壳无异。

　　这就算是心性修为再好的人也会展露出杀机，何况弥勒佛本来就不是什么善类。

　　弥勒佛轻轻擦拭去嘴角的血渍，念头连连运转，单手长袖一挥，一道金光直接打在金箔之上，顿时原本的金箔金光闪烁，弥勒佛这是以无上法力将整个金箔都与外隔绝，此时无论是外部的声音、光线、神识、传音甚至是仙灵之气都进入不了其中，此时的金箔内部就相当于一个真空的空间。

　　“这个笑面佛怎么吐血的？想要干什么？”陈俊强看到弥勒佛一团金光加固在金箔上，眉头更加紧皱。

　　冷然却依旧是面无表情的模样，“看来林晨不知道在金箔内做了什么事情，伤及了弥勒佛的元神，现在弥勒佛气恼，不过却是不能够动用内部的一元大阵，所以直接以无上法力加持在这金箔之上……现在弥勒佛对林晨已经没有任何的小视之心了，林晨想要撬开这一元金箔的难度也放大了数倍。”

　　“林晨以前不会这么露锋芒的，现在怎么会这么冲动？”冷然眉头微微皱起。

　　冷然却是不知道，林晨融合了前生百万轮回的记忆，无论是白痴或者是弱智的记忆，在记忆中尽是羞辱、漫骂，受尽凌辱，而林晨在凡人间修为还未大成的时候，也是受尽了社会势力的白眼，几乎可以说是忍辱负重才走到如今这一步，百万轮回的记忆终于在这一世灵魂完整的一世，反抗之意识完全爆发，百万轮回的反抗意识，想想都可怕。

　　如今林晨没有直接和弥勒佛对抗这已经是尽量克制了自己的反抗意识。

　　金箔内部。

　　林晨单手探出，念头一动，封禁了一元大阵的黑色长棍飞到手中，一握到这黑色长棍，林晨便感应到了黑色长棍中所释放出来的一元大阵，林晨如今只是能够使用一丝的空间规则和时间规则，双重的封禁能够将一元大阵封禁瞬间已经实属不易，在一元大阵被收入黑色长棍中的瞬间，一元大阵瞬间爆发，急速运转，无数的地火风水四象属性在黑色长棍中不断乱窜，威势无边。

　　“还好我没有为了参悟这一元大阵将神识探入其中，不然引起了这一元大阵的运转，我的元神瞬间便会破散，这一元大阵在黑色长棍之中暴乱，我暂时是用不了了，不过这黑色长棍乃是以前大尊所使用的武器，虽然残缺，但是内部所蕴含的大尊威势却是足够压制这一元大阵的暴乱了，等这一元大阵的暴乱完全被大尊所遗留的威势压制，我再慢慢参悟吧。”林晨想着，直接将黑色长棍收入袖里乾坤中。

　　随后，林晨再次四顾环视，重新观察起这金箔内部，准备撬壳而出。

　　一元大阵被收，金箔内部的独立空间也同样被收，此时露出了金箔内部最原始的面貌，四周依旧金光灿灿，上下相距约十数丈，周围的内壁凹凸不一，好似被斧头打砸过一般。

　　“嗯？”

　　这时候林晨忽然与外界失去了联系，甚至是神识头探视不出去。

　　“看来这弥勒佛已经对我的小视之心尽去，也是，我几乎无声无息地收去了他的一元大阵，破去了他最为凌厉的攻击手段，此时没有直接冲进金箔之中将我杀死已经算是难得。”林晨想着，观察起金箔内壁上凹凸不一，“这一元金箔乃是大尊出手，外部光滑如镜，为何这内部却是凹凸不一？”

　　内壁上的凹凸不一的痕迹引起林晨的注意。

　　“难不成这内部的痕迹是被某些高手打砸过的？但是这一元金箔收入高手，直接以一元大阵炼化不就得了，就算是高手将一元大阵破开，想要将一元金箔撬开，也不至于内部全部都是痕迹……难不成是当初阿弥陀佛故意留下的？”林晨心中一边想着，一边仔细地观察着这内壁上的痕迹。

　　“可是话说回来，这阿弥陀佛在内壁上留下这些痕迹有什么其他的意义？”林晨望着前方的痕迹原地思索起来。

　　林晨这一战便又是一月。

　　这一个月的时间，林晨反反复复地将金箔内部的所有痕迹都印在脑海中，然后探寻其中的规律。但是林晨尝试了倒着看，横着观看亦或者是镜像观看，都没有发现这些痕迹有什么玄奥的地方，甚至连一点的规律都没有。

　　“算了，这或许真的是阿弥陀佛无意中残留下来没有炼制的地方……”林晨终于放弃，飘到边缘，看着面前的一丝两块金箔相接的缝隙，准备撬开金箔。

　　“对了！”

　　林晨看到面前的缝隙，林晨脑中忽然灵光一闪，立即上下望了望，将脑中所引入的痕迹以中间的缝隙为界，分成两半，随后将上下两块金箔内壁上的痕迹分开，在脑海中平行，渐渐地相互结合到一起。

　　在两块痕迹相互结合的瞬间，林晨感觉脑海中精光大放。

　　“《大衍录》的残本！”

　　感受到脑中闪烁的精光，那些结合到一起的痕迹组合成一个个玄奥的文字，在林晨脑中大放金光，林晨看清楚这些玄奥文字的目录，立即惊呼一声。

　　“哈哈……”

　　林晨稍稍惊讶后，便在原地放声大大笑起来。

　　“这林晨怎么笑起来了？”弥勒佛这一月来时刻紧守金箔，生怕林晨出其不意一次性将金箔撬开，那到时候弥勒佛就真的颜面扫地了。

　　不光是弥勒佛疑惑不解，就连冷然他们都纷纷疑惑起来。

　　“林晨这小子到底搞什么鬼，一会将金箔震荡的那么厉害，一会让弥勒佛吐血，一会一点动静都没有，现在还笑了起来，他是不是不能撬开金箔，脑袋抽了。”巴虎砸了砸嘴巴。

　　“姐夫，你能猜到林晨哥哥到底在笑什么吗？”陈俊强问道。

　　冷然无力地摇了摇头，“不知道，我们静观其变吧。”

　　经过两个多月的时间，一些距离比较远的仙人听说弥勒佛和一个九天玄仙赌斗，都纷纷不远万里来到这里观战赌斗，此时方圆万里之内的空中都被密密麻麻的仙人占据，人群犹如乌云一般遮蔽了空中的阳光。

　　这些仙人中修为最低的也是大罗金仙，而高的仙君后期，甚至还有一些势力的人物相距万里，以神识探视着场上的情况。

　　“这个小家伙倒是挺有趣的！”一个一身素白袍子，面带白纱，身材婀娜的女子漂浮在空中，神识注视着万里之外的金箔，静静地评价道，声音犹如金铃一般清脆、悦耳。

　　在这女子身旁分别站着数位全身仙气流转的仙人，撑起的护体仙元已经不是一般的椭圆形而是拟化出了人形笼罩全身，显然这数位仙人都是仙君中期或者后期级别的高手。

　　“岛主，这林晨据玄洲传来的消息，乃是灭杀了真公手下不少仙人的高手，虽然修为连仙君都没有达到，但是前去追杀林晨的乃是真公手底下两大仙君：青云和青秋两兄弟，但是最近这一对兄弟的玉简也破碎掉，显然是已经被这林晨所击杀，恐怕这林晨表面是九天玄仙中期，实则已经有着仙君后期的实力了。”站在那女子身旁的一个仙君声音深沉说道。

　　那女子静静地点了点头，“真公这些年来也是越来越没用了，如果不是通天教主在背后支持他，他恐怕早就不知道被多少仙帝给杀死了。”

　　真公，堂堂一个仙帝前期的高手，一代洲主，竟然被这女子说的一文不值。

　　“不过这天地也将要动乱，恐怕这真公是通天教主故意培养的一颗棋子，以后也是一个炮灰的存在。”那女子说完，神识继续探视着金箔。

　　“哈哈……”

　　金箔内的林晨渐渐停止狂笑，“哼哼，盘古，你这个老家伙原来打的是这个主意，怪不得在我的记忆中也存留着《大衍录》的另外一番残本，恐怕是早就算到我会面临这一天……想借我之身来超脱出来，哼哼，我林晨就是我自己，怪不得当初阿弥陀佛明明是资质平庸之辈，却能够证得太极无上大圆满，原来是得到了盘古这家伙可以留下来的《大衍录》残本……”林晨脑中精光连连闪烁，将脑中那《大衍录》记录下来，与恢复前生百万轮回记忆时候所出现的《大衍录》另外一部分残本结合起来，一本完整的《大衍录》存于林晨脑海之中。

　　这《大衍录》乃是当年盘古修炼之功法，不但能够淬炼肉身，更是印入了破开混沌中的一丝虚无之气，如果完全修炼到大成，领悟混沌无上大圆满，完全可以超脱混沌之外，成为鸿钧道人、雷罚者李杨那一级别的存在。

　　“当年盘古那家伙可能也早就算到三清混沌无上大圆满得证无望，才在元神三分之时故意留下一丝残缺灵魂投入轮回之中……可惜这盘古却怎么也没有算计到我会得到另外一个宇宙空间的力量，想以我之身来超脱，没那么容易，等什么时候三清重新出世，看谁爽就把这完本的《大衍录》交给他，不然盘古你这家伙就慢慢等吧！”林晨心中想道。

　　其实在林晨恢复前生百万轮回记忆的时候，林晨便知道自己之所以前生百万轮回先天灵魂不全，完全是因为林晨的灵魂根本就是当初盘古元神三分的时候将一丝残破的灵魂投入轮回之中，这样即使三清不能够重新证得混沌无上大圆满，盘古依旧可以靠着林晨这一片碎魂来重生。

　　但是盘古却没想到林晨不但提前开启灵窍，恢复前生百万轮回的记忆，更是得到另外宇宙的力量。

　　林晨本来就是人不犯我我不犯人，现如今盘古却要林晨为他人做嫁衣，林晨又怎么会善罢甘休。

　　林晨的身世终于揭晓，不过林晨到底会成为什么样的存在？林晨到底又会将《大衍录》传给谁？让谁成为盘古？

　　兄弟们，我需要你们的支持哇！


第三十二章：出尔反尔

　　“不过那阿弥陀佛也真够糊涂的，以为弥勒佛会发现内壁上的《大衍录》残本，却殊不知弥勒佛只是将这当成一件法宝而已，想让弥勒佛得证太极无上大圆满，这辈子也没可能了。”林晨心中连连冷笑。

　　“没想到这次和弥勒佛赌斗，因祸得福，收获甚丰，不过我得先脱身出去，不然一切都是过眼云烟罢了，那弥勒佛此时想必因为我收去了一元大阵，元神重创，靠着种种的仙器，实力最多也就普通的佛祖前期罢了。在我撬开金箔，脱身而出的刹那，弥勒佛肯定会对我下杀手。”

　　“不过此时距离赌斗期限还有一百多天的时间，就算我能够将这金箔撬开，出去的时候也绝对挡不住弥勒佛的全力一击，不如趁这个时候把完本的《大衍录》观看一番，残本的《大衍录》就能够让阿弥陀佛这种庸才领悟太极无上大圆满的境界，不知道这完本的《大衍录》神妙到什么程度。”

　　林晨心中暗暗想着，直接就地盘膝坐下，观悟起脑中那完本的《大衍录》。

　　“天行道，混沌方寸之地，虚空无尽，混沌滋生万物，混沌乱流粉碎万物，万物不得存，整理混沌，开辟一须弥……”林晨一点点观看着《大衍录》，但是只是看了目录，便感觉神妙无比，甚至林晨感觉脑海中的那些文字好似活过来一般灵动异常，金光闪烁，“乖乖……混沌滋生万物，乱流粉碎万物，盘古、李杨、鸿钧三人竟然能在其中生存，甚至还明白了无尽虚空，原本的三团能量要经过多少亿亿年年的演化才能够生出意识？”

　　开始的目录林晨只花了三息的时间便全部读完，不过却领悟不了多少，只能深深记在脑海中，而读到下面，每读一个字林晨都要细细咀嚼，有时候半天林晨才读出一个字，每读一个字，林晨都感觉自己的元神在震荡，但是却不是破碎元神的那种震荡，而是好似散爆淬炼肉身的那种震荡，伴随着震荡，林晨的元神缓缓地增长着，变得无比的坚韧。

　　一连九十九天，林晨才勉强将整篇《大衍录》读完，但只是读完，而领悟，林晨自认为连大《衍录》的亿分之一都没有领悟到。

　　“仙帝前期！”

　　等林晨读完《大衍录》的时候，发现自己的元神竟然在不知不觉间突破到了仙帝前期的境界。

　　林晨稍稍稳定了波动的心神，“这《大衍录》不愧是盘古开天辟地所领悟，竟然如此神妙，我仅仅只是读了一边元神便直接突破了仙君后期的枷锁，达到了仙帝前期，日后多多观读，元神修为必定会如坐火箭一般提升……不过这《大衍录》中的修炼功法我却是不能修炼，不然正是走上了盘古的路子。”

　　随后，林晨稍稍掐算，时间竟然只剩下数十天。

　　“这《大衍录》果然神妙，我仅仅只是读了一遍就花费了九十九天的时间，若是要修炼起里面的功法，那一坐不久是数百年的时间……不过以我现在的能力，想要突破到九天玄仙后期，轻而易举……”

　　旋即，林晨从袖里乾坤中取出仙元石，数千块仙元石堆在林晨面前，林晨犹如巨鲸吞水一般，肆无忌惮地吸纳着仙元石中所蕴含的仙元力。

　　以林晨此时仙帝前期的元神修为，控制能力精准无比，根本不用怕这些掺有杂质的仙元力在体内乱窜、走火入魔。

　　三十三天后！

　　林晨全身仙气流转，护体仙元几乎贴在了皮肤上，这是元神达到仙帝前期才能够做到的精准手法。

　　“蓬、蓬、蓬……”

　　林晨体内的阴阳、八卦两个能量团在林晨的控制下稍稍快速地运转，巨大的散爆一波接一波地扩散林晨全身，林晨体内每一粒细胞都在散爆的威力中不断震荡、淬炼、坚韧。庞大的仙元力在林晨体内流转，快速地被淬炼为混元力，融入林晨体内。

　　此时林晨全身都在散爆的威力下不断的震荡着，一次次的震荡，肉身不断地受到淬炼，体表的混元符文也是犹如霓虹灯一般不断闪烁着五彩光芒。

　　“给我破！”

　　林晨此时受到自己所能够承受的最大程度的散爆，已经达到极限，全身的袍子早已在开始修炼的时候破碎，这金箔之中也只有林晨一人，林晨也懒得去管自己是不是赤裸的。

　　“轰！”

　　一声爆鸣忽然在林晨身上发出，一阵巨大的震波散发出来，旋即林晨体表的护体仙元瞬间崩溃、破碎，而混元符印更是瞬息间闪烁了千万次。

　　而林晨原本淡黄色的皮肤也变得赤红起来。

　　不过林晨嘴角却露出了一丝微笑，一丝得意的笑容。

　　旋即，林晨睁开双眼，皮肤的赤红也渐渐退去，恢复了原本的淡黄色。

　　“没想到这修为到达九天玄仙后期我只用了十三天的时间，但是这肉身突破到九天玄仙后期我却有了二十天，怪不得仙界中不少人都不愿去修炼肉身的，没有专门淬炼肉身的功法，修炼肉身，那简直比登天还要难上千万倍。”林晨心中想着，体表的混元符印隐入皮肤，一缕混元力飘转周身，一身白色袍子出现在林晨身上，紧接着，周身蓝光闪过，几乎贴在皮肤上的护体仙元也重新凝结。

　　“我现在虽然已经突破到了九天玄仙巅峰的境界，但是实力恐怕才刚刚触摸到仙帝前期的门槛，不过我想要逃走的话，一般的仙帝也拦不住我。”此时林晨眉宇间充满了自信。

　　“现在该是把你解决的时候了！”林晨望着这困了自己两百多天的金箔。

　　此时没有了一元大阵这个一元金箔核心的一元金箔，正处于最为虚弱的状态，即使是一般的仙帝都能够轻易破开。

　　不过弥勒佛心中却守着一丝希望，林晨的实力只不过是仙君后期而已，根本达不到仙帝的程度，仙君和仙帝也是一条难以跨越的鸿沟，跨越了便是大尊之下，万物之上的存在，跨越不了，那永远都要受到仙帝的奴役。

　　林晨单手探出，“金刚界曼陀罗！”

　　旋即，林晨面色一凛，探出的掌心上一团金光发出，凝结一个金色圆环。

　　“一界无往，大，大，大！”

　　伴随着林晨连声轻喝，漂浮在林晨手心上的一圈圆环猛然飞腾而出，来到金箔内部中央，不断变大，数息的时间，金光便扩散到了金箔内壁之上，粗如水缸的金环在扩大到内壁的时候，依旧在林晨念头的控制下不断地扩大着，好似要把这两片金箔撑开一般。

　　“天上地下，龙卷战风！”

　　旋即，林晨手中又是一道小型旋风打出，飞入金箔中央，瞬息变成一阵巨大的黄色龙卷风，好似顶天立地一般，盯着两片金箔。

　　“嗡嗡……”

　　原本紧紧闭合在一起的两片金箔忽然开始震荡起来。

　　“不好……”弥勒佛心中一惊，连忙运转起念头，压制两片金箔分开。

　　原本稍稍震荡的金箔开始缓缓安定下来，不过弥勒佛却丝毫不敢松懈，此时没有了一元大阵的支持，这金箔只能够以人力来闭合，根本不能够达到运用自如的程度。

　　“嗯？看来林晨准备动手撬开这金箔了。”冷然静静说道。

　　“是吗？那林晨哥哥终于要出来了。”陈俊强兴奋道。

　　冷然凝视向弥勒佛，“事情没那么简单，你们都准备一下，一会弥勒佛恐怕要对林晨小毒手。”

　　冷然说着，直刀飞出，被冷然紧紧握在手中。

　　其他人听到冷然的话，心中也暗自警戒，纷纷取出自己的仙器，准备抵御弥勒佛在林晨撬开金箔时候的攻击。

　　冷然见到众人准备好，立即飞身而上，直接靠在距离金箔不远处，众人也分出几个方向将金箔围住。

　　“哼！”

　　弥勒佛见到冷然等人围住金箔，旋即便明白了冷然等人的意图，只是冷哼一声，并没有多说什么，不过目光却紧紧地盯着冷然。

　　“这弥勒佛还想做垂死挣扎，失去了一元大阵的金箔根本就是一个乌龟壳！”林晨面色一凛，“时间加速、空间扭曲！”

　　旋即，林晨念头一转，金环与龙卷风瞬间被加持上时间和空间法则。

　　但是林晨只是能够维持瞬间而已。

　　但是这一瞬间，两片金箔的缝隙似乎被无限放大了一般，金环瞬间撬开两片金箔，而空中的龙卷风也适时顶起。

　　“就是这个时候！”

　　林晨面色一紧，趁着金箔被撬开的瞬间，立即飞窜而出。

　　“哼！”

　　弥勒佛冷哼一声，单手一挥，一团金光飞射而出，目标正是飞出来的林晨。

　　金光飞出之后，弥勒佛也是纵身飞跃而出，注意力都集中在金箔中飞出来的林晨身上的众人，没想到弥勒佛不但放出攻击更是袭击向冷然，众人纷纷一惊。

　　弥勒佛虽然失去了一元金箔中的一元大阵而导致元神重创，但是弥勒佛毕竟是无限接近佛祖中期的超级高手，就算此时重伤，依旧有着普通佛祖的实力，身形一晃间便直接跨越了万米，来到冷然面前，大袖一挥，直接将冷然收入了袖里乾坤之中。

　　林晨刚刚纵身出来，迎面便砸来一道金光，林晨目光凝聚，双目之中急射出两道深蓝的光芒，与那金光相互碰撞在一起。

　　“蓬！”

　　那团金光瞬间湮灭，林晨也不去看，因为就在刚才他抵御金光的瞬间，冷然一体晶被弥勒佛收入了袖里乾坤之中。

　　“臭秃驴，放了冷然。”林晨见到冷然被弥勒佛收入袖里乾坤中，双目瞬间充血，变得犹如滴血一般赤红，额头青筋更是犹如虬蛇一般暴起。

　　“哼！”弥勒佛瞥了林晨一眼，也不管其他人，直接飞身离去，林晨刚刚起身欲要追上，但是面前一晃，一身蓝袍的黄眉儿出现在林晨面前。

　　这黄眉儿也十分干脆，二话不说，直接祭起腰间的乾坤布袋，口袋口放开。

　　“收！”

　　顿时大股的吸力拉着众人。

　　“哼！”

　　林晨念头一转，“混沌火焰！”

　　一道火柱猛然在乾坤布袋前升腾而起，蕴含着空间规则，犹如一道屏障，瞬间将股股的吸力阻拦住。

　　众人也趁着这一丝停顿的空隙，立即脱离出轨迹，朝着黄眉儿杀去。

　　林晨旋即一掌祭出，通红如火的掌印瞬间朝着黄眉儿拍击而去。

　　“蓬！”

　　黄眉儿顿时肉身溃散，体内的舍利飞出，林晨直接大袖一挥，将黄眉儿的舍利封印起来，同时将空中的乾坤布袋也收入袖里乾坤之中。

　　旋即，林晨众人犹如潮流一般朝着弥勒佛直线追去。


第三十三章：群战弥勒

　　停留在空中的弥勒佛也没想到林晨的修为竟然如此强悍，仅仅一招便击溃了拥有仙君级别实力的黄眉儿，更是将起封印，收入袖里乾坤中，这一系列的举动都只是在瞬息的时间便彻底完成。

　　“弥勒佛，你身为佛界佛祖级别的人物，与我赌斗，竟然出尔反尔！”林晨连连爆吼，声音传达出万里之外，甚至连万里之外的那神秘女子都听的分外清楚。

　　“那弥勒佛也真是没出息，竟然和一个九天玄仙打赌输了，更是出尔反尔，佛界的前途渺茫！”那女子轻轻评论道。

　　“不过这好戏也貌似才只是刚刚开始……我倒要看看这林晨如何从弥勒佛手中抢回那人。”女子眼光闪烁，好似把弥勒佛与林晨之间的争斗看成了一场游戏，而不是一场高手对决。

　　“哼！”弥勒佛冷哼一声，目光凝视林晨，“你一小小九天玄仙竟然敢和我计较……如来法印！”

　　弥勒佛肥肥的肉手一掌探出，一道金色的掌印祭出，气势汹汹，朝着林晨压来。

　　林晨看着眼前飞速印来的掌印，感觉犹如一道滔天海浪在拍向自己一般，气势雄厚。

　　“果然不愧是成为佛祖亿年的人物，即使没有突破到佛祖中期的境界，在重伤的情况之下依旧能够发挥出一般佛祖的实力，这弥勒佛的实力也真够恐怖的！”林晨心中不为所动，“哼……临界拳！”

　　林晨一拳轰出，顿时气浪滚滚，空间翻腾，林晨自身为中心直径十米内的空间全部剧烈地翻腾起来，震荡空间，这是仙君才有的实力，也是仙君的象征，而此时的林晨不过是九天玄仙巅峰而已，连仙君都不是。

　　一瞬间，一掌印，一拳劲相互碰击在一起。

　　“轰！”

　　林晨发射而出的拳劲抨击在巨大的掌印上，顿时巨大的如来掌印剧烈的震荡起来。

　　“捏！”

　　弥勒佛面色一紧，原本平展的如来法印徒然握成巨拳，顿时林晨的拳劲被捏的粉碎，旋即巨大的掌印继续朝着林晨压来。

　　而与此同时，弥勒佛念头一动，原本悬浮在空中的金箔瞬间缩小到人头大小，化为一束金光朝着林晨砸来。

　　“师叔……”不远处的贝塔见到金箔朝着林晨身后砸去，立即飞身而上，遇到阻拦这金箔。

　　林晨瞥了一眼身后飞击而来的金箔，“一念化五兽！”

　　林晨一声轻喝，周围出现五道虚影，伴随着时间推移，虚影快速清晰起来，旋即只见浑身银白，高达百丈的钢铁齐鲁思兽，小巧玲珑，周身花瓣包裹的蔷薇兽，身负巨壳手持巨锤的祖钝兽，火焰凤凰兽和究极比多兽纷纷出现在空中。

　　“星光爆！”

　　火焰凤凰兽一声尖鸣，翱翔空中，一点金光飞射而出，宛如一座巨山一般轰击在金箔之上。

　　“轰！”

　　金箔顿时在空中连连震荡，金箔周边的空间全部碎裂。

　　“大地波动！”

　　究极比多兽一声嘶吼，头顶巨大的犄角上射出一道雷光，碰击在如来法印之上，顿时如来法印周身震荡，好似地震一般，伴随着剧烈的震旦，如来法印中蕴含的能量快速流逝……

　　“蓬……”

　　伴随着一声闷响，空中的如来法印瞬间崩溃。

　　“轩刃小队，齐聚斩秃驴！”

　　林晨一声愤吼，首先冲身而上，五行神兽身外化身也纷纷跟随在林晨身后。

　　“王佳，给我一瓶酒！”空中陈俊强忽然对着平行飞驰的王佳说道。王佳眼中闪过一丝诧异的光芒，不过旋即便点了点头，从袖里乾坤中取出一瓶酒扔给陈俊强，陈俊强二话不说，直接将整瓶酒都灌了下去。

　　“哇咔咔……这小子要发酒疯了，老秃驴惨了。”王佳乱叫一声，旋即立即离的陈俊强远远的，不过却依旧朝着弥勒佛飞驰而去。

　　“百大斩！”贝塔全身紫色毛发暴涨而出，手中仙剑连连划动，在空中留下一道金光，金色的仙剑朝着弥勒佛重重斩去。

　　李玄一在快要接近弥勒佛的时候，手中仙术打出，“飞虹刃！”

　　一道薄如蝉翼的七彩光芒瞬间在空中扩散，斩破重重空间，朝着弥勒佛扩散而去。

　　“流云一气！”姬璇单手一指，手中的金针在空中化出一条细线，朝着弥勒佛飞射而去。

　　“轰震碎！”巴虎在空中一声凝吼，手持巨锤朝着弥勒佛头顶砸去。

　　“哼！”弥勒佛冷哼一声，念头一动，金箔快速飞到弥勒佛脚下，“今日不与你们计较！”

　　“想跑！”林晨一听弥勒佛这话，便知道弥勒佛准备跑路，不过林晨哪会如他的意，念头在千分之一瞬间转动，钢铁齐鲁思兽一声嘎吱闷吼，“金属空间！”

　　弥勒佛刚刚准备动身，周身的空间徒然变成灰色，身形也顿时被束缚住，好像肩膀上压着千万斤的大山一般，动弹不了丝毫。

　　“这是什么东西？”感应到束缚住自己身体的金属空间，弥勒佛心中也是一阵惊骇，旋即运气佛元力，顿时周围的空间涟漪连连波动起来，好似一块巨石砸在了一口湖面中，涟漪不断扩散，金属空间虽然也包含了微乎其微的空间规则，但是毕竟太少，在弥勒佛周身空间剧烈的波动下，终于破碎，弥勒佛周身的空间也恢复清明。

　　不过这时候众人已经赶到，四面八方都是众人的攻击。

　　“五行神兽，回归我身！”林晨一声轻喝，五只精灵兽瞬间化为五道光芒窜进林晨体内，顿时林晨体内的能量饱满。

　　“嘎嘎……什么佛魔道，都是他妈的放屁！”这时，远处的陈俊强浑身黑气滚滚，头顶两边长出两支犄角，形如牛角，却不似牛角那般弯曲，而是直角，双目红光闪烁，浑身被一层厚厚的铠甲覆盖，背后原本暗金色的蝠翼也彻底变成了黑色。

　　林晨回头一望，“这是恶魔兽……看来小强没有让我失望，这么快就激活了恶魔兽的血脉。”

　　“酒不醉人人自醉，魔鬼也有真本性！”陈俊强忽然一声长吟，身形一晃，便跨越了万米的距离。

　　“这小强……喝酒了？”林晨见到这种情况，立即判断出了陈俊强喝酒了。

　　“不好，这时候小强意识不清醒，千万不能让小强受到伤害……”林晨面色一凛，“九炎九破龙拳！”

　　林晨一声爆吼，全身混元力奔腾涌动，瞬间凝聚在一拳之上，旋即重重朝着弥勒佛轰击而出。

　　一拳轰出之后，林晨身形又是一晃，朝着弥勒佛进发，全身护体仙元撑起，混元符印五彩光芒连连闪动。

　　“一个九天玄仙也敢同我相比肉身。”弥勒佛见到林晨的行动，一眼便明白了林晨的意图，以拳劲吸引弥勒佛的注意力，然后再趁机不被，以肉身攻击攻破弥勒佛。

　　“一元金箔，抵御万魔！”

　　弥勒佛一声长吟，脚下的金箔猛然分成两片，在空中瞬息放大千万倍，将众人阻拦在外，唯独林晨冲进其中。

　　“七魔化佛拳！”弥勒佛对着林晨爆击而来的拳劲轰击出一道似金非金，似暗非暗的拳劲，瞬间和林晨的拳劲相互轰击在一起。

　　“轰！”

　　空间震荡，狂风涌动，两道拳劲相互轰击爆开的周围空间全部塌陷。

　　“老秃驴，速速受死！”

　　拳劲被弥勒佛所破，林晨不为所动，身形一晃，来到弥勒佛上空，顿时拳影连连，朝着弥勒佛轰击而去。

　　“如来法身！”

　　弥勒佛全身金光一闪，浑身上下都变得金光灿灿。

　　“蓬，蓬，蓬……”

　　弥勒佛挥起长袖，幻影连连，和林晨瞬间轰击出的千百全相互轰击在一起。

　　“百万神拳，皆为天堂！”林晨又是一声轻喝，体内混元力疯狂运转，每一拳轰击而出，都比原本的天堂之拳的威力大上万倍，不过却是以天堂之拳的运转方法，拳劲完全内敛到每一拳之中罢了。

　　“轰，轰，轰……”

　　林晨和弥勒佛双方拳头不断地相互轰击在一起，每一次的轰击林晨都感觉自己的拳头好似轰击在一块钢铁，不，比钢铁更为坚硬百万倍的金属上一般，每一拳不但林晨没收到任何的成效，恰恰相反的是，林晨每一拳与弥勒佛的肉拳相互轰击在一起的时候，都感觉到拳头的一阵疼痛。

　　林晨本来肉身修为已经到了九天玄仙的境界，加上双重变身和混元神功的加持，肉身足以和仙君巅峰的仙人相比。

　　但是弥勒佛也是兼修肉身，虽然不如林晨的修炼之法精妙，但是靠着如来法身的加持，也硬是将肉身提升到了仙帝的级别，也就是说此时的弥勒佛靠着肉身便可以和一般的仙帝相抗衡。

　　两片金箔之间，由于林晨和弥勒佛两人的拳头不断地相互碰击，瞬间便是上万拳的碰击，每一拳都力道涌动，足以激起空间涟漪，上万拳的相互轰击，林晨和弥勒佛周围的空间已经完全是扭曲起来，不过两人肉身强横无比，加上天道领悟浓厚，完全可以在扭曲的空间中保持肉身不受到任何的损伤。

　　两人拳头相互轰击的力道却是撕裂了道道空间，混沌乱流四处肆略涌动。

　　“金刚如来法印！”

　　弥勒佛面色一凛，趁着林晨暂时破不了自己拳障的空隙，徒然一道金色法印祭出。

　　此时林晨和弥勒佛完全是面对面，相距不过两米而已，在如此短的距离下，就算是林晨的速度都不能够躲开，只能够硬抗。

　　“拳拳七星！”

　　林晨一声爆吼，究极天使兽的七星拳瞬间被林晨内敛到每一拳轰击之中，一瞬间，林晨便对着金色的金刚如来法印轰击出了上万拳。

　　“轰，轰，轰……”

　　顿时，爆鸣之声连绵不断，空间裂痕更是疯狂扩散。

　　“林晨哥哥，我来助你！”陈俊强忽然出现在弥勒佛身后，全身被漆黑的铠甲包裹，双目异样的红光闪烁，双爪锐利，全身黑色滚滚，好似真正的恶魔一般。

　　“小强！”

　　“什么？”

　　陈俊强的出现让在场的林晨和弥勒佛都是一惊，刚才两人的注意力都在对方的身上，完全没有注意到其他人的存在。

　　“恶魔之爪！”

　　陈俊强双眸之中邪异的红光闪动着，锐利的一爪伴随着滚滚黑气朝着弥勒佛背部抓去。

　　“不自量力！”弥勒佛发现陈俊强只是一个九天玄仙初期的修为，心中念头转动，两片金箔忽然变成两块门板一般大小，化为两束金光，瞬间将陈俊强探出一爪的手臂夹住。

　　“小强，快走！”林晨一声爆吼，拳劲涌动，直接将体内的精华汇聚到一条手臂之上，一拳朝着弥勒佛轰去。

　　“哼！”

　　弥勒佛冷哼一声，念头一动，准备将陈俊强的手臂夹碎。

　　不过此时陈俊强的嘴角却是露出了一丝诡异的笑容。

　　“难道不知道恶魔的双臂都是富有弹性的吗？”陈俊强不顾双臂即将被金箔夹碎的疼痛，原本只有一米多长的手臂猛然一弹，跨越三米的距离，一爪探进了弥勒佛的心窝之上。

　　恶魔之爪最强的威力并不是损人肉身，而是直接无视物质防御，化为虚幻，破坏敌人内在。

　　而陈俊强此时正是使出了恶魔之爪的最强威力，黑色利爪窜进弥勒佛体内，立即化为一窜黑色能量，不断地破坏弥勒佛的内在，顿时弥勒佛体内的佛元力一片混乱。不过陈俊强的手臂也在恶魔之爪探进弥勒佛心窝的瞬间被两片金箔夹碎。

　　“噗！”

　　弥勒佛又是一口鲜血喷出，他怎么也没想到修为只有九天玄仙初期，比之林晨还不如的陈俊强攻击手法如此诡异。

　　“轰！”

　　正在弥勒佛吐血分神的瞬间，林晨提取体内之精华，使用和当初在巴野城中，刘巴野提神一样的方式，凝聚精髓自爆，这纯粹就是折损修为的事情，不过如今陈俊强有难，林晨也顾不得那么多了，一拳轰击而出，手臂也是瞬间爆开。

　　一声巨响，弥勒佛的金刚如来法印瞬间破碎，拳劲的余威重重地轰击在弥勒佛的身上，顿时拳劲威力扩散弥勒佛全身。

　　“一元金箔……护我金身！”弥勒佛一声痛吟，念头转动，一元金箔化为一人高大，瞬间将虚弱无比的弥勒佛收入其中。

　　“不好！”

　　林晨见到弥勒佛进入一元金箔中，立即明白弥勒佛是准备在一元金箔强大的防御之下逃脱。

　　“休要跑！”

　　林晨立即飞身直追而上，不过这一元金箔速度却是迅疾无比，全盛期的林晨都追不上，更何况刚刚使用了自曝精髓，修为折损的林晨。

　　“冷然……”

　　林晨看着金箔远远飞去，几息间便消失在天地之间。

　　“弥勒老驴，我林晨誓灭你佛界！”

　　林晨一声爆吼，响彻天际，不过此时的弥勒佛却是顾不得那么多了。

　　兄弟们，我需要你们的支持，拜托给点推荐吧……


第三十四章：大尊召见

　　三月后的蔡家。

　　林晨盘膝坐在床上，周身五彩光芒宛如气流一般盘旋，混元符印浮现出体表，犹如霓虹灯一般不断地闪烁着五彩光芒，将整个房屋都印射的恍若神佛降世一般。

　　而林晨当初在将全身精髓的一部分凝聚在一条手臂之上，轰出一拳，不但折损了体内的精髓，更是失去了一条手臂，此时林晨依旧是独臂。

　　这三个月来，林晨回到蔡家之中后，并没有立刻去恢复伤势，而是在床上发呆，直到一月之前，林晨才终于想通，如今要找回冷然，必须提升实力，去佛界找回冷然，这是目前唯一的办法。

　　经过一个月的恢复，林晨体内的精髓总算在上万颗仙元石源源不断的补充之下恢复了原本程度。

　　“混元之力，拟化周天，衍生万物……生！”

　　林晨脑中念头运转，体内的混元力疯狂运转，聚集在断臂之处，顿时原本断臂残缺之处立即肌肉蠕动，伴随肌肉蠕动，林晨残缺的手臂渐渐生长出来。

　　“成！”

　　林晨一声轻喝，完全生长出来的手臂猛然五彩神光一闪，混元符印包裹整条手臂。

　　“终于将肉身修补好……如果我不是体内有着混元力，将天道划分为十一种属性，脑中对天道的领悟清晰之极，恐怕重新生长出来的手臂还只是天仙的强度，这也至少会锐减我三层的实力……哼，弥勒佛，这次我所受到的伤害，我必定会百倍、千倍偿还在你身上。”林晨眼中杀机闪现，精光奔腾闪烁，好似白川汇海一般。

　　旋即，林晨身上散发出一道五彩流光，流转全身，拟化出一身纯白袍子穿在身上。

　　随后，林晨踏出房门。

　　林晨刚刚打开房门，首先印入眼帘的便是陈俊强、李玄一、吴秋慧、赵雨轩、陈薇薇等人的焦急目光。

　　当然，这些人中，唯独缺少了冷然的身影。

　　“大家都在等我。”林晨看着众人。

　　“林晨哥哥，你没事了吧。”首先说话的是已经恢复成人身的陈俊强。

　　此时陈俊强被弥勒佛一元金箔夹碎的手臂已经恢复。

　　林晨微微摇了摇头：“放心吧，我没事了，你的那只手臂恢复的如何？”林晨说着，也不等陈俊强回答，直接一手搭在陈俊强身上，感应之下，发现陈俊强的手臂虽然已经修复，但是还只是罗天上仙前期的程度，显然陈俊强在重新生出手臂之后，经过三个月的精炼，却依旧没有恢复到目前肉身大罗金仙后期的层次。

　　“别动，你这条手臂还没有完全恢复，我先帮你把这条手臂恢复到大罗金仙的境界。”林晨说着，体内混元力运转，一瞬间在陈俊强体内流转千百次，陈俊强原本肉身在磅礴而精纯混元力的滋润下，不断地滋润着。

　　过了大约十分钟后，林晨才收回混元力，“小强，你的身体已经被我滋润过，只要你日后不断地淬炼，三月之内必能突破到九天玄仙前期的境界。”

　　陈俊强连连点头。

　　随后林晨转头环视众人一圈，“你们都一直在这里等我？”

　　众人连连点头。

　　林晨漫步走到吴秋慧面前，眼中尽是愧疚之色，“丫头，对不起了，本来我打算和弥勒佛赌斗之后就带着你向魔界出发，把你送到胖子身边，但是冷然他也是我兄弟，我不能丢下他不管。”

　　吴秋慧笑着摇了摇头，“哥哥，你去吧，你走到哪里我就跟到哪里，反正我相信哥哥总有一天能够把我送到胖子身边的。”

　　“丫头，你放心，等把冷然找回来，就算是六界崩溃，我也一定会把你送到胖子身边的。”林晨眼中闪过一丝的坚决。

　　“林兄，你终于出关了！”蔡正云遥遥走来，不过看到林晨的身影，立即加快了速度，瞬息便跨越千百米，来到林晨面前。

　　林晨看着蔡正云，微微点了点头，“蔡兄，你来的正好，我刚好有事情对你说。”

　　“我明白你要说什么……我说过，蔡家任由你走留，也随时欢迎你。不过我的事情要比你的要重要的多，你暂时必须要把你的事情放下来。”蔡正云一脸严肃道。

　　听着蔡正云严肃的口气，林晨的面色也渐渐肃穆起来，“什么事情这么重要？”

　　“是在一月之前，凤翎洲洲主林上柔水特地点名邀请你去她府上做客，不过当时我以你闭关为由回绝了，但是现在你出关了，这恐怕……”

　　林晨点了点头，“放心，我不会为难你的，等一会我们就要离开雷电平原，前往佛界，顺路去她那里一趟吧。不过这林上柔水堂堂一个洲主找我要做什么？”

　　蔡正云微微一笑，“林兄，你是不知道，你和弥勒佛赌斗不但大胜，还将弥勒佛击的落荒而逃，这事情已经在之后的一个月整个凤翎洲都知道了，而现在，估计整个仙界都知道你林晨的威名了。”

　　林晨淡然一笑，“这都是虚名，在六界之中，实力才是最重要的。”

　　蔡正云点了点头，“这林上柔水可能是想要招揽你，毕竟你以一九天玄仙的修为，破开一元金箔，将弥勒佛打的落荒而逃，实力明摆着，未来必定可以成为仙帝级别，这林上柔水自然要招揽你了。”

　　“看来这林上柔水也不是什么简单的人物……不过现在却是不能回绝，不然恐怕会将我这个未来的仙帝扼杀在摇篮之中，毕竟在仙界不是朋友就是敌人！”林晨眼中精光一闪。

　　“林晨小友，你终于出关了！”

　　空中忽然一道声音传来，众人连忙望向空中，只见全身仙灵之气流转，护体仙元贴在皮肤之上的仙人，脚踏青云腾飞在空中。

　　护体仙元如肤那是仙帝中期才有的精确控制手法。

　　众人看到这人纷纷一惊。

　　“这人是谁？连我仙帝前期的心神修为都没感应到，好似无声无息，忽然出现一般。最起码也是仙帝中期的修为。”林晨心中惊骇地想着。

　　这人面庞柔和，好似流水一般。

　　“林晨，还不快快出来迎接大尊旨意！”

　　“大尊！”

　　听到这人的话，众人心中纷纷一惊，大尊那是只可仰望而不可接触到的存在，现在竟然下达旨意给林晨。而仙界大尊除了被雷罚者李杨罚落到下界轮回的老子李耳和元始天尊外，此时仙界唯一的一位大尊就只有通天教主。

　　就连林晨稍稍一惊，旋即心神平复，连忙飞到空中，众人见到林晨飞到空中，纷纷从震惊中清醒过来，紧随林晨身后飞腾到空中。

　　不过众人飞腾到空中后，立即作揖，恭迎大尊的法旨，但是林晨飞到空中之后，依旧直挺着腰杆，双目与那仙人对视。

　　“林兄，快快行礼，这大尊法旨就相当于大尊本人亲临，千万不可轻率。”一旁的蔡正云见到林晨飞到空中久久不肯作揖，立即明白了林晨的意思，旋即便传音给林晨。

　　林晨却只是淡然一笑。

　　林晨自从开启灵窍，明白前生百万轮回的记忆，知道前生身世乃是盘古元神化为三清之时的一丝元神投入轮回之中所得，这通天教主虽然成就太极无上大圆满，但是在林晨心中想法，本是同根相生，虽然此时自己还没有成就太极无上大圆满，但是论辈份，林晨该是和三清平起平坐的人物。

　　就算林晨没有开启灵窍，获得前生百万轮回记忆，明白前生身世，但是林晨在昆仑仙境中，分别接受了荒原老妖传承的强者不屈的精神和鲁特蒙兽的强者生存之精神，强者之精神连天地都不屈服，何况生存在天地之中的大尊呢。

　　传达旨意的人见到林晨没有任何动作，反而一脸傲气地虚立在原地，脸色微微惊疑，“林晨，见大尊旨意犹如见大尊本人，你为何不行礼？”

　　林晨傲然地瞥了这人一眼，“传达大尊旨意你尽管传达，不传达的话，我走人了。”

　　林晨说着，作势准备离开，众人见到这种情况纷纷一惊，就连巴虎和姬璇两人也是一惊，虽然他们两人巅峰时期的时候都有着一项能力可以和大尊相媲美，但是毕竟只有一项，何况现在两人都还没有恢复到颠峰时期，自然不敢和大尊叫板。

　　“慢！”

　　那人见到林晨的动作，立即出声阻止道。

　　林晨回转过身来，却不说话。

　　那人微微点了点头，“不愧为大尊所看上的人……通天教主有旨，林晨接受旨意不必行礼！”

　　那人的声音犹如缓缓荡漾的秋千一般，缓缓地在空中传播，整个蔡家中的人都听的分外清楚。

　　随后，那人拿出一张手掌一般大小的金黄色帖子展开，双目凝视帖子，朗声诵读：“通天教主有旨，宣林晨出关后立即赶往截教圣地，面见通天教主！”

　　“接旨吧！”那人合起帖子，眼中精光晃过，旋即将手中的帖子朝着林晨飞去。

　　“想试探我？”林晨一眼便瞧出了飞来的帖子之中所蕴含的磅礴仙元力，精纯程度，比之林晨体内的混元力还要精纯十数倍。

　　不过对方既然出手试探，林晨自然不会接下这帖子，如果不接这帖子，那就是直接不把大尊放在眼中，和通天教主翻脸，林晨虽然心中明白自己以后必定能够成为大尊，但是现在却还不是和通天教主翻脸的时候。

　　“小强，你体内有着恶魔血脉，以后道路无边，不过如今你恶魔的杀招还没完全参悟透，看着真正的恶魔之爪！”林晨一声轻喝，五指微微弯曲成爪，虚空推出，一只黑气滚滚的黑色利爪窜出，这只黑色的恶魔之爪忽然变得单薄，忽然变得浓厚无比，好似放电影一般，黑色浓厚的程度不断变化着。

　　“蓬！”

　　就在恶魔之爪快碰到飞贴的时候，颜色猛然变化，淡薄无比，与飞贴相互碰撞，那贴子竟然没有丝毫的损伤，不过那黑色的恶魔之爪却是消失不见。

　　飞贴依旧高速飞驰，瞬间来到林晨面前。

　　“化！”

　　就在飞贴来到林晨面前，快要碰到林晨身体的时候，林晨一声轻喝。

　　“蓬！”

　　在空中高速飞驰的帖子猛然全身黑气蓬发，旋即好似霜打的茄子一般焉掉，紧接着，便如羽毛一般飘转而下，林晨探出一只手，帖子准确地落在林晨的手心之上。

　　“小强，看明白了吗？”林晨收起帖子后，立即望向陈俊强。

　　陈俊强微微点了点头，旋即沉默，好像依旧在捉摸林晨刚才使出的恶魔之爪。

　　这恶魔之爪用到最高深的境界可以在虚实之间转化，实则以形伤敌，破坏敌人肉身、元婴，虚则无视物质防御，窜入敌人体内，扰乱能量运行，甚至是直接窜进元婴之中，撕碎元神。

　　不过那人见林晨破去自己内敛在帖子中的磅礴仙元力，原本淡然的神情中透露出丝丝的惊讶，虽然他也听闻过林晨以九天玄仙修为和弥勒佛赌斗胜出的名声，甚至还将弥勒佛打的落荒而逃，但是却始终不相信九天玄仙能够战胜和仙帝一个层次的佛祖高手，所以刚才出手试探，帖子中蕴含了完全媲美仙君后期的仙元力，就算是一般的仙君巅峰的高手都不到一定能够安然无恙的接下，而林晨不但轻而易举地接下，甚至还在教导他人修炼。

　　不过虽然那人输入帖子中的仙元力磅礴，但是林晨的恶魔之爪却是专门崩溃能量的一种攻击招式，虚实之间，不可分辨，一念之下便可以让飞出的恶魔之爪在虚实之间转化，不可捉摸。

　　“果然是天资纵横！”那人眼中精光一闪，稳定心中微微波动的心神，“好了，林晨，你帖子也接了，现在该和我一起前去截教圣地面见通天教主了。”

　　林晨想了想，“我自然会和你一起去，不过我这些朋友却是不能扔下不管。”

　　林晨说着，还不等那人回答，就直接大袖一挥，将空中除了蔡正云以外所有的人都收入了袖里乾坤之中。

　　“果然是上天眷顾之人，仙君还没达到竟然拥有储物型仙器！”那人心中连声唏嘘，以为林晨用储物型仙器将陈俊强他们收了起来，却殊不知林晨是直接用袖里乾坤，不过这让刚刚平复下来的心神再次波动起来。

　　“走吧。”林晨瞬间来到那人身边，淡淡地说了一句。

　　那人见到林晨的速度，也是一愣，旋即便恢复过来，“林晨，等到了截教圣地面见通天教主的时候把那些人都放出来，不然就是对大尊不尊。”

　　听到这人的提醒，林晨只是淡然一笑，不过却明白这人虽然刚才出手试探有些重了，但是本性却不坏，“放心好了，我心中自有分寸，不知道兄大名？”

　　“大名不敢当，在下乌云仙，不过是通天教主身边一童子罢了。”乌云仙语气谦卑道。

　　“事不宜迟，我们赶紧前往截教圣地吧。”

　　乌云仙点了点头，驾驭起脚下青云，全速疾驰。

　　“乖乖……青云现须弥即上九天，虽然有些夸张，不过这速度恐怕要我全盛状态下才能够赶得上。”林晨看着驾驭青云的乌云仙瞬间便跨越了千万里，心中连声赞叹，旋即全身五彩光芒暴涨，变化为两米多高的精灵兽形态，不过此时林晨即使变化为精灵兽的形态，也非常接近人形状态，只不过背部长出了十二只紫金羽翼，背后生长棘刺，头颅似狼，浑身皮毛覆盖罢了。

　　“蔡兄，我们日后再见！”

　　林晨回头看了一眼蔡正云，旋即全速飞驰，朝着青云赶去。

　　“这青云也是真够神奇的，仙帝都要原地不动凝练百万年才能够凝聚而成，不过这青云速度虽快，但是比起仙帝来说却还是慢了许多，即使仙帝凝练出青云，也不过是一件鸡肋的法宝罢了。”林晨一边全速追着万里之外的乌云仙，心中一边暗自想着。

　　前方的乌云仙感应到林晨急速朝着自己逼近，心中连连惊讶：“这林晨手段莫测，心神坚定，遇到大尊法旨都不行礼，速度奇快……而这林晨还只是九天玄仙前期罢了……看来通天教主手底下又要多了一位先帝了。”

　　十数分钟后，林晨终于追赶而上，与驾驭青云的乌云仙并驾齐驱。

　　“林晨你还真是厉害，仅仅只是九天玄仙后期的修为，速度如此之快，手段莫测，恐怕能和一般的仙帝相比了吧。”乌云仙看着林晨追赶上来，出声赞叹道。

　　林晨知道这乌云仙是在大厅自己的底细，微微一摇头，“仙帝不敢说，不过仙帝之下，无人是我的对手。”

　　林晨这一句话谦虚中带着丝丝的狂傲，不过此时的林晨却有着狂傲的资本，毕竟弥勒佛在林晨拼命的情况下都受到了不小的损伤落荒而逃。

　　此时林晨和乌云仙在不知不觉间来到了三十三重天的边缘，头顶之上便是灰蒙蒙的混沌乱流。

　　“这天地还真是神奇，脚下是一片海域、大地，但是空中却有着混沌乱流，不知这混沌乱流到底受到了什么样的力量，不能侵入下方海域、大地丝毫？”林晨瞥了一眼空中的混沌乱流问道。

　　“当年盘古大神开天辟地，制定天道运行，万物之规则，这混沌乱流虽然看上去近在咫尺，不过实际上却距离我不知道多少亿亿里的距离！”乌云仙哈哈一笑说道。

　　林晨点了点头，“确实，这盘古开天辟地的手段确实不是我们所能够窥探的，只是不知道这看似近在咫尺的混沌乱流，却有着不知道多少亿亿里的距离到底是什么？”

　　听到林晨的问话，乌云仙却是连连摇头，“这三十三重天之外便是无尽虚空，和凡人间星空一般，没有丝毫的仙灵之气，一般即使是仙帝都不肯进入其中，里面不但暴风涌动，神识不能够窥探，更是分不清楚东南西北上下左右，很容易迷失在这无尽的虚空中，所以除了大尊以外，根本没有人知道无尽虚空中到底存在着什么样的东西。”

　　“那乌云兄可知大尊召见我所为何事？”林晨忽然话题一转，想查探出通天教主是不是知道了自己的底细才召见自己，或者是得知了自己的名声才要召见自己的，这样林晨心中也有个底。

　　乌云仙再次摇了摇头，“我只是按照大尊的吩咐办事，至于大尊召见你所为何事，我确实不知了，不过大尊手段通天动地，想法更不是常人所能够捉摸到的……不过我想大尊召见你却不要你行礼，必定是想培养你。不然也不会如此厚待你的。”

　　林晨微微点了点头。

　　两人一路上东拉西扯，转眼间便飞行了三天，终于来到截教圣地。

　　这截教圣地气息深沉，好似抑郁的火山一般，沉而不爆。

　　“林兄，你稍等一下，我先进去通报通天教主！”乌云仙说了一声，旋即走进巨大的宫殿之中。

　　三天来，林晨却也是捉摸到了这乌云仙的一些本性，此人虽然为人深沉了一点，但是本性却不坏，完全是痴迷于修炼的人。三天来，林晨和乌云仙混的也比较熟，自然而然地称兄道弟起来。


第三十五章：傲骨

　　“真是没想到这么快就能见到你们这个宇宙的大尊了！”隐藏在林晨体内的天使尊忽然出声道。

　　林晨听到这声音才想起来依附在灰丝上的加鲁特和天使尊两人，连忙传音给两人：“两位前辈，一会还麻烦你们先隐藏气息，这通天教主现在虽然对我客气，但是还不知是敌是友。”

　　“嘎嘎……放心好了，不过我还真想现在和你们这个宇宙的大尊较量一下，到底是我们精灵兽厉害还是你们这一界的大尊厉害。”加鲁特有些不安分道。

　　“精灵兽天生异丙，伴随着自身的进化便可以自然而然地领悟天道之中的规则，虽然不全面，但是领悟的天道却是纯净无比，无论是天道中的哪一种规则完全领悟，都是巅峰级别的存在；我们七界的大尊领悟天道却是全方位的，无论什么规则都多少领悟些，虽然对规则的领悟不是十分纯净而且颇为繁杂，但是每一项都达到一定程度后便可以成为大尊，重连元神化为真灵……两位前辈和大尊是同一个级别的存在，同样的真灵不灭，所施展的神通各有玄奥，胜负还真不好说。”林晨静静地传音道。

　　“嗯？”天使尊听了林晨这一番话却是一声惊疑，旋即传音问道，“林晨，听你话中的意思，你好像一惊把天道中所蕴含的各种规则都分化开来了？”

　　林晨微微一笑，“在和弥勒佛赌斗前的一个月，我不但将前生百万轮回中的记忆全部容纳，同时还将目前我所知的所有精灵兽绝招中所蕴含的规则划分为了十一类。”

　　“那么精灵兽的绝招所蕴含哪十一类？”天使尊似乎对林晨的划分有点兴趣。

　　“空间、时间、金、木、水、火、土、风、雷、光、暗十一类，不过我还没有达到两位前辈的层次，或许还有一些精灵兽的绝招没有领悟，存在着漏掉的部分。”

　　“没想到，林晨你现在已经到了这种层次，以你的资质，加上你元神融入天地，成为和大尊真灵一般不灭的存在，你超越我们只是时间问题罢了。”天使尊静静地说道。

　　“没有两位前辈在凡人间对我的指导，或许我根本修炼不到这种层次，甚至我在凡人间的时候身亡再次轮回了。”

　　确实，如果当初天使尊和加鲁特不出现，林晨纯粹修炼的话，虽然也能够走上精灵兽的道路，但是却绝对走不到如今的层次。

　　“林晨，你也不必过谦，即使没有我们，只要你不被扼杀，元神融入天地，也是迟早的事情，我们的指导只是对你起了辅助作用罢了，最主要的还是看你的资质……那个人出来了，加鲁特，赶紧把气息隐藏好，现在我们虽然不怕那个通天教主，但是以我们现在的实力，即使从林晨身上分化出来，凝聚肉身，也远远不是那个大尊的对手，他虽然杀不死我们，但是要将我们封印起来却是轻而易举的。”

　　“嘎嘎……鸟人，这些事情我知道的，不用你提醒。”

　　旋即，天使尊和加鲁特同时深深地隐藏住了自己的气息，这两人都是精灵兽，对天道的规则领悟十分纯净，所以虽然两人的实力还没有恢复，但是隐藏起气息来，就算是大尊也不容易发现。

　　“林兄，通天教主宣你入内。”乌云仙走出来说道。

　　林晨微微点了点头，将袖里乾坤中的陈俊强等人都放了出来，旋即跟随在乌云仙身后进入大殿之内。

　　一进入大殿之中，林晨便感觉肩膀上一沉，好似有一座泰山压在身上一般，不过林晨身形速度却没有丝毫的影响。

　　“这是飞行禁制……禁制腾空却不影响正常的速度，大尊对天道领悟果然深不可测。”林晨脑中仔细一想，便分析出了这大殿中存在的禁制。

　　一路无话，乌云仙带着林晨走了将近十分钟终于来到一个浩大的殿堂中。

　　在大厅的中央以青石玉土砌起一座高达十多米的平台，这大厅显然是大尊讲道的地方。

　　在高台之上，高挂银纱悬帐，里面端坐这一人，不过却是被银纱帐隐住身形，只是依稀看到一个人影，不过林晨用脚指头想想也知道在里面坐着的是截教圣地的主人——通天教主。在银纱帐的左边，一个身穿黑色道袍的童子静静地站在那一动不动。

　　“禀教主，林晨带到。”乌云仙走到高台脚下的时候弯腰拱手行礼。

　　“退下吧！”银纱帐内传来飘渺而又浩瀚的声音，就好似空中亿万星辰，看得到却触摸不到，看得到的只是星辰浩瀚无穷的气势。

　　“是！”乌云仙答应一声，旋即从高台两边的台阶缓缓而上，静静地站在银纱帐的右边。

　　“参见大尊！”林晨微微弯腰，作揖，虽然表示恭敬，但是却并不是那种以晚辈的身份，而是好似平辈的道友相见，微微客气一番罢了。

　　而陈俊强等人全部行礼。

　　站在高台之上的乌云仙和另外一名童子见到林晨这番做法，都纷纷一惊。

　　“林晨怎么如此高傲，大尊和他客气下，他怎么好像蹬鼻子上脸……不知道通天教主会怎么处置林晨，如果直接以大不敬的罪过直接处决了林晨的话，恐怕仙界又一个天才要陨落了。”乌云仙心中暗暗想着，心中却是为林晨焦急。

　　银纱帐内的通天教主一身青袍，看到林晨只是和自己客气一番，并不是真正的行礼表示恭敬，“这就是大哥或者二哥的转世吗？以九天玄仙后期的修为便击溃佛祖前期的弥勒佛，这种实力确实是有着骄傲的资本……不过如此下去，恐怕林晨想要证得太极无上大圆满要和妖界的猴子一样，亿万年才能够捅破那一层窗户，大难将至，如此下去，等林晨证得太极无上大圆满，恐怕大战早已过去，必须压制一下林晨的个性！”

　　通天教主心中想着，开口说道：“下方林晨，为何不行礼、作揖？”

　　“为何要行礼？”林晨不答反问，更是让高台之上的两个童子震惊。

　　“这林晨也太大胆了吧，大尊问话，不但不回答，反而问大尊问题，这纯粹就是在向大尊挑衅。”

　　银纱帐内的通天教主听到林晨的话也是微微一惊，不过震惊在眼中只是一闪而过罢了，有着银纱帐的遮掩，林晨神识不能够探视大尊，自然无法捕捉到通天教主眼中的惊讶之情。

　　“大尊乃是万物主宰，凌驾于万物之上，行礼、作揖以表崇敬。”通天教主淡淡地说道，不过身上却渐渐散发出一股心神上的威压，直接透过银纱帐扑向林晨。

　　通天教主的话音刚落，林晨便感觉好似一座山压在自己身上一般，压的自己喘不过气来，旋即林晨眼中精光一闪，“心神威压……哼，你威压只不过是心神上的浅薄运用，看我的心神攻击。”林晨心中想着，不动声色，眼中精光好似一道闪电一边划过空中，通天教主所扑来的心神威压立即溃散，不过旋即便犹如无穷无尽的潮水一般朝着林晨扑来。虽然通天教主散发出威压，但是只不过是随心而出，并没有展现出所有的实力，而林晨的心神攻击却是直接攻击对方心神。

　　通天教主发出的心神威压是空气，而林晨的心神攻击就是一根针，一根锋利无比的针，通天教主根本没想到林晨连心神攻击也会，散发出的心神威压瞬间被击溃。

　　“这是……心神攻击，他怎么连这个都会的？”通天教主感受到刺到自己心神上，连自己的心神在没有丝毫防范下都荡起了涟漪，虽然不至于神志迷失，但是能让心神攻击令大尊的心神都荡起涟漪，林晨也足以自豪了。

　　通天教主稳定心神，眼中的惊讶瞬闪即逝，嘴角微微扬起一丝微笑，“连心神攻击都会，这样以后证得太极无上大圆满后实力必定更胜从前了……不过必须先搓搓他的傲气！”

　　通天教主心中想着，浩瀚犹如亿万星辰一般的威压瞬间扑向林晨，这次的心神威压却是比刚才厉害上千倍。

　　心神攻击是需要去通过一定的方法捉摸才能够领悟，并不是大尊就一定会的。

　　林晨面对着这比之刚才浓厚上千倍的心神威压，顿时感觉自己就好像一只小蚂蚁面对一座泰山一般，虽然是蚂蚁头，强壮无比，但是面对浩瀚的泰山，却是无能威力。林晨的心神攻击轰击在通天教主的心神威压上，感觉就像一柄砍柴刀看在一块精铁上一般，撼动不了心神威压丝毫。

　　“这就是大尊的心神吗……感觉就像是亿万的星辰，如此浩瀚，无穷无尽……”林晨的心神攻击瞬间被浩瀚的心神威压给击溃，旋即整个心神威压全部笼罩在林晨身上，林晨心中不由地升腾起一种跪伏的冲动，不过强者精神却是不能够跪伏任何人！

　　林晨地理抵抗，额头大颗的汗珠滴下……

　　“滴答……”

　　此时林晨身上已经被汗水侵湿。

　　不过高台之上的乌云仙却是心中稍微松了口气，“看来教主并不打算直接抹杀林晨，只是惩治一番……不过林晨也真厉害，竟然能够对抗大尊的心神威压……”

　　“敬不敬由心，即使我向你行礼，心中不敬，那又有何用？”林晨咬着牙，双目等着银纱帐内的身影，声音铿锵有力，在整个大厅不断地回荡着。

　　“竟然能抵抗我的心神如此之久……他的心神修为不过是仙帝前期罢了……也罢，这林晨傲气浅薄，不过傲骨却是厚实无比，就算是仙帝后期的仙人都会在我的心神威压下收敛，他竟然还在苦苦挣扎，林晨他以前到底是怎么修炼的？”

　　通天教主心中想着，笼罩林晨的心神威压猛然散去。

　　原本还极力抵抗的林晨就好像拔河一般，在自己用尽全力的时候，对方忽然松手，自然重心不稳。

　　林晨心神连连震荡，差点不知东南西北。

　　“好一个敬不敬由心……以后林晨面见本教主皆可免礼！”银纱帐中传出通天教主那浩瀚而飘渺的声音，在大殿之上不断地回荡着。

　　站在银纱帐两旁的乌云仙和另外一个童子心中同时一惊，他们没想到通天教主非但没有责罚林晨的不敬之罪还让林晨以后面见通天教主都不用行礼。

　　“这林晨虽然厉害，但是教主也太厚爱了吧！”

　　“多谢大尊！”林晨微微欠身朗声说道，声音和通天教主一样在大殿之上不断回荡，是有着一股和通天教主一较高下的势头。

　　“乌云童子！”通天教主忽然出声道。

　　“在！”乌云仙立即转身面朝银纱帐行礼。

　　“去百药堂给下方每人摘一只亿年火云参来！”通天教主说道。

　　“是！”乌云仙心中一惊，不过还是立即答话，旋即便转身下了高台，朝着另外一个通道走去。

　　“多谢大尊！”

　　众人纷纷行礼答谢。

　　“巴虎、姬璇、王佳！”

　　巴虎、姬璇和王佳三人听到通天教主叫到他们的名字，心中知道自己的身份已经暴露，不过还是上前一步答应一声。

　　“你们三人乃是应天命而生的四圣兽之三，尚且安于六界中，如若在仙界为非，本教主立即将你们抹杀。”通天教主淡淡道。

　　巴虎和姬璇两人听通天教主并没有要对他们动手的意思，心中都纷纷松了口气。

　　“陈俊强！”

　　“在！”陈俊强连忙上前一步。

　　“你体内流有魔界血狱一族血脉，天资得天独厚，本尊就赐你血狱一族独有仙器——‘梦痕’，希望你好生利用！”伴随着话音落下，银纱帐猛然被一道劲气荡开，一道蓝色流光飞驰到陈俊强面前，旋即蓝光散去，一柄恍若残月一般的弯刀漂浮在陈俊强面前。

　　“上品仙器！”林晨看到这梦痕，瞬间便看出这是一件上品仙器，“这通天教主心中到底是怎么想的？不但赏赐丹药还赏赐武器？难道就是因为我的资质？”

　　林晨却不知道通天教主所看上的并不是林晨的资质，而是将林晨误会成了元始天尊、老子李耳之中的一人转世，在三清全部在的时候，通天教主便与元始天尊、老子李耳微微不合，现在通天教主有机会雪中送炭，自然会好好的利用。


第三十六章：林上柔水

　　“李玄一，你仙术精湛，我赐你‘天元’，望你好生利用！”旋即，银纱帐再次分开，一道白光恍若闪电一般瞬间便飞到了李玄一面前，李玄一接住，白光散去，却是一个精光闪闪的白色戒指。

　　“多谢大尊！”

　　随后，众人不但都得到了通天教主的赐下的仙器，更是得到了亿年的火云参。

　　“望尔等好生修炼，应对万年后的劫难！”

　　“是！”

　　“尔等就此散去吧。”

　　随后，众人在乌云仙那领得了火云参后，乌云仙带领着林晨众人离开截教圣地。

　　“林兄真是好福气，不但被教主相中，更是所有人都得到教主的恩赐，真才是所谓的‘一人得道鸡犬升天’。”离开截教圣地后，乌云仙才开口道喜。

　　林晨微微一笑，“乌云兄在大尊身边为童子，那才是真正的福气。”

　　“彼此彼此……我还须去教主那复明，就不便多送了。”

　　林晨点了点头。

　　随后乌云仙脚踏青云，顺利万里，转眼间便消失在众人的眼中。

　　“林晨，现在我对你的来历越来越好奇了，面见堂堂通天教主，态度强硬，那通天教主非但没有怪罪你，还赐下种种法宝、灵药。就算是你有着越级的实力也不可能得到大尊这种恩赐！难道通天教主认为你能够成为大尊？”沉默许久的巴虎才出声道。

　　林晨淡然一笑，“如果我说我是通天教主的兄弟你会相信吗？”

　　“难不成你是被雷罚者李杨罚下界的元始天尊或者老子李耳的转世？”姬璇惊讶地看着林晨，众人看待林晨的眼光也纷纷惊讶起来。

　　林晨淡然地摇了摇头，“我说过我前生百万轮回不是白痴就是傻子，怎么可能是那二人的转世呢。”

　　“那你到底是什么来头？”巴虎声音深沉道。

　　“你们只要知道我是三清的兄弟，但是并不是三清中的任何一个就好了！”林晨神秘一笑，也不管他们怎么想的，直接切入话题：“好了，现在大尊也见过了，你们每个人都得到了一件法宝和火云参，这火云参乃是亿年火云参，你们完全炼化吸收的话，进入仙君绝对没有问题，不过我们现在还是赶紧去林上柔水那里吧，一洲之主也不是什么好惹的角色！”

　　林晨说完，便直接将众人收入袖里乾坤中让他们炼化仙器和丹药。

　　随后，林晨便直接变成精灵兽形态，全速赶往林上柔水的城池——上水城！

　　林晨虽然大部分时间都在修炼，但是在辅助蔡正云的途中，却还是从蔡正云那里得知了凤翎洲不少的事情，林上柔水平时都在上水城这点林晨自然知道。

　　“这林上柔水估计也是想拉拢我的，不过连大尊我都见过了，你还想牵扯我？”林晨眼中精光闪过，“不过要去佛界也刚好要用上水城的传送阵，顺路看看这林上柔水到底想怎么拉拢我？”

　　不过凤翎洲大无比，以林晨的速度也足足飞驰了将近十八年才赶到上水城。

　　“这林上柔水不愧是仙帝后期的高手，不同于真公那般的狐假虎威，纯粹靠着通天教主在背后支持才勉强没有被夺去洲主之位，这上水城也是相当于主城，却是要比玄洲的主城要庞大的多了。”林晨落在上水城门口。

　　“以弥勒佛的速度，估计现在已经在佛界疗伤了吧，就是不知道冷然怎么样了，要是佛界敢把冷然怎么样，哼……”林晨心中想着，一丝煞气流转周身，旋即便消失不见。

　　“林晨，你终于来了！”林晨刚刚走进上水城，一道传音便落入林晨脑中。

　　“还请稍等，我马上派人去接应你！”

　　“看来林上柔水的神识无时无刻在监视这上水城，果然是实力雄厚。”林晨心中静静地想着。

　　过了大约半小时后，一个中年人来到林晨这里，“你就是林晨吧。”

　　林晨点了点头，“仙帝前期！”

　　面前的这个中年人并没有可以隐藏自己的气息，以林晨现在的元神修为自然能够看穿眼前这个中年人的修为。

　　“洲主等你很久了，跟我来吧！”中年人一拂袖，林晨便感觉身上好像什么东西被去除了，“我现在解除了禁空的禁制！”随后，中年人便腾飞行，林晨跟随在身后。

　　大约半个多小时后，中年人把林晨带到了一个富丽堂皇的大厅内，在大厅的主位上端坐着面带轻纱的女子，身材婀娜，不过身上散发出来的气势却是令人不敢正视。

　　“洲主，林晨带到。”中年人向主位上的女子行礼。

　　“你就是林晨？”林上柔水淡蓝色的双眸凝视林晨，林晨立即感觉全身上下好像被扒光了一般，在林上柔水的目光中一览无余。

　　“对天道的领悟好高深……恐怕已经超越了帝阶三级甚至达到了帝阶五级的修为……”林晨恢复百万轮回的记忆，自然清楚了洪荒一界中的帝阶的分配方法，在六界中，大尊之下恐怕就是被一层窗户纸隔着的帝级后期了，但是同样是帝级后期，却有着不同的差距，而洪荒一界高手众多，却是将帝级划分为了九级，而六界中的帝级前期、中期和后期就相当于洪荒一界的帝阶一级、帝阶二级和帝阶三级。

　　“正是本人！”林晨稳定心神，驱除那种全身上下好像被林上柔水窥视的一清二楚的感觉后，傲然挺立道。

　　“果然是英雄出少年……”林上柔水轻轻点了点头，连带着遮掩棉布的面纱轻轻抖动，“听说你以前在玄洲的时候还杀过真公的属下，甚至把真公气得直接派出了两个仙君来对付你，可是却都被你所杀。”

　　“人不犯我我不犯人！”林晨淡淡说道。

　　林上柔水双眸忽然微微眯起，似乎在笑，“难道你就不怕我把你交给真公？”

　　林晨目光惊奇地看着林上柔水，随后徒然嗤笑道：“如果林上洲主是这种人的话，也根本不可能有现在的洲主之位。”

　　“林晨，你的兄弟冷然被弥勒佛掳走，你似乎想要去佛界找冷然？”林上柔水岔开话题。

　　“林上洲主也说了，冷然他是我的兄弟，现在他被掳走，我自然不可能袖手旁观……我不但要去将冷然带回来，更是要灭了弥勒那个老秃驴！”林晨说着，一抹煞气在林晨眼中闪过。

　　“小家伙，口气倒是不小嘛！”林上柔水说着，玉兰一般的玉指朝着林晨一指，一束白光射向林晨，瞬间便来到林晨面前。

　　林晨一惊，他没想到这林上柔水说动手就动手，虽然心中感应不到林上柔水的杀气，明白林上柔水只是试探他的实力，但是却没想到这试探是如此的徒然。

　　五彩光芒在林晨身上瞬间绽放。

　　“玄空荡！”

　　林晨轻声一喝，同样单指探出，在面前虚空一划，不过却不是一次性，而是在快要接触到白光的时候，不断地震荡着，细微的空间波动伴随着林晨手指的震荡缓缓散开。

　　“金属空间——孤影碎！”

　　射向林晨的那一束白光在快射到林晨的时候，周边空间忽然变成了深沉的灰色，不过旋即便被白光射出一个窟窿，紧接着便直接破碎，不过林晨但是来回震荡的空间涟漪却是直接扭曲了白光。

　　“砰！”

　　一声脆响，白光直接破碎。

　　“玉兰葱！”白光破碎的同时，林上柔水一声轻喝，一道青色的影子从袖中窜出，笔直地朝着林晨窜来。

　　“好快！”林晨虽然看清楚射来的是一根好似人间大葱一般的神器，但是速度却比刚才的白光快上了十倍，一路划过的空间都被荡起道道剧烈的波动，扭曲的空间瞬间遍布整个大厅。

　　“凯撒锐爪！”林晨目光一凛，双爪紫光犹如电蛇一般闪烁，瞬间抗在飞速射来的神器之上。

　　“滋滋……”

　　顿时，林晨面前紫光不断闪烁，不过碰击在神器之上的紫光却是全部破碎，没有一丝的停留。

　　“呼呼……”

　　紫光全部破碎，旋即林晨便被神器直接轰的连连倒退。

　　“时空顿！”

　　一瞬间，伴随着林晨念头的不断转动，林晨所领悟的一丝时间规则和空间规则终于运用起来。终于，在双重的运用下，击飞林晨的那一件神器在空中停顿了刹那，不过这一刹那却也足够林晨来应付了。

　　“砰！”

　　一丝轻响发出，虽然很小，但是却清晰地传入在场的众人耳中。

　　那是神器击溃林晨运用时间规则和空间规则时候的轻响。

　　轻响发出，林晨终于喘过气来，重新发力，“横空！”

　　林晨在神器停止的刹那，单手握拳，高高抬起，目色凛然，高高举起的拳头好似一柄巨大的铁锤要将天地轰碎一般重重地砸在神器之上。

　　“嗡嗡……”

　　神器在林晨一而再的轰击之下，林上柔水附着在上面的力量终于用尽在空中不断颤动，好似在向林上柔水求救一般。

　　“回来！”林上柔水轻喝一声，那件神器重新化为一束青影窜进林上柔水的袖子之中。


第三十七章：提升修为

　　林上柔水见到林晨分层段次来破去自己附在神器上的力量，连连点头。

　　“不愧能以九天玄仙的修为将弥勒佛打的落荒而逃，更是得到大尊召见。实力果然非同凡响……”林上柔水双目凝视林晨，眼中充满了笑意。

　　林晨皱了皱眉头，恢复人身，周身混元力鼓荡，一身白色袍子凝聚，在刚才的比斗中，林晨浑身上下的袍子在变身的时候便被劲气破去了大半，加上刚才神器力量的冲击波荡、空间波动，将林晨身上的衣服完全毁去。

　　“不知林上洲主此次召我来到底有何意思？不会就是为了试探我的实力吧。”林晨丝毫不示弱的双目对上林上柔水的目光。

　　“本来我以为我能捷足先登，将你招揽帐下，不过通天教主却是直接召见了你，虽然不知道通天教主和你说了什么，不过既然能被通天教主一界大尊亲自点名召见，未来成就必定是仙帝，我们合作一下怎么样？”林上柔水说着，徒然话机一转，连林晨都稍微愣了愣。

　　“怎么合作？”林晨疑惑道。

　　“先问一个问题，林晨你是不是很在乎你身边的人？”林上柔水道。

　　林晨默默的点了点头，同时暗中警惕起来。

　　“我想你的那些朋友现在应该都在你的储物型仙器中吧。”林上柔水猜测道。

　　“那又如何？”

　　“放心好了，我不会对你和你的朋友怎么样的，我说过既然要合作，自然对对方都有好处的，一拳以自身的部分精髓消耗为代价重伤弥勒佛，这足以看出你对你的朋友都很在乎，不过你的那些朋友修为似乎都不是很高的，除了其中一个叫李玄一的达到了仙君前期外，其他的不是九天玄仙就是大罗金仙后期，一旦遇到什么事情，不但不能够帮助你，甚至有时候还会拖累你……难道你不想帮助他们快速提升修为吗？”林上柔水的声音此刻好似有着莫名的魔力一般，林晨自然听出了林上柔水话中的意思，无非就是林上柔水有着能够和荒原老妖一样的“醍醐灌顶”的方法来提升他人的修为，林晨此刻担心的正是陈俊强他们的此刻的修为。

　　经过冷然被弥勒佛轻易掳走，林晨就明白众人不可能永远都靠着自己保护，虽然众人都有着一定的修炼天赋，如果有一定的条件，给众人一定的时间，众人的修为必定能快速的提升，特别是现在众人都得到了通天教主所赐予的亿年火云参这种天材地宝，足够众人修炼到仙君的境界了。

　　但是现在林晨所接触到的修炼层次越来越高，甚至是得罪了弥勒佛这种和仙帝相媲美的超级高手，如果在林晨不注意的情况下，众人完全没有自保的能力。

　　“林上洲主的意思是有办法提升我朋友的修为？”林晨虽然心中已经确认，但是还是想得到林上柔水的承认，如果真的能够提升众人的修为，林晨就算自己的实力降低一点也无所谓。

　　林上柔水微微点了点头，“没错，我确实能够提升你朋友的修为，只要是没有达到仙君境界，并且元神修为境界足够，我便可以直接将他们的修为提升到仙君境界！”

　　林上柔水说着，眼中闪过一丝精光。

　　“……提升到仙君境界……”林上柔水此话一出，林晨脑中立即无尽地回荡着这句话。

　　不过旋即林晨波动的心神便稳定下来。

　　天下没有白吃的午餐，林晨可不相信这位担任了凤翎洲数亿年洲主的林上柔水会这么简单帮陈俊强他们提升修为，再说刚才林上柔水也说过了他们可以合作。

　　“林上洲主，如果我请你帮我的朋友提升修为，你有什么条件？”林晨静静地说道。

　　“没什么条件，只不过在以后有难的时候你能够站在我这一边就够了。”林山柔水眼中闪过一丝狡诈。

　　听到林上柔水简单的一句话，林晨心思连连运转。

　　“哼哼！”林晨嘴角上扬，冷笑两声，微微眯着双眼看着林上柔水：“如果我没有猜错的话，林上洲主是想在万年后的劫难中防止自己遇到生命危险吧……毕竟，那洪荒高手比六界加起来还要多的多，就算是仙帝都被分为了九级，以林上洲主的修为，就算是被数百名仙君高手围攻，恐怕也会陨落吧。”

　　“你竟然知道劫难，还知道六界最大的秘密，洪荒一界！”林上柔水听到林晨的话，猛然一惊，眉头微微皱起，双目更是紧紧地盯着林晨，好似生怕林晨跑了一般。

　　“如果林上洲主真的想在劫难中得到一个伙伴甚至是靠到通天教主这座靠山的话，我可以和你合作，并且劫难的时候，我可以保证你绝对不会陨落，甚至可以让你在劫难之后继续坐在这凤翎洲洲主的位置上。”林晨淡淡地说道。

　　“此话当真？”

　　林晨微微点了点头，“自然当真！”

　　“那林晨你跟我来，我现在立即为你的朋友提升修为。”林上柔水似乎迫不及待和林晨达成合作关系，立即带着林晨进入了一间修炼密室。

　　“林晨，你将你的朋友都放出来，我现在就替他们提升修为。”林上柔水走到密室前回头对林晨说道。

　　林晨点了点头，长袖一挥，陈俊强等人立即被林晨放了出来。

　　林晨不等陈俊强他们说话就立即开口道，“你们不必惊慌，这位是凤翎洲的林上洲主，现在林上洲主要替你们提升修为，你们暂时听林上洲主的安排吧。”

　　众人望了林上柔水一眼，纷纷点了点头。

　　看到陈俊强等人，林上柔水眼中闪过一丝惊异，“林晨，你不愧为奇人，不但自身实力超越自身的修为，连你的朋友哥哥元神都是仙君境界，不过你们一个个来，我替你们提升修为需要耗费自身功力，每提升一个我就要静养一个月来恢复一下，不然一次性给给你们将近十个人将功力提升到仙君境界，我自身的修为也最起码耗损一层。”

　　“林上洲主所用的秘法可是《醍醐灌顶》？”林晨忽然问道，当初在昆仑仙境的荒原山脉时候，荒原老妖的《醍醐灌顶》也是耗损自身的功力给林晨提升修为的，而现在林上柔水所用的方法竟然也要耗损自身功力，这不得不让林晨多此一问。当初林晨就后悔在飞升之前没有从荒原老妖那里将《醍醐灌顶》的秘法学过来，如果学过来的话，在和弥勒佛赌斗之前便为众人提升修为，恐怕冷然也不会被弥勒佛轻易掳走。

　　“《醍醐灌顶》是妖界中人独特的提升修为方法，虽然也是耗损自身功力，但是和我的却有些区别……我使用的是比之《醍醐灌顶》更为精进的一种方法，名叫《九锦风雷》！虽然也是耗损自身功力，但是却是汲取了仙灵之气中所蕴含的丝丝风雷精华，来将我灌输进入他们体内的仙元力完全淬炼，使他们功力精粹，不需要任何的巩固，比那《醍醐灌顶》精妙不知道多少倍。”

　　林晨点了点头，确实，当初林晨经过荒原老妖的醍醐灌顶后，还经过了一些时间淬炼，才将当时提升后的修为完全巩固，不然没有完全巩固，一旦受伤的话，可能修为倒退。

　　“好了，我先给你的朋友提升实力了……你们先决定一下从谁开始吧。”林上柔水说道。

　　经过一番商议，众人的前后顺序为吴秋慧、赵雨轩、陈薇薇、陈俊强、贝塔、高雷、巴虎、姬璇……

　　“你们先在这里慢慢等吧，我去修炼，七个月后我来看看。”

　　林上柔水点了点头，旋即派人给林晨安排了一个客房修炼。

　　“林上柔水身为女儿之身，却在凤翎洲做了数亿年的洲主，其地位没有任何人可以撼动，这足以看出这女子的手段……如果我没有得到通天教主的召见，让我的潜力在她心中提升了一个层次的话，恐怕这次势必尽出手段收服我……不过既然能够做了数亿年的凤翎洲洲主，想必得罪了不少人，一旦洪荒一界开启，六界与凡人间彻底相同，恐怕到时候不用洪荒一界的人出手，林上柔水那些仇敌便会联合起来，趁乱将林上柔水彻底击杀……唉，还是赶紧提升实力吧，万年之后那场争斗是不可避免的了。”林晨心中想着，念头加速体内的阴阳、八卦两个能量团运转的速度，散爆源源不断滴产生，瞬间扩散林晨整个肉身，淬炼肉身，体表的混元符印闪烁着五彩光芒。

　　与此同时，林晨脑中从黑色长棍中所影印下来的画面放慢了万倍供林晨细细体悟，感悟其中所蕴含的天道。

　　“呼呼……”大汉手持战斧，划过长空，瞬间劈在一个修炼者的身上，那个修炼者身形直接被劈成两半，旋即爆开……

　　单单只是这一系列的动作，饶是林晨放慢了万倍，都看的依旧模糊，不是林晨跟不上大汉的速度，而是大汉手持战斧划过长空、劈下的一系列动作中所蕴含的天道实在太过浓厚，以林晨此时对天道的感悟，连这一系列动作中所蕴含的天道百分之一都不到。

　　“看来还是要依葫芦画瓢！”

　　林晨脑中幻象自己手持战斧，按照大汉战斧运行轨迹运行，一次又一次，从模仿中来感悟大汉那一系列动作中所蕴含的浓厚天道。

　　“不对，这样子根本不能够将天道完全容纳……”

　　“这样也不是，只是模仿出了轨迹而已，却得不到其精髓！”

　　“不行……单单一斧子劈下，不能够爆开……”

　　伴随着林晨一次又一次的模仿，对天道的感悟越来越浓厚，而在不知不觉间，林晨融入天地间的那一份元神在伴随着林晨对天道感悟的愈加浓厚而变得壮大起来，而林晨没有感觉到，自己融入天地的那一份元神正在伴随着心神修为的加深而缓缓朝着天地深处渗透，似乎要将天地完全吞噬一般。

　　但是那却是不可能的，因为天地只是一个固定的空间，在天地之外还有着混沌，混沌之外更是有着连大尊肉身都会被撕碎的破碎虚空。

　　转眼间，七个月便过去了。

　　林晨从修炼中醒过来，“肉身已经达到了九天玄仙巅峰了，《混元神功》果然比《金刚不坏神功》要精妙的多，散爆的威力更是要大上数倍，在这么短的时间内便将肉身直接淬炼到了九天玄仙巅峰的境界，而我的功力修为却还是九天玄仙后期的程度，距离九天玄仙还差一点，不过体内有着火云参的帮助却是要比吸收仙元石要快的多了……亿年火云参，恐怕我要到仙君后期才能够完全吸收，这所蕴含的能量实在是太庞大了。”

　　旋即，林晨便来到了密室前。


第三十八章：铉鼎傀儡

　　此时门口除了巴虎和姬璇两人不在之外，其他人都静静地盘膝坐在原地，似乎是在修炼。

　　林晨一眼望去，感应着众人散发出来的气息。

　　“呼！”林晨到底口冷气，“短短七个月的时间，小强他们的修为竟然到了仙君初期的境界，他们心神修为竟然提升的如此之快……”

　　此时林晨的心神修为已经到了仙帝前期的层次，而众人此时都没有刻意隐藏自己的气息，林晨自然能够轻易感应到众人的修为。

　　不过林晨想想也是释然，毕竟林上柔水是仙帝后期的人物，功力深不见底，耗费一点功力给众人提升修为也是轻而易举的，“恐怕给众人提升了这么多的修为，林上柔水的功力只损失百分之一不到吧。”林晨心中暗暗猜测道。

　　确实，林上柔水虽然名义上是仙帝后期，实则本身的功力可能相当于洪荒一界的帝阶四、五级的境界了，仙元力不但精纯更是深厚无比。

　　“哥哥，你出来了！”吴秋慧本来就不专注修炼，虽然被林上柔水硬生生地将修为提升到了仙君初期的境界，但是心神的境界还差那么一点，使用仙器后真正的实力能有仙君初期的就不错了。

　　林晨看着活蹦乱跳的吴秋慧，微微点了点头，“嗯，巴虎和姬璇他们都在里面吗？”

　　吴秋慧点了点头，“是滴……”

　　“你们都是两个一起进去的吗？”林晨微微皱了皱眉头。

　　吴秋慧摇了摇小脑袋，长发飘散开来，“不是啊，一开始是一个一个进去的，后来巴虎和姬璇不知道为什么被林上姐姐安排到后面了，最后只剩下他们两个的时候他们两个才一起进去。”

　　“看来巴虎和姬璇他们两人的身份已经被识破了，不过这王佳怎么没有被一起叫进去？”林晨心中猜疑着。

　　这时候，王佳脸色稍稍深沉地走到林晨身旁，“可能是巴虎和姬璇他们两人是洪荒一界四圣兽的事情已经被林上柔水识破了，本来林上柔水暗自传音给我问我有没有意思和她合作，我并没有回答她。”

　　林晨点了点头，“果然如此。”

　　“不过放心好了，我相信林上柔水的魅力再大也大不过一个未来大尊的。”林晨笑了笑，心中根本不怕巴虎和姬璇两人被林上柔水招揽走，虽然巴虎和姬璇两人在未来洪荒一界开启的时候确实是两大臂力，但是林晨一旦证得太极无上大圆满，成为大尊，那么就算是七界加起来的仙帝在林晨眼中也不过一个念头便可以彻底抹杀的，毕竟大尊和仙帝之间有着一层不可跨越的鸿沟。

　　“哇咔咔……老大就是老大，就算他们拍拍屁股走人，我王佳还是会跟着老大的！”王佳忽然大声说道。

　　过了不久，林上柔水带着姬璇、巴虎两人从密室中走了出来。

　　此时巴虎和姬璇两人的修为也提升到了仙君前期的境界。

　　“嗯？”林上柔水刚刚走出密室，巧眉稍稍皱起，旋即便松弛开来，“林晨，看来你在去佛界之前要把一个麻烦解决一下。”

　　“什么麻烦？”林晨疑惑道。

　　林上柔水摇了摇头，“先出去吧，待会你就知道了……不过以你目前的实力，这点麻烦应该不成什么问题的。”

　　选后，林上柔水带着众人走出密室来到大殿之上。

　　“禀告洲主，玄洲洲主真公请见！”一个侍从走进来说道。

　　林上柔水微微点了点头，“让他过来吧。”

　　“真公……果然不愧是仙帝，这么快就赶来了凤翎洲。这真公背后有着通天教主支持，虽然只是通天教主的一枚棋子，这个因果不解决的话，恐怕会和通天教主有些矛盾……”林晨心中想着，虽然真公是仙帝前期的修为，有些麻烦，但是林晨心中非常的平静，就好像一面湖泊一般，任何事情都激不起任何的波澜。

　　“林上洲主好久不见！”一个爽朗的声音传来，众人望去，一身水蓝彩袍真公踏步走了进来，周身仙灵之气流转，护体仙元更是紧紧地贴着皮肤。

　　林上柔水坐在高坐之上微微点了点头，“是什么风把真公洲主吹过来了，我这凤翎洲距离你的玄洲也有数百亿里的距离，就算是真公也需要数十年的吧……”

　　真公却是笑了笑，不直接回答林上柔水，而是将目光投到林晨身上，顿时林晨有一种被猎豹盯上的感觉，一种危险的感觉。

　　“这真公突破了！”感受到那种危险的感觉，林晨皱了皱眉头，立即明白这真公竟然突破了，从仙帝前期突破到了仙帝中期。以此时林晨的实力，就算是仙帝前期的实力根本不足以让林晨出现危险的感觉，唯一的解释就是真公突破到了仙帝中期的境界。

　　“你就是林晨吧，果然是英雄出少年，当初在玄洲的时候还只是大罗金仙而已，如今却已经是九天玄仙巅峰，百多年的时间便从刚刚飞升的仙人修炼到这种程度，在仙界也是少见。”林晨微微眯着双眼盯着林晨似笑非笑道。

　　“英雄不敢当，在下不过一无名小卒罢了。”林晨淡淡说道，但是口气中却没有丝毫客气的意思。

　　真公摇了摇头，“你现在还是无名小卒，不过最多千年后如果不出意外必定是名镇一方的仙帝，到时候恐怕六界都会知道你林晨千年便修炼成为仙帝的天才了……况且你以九天玄仙修为赌斗弥勒佛，不但大胜，更是将弥勒佛打的落荒而逃，你现在的名气恐怕整个仙界都知道了，名震六界也只是时间问题。”

　　林晨皱了皱眉头，不明白这真公说这些话饶了个大圈子，心中到底打的什么主意，只是以不变应万变，神情淡然地点了点头，“真公洲主过奖了，这些只是虚名罢了。”

　　“虚名也需要实力为基础……”真公盯着林晨的双目中闪过一丝精光。

　　“怎么？以真公洲主的意思是想验证一下晚辈的实力？”林晨似笑非笑道。

　　“验证不敢，我只是想看看能被大尊召见还能击杀我左膀右臂的林晨到底是什么样的实力。”真公脸上依旧浮着一丝微笑，好像根本没有什么恶意。

　　林晨心中一阵冷笑，“验证我的实力……恐怕是以验证为名，想看看我的实力有多少，如果不敌的话，恐怕会直接被你当场击毙。”

　　在场的人都明白真公心中的想法，但是却不点破，而林上柔水更是淡淡地看着林晨和真公两人，似乎心中感觉这两人的比斗也是一场好戏，这样也能够让她更彻底地了解林晨的实力。

　　“在下不过一晚辈，修为更是才九天玄仙后期，连仙君都不是，怎么敢劳烦真公洲主亲自出手试探呢。”林晨假意推脱道，其实以此时林晨的实力，就算是真公手中有神器，都杀不死林晨。

　　真公微微摇了摇头，面带微笑道，“我身为一洲之主自然不便亲自出手！”

　　“难不成真公洲主还带了手下来？”

　　“那倒不是，只不过一个小玩意罢了……铉鼎傀儡！”真公徒然大袖一挥。

　　“轰！”

　　一声巨响，紧接着，一个身高将近四米，全身褐色金甲包裹，双目红光不断闪烁的傀儡出现在大殿之上。

　　“嗯，真公，没想到你竟然有这个玩意！”林上柔水微微惊疑。

　　“铉鼎傀儡，这真公竟然有这个玩意。”看到这身高四米，两足站立，四肢粗壮的傀儡，林晨微微皱了皱眉头。

　　仙界之中绝大多数的仙人主修内，一旦被对手的攻击近身，那么就是九死一生的情况，有些仙人为了对付这种突发情况，花费无数天材地宝，炼制出了各种傀儡。无论什么样的傀儡，在仙界中最大的特点就是防御力强横，其次是敏锐的速度，最后是攻击力。

　　而真公所拿出来的铉鼎傀儡则是仙界之中最为顶级的傀儡，防御力完全可以和穿上了上品防御战甲的仙帝相媲美，而速度也可以和一般的仙帝相媲美，至于攻击力，相当于没有使用任何法宝的仙帝，总体威力简直恐怖至极，就算是一般的仙帝都不愿意对上这铉鼎傀儡。

　　一般没有上品仙器在手的话，想要破开这铉鼎傀儡的防御简直就是做梦。

　　“哈哈……”林晨看到真公拿出铉鼎傀儡，愣了刹那，旋即便原地仰头狂笑起来，“堂堂一洲之主真公真是大手笔，为了试探一个连仙君都不是仙人竟然拿出仙界最为顶级的傀儡，实在是高看我林晨了。”

　　真公听到林晨的话，脸色一阵发红，不过多年的修炼也旋即让真公平静下来，静静的说道：“林晨你也可以不必对抗这铉鼎傀儡，只不过你要弥补我损失的左膀右臂。”

　　“嗯！”林晨双目精光闪烁，宛若两柄利剑刺向真公，“想要我为奴为婢，哼！”

　　林晨自然明白真公的意思，不过林晨不但不会拒绝真公，更会让真公血本无归，“真公洲主，这铉鼎傀儡怎么说也有着仙帝实力，不知如果我侥幸胜了这铉鼎傀儡，不知可否将这铉鼎傀儡送给我防身之用，你也知道的，仙界虽然看上去安逸，但是也是强者为尊的，我现在连仙君都不是，在仙界一点自保的能力都没有的。”

　　在场的人听到林晨这一番厚颜无耻的话，心神都是一阵的波动。

　　“老大，你不愧是我老大，脸皮比我还厚！”王佳笑着传音给林晨道。

　　林晨白了王佳一眼，看着一脸激动的真公，微微笑道：“真公意下如何？”

　　真公努力平复自己波动的心神，“行，只要你能胜过这铉鼎傀儡，送给你也无妨。”

　　林晨点了点头，“那我们去仙决擂台？”

　　“好！”

　　“嗖！嗖……”

　　一瞬间，两声轻响，林晨和真公两人连带着铉鼎傀儡一起消失在大殿之上。


第三十九章：铉鼎傀儡到手

　　仙决擂台。

　　林晨和真公的铉鼎傀儡相距千米，此时仙决擂台台周围稀稀疏疏站了一些观战的仙人。

　　不过似乎有些人认出了林晨和真公，开始议论纷纷起来。

　　“林晨，你是晚辈，你先出手吧。”真公在仙决擂台下看着林晨静静说道。

　　“还我本来面目！”一瞬间，五彩光芒周身流转，林晨变化为精灵兽形态，背后十二只厚实的紫金羽翼猛烈煽动，旋即仙决擂台之上五色气流盘旋，而林晨在这个时候也消失在原地。

　　仙决擂台下的真公看着仙决擂台之上五色气流流转，让人看不清楚里面的状况，林晨身形消失在场上，但是面色依旧镇定无比。

　　“嗖！”

　　原本静静站在原地的铉鼎傀儡周身的五色气流猛然溃散，紧接着身高三米的林晨出现在铉鼎傀儡身旁：“兽王拳！”

　　林晨一声咆哮，单拳朝着铉鼎傀儡的胸前击去，拳劲四溢，整个拳头上更是金光晃晃，好似金子铸造的一般，不过却比金子凝实千万倍，金色的光芒将林晨的拳头包裹，一个狮头若隐若现。势若千军，速度更是迅疾无比，不过这铉鼎傀儡也有着仙帝级别的实力，速度虽然赶不上驾驭仙剑的仙帝，但是却也能和没有驾驭仙剑的仙帝相媲美。

　　仅仅只是刹那，在真公念头的急速运转之下，铉鼎傀儡硬是在林晨的拳头轰击到胸膛上的时候将两只粗壮的手臂挡在胸前。

　　“轰！”

　　一拳轰击被铉鼎傀儡硬生生地以双臂挡住，但是整个仙决擂台都颤动了一下，飘转在仙决擂台上的五色气流也瞬间崩溃化为虚无，而林晨和铉鼎傀儡也是周身也纷纷不断地震荡着。

　　“怎么可能？”林晨没想到这铉鼎傀儡竟然如此强悍，能挡住他一击就不错了，可是这铉鼎傀儡不但挡下了自己的一拳轰击，身形更是没有后退半步，就算是林晨体内都是混元力一阵的震荡。

　　但是这个时候来不及林晨惊讶，看似迟钝的铉鼎傀儡在真公的操控下，直接一腿犹如一道藤鞭一般朝着林晨狠狠地抽击而来，空间一阵震荡、扭曲，甚至是出现丝丝的空间裂缝，显然这铉鼎傀儡就算是一般的攻击力都远远要比仙君要高许多。

　　此时铉鼎傀儡的鞭腿已经抽到面前，林晨来不及躲避，“大地盾！”

　　林晨一声愤吼，手臂之上褐色光点闪烁，几乎不要时间的便在林晨的手臂上凝聚出了一块褐色的盾牌，阻挡抽来的鞭腿。

　　“砰！”

　　铉鼎傀儡那条比之象腿还要粗上一圈的大腿狠狠地碰击在林晨手臂的盾牌之上，顿时林晨手臂一阵发麻，手臂之上凝结出来的盾牌更是直接溃散，重新化为点点褐色光芒消散于天地之间。

　　而林晨整个人腾飞在空中，受到一腿巨力的震荡，整个人都好像要散架一般，“荒蛮拳！”

　　那铉鼎傀儡也不管三七二十一，在真公的控制之下，一声闷吼，一拳白光隐隐，朝着林晨胸膛轰击而来。

　　此时林晨是一击不成反被攻击，已经从主动变为了被动，已经属于后力不支的状态，如果硬是和铉鼎傀儡硬拼这一拳的话，林晨就算不受伤也会直接被轰飞出去。

　　“风波流！”

　　林晨一声轻喝，周身徒然森白的气流滚滚而出，瞬间凝聚成滔天巨浪，冷风呼啸，似乎把空气都要冻结，冻裂空间。而铉鼎傀儡周身受到着森白寒流的席卷，原本褐色的体表都被森白的白霜覆盖，不过伴随着铉鼎傀儡的运动，刚刚冻结的冰霜便被粉碎，由此可以想象出这铉鼎傀儡气力的巨大，恐怕就是林晨都要忌惮三分。

　　而因为寒流的冻结，铉鼎傀儡轰击向林晨的拳头速度硬是锐减，而林晨则趁着这个空隙直接离开铉鼎傀儡周身，爆退出千米之外。

　　“哼！”仙决擂台下的真公见林晨爆退，面色平静地冷哼一声，旋即念头运转之下，铉鼎傀儡双目红光暴涨，身形一颤，覆盖在身上的冰霜全部震的粉碎化为齑粉随风飘散，紧接着铉鼎傀儡双拳挥舞，朝着林晨爆击而去，拳拳都荡开空间，掀起一阵阵的空间涟漪，四周扩散而去，而铉鼎傀儡穿越过空间涟漪、扭曲空间，身形竟然没有一点受损，由此可以看出这铉鼎傀儡防御力之强悍，就算是林晨都不敢保证凭着肉身在空间涟漪中毫发不伤。

　　铉鼎傀儡这一突击，林晨便感觉铉鼎傀儡的拳势好似覆盖了整个仙决擂台，拳头好似铺天盖地一般朝着林晨轰击而来，让林晨有种被千军万马包围的感觉。

　　“你拳势，那我就兽威！吼……”林晨徒然仰头一声咆哮，似龙吟、似虎啸、又似鹰鸣，声势浩瀚，却又异常尖锐。

　　铺天盖地的兽威四处滚滚而去，好似洪流一般，遍布整个仙决擂台，溢出到外面，在场外围观的众人仿佛眼前出现一群无边无际的兽群，面目狰狞，凶光闪烁，好像瞬间淹没自己便要将自己撕碎一般。甚至不少人额头都渗透出了冷汗，强大的威势逼得一些修为稍低仙人直接大步退后，甚至是晕倒在原地。

　　林晨这兽威虽然不是直接伤寒元神，但是心神的修为不够，那么对上林晨的兽威便感觉自己好似身处蛮荒之中。

　　“凯撒锐爪！”

　　林晨双眸之中凶光闪烁，一声声嘶力竭般的咆哮，瞬间传递出百里之外，双爪探出弯曲如勾，紫红的指甲闪烁着锐利的寒光，似乎要把空间切开。

　　这次林晨使用凯撒锐爪完全将能量内敛在十指之上，不浪费一分一毫。

　　兽威、拳势相互碰击在一起，场外的众人都感觉仙决擂台上的空间好似两团炙热的火焰碰撞一般，似乎要把仙决擂台上的空间全部融化。

　　而此时仙决擂台旁的真公面色已经不知道在什么时候变得严肃起来了，脑中念头更是不停的运转，幸好真公虽然只是仙帝中期的修为，但是厚积而薄发，就算和真公一样刚刚成为仙帝中期的仙人，如果不靠任何外力的话，根本不会是真公的对手。因此真公心神也是极为强大，一心二用根本不算什么，但是如果是仙君后期的仙人来控制这具铉鼎傀儡，根本发挥不出这铉鼎傀儡的全部威力。

　　“蓬！”

　　仙决擂台上一声爆鸣，旋即众人便感觉阵阵气浪冲击而来，形成的风力比之龙卷风丝毫不逊色甚至还要超过。

　　而场上林晨和铉鼎傀儡双手相互碰击在一起，林晨锋锐的紫红色指甲不断地划动着，发出嗤嗤的声响，而铉鼎傀儡被林晨指甲划到的地方却没有丝毫的损伤。

　　“不愧是仙界定地的铉鼎傀儡，真公，这铉鼎傀儡我笑纳了！究极大炮！”

　　场下的真公听到林晨这一番话心中一惊，可是还没有反应过来林晨就猛然一仰头，口中吐出一束拳头大的白光轰击在铉鼎傀儡的脑袋上。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一声轰响是场上林晨口中吐出的白光轰击在了铉鼎傀儡脑袋上的爆炸声，而铉鼎傀儡的脑袋这一击巨大的轰击之下竟然只是有些磨痕而已。

　　而另外一声爆响则是来自真公的脑中。

　　林晨刚才的白光只是虚招，真正的攻击却是包裹在白光之中的那一丝心神攻击。这铉鼎傀儡和真公的心神有着一丝的牵扯，虽然没有元神，但是一旦有元神攻击在这铉鼎傀儡上，那么心神攻击直接会轰击在控制这铉鼎傀儡仙人的心神上。而林晨更是直接全力出手。

　　如今林晨的心神也到了仙帝前期，在对手没有防备的情况下，完全可以将仙帝中期的仙人震的不知道东南西北，而真公直接眼前一黑，什么是天什么是地，东南西北分不清。

　　林晨就在真公神志不清的刹那，立即将真公托付在铉鼎傀儡中的那一丝念头击溃，逼出一滴金色五彩色的血液融入铉鼎傀儡之中，旋即原本还与林晨对持的这具铉鼎傀儡双眸之中的红光忽然柔和起来。

　　此时，这一具仙界的顶级傀儡算是真正落入林晨手中。

　　几个呼吸后，真公才稳定心神，不过此时场上的林晨已经恢复人形，而铉鼎傀儡却好似奴仆一般恭敬地跟在林晨身后。

　　“怎么？”真公看着铉鼎傀儡的模样，心中大感不妙，心神查探下却发现他一惊和铉鼎傀儡失去了联系。

　　“真公洲主，多谢你的馈赠！”林晨来到真公身旁，神色似笑非笑看着真公。

　　“哼！”真公一佛袖子，“这是你以自己能力所取得！”旋即真公一眼瞥向林上柔水，“林上洲主，本洲主还有要事在身，不便多留，暂且告辞。”紧接着真公架起青云，直接破开禁制离开上水城，不过林上柔水也没有阻拦，这真公一时气盛，林上柔水也不稀罕与这种蛮牛计较，任由他离去。

　　看着真公离去，林晨心中一阵冷笑，旋即将铉鼎傀儡收入袖里乾坤中。

　　“林上洲主，在下急需去佛界，还要麻烦林上洲主借传送阵一用。”林晨说道。

　　林上柔水点了点头，旋即便吩咐人把林晨带领向传送阵。


第八卷：众佛为敌


第一章：初临佛界

　　白光在林晨众人眼前晃过，旋即林晨等人眼前眼前的环境也变成了一片云气妖娆的地方。

　　“这就是佛界吗？”林晨看着眼前来来往往光着脑袋，身穿各种格式袈裟，手中托着钵盂或者抓着禅杖的和尚，带着众人走出传送阵。

　　“这佛界虽然号称六界最为慈善之地，但是现在看来，佛界也不过如此，佛云之气竟然也有着暴躁的特性。”陈俊强感受着空间中所蕴含的道道佛云之气，连连冷笑。

　　林晨也是赞同点了点头，一脸笑意瞥了陈俊强一眼，“小强，看来你确实是成长了。”

　　“那当然！”此时陈俊强脸上原本那幼稚的气息在不知道什么时候已经尽去，却而代之的则是一脸的傲气和成熟。陈俊强食指搓了搓鼻梁，脸上浮现出一抹微笑：“那当然，我说过我可是要超越林晨哥哥的，不过林晨哥哥你现在还是九天玄仙后期哦，我已经是仙君前期了……”陈俊强说着，两条眉毛挑了挑。

　　林晨一笑：“那小强你一定要继续保持并努力，可别再被我超上了。”

　　林晨说完，大步在街道上游荡着。

　　这佛界不像仙界，虽然也有着几乎没有边际的空间，但是地面却不是仙界那样一个个洲岛，而是直接悬浮在空中，每一块陆地都漂浮在空中，有的在统一平行面，有的则在上面或者下面，反正没有丝毫的规律。

　　“能知道冷然被带到哪里去了吗？”李玄一走上前与林晨并肩行走。

　　林晨摇了摇头，不过双目却是透露着坚定的锋芒，“那弥勒佛的悬空岛乃是在佛界有小雷音寺之称的笑佛岛，这里是佛界的一个小悬空岛罢了，距离弥勒佛的笑佛岛不知道多少亿里的距离，我们先去找个地方休息一下，我趁机出去打探一下此时弥勒佛的消息。”

　　众人纷纷认同点了点头，旋即便找了家客栈停歇下来。而林晨则独自上街闲逛起来。

　　“弥勒佛在仙界被我击成重伤，想必也是刚刚回到佛界老巢还在疗伤中，不过却是掳走了冷然，弥勒佛说冷然是与佛有缘之人，恐怕是受到佛界大尊的指使，想必现在冷然已经被弥勒佛送到了阿弥陀佛和准提道人的手里。”

　　林晨想到这里不禁皱了皱眉头，毕竟林晨虽然对证得太极无上大圆满满怀信心，更是有着跨级厮杀的实力，但是林晨还没有狂妄到凭着自己此时的实力可以和大尊相抗衡。

　　“希望那两个老和尚别对冷然下毒手就行了。”林晨心中想着，开始在街道上游荡起来，不过神识遍布整个悬空岛，只要是修为在仙帝以下的修炼者的对话都在林晨的神识探视之内。

　　在神识的扫视下，林晨也终于知道此时自己的名声已经传播到了整个佛界，不少人此时还在谈论当初和自己赌斗甚至还说自己是什么三清转世，当时直接大发神威，划分五行，一招将金箔轰烂，将弥勒佛击成重伤……

　　“没想到这佛界之人也是如此佛界也是如此躁狂之地。”林晨摇了摇头。

　　此时冷然。

　　冷然一脸淡漠地盘膝坐在地面上，双眼轻轻闭着，周身凌厉的刀气流转。气劲鼓动之间，包裹着冷然的护体仙元也是慢慢地缩小着，此时冷然周身的护体仙元已经缩小到了大概个人形程度，很显然冷然竟然也达到了仙君前期的程度。

　　“这弥勒佛把我扔给阿弥陀佛，被阿弥陀佛软禁起来，却没想到我反而突破！”冷然感受到自己终于突破枷锁，成就仙君业位，心中微微激动，毕竟在六界之中仙君才是真正的强者，而冷然靠着手中的直刀，凌厉的杀气，足以可以和仙君后期的高手相媲美，甚至冷然有信心和仙帝前期的高手相抗衡。

　　“不愧是与佛有缘之人，竟然在压迫中反而取得突破。”阿弥陀佛的声音忽然出现在这一片密封而空旷的密室中。

　　冷然正看双眼，身形悬空，脸上并没有丝毫的惊骇之色，有的只是一脸的漠然，淡淡地垂着眼帘盯着阿弥陀佛。

　　“施主既然能在佛界突破，那么就证明了施主确实是与佛有缘之人，望施主快快醒悟，归依我佛。”阿弥陀佛说着，念了声佛号，脑后十二道金色光环闪烁着一场明亮却柔和的光彩。

　　此时的阿弥陀佛整个形象看上去异常的神圣，加上阿弥陀佛暗中用上了心神波动之法，也是对冷然的心神掀起了波动。

　　但是冷然心神却是分外坚定，虽然心神受到了波动，旋即便醒悟过来，立即稳定心神，不受阿弥陀佛的影响。

　　“哼！我乃仙人，本该在仙界，如若不是弥勒佛掳我来佛界，我此时还在仙界，哪里来的与佛有缘之说？”冷然冷笑着说道。

　　阿弥陀佛摇了摇头，“如果你此时还在仙界，怎么能这么快突破到仙君之境呢？这不证明了施主是与佛有缘吗？”

　　“想让我皈依，没门，要么直接放我离开，要么就直接杀了我。”冷然说着，眼中闪过一抹坚决。

　　“这老子转世怎会如此倔强，如果倘若现在对他动手或者用强，恐怕不但灭不了他的元神，还会让他明白自己元神不灭，等他成为大尊，到时候恐怕还是佛界一害。”阿弥陀佛忽然感觉冷然此时成为了一个烫手的山芋。

　　“听说你在仙界还有一帮兄弟，其中一个叫林晨，为了你不惜以九天玄仙修为和弥勒佛赌斗，最后不但破开弥勒佛的一元金箔，更是将弥勒佛打的重伤而归！”阿弥陀佛忽然似笑非笑地看着冷然。

　　冷然皱了皱眉头，似乎明白了点什么，“你什么意思？”

　　“大尊之下，即使是仙帝后期在大尊眼中也是蝼蚁，一抓便可以捏死一大群的蝼蚁，上天有好生之德，即使蝼蚁也有着生存的权利，我也不希望剥夺那些蝼蚁生存的权利。”阿弥陀佛说道。

　　“你这是在要挟我？哼，没想到佛界大尊阿弥陀佛竟然也会用如此下三滥的手段。”冷然心中一紧，连忙说道。

　　弥勒佛摇了摇头，“施主言过了，贫僧不过和施主做个交易罢了。”

　　“什么交易？”

　　“林晨与弥勒佛赌斗，不但破了一元金箔，还让内部一元大阵消失，更是让弥勒佛重伤而归，落了个落荒而逃的名声，我那徒儿弥勒佛虽然性情温和，但是此次却是吃了大亏，如若不将林晨斩杀，不除去心中的阴影、心魔，修为恐怕难得寸进，林晨以后必有大难。”阿弥陀佛说道。


第二章：疯狂的刑天

　　冷然原本淡漠的神色渐渐变得阴沉起来，脑中思维连连转动，冷然自然不会怀疑阿弥陀佛这一番话的真假，弥勒佛一旦修复好伤势，到时候根本不需要阿弥陀佛出手，弥勒佛恐怕已经能灭了林晨一班人，而这一点恰巧不是冷然所愿意看到的。

　　冷然微微眯起双眼看着阿弥陀佛，面色凛然，“那你准备怎么办？”

　　阿弥陀佛淡淡一笑，打一佛号，“施主是与佛有缘之人，倘若施主诚心归依我佛，那么施主的那些朋友自然在佛祖光芒护佑之下，本座也会亲自出面解除弥勒佛心中的心结，除去心魔。”

　　“除非你杀了我，不然我的兄弟任何一人出了事情，我今生今世都会与佛界为敌！”冷然忽然摇了摇头，旋即面色平淡地盘膝坐在地面上，双目轻轻合上不再搭理阿弥陀佛。

　　阿弥陀佛微微皱了皱眉头，旋即摇了摇头，叹了口气后便消失在密室之中，密室之中再次只剩下冷然一人。冷然却是清楚如果林晨在的话绝对不会答应这样子做，况且冷然心中也分析出阿弥陀佛非常看重自己，不然也不会三番五次拉拢自己却不动手，只是一味的劝说，威逼利诱而已。

　　所以冷然也索性直接抛出一句足以撕破脸皮的话，不过冷然心中却是再赌，赌自己在阿弥陀佛心中的地位到底高到什么程度？

　　如果足以高到一定程度，甚至冷然可以想象出那阿弥陀佛爱屋及乌，即使林晨他们遭到什么打击，在阿弥陀佛的护佑下也不会遭受到什么生死的打击。

　　一个月后。

　　林晨等人依旧在那座悬空岛上，而林晨在探视了一圈城池之后，便回到客栈中修炼，此时林晨虽然说实力可以和一般的仙帝前期的高手相媲美，但是这佛界也是高手如云，帝阶的高手丝毫不比仙界要少，甚至还要超过。

　　林晨可不会认为以自己此时的实力就可以和佛界众多高手相抗衡，倘若林晨的身份暴露，那些拥护弥勒佛的高手，不要太厉害的，来几十个仙君级别的高手就可以轻易将此时的林晨轰的连渣都不剩，为了防止这种情况，此时林晨全力突破目前的境界，一旦达到仙君前期的境界，那么林晨的实力就增进一个层次，到时候就算是仙帝前期的高手，林晨也有着必胜的信心，即使对上弥勒佛，使出一元金箔，林晨都能够轻而易举破掉那个乌龟壳击杀弥勒佛。

　　林晨此时心神对于天道的领悟已经到达了一种非常高的层次，即使现在去观看黑色长棍所投射出来的影像林晨都能够轻而易举地看清楚那个大汉的任何一个动作。

　　就连林晨都有些不敢相信自己的心神竟然已经到达了这种层次。

　　“以我现在的心神修为和元神强度，应该可以进入黑色长棍的核心部分了吧！”林晨心中想着，从袖里乾坤中取出黑色长棍，横放在双膝之上，心神探入其中，一路越过肃杀的战场，直接来到尸横遍野，堆积成山的那一段。

　　那名大汉全身杀气浓厚，目光凶狠，漂浮在尸体堆积成的山巅上，双目遥遥望向远方，目光犹如实质一般穿越过百万亿里的距离，好似看穿时空，天地间的任何事物都逃不过他那一双眼睛一般，深邃无比。

　　“星空恐怕也不过如此吧！”林晨感受着大汉的目光，心中暗暗想到。

　　“刑天，速速投降，不然我就地格杀你！”

　　在那名大汉遥望远处的时候，忽然一个吼声从那名大汉遥望的远方滚滚而来，空间震荡，气流爆开，那名大汉更是身形一震，不过旋即便稳定下来，眉头皱了皱，双目之中的坚定依旧没有散去，甚至还愈发地浓厚起来。

　　“乖乖……如果这影像中记录的都是真实的场景的话，那么这个说话的人肯定是大尊的存在了，光靠着声音就把空气压爆，将空间掀起无数涟漪……不知道这刑天会怎么办？”林晨心中想着，双目紧紧地盯着场上。

　　“东皇小儿，本君等你多时，赶紧动手，休多废话，本君今天就要靠着你来证得太极无上大圆满！”刑天说着，整个人傲然挺立，好像对手根本不是随时可以秒杀他的大尊一般。相反，身上反而爆发出一股强大的自信，就连林晨都不明白这大汉怎么会这么自信自己能够证得太极无上大圆满？

　　“哼！”

　　一个字冷汗，旋即一个全身金光灿灿，面目也被金光遮掩住，看不清楚真面目的人出现。

　　“这就应该是洪荒一界的霸主、曾经的玉皇大帝东皇太一了吧！没想到这刑天竟然敢在没有成就太极无上大圆满对大尊挑衅！”林晨心中也是暗自佩服这刑天的胆量，就算是林晨自己，拥有近乎不死的元神，都不敢贸然得罪一个大尊。

　　“战血沸腾！”东皇太一刚刚出现，距离刑天也有上千里的距离，可是刑天竟然直接一声咆哮，高举战斧几乎空间跨越一般，林晨根本看不清楚刑天的动作速度，刑天便直接来到东皇太一面前，锋气奔腾泻下，朝着东皇太一头顶砸去。

　　而东皇太一却不慌不忙淡淡地看了刑天一眼，眼神说尽是不屑，是的不屑！

　　对于大尊来说，只要没有证得太极无上大圆满便全部是蝼蚁的存在罢了。

　　刑天全身被一股血光包裹，双眼赤红，要想这一斧子要将眼前的东皇太一劈成两半。而刑天身体周围的空间受到包裹全身血光的影响，竟然扭曲起来，手中劈下的战斧所过之处的空间全部破碎化为一片混沌。

　　不过东皇太一却依旧不以为然，“结！”

　　东皇太一淡淡的吐出一个字……

　　“轰！”

　　在东皇太一这一个字吐出的瞬间，正在东皇太一头顶运行的战斧好像轰击在一面无形的盾牌上一般，发出一声巨大的轰鸣声。

　　“念动凝空！好……”刑天见到东皇太一轻描淡写便挡住了自己的攻击，不但不惊，反而叫好一声，声音荡漾四方，旋即身体向后一个翻腾，而这时候东皇太一出手了。

　　东皇太一趁着刑天向后翻腾的瞬间，单手食指在面前空间轻轻划过，旋即一道青色气流朝着刑天划去。

　　这青色气流一路上轻轻飘飘，好似速度慢如蜗牛，但是林晨却总觉得自己根本赶不上这一道气流的速度。

　　“什么！”

　　刑天刚刚翻腾过来，青色气流已经划到了他脖子下方，瞬间划过他的脑袋。这青色气流看上去没什么威力，但其实是威力完全内敛，锋利无比。

　　一瞬间，刑天的脑袋和身子便分了家，不但如此，青色气流还直接窜入刑天体内企图破坏刑天元神。

　　“哈哈……原来如此……东皇太一，多谢了！”被割下脑袋的刑天居然没有丝毫慌张，甚至青色气流侵入体内都不在乎。

　　“一居一德，空法无边，星辰一点……凝！”刑天徒然全身爆发出一阵七彩光芒，天地间也缠着条条七彩光芒窜入刑天体内，不断地改造着刑天的肉身。

　　“这刑天的胆子还真够大的，竟然和大尊对抗，试图证得太极无上大圆满……”林晨见到如此疯狂的举动，也不禁到溪口冷气。


第三章：出发小雷音寺

　　几乎万分之一瞬间的时间，林晨根本来不及反应，刑天全身上下七彩气流不断澎湃，肌肉变得更加凝实，不过脑袋却并没有修复。

　　对面原本一脸淡漠的东皇太一也是露出一副惊讶的神情，旋即便是一阵连声的叹息，“没想到你竟然能够在绝境突破。”

　　“哼！”无首刑天肚皮震荡，竟然以脐为口，冷哼一声，“出手吧！”

　　东皇太一缓缓点了点头，面色也变得肃穆起来，刑天证得太极无上大圆满一步升天，在东皇太一心中也从蝼蚁提升到了和自己一个级别的存在，一个对手的存在。

　　“咻！”东皇太一又是单手食指在空中划过，一道青色气流划过长空，几乎不用时间的便到达了刑天面前。刑天立即举起手中的战斧挡向青色气流。

　　这青色气流却依旧是锋利无比，虽然刑天能够跟的上东皇太一的速度，但是刑天手中的战斧在锋锐无比的青色气流下好像切豆腐一般，将斧柄和斧头分成两半。

　　不过刑天却是没有丝毫的慌张，单手在面前一指，一道白光急射而出，青色气流瞬间被击溃。

　　“你去找你的主人去吧！”刑天对自己手中徒留下来的黑色长棍，正是林晨所使用的黑色长棍，旋即刑天单臂一震，四周空间破碎，化为无数混沌，刑天松开手，让手中的黑色长棍随意被混沌乱流席卷走。

　　旋即林晨眼前便是一黑。

　　“没想到这刑天如此厉害……”林晨睁开双眼，看着双膝之上的黑色长棍，双目深邃，“难道这刑天是故意安排了这一步棋？”林晨皱了皱眉头，此时林晨还远远没有达到太极无上大圆满的境界，根本推演不到大尊程度的存在。

　　对于这一点林晨也是非常的无奈，心中明明有着那一点灵光，明白自己得到黑色长棍肯定是在刑天一手操控下，可是现在修为不够……

　　“唉……还是赶紧修炼吧，争取快点把冷然救出来，到时候立即将《大衍录》传给冷然，那么冷然即使不能够成为雷罚者李杨、鸿钧道人那一个级别的存在也至少可以证得太极无上大圆满的。”

　　林晨和冷然一起数百年，自然明白冷然的资质，能够开辟出一条适合自己的道路由此就可以看出冷然天资纵横，即使比不上林晨，但是也不会差到哪里去，至少不会是笨蛋级别的，连阿弥陀佛那种原本的资质愚庸之辈都能够靠着半部《大衍录》残本证得太极无上大圆满，林晨可不相信冷然那种天才级别却不能够证得太极无上大圆满。

　　林晨体内阴阳、八卦两个能量团在林晨可以的调动下开始加速运转，散爆源源不断产生，巨大的散爆瞬间扩散至全身，隐藏在皮层下的混元符印也露出来，贴着皮肤不断地闪烁着五色光芒，将散爆的威力全部压制在体内，让散爆的威力不泄漏一丝一毫。

　　林晨心神身处正反复播放着刑天证得太极无上大圆满后与东皇太一交手的一瞬间，东皇太一单手化出的青色气流看似飘柔实则锐利无比，刑天一指所点化而出的一束白光看似柔和却是狂暴，简直在举手之间将规则淋漓尽致地表现了出来。

　　“乖乖……他们两人如此简单的一招所包含的威力却是巨大，估计已经容纳了百分之百的空间法则！”林晨心中暗暗赞叹，为了看清楚两人的具体动作从而剖析出内部所蕴含的天道，直接把速度降低至原本的万倍，林晨这才勉强看清楚了其中所蕴含的丝丝天道。

　　十年后。

　　林晨等人才开始朝小雷音寺出发。

　　“这佛界也真是够神奇的，一片片大陆漂浮在空中形成一界！”陈俊强想起一路上所遇到的悬空岛，连声赞叹道。

　　林晨笑了笑：“大千世界无奇不有。何况这佛界号称三千大世界，自然有着不少风格种类。”

　　“也对！”陈俊强点了点头，“对了林晨哥哥，你这十年来怎么还没有突破到仙君前期的？”

　　林晨花费了十年的时间淬炼肉身领悟刑天和东皇太一最后一招中所蕴含的无穷天道，虽然肉身和功力都没有达到仙君前期的境界，但是却是站在了九天玄仙后期的最巅峰，无限接近仙君的境界，只要林晨想，完全可以继续待一个月时间突破境界，但是在林晨看来在生死的厮杀中突破才是最为重要的，本身的修为对于林晨来说已经没有什么意义了，林晨现在所需要的是天道的领悟。

　　林晨笑了笑并没有解释。

　　李玄一似乎看出了一点门窍，“如果我没看错的话林晨你是注重心神对天道的领悟吧，以你如今仙帝中期的修为，真正的实力恐怕依旧是我们众人中最强的。”

　　林晨看了李玄一一眼，发现李玄一的元神中蕴含着丝丝的兽威，这足以证明了李玄一的元神开始蜕变为兽魂，改造血脉。当初林晨还未开启前生百万轮回，给李玄一治疗伤势所选的兽魂碎片也颇为杂乱，所以李玄一到如今开开始渐渐改变元神。

　　林晨似笑非笑地看了李玄一好一会，才说道：“玄一，好好修炼，以后仙法第一人非你莫属！”

　　林晨之所以这么所也是因为这李玄一当初在遇到他的时候林晨就判定他是一个天才级别的人物，甚至比之自己还要天资纵横，而如今又得到兽魂碎片改造元神，凝结成兽魂，虽然还不知道是何种精灵兽的兽魂特性，但是林晨知道每一种精灵兽几乎都是夺天地之造化而生的异种，每一种绝招都蕴含强大天道，举手投足之间便可以毁天灭地。

　　李玄一愣愣地看了林晨一会才缓缓点了点头。

　　“小强！”林晨的目光旋即又落在陈俊强身上，“你身上的恶魔兽血脉已经完全激活，相信你现在已经进化到了吸血恶魔兽的境界吧，记住每一种必杀招式都是蕴含天道，并不是灌输仙元力就可以的。”

　　陈俊强点了点头，“明白了林晨哥哥！”

　　林晨忽然笑了笑：“等把冷然接回来后我就带你去珞珈山去找海田欣！”

　　“真的！”陈俊强一听到林晨这话，立即眼冒金星，显得兴奋至极。

　　林晨微微点了点头，“海天峰他们兄妹俩的师傅盘母王也是响当当的人物，以后洪荒一界开启，劫难降临，这盘母王恐怕也是至关重要的人物，如果不把她稳定了，以后洪荒一界开启了，有了东皇太一的护佑，盘母王却是一个麻烦的人物。”林晨说完微微眯起双眼遥望远方，好似能看穿一界一般遥望着远方。


第四章：虎落平阳被犬欺

　　林晨众人这赶路便是上百年，在这个过程中，林晨将陈俊强他们收入袖里乾坤中去修炼，自己在外面赶路，而百年的时间里，陈俊前众人的修为也是硬生生的稳固了仙君前期的修为，不过如果想要跨越入仙君中期的修为恐怕没有几百年的苦工或者得到一些亿年火云参那样的天材地宝，根本不可能进入仙君中期的修为，因为从仙君前期到仙君中期所需要的仙元力比之从九天玄仙初期到九天玄仙后期巅峰加起来都要多上数倍，由此也可看出仙君的强横缘由。

　　不过陈俊强他们虽然进入了仙君境界，但是体内的火云参却没有动用多少，所以在林晨想来，众人只要不出意外，最多再有两百年苦工应该可以进入仙君中期境界了。

　　至于林晨本人，这百年来众人都在修炼，而林晨独自在佛界之中赶路，所以目前修为还是在九天玄仙巅峰，不过林晨却在这百年的时间里吸纳了不少的佛云之气，也不直接炼化而是吸入体内后淬炼肉身。

　　“嗯？前面有能量波动！”林晨身形加速，立即朝着前方前进了上百里，相隔百里感应对于林晨来说不过小菜一碟，如今的林晨将神识完全放开的话，完全可以感应方圆亿里内的一草一木，就算是一只蚊子都逃过不林晨的感应，何况百里内的打斗引起的天地波动呢。

　　百里的距离，即使是林晨没有变身的状态下也不过数个呼吸的时间而已。

　　“清虚，速速归依我佛，不然必定会陨落于此！”

　　林晨遥遥望去，七八个身穿袈裟，手持各式禅杖的和尚在将一个一身灰色袍子的道人围困在内，那个道人面色有些苍白，嘴角也有着一丝未干的血渍，但是这个道人却傲然虚立空中，全身仙灵之气流转，护体仙元紧贴皮肤，几乎到达了皮元同根的地步。

　　“清虚，貌似在哪里听过这个名字……”林晨听到刚才一帮和尚所呵斥的话，微微皱了皱眉头，这七八个和尚修为都不过是仙君境界，而林晨的心神修为已经到了仙帝中期的境界，而且还隐藏住自己的气息，这些和尚的心神都集中在那名清虚道人的身上，又怎么能发现林晨的存在。

　　“对了，这清虚难道就是当初原始座下十二金仙之一的清虚道德真君？”林晨想到这个清虚来历的时候，心中也是已经，不为别的，而是这清虚道德真君在亿万年前便已经是仙帝后期的人物，而此刻七八个和尚竟然在捉拿他，任谁都不会相信。

　　不过林晨微微想了想便明白了，当初元始天尊借助十二金仙来布置下十二都天门阵要击杀李杨，可是在当时千钧一发之际，李杨直接证得太极无上大圆满，创出属于自己的第六绝《极点寸芒》，一招直接轰开十二都天门阵，阵毁人伤，不但十二名金仙法宝尽毁，元神更是大伤。

　　“这清虚道德真君也真是虎落平阳被犬欺，此刻竟然沦落到了被一群只有仙君境界和尚的欺负，实在可悲……”林晨心中连连叹道。

　　“有人发现我了！”林晨心中一动，在自己的后方三个和尚正朝着自己快速奔走而来。“哼，一群卑鄙的和尚，我不招惹你们你们反而不知好歹来招惹到我。”林晨眼中精光划过，不过却并没有做任何的动作，而是站在原地继续看着远处，假装没有发现身后的三人。

　　“法容万念，摄！”三个和尚距离林晨不到百米的时候，其中一个和尚猛然一声轻喝，双手合十，伴随着一句话吐出，一个大大的卐字飞窜而出，朝着林晨逼去。

　　“蒙天迷地！”这个时候林晨忽然轻轻吐出一句话，一瞬间，那三个和尚便感觉一股漆黑从林晨身上散开，瞬间将他们三人席卷在内，三人立即感觉周围一片漆黑，好似天内了一般，又或者三人瞎掉了一般，不但眼睛看不到，连神识探视都是一片漆黑。

　　“怎么回事？”其中一个和尚静静的说道。

　　“人不犯我我不犯人，人若犯我，我必百倍偿之！”林晨的声音忽然在三人的耳边回荡，“封！”

　　忽然，三人只感觉自己全身力量消散，好似普通人一般。

　　林晨看着眼前被自己包裹在黑暗空间内的三人，“这三人全身的精华刚好足够我用来突破到仙君前期的境界了，这精灵兽的封禁手法六界中只有我一个人会，你们就慢慢挣扎吧。”林晨冷笑一声，旋即将三人收入了袖里乾坤中，随后便朝着清虚道德真君飞驰而去。

　　这三个和尚不过是相当于九天玄仙中期的修为，加上林晨手法诡异，他们哪里能逃得过林晨的封禁。

　　“清虚，你再不皈依，我们就不客气了！”其中一个和尚对着被围困在中间的清虚道德真君呵斥道。

　　清虚道德真君却是微微一笑，环视场上了八个和尚，“你们有本事就来，别以为受伤的仙帝就能任由你们宰割！”说完，清虚道德真君脸上闪过一丝狡诈的笑容。

　　刚才说话的那个和尚显然是为首之人，微微摇了摇头，“清虚，虽然你身为仙帝，但是此时你元神受损还远远没有恢复当初的状态，即使你拼命来个玉石俱焚，自爆元神，我们也可以躲过的。”

　　“哈哈……要不是老子亿年前助元始天尊而元神受损，我会被你们这些秃驴所困……即使我元神受损，但是对付你们几个我还没到自爆元神的程度。”清虚道德真君眼中精光犹如电蛇一般连连闪烁，扫射过当场。

　　“金刚法明大阵！”为首的和尚面色严肃，一声轻喝，在场的八名和尚立即默念佛号，每个人身上都散发出一股金光，脑后更是散发出一圈圈的金色光环。

　　清虚道德真君忽然手中高举，林晨定睛望去却是一柄由各种羽毛组合而成的扇子。

　　“五火七禽扇！”在场的林晨和那八名和尚纷纷惊讶道。

　　“这扇子你不是赠送给了杨任了……怎么会还在你的手中？”为首的和尚惊讶问道。

　　清虚道德真君连连冷笑，“很吃惊吗？”

　　为首的和尚面色一紧，“直接用‘无上金刚之身’来镇压！”

　　“是！”

　　其他七名和尚纷纷大喝一声，顿时金光冲天，八名和尚身上的袍子、袈裟纷纷被劲气激荡而起，空间波动更是肆意扭曲。

　　八人身上爆发而出的金光冲天而起，迅速汇聚成一尊大佛，一尊盘膝而坐，双手合十，面色慈祥的大佛，不过这尊大佛却是威势冲天，好似要把天地间的一切都镇压在自己金莲之下一般。

　　“五火七禽扇……七禽现、飞沙走石！”清虚道德真君见到头顶压下来的一尊大佛，面色一凛，高高举起的五火七禽扇猛然虚空一扇。

　　虚空之中忽然七声鸟声尖锐的长鸣，好似玻璃被刀子划过的声音一般，无比的刺耳，旋即只见七道鸟影从五火七禽扇之中飞窜而出，分别化为凤凰、青鸾、大鹏、孔雀、白鹤、鸿鹄、袅鸟，在清虚道德真君头顶不断盘旋。而伴随着七只大鸟飞出的还有无数的狂风，飞天的石头。

　　飞沙走石四面刮去，顿时困住清虚道德真君的八名和尚身形不稳，无数的石子激射在他们身上犹如炸豆子一般发出噼里啪啦的声响，不过这八名和尚身上的袈裟也不是凡物，都是一等一的上品佛器，虽然声响连连，但是却没有人受伤。

　　那七只大鸟飞出之后，在清虚道德真君头顶盘旋几圈，旋即纷纷长鸣一声飞向空中，朝着大佛轰击而去。

　　“轰！轰！轰……”

　　一连七声爆响，空中盘膝坐在金莲之上的大佛连连颤动，伴随着七只大鸟完全和大佛碰撞在一起后，大佛虽然震动连连，却是没有多大的损伤。

　　原本一脸紧张的八个和尚看到大佛只是连连颤动却没有受到什么实际性的损伤后，纷纷面色一松。

　　“哈哈……清虚，我说过你虽然贵为仙帝，但是元神大损，现在皈依还来得及，不然等大佛压下，到时候你就会直接魂飞魄散。”那个为首的和尚连连大笑道。

　　暗处的林晨却是连连摇头，“这清虚道德真君真是悲哀……算了，同为是仙界之人，可不能被佛界给欺负了！”

　　“仙界之人岂是你们这一帮秃驴可染指的！”林晨的身影徒然出现在大佛之上，众人抬头望去，只见已经不知道什么时候变化为精灵兽状态的林晨面目狰狞的扫视过众人。

　　林晨轻轻瞥了一眼脚下的着一尊大佛，“你们心中无佛，要此佛像又有何用？”

　　林晨说完，眼中锐光闪过，“绝对冷冻气！”林晨口中一张，一股寒气直接喷射而出，瞬间包裹整尊大佛，原本金光灿灿的大佛连同金莲一起被一层厚厚的冰层冰封起来。

　　下方的八名和尚看到林晨一系列的动作，心中大急，“尔小贼，速速住手！”

　　那个为首的和尚大喝一声，立即手持禅杖朝着林晨砸来。

　　“死秃驴，给我死一边去！”林晨淡淡地瞥了为首的和尚一眼，旋即单手化出一道紫芒。

　　“铿锵！”

　　紫芒瞬息间便越过长空，狠狠地碰击在为首和尚的禅杖之上，顿时那和尚感觉双臂发麻，甚至有种拿不住禅杖的想法。

　　“好大的力道……这家伙……连仙君都不是。”为首的和尚惊讶的看着林晨，而此时林晨却根本不鸟他，脚下猛然一跺，“崩地！”

　　“轰！”

　　林晨这一下简直比听地的一脚还要厉害晚辈，被冰封的整尊大佛直接颤动起来。

　　“咔嚓！”

　　一声轻响从大佛身上发出，虽然很是轻微，但是听在众人的耳中却是那么的清晰，只见一道裂缝在大佛身上裂开。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　旋即，大佛身上的裂缝犹如蜘蛛网一般迅速扩散至大佛全身。

　　“先杀此贼子！”为首的和尚见到大佛受损，立即大喝一声，其他七名和尚立即蜂拥而上，朝着林晨杀来。

　　林晨瞥了分别从八个方向朝着自己攻击而来的八名和尚，神情淡然地说道：“想群殴？比人多吗？”

　　旋即，林晨大袖一挥，陈俊强等人全部被放了出来。

　　“什么？”刚刚冲在空中的八名和尚见到林晨忽然放出这么多的修炼者，而且一个个都是仙君前期……

　　“林晨哥哥，怎么回事？”陈俊强首先反应过来环视了一周问道。

　　林晨笑了笑，“这几个秃驴仗着人多想群殴我，你们说该怎么办？”

　　“我草，敢群殴我老大！”王佳身上金光一闪，玄灵金甲立即浮现出来。

　　众人也纷纷祭出自己的仙器。

　　“走！”那个为首的和尚也是谨慎，看到情势不妙，立即下令，旋即便转身走人。

　　“老大，追不追？”王佳见到八人逃走，速度却是快急无比，王佳根本赶不上他们的速度。

　　林晨摇了摇头，“算了吧，穷寇莫追，如果他们再敢来就别怪我了。”


第五章：清虚的犹豫

　　“见过清虚道德真君！”等那八名和尚走远后，林晨才和清虚道德真君打招呼。

　　清虚道德真君收起五火七禽扇上下打量了下林晨，才还礼，“多谢小友相助，不知小友尊姓大名？”

　　“在下林晨，这些是我的朋友……”随后，林晨将陈俊强他们一一介绍给清虚道德真君。

　　清虚道德真君缓缓点了点头，“没想到你就是林晨，听说你在仙界的时候以一己九天玄仙中期之力和弥勒佛赌斗，不但大获全胜还重伤弥勒佛。”

　　“前辈过奖了，晚辈不过运气而已。”

　　“没有一定的实力哪来的运气……”清虚道德真君捋了捋长长的黑色胡须，“林晨你怎么会来这仙界？”

　　林晨无奈地摇了摇头，“当初我和弥勒佛赌斗，没想到那弥勒佛出尔反尔，不但对晚辈下杀手，更是趁乱掳走了晚辈的一个朋友，晚辈自然要来佛界找那米勒将我那位朋友找回来。”

　　“果然够情义！”

　　“对了，不知前辈为何在佛界？前辈亿年前受伤应该还没恢复，怎么会在佛界还被几个秃驴给围困住呢？”林晨疑惑道。

　　清虚道德真君面色有些尴尬，思虑了一会后才说道，“说来惭愧，自从亿年前我助元始天尊布置的十二都天门阵被李杨所破，元神受到了严重的伤势，自此后我就独自闭关修炼，争取早日恢复原本的功力，可是前些日子我一位在佛界的老友让我前来，说有办法能帮我恢复元神的伤势……”

　　“然后就被这几人给遇到？”

　　清虚道德真君摇了摇头，“要是在之前遇到就好了，我对付他们是轻而易举的，可是我那老友在我去了之后，也只是说有五层的把握能帮我把元神伤势恢复，而如果一个不好可能会让元神的伤势恢复到亿年前的程度……”清虚道德真君说到这里，不由的苦笑起来。

　　看到清虚道德真君一脸无奈的苦笑，林晨也恍然大悟，“难不成前辈刚好遇到了那五层不好的机会，不但元神伤势没有恢复，甚至还恢复到了亿年前的程度？”

　　清虚道德真君无奈的点了点头。

　　林晨也有些无奈，这清虚道德真君的运气还真够背的。

　　“哇咔咔，老家伙，你的人品还真够差的，一半一半的机会都被你给碰到了。”一旁的王佳听到林晨和清虚道德真君的对话，立即笑道。

　　“王佳！”林晨面色严肃地瞥了王佳一眼，王佳立即老实了下来。

　　“那为何那几个秃驴要擒拿前辈呢？”林晨疑惑道。

　　清虚道德真君眼中煞气闪烁，“他们还不是为了增强佛界的实力，自从亿年前元始天尊和老子李耳因为得罪雷罚者李杨被罚下界轮回亿年，他们佛界就开始不安分起来，甚至他们佛界的大尊还放下话来，只要能从仙界渡化一个仙帝或者将来会成为仙帝的人就会得到大尊的赏赐，甚至是被大尊收为弟子。”

　　“所以他们遇到了前辈才会全力出手，擒拿前辈去阿弥陀佛那邀功……原本以为佛界就弥勒佛一人如此，没想到佛界人人如此！”林晨说着，双眼微微眯起。

　　“对了，前辈你下一步准备去哪里？”林晨问道。

　　清虚道德真君想了想，“我准备先回去仙界，等伤势完全恢复之后再来仙界找那些秃驴算账。”

　　林晨稍微想了想，“前辈，晚辈有一秘法可帮前辈恢复元神的伤势，不过前辈的元神和体内的血脉可能会受到干扰而变异，不过这种变异绝对只对前辈有好处没有坏处，甚至前辈完全变异的话，实力会大大超越前辈以往的巅峰时期。”

　　“嗯？”清虚道德真君微微惊疑一声，紧紧的盯着林晨。

　　林晨望向陈俊强，“小强，你过来，给前辈展示一下你元神被我治疗过后的变异结果呢。”

　　“好的！”陈俊强说完，便直接变化为吸血恶魔兽，手持血光长鞭，在空中连连抽打，伴随着一阵噼里啪啦，空间连连荡漾、扭曲。

　　“好了！”林晨淡淡道，“前辈可否相信晚辈，如果相信晚辈，晚辈可在百年内帮前辈完全恢复伤势，如若不相信，那么前辈也可就此离去，晚辈绝不阻拦。”

　　清虚道德真君微微想了下，“那你有什么需要吗？”

　　林晨微笑着摇了摇头，“前辈不必多虑，晚辈只是不想前辈在回去的途中再次受到这种情况罢了。”

　　“那可否给我一段时间想想？”清虚道德真君说道。

　　“那是自然。”

　　林晨心中明白，这恢复元神伤势对于清虚道德真君的诱惑是无比巨大的，如果自己真的帮清虚道德真君恢复了元神的伤势，那么清虚道德真君就直接省去了亿年的苦工，亿年的时间，足够发生很多很多的事情了，谁能保证清虚道德真君在这亿年的时间里不会发生什么事情而陨落？

　　所以说如果林晨是清虚道德真君的老朋友，清虚道德真君自然会立刻答应，可是此时他和林晨认识还不吵一个小时，他又怎么敢相信林晨呢？但是他又不想放弃这个机会，说是考虑一段时间，其实是跟在林晨身边看看林晨的人品到底值不值得信任。

　　随后，林晨将陈俊强他们重新收入袖里乾坤中赶路，至于清虚道德真君，林晨本来也准备让他进入袖里乾坤中去修炼的，但是清虚道德真君还不完全相信林晨的人品，所以自然拒绝，而是在外面和林晨一起赶路前往小雷音寺。

　　此时林晨还不知道因为自己救了清虚道德真君，已经惹上了一个麻烦，最后甚至将佛界的大哥大阿弥陀佛都牵扯出来。

　　……

　　此时阿弥陀佛和准提道人都坐在金莲之上。

　　“冷然如何？”准提道人忽然出声，不过依旧满脸的疾苦之色，双目微微眯着。

　　“那冷然性格强硬，比之当年的李耳道兄更为强盛。”阿弥陀佛淡淡说道。

　　“那能渡化吗？”准提道人淡淡说道。

　　阿弥陀佛微微顿了顿，双手合十，“尚且不可知。”

　　“成为大尊如何？”准提道人又问道。

　　阿弥陀佛自然明白准提道人的意思，无非就是冷然证得太极无上大圆满还没有皈依佛界，到时候该怎么办？

　　“兄弟情义，此子心中唯一的牵挂，只要不让他突破这一层隔膜，让其见到他的朋友，那么他就不会证得太极无上大圆满。”阿弥陀佛说道。

　　“不能证得太极无上大圆满，我佛还须他何用？”准提道人道。

　　阿弥陀佛皱了皱眉头，他知道准提道人一直反对自己强行将冷然掳掠到佛界强行渡化。

　　“弥勒将死！”准提道人淡淡说道。

　　“唉……”阿弥陀佛连连摇头，“没想到我却遗漏了这一步，只是我却算不出弥勒到底被何人所杀，这实乃奇怪之际！”

　　准提道人微微摇了摇头，“大千世界命运坎坷，迷雾重重，谁又能真正的看清、看透！”

　　“看来冷然的朋友之中也有未来成就不可限量之人！”阿弥陀佛说着，微微眯起双眼。

　　“不可，不可……我佛不可踏入李耳、原始的那一步！”准提道人自然听出了阿弥陀佛的意思，连忙劝道。

　　阿弥陀佛却是连连摇头，“如今盘古身死，化为三清，雷罚者李杨、鸿钧道人都已成就混沌无上大圆满，我们又何必杞人忧天。”

　　“阿弥陀佛！”准提道人双手合十，不再说话。


第六章：拦路，我要你皈依！

　　“林晨，你刚才应该用的是袖里乾坤吧。”正在陪着林晨赶路的清虚道德真君忽然开口问道。

　　“嗯？”林晨看了清虚道德真君一眼，“前辈何出此言？”林晨并没有否认，但是也没有承认，毕竟自己使用袖里乾坤是不可能瞒过所有人的。

　　清虚道德真君捋了捋胡须，双眼微微眯起，清淡地望着远方，“虽然储物型仙器和袖里乾坤使用的时候都会有能量波动，但是其中却是有着明显区别的，使用储物型仙器的时候能量是在仙器中运转，我自然能感应到仙器的波动，而使用袖里乾坤的话，则是体内能量运转，而且我刚才见你将你的朋友全部收起的时候并没有感应到仙器所拥有的能量波动，所以我才怀疑你刚才是使用袖里乾坤将你的朋友收起来的。”

　　林晨听了连连点头，也不隐瞒，“确实，我因为修炼特殊，体内血脉也十分的特殊，所以袖里乾坤中的空间要比一般修炼者袖里乾坤的空间要大的多，我那些朋友无事的时候就在袖里乾坤中修炼，不过为了不引起其他修炼者的疑心，所以我才对外都说是我的储物型仙器。”

　　清虚道德真君微微点了点头，“确实，虽然袖里乾坤会伴随着修为的增长也扩大，但是你一九天玄仙就拥有如此广阔的袖里乾坤空间也实属异类，隐瞒也是正常的事情。”

　　“对了前辈，当初的十二金仙所受的伤势都如前辈这般厉害吗？”林晨问道。

　　“唉……”清虚道德真君长长叹息一声。

　　“前辈难道有什么难言之隐？”林晨见清虚道德真君叹息，连忙问道。

　　清虚道德真君摇了摇头，“倒不是有什么难言之隐，只是想起当年我们十二金仙一心隐修，但是仙帝和大尊的差距实在是太大，受迫才去助元始天尊布置十二都天门阵对付李杨……说来那李杨也真是天纵奇才，还未证得太极无上大圆满便足以和大尊对抗，甚至还能够占得上峰，连元始天尊在单打独斗的情况下都不是他的对手，才使出自己最后的底牌，十二都天门阵，一旦布置完成，由一位大尊掌控大阵阵眼，就算是三位大尊进入其中都要受困，何况当初的李杨还未是大尊，十二都天门阵仅仅靠着一击便直接将李杨击溃。而李杨却在这个时候领悟了第六绝《极点寸芒》，一击之下直接将整个十二都天门阵击溃，我们十二金仙手中的神器纷纷毁去，甚至连元始天尊手中的盘古幡都化为碎片，那一击恐怕六界之中所有的大尊加起来都不能够抵抗住，我们十二金仙身处大阵其中，神器更是与元神双修，神器毁去，我们十二金仙元神自然都受到了重创……本来仙魔大战这趟浑水我们十二金仙根本无意涉足，如果不是元始天尊，我们恐怕现在还在隐修当中，与世无争。”

　　林晨暗暗点了点头，他开启前生百万轮回的灵窍，自然明白李杨出世需要众多高手来祭祀，老子李耳和元始天尊重进轮回，这便是弥补了李杨的出现，打个比方，天地就好似一个天枰，天地的力量是固定的，而众多修炼者的力量虽然在变化，但是却永远比不上天地的力量，所以天地那一边永远是倾斜的，而李杨的出现则相当于在天地的另外一边加上了一个沉重的砝码，天地为了不让修炼者那一边的重量超过天地那一边的重量，自然会减少修炼者那一边的重量。

　　这十二金仙只是受元始天尊之名才布置下十二都天门阵来对付李杨，元神重伤这还算好的，总比直接魂飞魄散从这个天地间抹去的要好的太多了。

　　“林晨，刚才你变身的时候，为何我感觉你的气息中好像有着妖界之人的气息……但是却又是似是而非，这是怎么回事？”清虚道德真君疑惑道。

　　林晨也是心中一惊，没想到这清虚道德真君会这么快便发现了自己的不同之处。

　　“前辈有所不知，在下天生易斌，体内血脉更是与众不同，所以我的元神也有所不同，前辈所感应到的气息自然有所不同！”林晨笑了笑，含含糊糊的回答道。

　　清虚道德真君轻轻皱眉想了想才又问道，“那么为何刚才那个小强的气息却和你身上的气息有那么一丝相同呢？”

　　林晨点了点头，确实，林晨身具无数种精灵兽的血脉，而陈俊强元神经过林晨的治疗、改造，有了吸血恶魔兽的气息，而吸血恶魔兽只是林晨所有血脉之中的一种罢了，清虚道德真君自然会感觉有那么一丝的相同之处。

　　林晨笑了笑道，“这是因为在下使用最为纯净的元神能量帮小强治疗过元神伤势，小强也因祸得福，修为不但没有后退，反而因为接受了不同的元神而导致元神和血脉的变异，自然会有在下气息有那么一丝相同之处。”

　　清虚道德真君点了点头感觉也有些道理。

　　但是清虚道德真君却是惊讶无比，林晨不但能够治疗元神伤势，更是能够用纯净的元神能量来给别人治疗元神伤势，这是六界之中从来没有过的手段，就算是大尊也没有如此的神通。

　　“林晨，你不是使用的是纯净的元神能量，怎么会让人变异？你又是怎么将元神中的记忆、意识全部炼化、去除的？”清虚道德真君心中实在疑惑。

　　林晨淡淡笑了笑，“这是我独特的方法，六界之中也只有我能够使用。”

　　清虚道德真君微微点了点头，明白林晨这话意思是这方法很特殊，不以外传，所以清虚道德真君也没有再追问，继续和林晨赶路，不过一路沉默不知道心中在想些什么。

　　“呔，仙界小儿，速速归依我佛！”正在林晨和清虚道德真君两人继续赶路的时候，忽然一个一身金色的人影窜出拦住了林晨两人的去路。

　　林晨无奈的看了清虚道德真君一眼，“前辈，你在佛界经常遇到这种情况吗？”

　　清虚道德真君无奈地点了点头，“没错，基本上是打走一波就会又来一波，只要你修为到了九天玄仙的境界，便会有人拦截你的道路。”

　　林晨目光落在拦路的修炼者身上，一身金色袍子，金光灿灿的袈裟，手持一根金色禅杖，脖子上更是挂着一根粗如拳头的佛珠。

　　不过这人的修为却只有仙君中期的境界。

　　“你这个出家人，不好好去吃斋念佛在这里阻拦我们去路干什么？”林晨瞥了那和尚一眼淡淡说道。

　　“只要你们跟随我回去归依我佛，脱离仙界便可！”那个和尚单手打了个佛号。

　　“切，我们在仙界逍遥自在，好好的皈依你佛干什么？老子喝酒吃肉习惯了，受不了你们佛门的清淡，还是赶紧哪凉快去哪吧，我们还有事情，不然我让你下面的毛都剃光。”林晨一脸邪笑看着不远处的和尚。

　　“下面的毛？”那个和尚稍稍愣了下才反应过来，立即满脸通红，“呔，我劝你们皈依，你们却羞辱我……看杖！”和尚一声厉喝，旋即高举禅杖朝着林晨当头砸来，一路空间涟漪道道掀起，波光粼粼，劲风呼啸，这和尚竟然心存要将林晨砸死的念头。

　　感应到这个和尚所透露出来的杀气，林晨目光也渐渐犀利起来，“混元之身！”

　　一瞬间，五彩光芒从林晨身上绽放，不过林晨变身后依旧是全身金光灿灿的模样，就连头发、眉毛都是金色的。

　　“都说佛门清静而禁杀，你这和尚出手便杀气腾腾，妄为佛门中人！”林晨一声轻喝，旋即高举黑色长棍迎向禅杖。此时林晨在不变身的情况下肉身便已经是九天玄仙巅峰，在变化为混元之身后，直接可以靠着肉身和仙君中期的仙人相媲美。

　　“砰！”

　　黑色长棍和金色禅杖双双相互碰撞在一起，不过相碰即分。

　　佛界也修炼肉身，虽然不是主修肉身，但是佛界中人因为佛云之气暴躁的原因，适合修炼肉身，所以肉身要远远比仙界中的修炼者要强的多，有的甚至能够达到肉身和修为同样的层次，而林晨眼前的这个和尚相当于仙君中期的修为，而肉身在刚才的一次碰撞之下，林晨也估计出对方肉身竟然也达到了仙君前期的程度。

　　而在刚才的一次碰撞之下，双方竟然碰了个势均力敌！


第七章：比你更懂得天道

　　那个和尚也没想到林晨一个九天玄仙肉身却能够和他相当仙君前期的肉身想抗衡，而且还游刃有余的意味，满脸惊讶的盯着林晨，“你是什么人？为什么仙界会忽然出现你这样的人？仙界应该没有修炼肉身的人。”

　　林晨笑了笑，手持黑色长棍傲然挺立空中，呼啸的狂风拍打的林晨白色袍子咧咧作响，“你也说了，只是‘应该’而已，并不代表一定没有修炼肉身的人，我不就是其中之一吗？”

　　那个和尚微微眯起双眼盯着林晨，沉声道：“你叫什么名字？”

　　林晨斜嘴一笑，“在问别人名字之前是不是该说出自己的名字？你身为佛界众人，难道连佛家的这一点礼貌都不懂吗？”

　　“佛界流云菩萨——天风！”天风紧紧地盯着林晨，“该你了！”

　　“仙界轩刃小队之一——林晨！”

　　“轩刃小队？”天风微微皱了皱眉头，旋即面色一紧，“你就是林晨，你就是击伤弥勒佛的林晨？”

　　“怎么？知道我的名字还不赶紧离开，难不成你认为你能和弥勒佛一样逃走吗？”林晨斜嘴一笑道，确实，如今的林晨即使不能将弥勒佛击杀，也能够真正凭着一己之力将弥勒佛给打的落荒而逃。

　　天风皱了皱眉头，上下连连打量着林晨，嗤笑道，“就凭你？你以为你是李杨吗？看老衲收了你，献给弥勒佛……”天风说着，大喝一声，手中的禅杖金光大放，亿万道光华急射空中，射穿无数乌云，直达亿万里天外天的混沌乱流之上。

　　“林晨当心了，这我佛界的‘摄魔打’，一旦不敌，肉身、元婴和元神都会直接化为齑粉！”远处的清虚道德真君见到这些光华，立即出声提醒道。

　　林晨点了点头，“多谢前辈提醒！”

　　“铉鼎傀儡！”一个高大的身影出现在林晨面前，身形犹如疾风一般迅速迎向天风。

　　远处的清虚道德真君见到林晨放出铉鼎傀儡却是微微一笑：“没想到这林晨连这个东西都有，如果我当初炼制一个铉鼎傀儡的话，今天也不会被那八个秃驴围困成那番模样。”

　　“你怎么会有这个东西？”天风看到铉鼎傀儡高大的身影，心中一惊，但是禅杖却已经砸到了铉鼎傀儡面前，铉鼎傀儡举起一只手挡住禅杖。

　　“铿锵！”一声轻响，天风势若千军的一击在铉鼎傀儡粗壮的手臂下轻易挡住。而铉鼎傀儡浑身稳丝不动，宛若生根在空中的磐石一般。

　　“什么？”天风惊叫一声。

　　“呼呼……”铉鼎傀儡在林晨的控制下，一拳趁着天风惊讶分神的瞬间朝着天风轰击而出，顿时劲风连连掀起，空间涟漪更是扭曲无数，毕竟这铉鼎傀儡乃是可以和仙帝前期高手相媲美的仙界顶级傀儡，无数极品材料所炼制，即使是仙帝也不一定能够炼制出来一个，威力自然厉害，就连当初林晨收服这个铉鼎傀儡的时候也是用上了心神攻击让真公心神震荡才有机会抹去真公附着在铉鼎傀儡上的念头，才收服。

　　“蓬！”

　　铉鼎傀儡一拳直接结实地轰击在天风的小腹之上，天风整个人直接倒飞出去。

　　天风倒飞出去，但是林晨却没有让铉鼎傀儡去追击，这铉鼎傀儡是一流的防御力，二流的速度，三流的攻击力，虽然这一拳解释的落在了天风身上，但是铉鼎傀儡攻击力实在不怎么样，预防这天风使诈，所以林晨并没有让铉鼎傀儡趁胜追击。

　　而天风被铉鼎傀儡轰飞出十多里才看看停下来，嘴角更是淌着丝丝的血迹，虽然铉鼎傀儡攻击力是三流，但是却足以比拟普通的仙君后期的攻击力了，甚至可以和普通没有仙器的仙帝前期高手相媲美，而天风肉身虽然强横，但毕竟也只是菩萨前期的肉身而已，猝不及防之下哪里又能不受伤。

　　“你怎么能完全控制铉鼎傀儡？以你的心神修为应该还远远达不到的。”天风一脸不敢相信地盯着林晨。

　　林晨淡然一笑，“谁告诉你我九天玄仙的修为就一定要九天玄仙的心神修为了，我的心神修为早已达到了仙帝中期的境界，这铉鼎傀儡最多只需仙帝前期的心神修为便可以完全控制，我的心神控制他自然绰绰有余！”

　　“仙帝中期的心神修为！”天风再次一惊，平常的修炼者能让自己的心神修为跟上功力的修为就已经很难得了，哪里有人像林晨这样子，心神大大的超越了自己本身的修为，“难道你有专门修炼心神的功法？”

　　“或许可以这么说吧……我只不过比你更懂得天道罢了！你们对于天道的理解都是错误的。”林晨淡淡笑道，却是丝毫不怕这天风逃走。

　　“哼，好大的口气……”林晨的话音刚刚落下，一个声音忽然从四面八方滚滚而来，气流涌动，好似洪水一般朝着林晨压迫而来。

　　“好大的威势！”感受铺面而来的巨大威势，林晨微微皱了皱眉头，“不知前辈是何人？难道就不敢现身吗？如果前辈对晚辈的话有什么看法还请尽管现身，晚辈愿洗耳恭听。”林晨说着，连连放开神识，方圆亿里之内所有的事物都被林晨的神识笼罩，瞬息便查遍了所有的地方，但是林晨却没有发现有什么可以的人物，也就是说说话的这个人修为远远在林晨之上。

　　“我倒要看看你对天道的理解！”声音从四面八方滚滚而来，根本分不清楚声源到底在哪里？“嗡、班、扎、尔、萨、垛、哄！”

　　那人的话音刚刚落下，空中又几个字音吐出。

　　听到这七个字的字音，不远处的清虚道德真君心中一惊，连忙说道，“林晨当心，这是佛界的金刚萨垛佛的七字真言，那金刚萨垛佛是佛祖后期的高手，千万要当心，一旦抵抗不住这七字真言便会受到千万心魔洗刷心神，元神化为原始意识，重投宇宙轮回。”

　　一瞬间，林晨便感觉自己好似身处时间长河中一般，世间无数情感快速流转而过，深深刻印在林晨心神之中。

　　这些情感升华到林晨心头，人间的酸甜苦辣五味情感侵入林晨心神。

　　而在这时，林晨的身体周围也出现七字真言的金色大字，不断围绕林晨旋转，一旦林晨心神不能够守住，便直接轰击而上，将林晨轰成碎渣。

　　不过林晨早已开启前生百万轮回之灵窍，人世间的百态早已了然与胸中，这些人间百态又怎么能够影响林晨的心神，无论感触到什么样的情感，林晨心中始终稳如磐石。

　　“哼！”林晨嘴角上扬，眉毛一挑，“不过是简单的心神攻击之法，敢在我面前显眼，世间百态无非因果牵扯，无上大法力，还我本来面目，斩因断果！”林晨连声厉喝，徒然变成精灵兽之身，金色双眸冷视环绕自己的七字真言，“七字真言不过是运用空间规则而已，时光流转，虚空也要粉碎！”

　　林晨面色一凛，身上紫金之色光芒连连喷发，瞬间将环绕周身的七字真言包裹其中，林晨所喷发出来的紫金气芒看上去和普通的气芒没什么两样，但是其实内涵时间规则，虽然只是一丝，但是一旦被紫色气芒包裹，内在的时间流速千万倍，而这七字真言要维持却是非常消耗法力，林晨相信除了大尊外没有任何人能坚持这么长时间。

　　“蓬、蓬、蓬、蓬、蓬、蓬、蓬！”

　　一连七声闷响在林晨的紫色气芒中发出，林晨的紫色气芒也是连连震荡，但是却没有受到什么大的影响，刚才的七声闷响是七字真言在千万倍的时间流速下坚持不住，猛然溃散。

　　“哈哈……”林晨破去这些七字真言后便将周身的紫色气芒收敛，原地连连狂笑，“你们这些修炼者太无知了，以为领悟了天道中之一的一丝规则就以为对天道领悟有所小成……连天道的本质都没看透，还谈什么领悟。”

　　“林晨你休得猖狂！”千米之外的天风一声厉喝，脖子上的佛珠光华大放，朝着林晨旋转而来，朝着林晨头顶套过来。

　　“嗖！”

　　粗大的佛珠在空中忽然化为一条金光瞬间将林晨周身缠绕了个结实。

　　“林晨，你已经被我的摄魔圈给套住，赶紧归依我佛，否则我念头一动，你千万年修炼的肉身会直接崩溃。”天风见自己的佛珠套住林晨，心中大喜，等着林晨连连得意道。

　　林晨瞥了一眼套住自己身子的佛珠，轻轻挣扎了一下，却是纹丝不动，“这也是上品佛器了，不过却始终赶不上神器。”

　　“竟然能破掉我的七字真言，你叫林晨是的吧，等你修为到了仙帝前期的时候我会现身和你谈论天道，看看到底谁是错的！”金刚萨垛佛的声音越来越小，到最后渐渐消失在空中，显然金刚萨垛佛已经离开。

　　“金刚萨垛佛吗？我等着你……”林晨轻轻说了一句，旋即看了一眼远处的天风，一脸好笑道，“我才修炼三百年不到，这幅肉身破了又能如何，我最多再修炼一具罢了，何况你以为就凭这个破链子就想破掉我的肉身吗？你也太把自己当盘菜了吧……”林晨说着，面色一紧，“金刚武神兽，无上巨力。”

　　林晨一声厉喝，浑身金光大放，金光灿灿，此时的林晨看上去不像是什么凶兽，反而更像是佛界的吉祥之兽。

　　“嘣！”

　　徒然一声脆响发出，套住林晨的佛珠顿时被绷断，佛珠散乱空中。

　　“怎么可能？你那还是人该有的身体吗？”天风满脸惊恐的看着林晨，好像看怪物一样看着林晨，根本不相信林晨竟然靠着人力将他的法宝给毁去。

　　“我的肉身在变身的情况下可以和上品仙器相媲美，你说绷断你的佛器难道不是情理之中的事情吗？”林晨冷冷的看着天风。

　　“金光袈裟，去！”天风身上的袈裟忽然飘出，在空中不断变大，朝着林晨笼罩而去，顿时林晨感觉天地都变暗一般，仿佛这袈裟能把天地都笼罩，但是其实这袈裟也只是放大十多里而已，然后瞬间将林晨、清虚道德真君和铉鼎傀儡包裹其中。

　　天风也不管袈裟是否将林晨他们包裹住，直接掉头就跑，转眼间便消失在天际间。

　　而袈裟在空中连连鼓荡了数息，旋即便一阵布被撕裂的声音发出，原本金光灿灿，华丽异常的袈裟变成了无数块碎布条散落空中，而此时天风却已经不知道跑到了哪里去。

　　“算你跑得快！”林晨暗暗说了一声，旋即变回人身，混元之力流转，一身白色袍子便穿在身上。


第八章：小雷音寺——战

　　“林晨，这次你有麻烦了。”清虚道德真君飘然来到林晨身旁，眉头深锁。

　　“有什么麻烦？对了，刚刚没有露面的金刚萨垛佛是什么来历？怎么说走就走的？”林晨问道。

　　“麻烦就是那个金刚萨垛佛是佛界的一方佛祖，一身修为无比深厚，就算是在六界也是数一数二的存在。”此时清虚道德真君的眉头依旧紧锁。

　　林晨笑了笑，“他不是说了等我成为仙帝的时候才会来找我麻烦的吗，我现在连仙君还不是，要等仙帝的境界不知道要到哪一年呢。”

　　清虚道德真君见林晨一副无所谓的模样，不禁叹息一声，缓缓摇了摇头，“金刚萨垛佛为人言出必行，虽然你还未成为仙帝，但是对于天道的理解、领悟却要比许多的修炼者要强的多，恐怕这金刚萨垛佛也是想借用你对天道的理解来增加自己对天道的感悟。”

　　“所以就更不必怕他了，再说他还未露面，可能只是路过有什么急事，等我成为仙帝，就算他是佛祖后期的高手又如何。”林晨说着，眼中闪过一抹精芒。

　　“林晨这你就有所不知了，要知道金刚萨垛佛的一口萨垛真经厉害无比，甚至是上千仙君同时出手也不是他的对手，可以说凭他金刚萨垛佛一人便可以完全凌驾全盛期的十二真仙。”清虚道德真君提醒道。

　　林晨听清虚道德真君口气分外严肃，心中也明白这金刚萨垛佛的厉害，“放心吧前辈，在我还不能在六界独当一面的时候我是不会再去招惹金刚萨垛佛的。”

　　清虚道德真君微微点了点头，“刚才听你说你修炼不过三百年，此话可当真？”

　　“自然当真。”林晨笑道。

　　“没想到仙界也有天才崛起，恐怕你是亿万年来仙界唯一一个有希望成为大尊的人了。”清虚道德真君听林晨承认，先是一惊，旋即努力平复自己波动的心神。

　　“成为大尊哪有那么容易的，亿万年以来仙界天才无数，仙界的大尊还不是那么几位。”林晨淡然一笑，他和清虚道德真君还不是很熟，不想过早让别人知道自己的底牌，所以并没有说出自己有着百分之百的把握能够成为大尊。

　　“你也不必妄自菲薄，三百年修炼到九天玄仙巅峰的境界，实力更是雄厚无比，以你所拥有的过人天赋，就算不能够成为大尊也能够成为六界之中数一数二的仙帝。”清虚道德真君淡淡说道。

　　林晨并没有直接回答，而是转移话题，“前辈，晚辈的朋友现如今还在弥勒佛手中，我须快点到达小雷音寺，所以我们还是加快速度为好。”

　　清虚道德真君淡然地点了点头，旋即林晨和清虚道德真君重新上路，赶往小雷音寺。

　　“这就是小雷音寺吗？果然够宏伟，这弥勒佛也不愧一方佛祖，竟然独自一人占领十多个悬空岛，光是小雷音寺这一座悬空岛恐怕就比的上地球上一大半的面积了。”林晨看着面前一片洁净且富丽堂皇的悬空岛，口中连连赞叹。

　　清虚道德真君淡淡的看着面前的小雷音寺，“这小雷音寺乃是当初弥勒佛当初初入佛界所发宏愿，要将佛界所有的地方都是雷音寺，所以这座悬空岛才被他取名为小雷音寺，不过这小雷音寺虽然看上去洁净，但是弥勒佛本人在佛界相传却是为人阴险，属于笑面虎类型，所以不少的人都不愿意和弥勒佛多做来往，不少修炼者背后称呼弥勒佛为‘笑面虎’、‘酒肉和尚’。”

　　林晨认同的点了点头，“确实，这弥勒佛看上去随时面带微笑，但是微笑愈发的灿烂就代表他心中的杀机越盛！”

　　“前辈是先躲避一下还是跟随我一起前去？”林晨看了一眼清虚道德真君，神情却是平淡，丝毫不在意清虚道德真君是否一起前去。

　　清虚道德真君微微想了一下，“我跟随你一起前去吧，虽然我修为还未完全恢复，但是我手中有着一件元始天尊赐予我的神器，在你困难之时也可保住你我二人脱困，也算是还你一份人情吧。”

　　“既然如此，那一会前辈当心一点。”林晨说完，便直接落在小雷音寺的悬空岛上，此时小雷音寺悬空岛上正有几个小和尚在清扫地面，见到林晨落下来，连忙放下手中的扫帚走上前来，打一佛号，“施主，请问你是哪位？来小雷音寺有何贵干？”

　　林晨看了一眼眼前的小和尚，连罗汉的修为都没有到，淡淡的说道：“叫弥勒佛出来！”

　　前面的小和尚听到林晨直呼弥勒佛的名号，眉头皱了皱，态度也强硬起来，“施主，师祖他乃是一方佛祖，事物众多，还请施主报上名号，在下也好通报。”

　　“我让你去就赶紧去，何必这么多废话。”林晨说道。

　　“施主如若不肯报上名号，在下也不好通报，还请施主自行离去。”

　　“弥勒速速给我滚出来，还我兄弟，不然我砸了你的小雷音寺。”林晨徒然一声厉喝，声音迅速扩散，整个小雷音寺都回荡着林晨的吼声。

　　听到林晨的吼声，几个小和尚面色纷纷一惊，旋即祭出自己的法宝，“小雷音寺乃是佛门重地，岂是你可以撒野，给我拿下他！”为首的小和尚面色一紧，旋即手中的木鱼脱手飞出，化为石磨一般大小朝着林晨砸来。

　　“哼！”林晨冷哼一声，看着朝着砸来的十数件佛器，看也不看，直接一抓虚抓而出，“恶魔之爪！”

　　一个黑色的利爪飞出，在空中飞窜之时迅速变大，几乎瞬间的时间就变得房屋一般大小，旋即将迎面砸来的数十件佛器尽数收入手中，旋即在林晨的念头一动之下，一阵噼里啪啦的声响从空中的恶魔之爪中发出，旋即恶魔之爪缓缓张开，无数粉末飞出，都是那些下品佛器的齑粉。

　　那些小和尚见到自己的法宝被捻碎，纷纷一惊。

　　“何人敢在小雷音寺撒野！”空中一声厉喝传来，但是却迟迟不见人影。

　　林晨眉头皱了皱，神识瞬间锁定隐藏在暗处的人，“什么人？鬼鬼祟祟，赶紧给我滚出来……”林晨这一吼直接用上心神攻击，暗处的那个人立即感觉一柄大锤轰击在自己的心头之上，心神一阵狂荡。

　　“噗！”

　　空中忽然显现出一个人影，旋即那个人影在空中便喷出一口血雾，林晨这一下心神攻击直接震伤对方。

　　“师叔！”地面上的那些小和尚见到空中的人喷血，纷纷惊叫一声。

　　林晨连连冷笑，“我说过了，赶紧让弥勒出来，不然别怪我将整个小雷音寺砸烂，即使把整个小雷音寺翻过来我也要找到弥勒佛。”

　　“林晨，我不去找你，你反而前来找我的麻烦！”空中传来弥勒佛那阴冷的声音。

　　林晨抬头望去，只见袒胸露乳的弥勒佛脚踏虚空，面带微笑望着下方的林晨，虽然面带微笑，但是眼神之中却是阴冷无比，杀机闪烁。显然此时的弥勒佛恨不得将林晨扒了皮，放血……

　　“弥勒，冷然呢？”林晨看到弥勒佛立即腾飞到空中，相距千米与弥勒佛对视着。

　　弥勒佛冷冷一笑，“我说过冷然是与佛有缘之人，我早就献给阿弥陀佛大尊，有本事你就去阿弥陀佛大尊那里讨要。”

　　“不过你毁我一元金箔，更杀我徒儿黄眉儿，还将我击成重伤，今天你是休想离开这里。”弥勒佛狠狠地瞪着林晨。

　　“哼！”林晨冷哼一声，“与我赌斗却说话不算话，出尔反尔，趁机偷袭于我还掳走冷然，今天你休想安然见到明天的太阳。”

　　旋即，林晨大袖一挥，袖里乾坤之中的陈俊强等人纷纷出现在林晨身边，见到弥勒佛，纷纷怒视。

　　“林晨，你休得猖狂，今天老衲就要收了你！”弥勒佛见到林晨放出陈俊强众人却丝毫不惧怕，反而直接拿出一元金箔，金箔在空中迅速放大，旋即分开犹如一张巨大的嘴巴将林晨等人全部夹了进去。

　　“你们都不要惊慌，看我今天彻底把这个一元金箔给捅破！”林晨沉声说道，“还我本来面目！”

　　一瞬间，五彩光芒从林晨身上绽放而出。

　　“天上地下，兽王一拳！吼……”林晨一声怒吼，一拳轰出。

　　“轰！”

　　林晨这一拳直接蕴含了时间规则和空间规则，时间加速的腐蚀，空间扭曲，一瞬间，一元金箔便破开一个窟窿，林晨等人立即从这个窟窿飞出。

　　“弥勒小儿，你的一元金箔早已没有了一元大阵，拿出来困住我岂不是一场笑话。”林晨似笑非笑看着弥勒佛。

　　弥勒佛没想到自己的一元金箔竟然如此轻易便被林晨破开一个窟窿，在他想来，即使一元金箔没有了一元大阵，也应该能够困住林晨，可是没想到竟然如此短的时间内便被林晨破开，甚至还砸出了一个窟窿。

　　“今天轩刃小队就要灭了你弥勒佛，砸烂你的小雷音寺。”林晨冷冷地看着弥勒佛，淡淡说道，好像击杀弥勒佛，砸毁小雷音寺对于林晨来说根本就是一件微不足道的事情。

　　弥勒佛面色阴沉盯着林晨。

　　“林晨，今天你休想活着离开小雷音寺！”弥勒佛全身金光大放，射穿云霄，“上生真经，无上法身！”

　　一瞬间，弥勒佛全身上下都被金光重重包裹，宛如金子做的佛像一般，不过此时弥勒佛满脸的杀气却没有一点佛祖的模样。

　　“哈哈，今天就让我来领教一下你们佛界的肉身到底强横到什么样的程度？”林晨怒目而视，全身劲气蓬发，身上的白色袍子更是直接破碎。

　　“嗖！”“嗖！”

　　两声轻响，林晨和弥勒佛两人同一时间消失在空中。

　　“嘎嘎……老子就先老大的兄弟冷然收回一点利息！”王佳怪叫一声，旋即玄灵金甲遍布全身，手持仙剑冲上一群和尚之中胡乱厮杀起来，陈俊强等人也纷纷使出最强手段窜到人群之中厮杀，为林晨做掩护。

　　一群和尚见到林晨和弥勒佛缠斗起来，也纷纷和王佳等人厮杀起来，虽然小雷音寺的和尚众多，但是修为在菩萨境界的却是少之又少，全场上千名和尚却只有三四名菩萨境界的高手。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　空中的林晨和弥勒佛两人人影在空中双双连连闪烁，每一瞬间都在不断地相互碰撞在一起，每一次碰撞都是一拳相互碰击，每一次拳头相互碰击都是劲气震荡，空间扭曲、破碎，伴随着两人一次次的碰撞，小雷音寺的上空混沌乱流到处窜动，空间崩塌处处可见。

　　“天堂之拳！”林晨一拳轰击而出，金色拳劲在空中连连闪烁金光，速度迅疾无比，瞬间便跨越长空，扭曲空间，来到弥勒佛面前。

　　“上生罡劲！”弥勒佛面色一凛，面对林晨的一招天堂之拳丝毫不惧，直接一拳轰出，弥勒佛的拳头蓝光闪烁，好似幽灵一般，又好似鬼火一般。

　　“轰！”

　　两拳相互碰击在一起，顿时一声轰鸣，当场的空间直接被爆炸震荡的崩塌，混沌乱流肆意窜动。

　　“出来吧，铉鼎傀儡！”林晨趁着这一丝时间将袖里乾坤中的铉鼎傀儡放了出来，在自己和弥勒佛相互碰撞的时候，还控制着铉鼎傀儡不断的骚扰弥勒佛，让他不能专心厮杀。

　　“布金刚法明大阵！”下方的和尚见到陈俊强他们个个都是仙君级别的高手，在人群之中纯粹就是单方面的厮杀，其中一个相当于仙君境界的菩萨级别高手，大喝一声，下方的和尚也是训练有素，其中九九八十一名和尚迅速组合成阵法，将陈俊强等人包围在内。

　　“什么鸟阵法，看老子一拳给你轰破！”巴虎一声怒吼，一拳轰击在悬空岛的地面之上。

　　“轰！”一声轰鸣，整个悬空岛都连连震荡，如果不是有着禁制，恐怕整个悬空岛在巴虎这一拳之下会直接震碎。

　　高雷看着面前的和尚布置成大阵，面色一凛，高举手中的九色凰盘羽，连连摇动，“九清一气，一气化九天九地！”

　　伴随着高雷厉喝，九种颜色的气体从九色凰盘羽中飞窜而出，直接围绕众人，旋即散开，形成一面九色护罩将众人护住在内。

　　“轰、轰、轰……”就在高雷的护罩刚刚完成的时候，外面的九九八十一名和尚所布置的大阵之中金光连连闪动，一团团的金光朝着护罩凶猛砸来，每一朵金光砸在九色护罩之上，九色护罩都会微微颤动一下。

　　高雷感受着护罩的颤动，眉头深锁，“你们赶紧想办法破阵，以我此时的功力支持不了多久的。”

　　“明白了！”陈俊强答应一声，旋即一声厉喝，手中的血色长鞭在空中连连抽动，不过却碰不到布置阵法的九九八十一名和尚，每当血色长鞭快要触碰到那些和尚的时候，大阵之中便会闪过一朵金光，将陈俊强的血色长鞭直接砸回来。

　　“玄劲一拳！”巴虎低沉一声闷吼，一拳轰出，直接透过阵法轰击在一个和尚的臂膀之上。

　　“蓬！”这个和尚的臂膀直接爆开，不过还不等巴虎等人高兴，只见那个和尚周身金光流转，原本爆开的手臂快速的生长，转眼间便是一条崭新的手臂。

　　“这……”李玄一皱着眉头望着这个阵法，“看来只有一次性直接以无上法力将阵法击溃，或许才能够破开这个阵法。”

　　“让我来试试看！”贝塔走上前去，面色冷淡静静的说道。

　　“小耗子，当心一点，这个阵法有点门道。”王佳看着贝塔提醒道。

　　贝塔笑了笑，“放心好了，我不会拖累大家的！”

　　贝塔说完，便直接身形一窜便窜出高雷的九天九地防护罩，刚刚窜出防护罩，那些和尚就连连发动攻击，无数金光立即朝着贝塔砸去，无数火焰纷飞，飞沙走石，纷纷朝着贝塔轰击而去。

　　“鼠目寸光！”贝塔双眼猛然一瞪，身形瞬间消失，布置阵法的那些和尚也是一愣。

　　“他在外面！”不知道是谁最先发现贝塔，众人纷纷朝着阵法之外望去，只见贝塔冷眸看着这些和尚。

　　“紫雨飞针！”贝塔根本不等他们有所动作，周身转动，身上的紫色毛发根根树立而起，伴随着身形的转动宛如雨滴一般不断朝着地面激射而去。

　　那些和尚还没有反应过来，那些无数的飞针便直接穿透过他们的身体、舍利，佛界中的修炼者元神都是依附在脑中的舍利之中，舍利破损，元神自然破碎。

　　转眼间，布置阵法的九九八十一名和尚身上全部被紫色的飞针给穿过，魂飞魄散。

　　贝塔面色苍白的落到地面上。

　　“贝塔，你怎么样？”李玄一走上前去，拿出一颗上品仙元石递给贝塔，贝塔接过仙元石淡淡的摇了摇头，“放心我只是消耗过度罢了，没什么大问题的。”

　　李玄一点了点头，“那么你当心一点。”

　　“林晨，你靠着这铉鼎傀儡算什么本事？有本事就和我单打独斗！”空中的弥勒佛终究受不了厮杀中铉鼎傀儡的骚扰，出声激将。

　　林晨一拳挥出，挡住弥勒佛的一拳轰击，连连冷笑：“当初你出手偷袭于我，还趁机掳走冷然就算是本事了吗？今天只不过一报还一报，因果相接，今天便是得果的时候了！”林晨说着，双拳连连挥舞，每一拳轰出都是天堂之拳，只不过拳劲完全内敛没有飞出凝聚成金色拳劲罢了。

　　“轰！”弥勒佛一拳将从后面偷袭而来的铉鼎傀儡轰飞，旋即前方的林晨无数重拳已经来到。

　　弥勒佛无奈，只能硬着头皮硬接林晨这无数重拳，每一次的相互碰击弥勒佛都感觉林晨的拳头根本不是血肉之躯所凝聚而成的拳头，而更像是钢铁铸造而成的拳头，坚硬无比。

　　“轰、轰、轰……”

　　一瞬间，林晨与弥勒佛便相互碰击数万拳。

　　不但弥勒佛感觉林晨拳头坚硬，林晨此时肉身也不过相当于仙帝前期到仙帝中期之间，每一次拳头的碰击林晨都感觉弥勒佛的拳头坚硬无比。

　　“呼呼……”

　　弥勒佛和林晨两人刚刚分开，身后便是一阵狂风呼啸，弥勒佛不看也知道是铉鼎傀儡偷袭，拳劲撕扯空气所发出的声响。

　　“哼！”弥勒佛冷哼一声，旋即转身一拳轰出，重重地轰击在铉鼎傀儡的胸膛之上，铉鼎傀儡的胸膛金属竟然在弥勒佛一拳轰击之下脱落一块，要知道此时的铉鼎傀儡防御力可是可以和穿上上品防御仙器的仙帝前期的高手相媲美，而弥勒佛这一拳直接轰伤铉鼎傀儡，这无异于弥勒佛的这一拳远远超过了普通的仙帝前期的高手，甚至可以和仙帝中期的高手相媲美。

　　林晨也是一惊，不过林晨却露出一丝阴险的笑容。

　　“嗖！”

　　弥勒佛刚刚一拳轰伤铉鼎傀儡，林晨的身影便出现在弥勒佛的身后，“旋转能量剑！”

　　林晨单手五只聚拢，宛如圆锥，尖锐的黄芒犹如毒蛇吐信一般不断的吞吐着，瞬间便穿过弥勒佛的脖子，紧接着黄芒吞吐，朝着弥勒佛脑中的舍利刺去……

　　“蓬！”

　　空中忽然一道金光拂，就快要碰到弥勒佛舍利的林晨直接被这一道金光刮出万里的距离，而林晨的一只手臂也直接变为肉泥。

　　林晨惊讶的看着自己已经变为一滩肉泥的手臂，“是谁？”

　　“林晨哥哥！”

　　“老大！”

　　“林晨！”

　　……

　　众人见到林晨受伤都纷纷一惊，纷纷朝着金光来源的方向望去……

　　兄弟们，麻烦你们多多支持哇！


第九章：大尊相遇

　　在场的众人朝着金光来源望去……

　　盘膝坐于十二品金莲之上，双手合十，神情安详，身披袈裟，全身金光犹如火焰一般不断地跳动着。

　　“阿弥陀佛！”

　　看到来人，众人纷纷一惊。

　　不过小雷音寺的众人纷纷露出喜色，特别是身处死亡边缘的弥勒佛，不顾伤势，赶紧飘到阿弥陀佛身前，“参见阿弥陀佛大尊！”

　　阿弥陀佛淡淡地看了弥勒佛一眼，神情淡然，没有丝毫的变化，“起来吧。”

　　“参见大尊！”小雷音寺的众人纷纷从惊喜中清醒过来，开始拜见阿弥陀佛。

　　阿弥陀佛只是淡淡地点了点头，“都起来吧。”

　　“林晨哥哥，你没事吧？”陈俊强等人聚集到林晨身旁，关心的问道。

　　林晨缓缓摇了摇头，面色肃然，“放心好了，只是一只手臂报废了，一会就能修复。”林晨说着，体内混元之力运转，一只新的手臂快速生长出来，不过林晨脸上依旧凝重，没有丝毫的轻松之色。

　　阿弥陀佛目光落在林晨众人这边，“尔等为何见我却不参拜？”

　　林晨连连冷笑，当初他见到通天教主都没有俯身参拜，更何况是佛界的大尊。

　　“你乃是万佛之祖，我乃是仙界之人，道不同，我为何要拜你？”林晨一脸傲然道，丝毫不在意对方是大尊，“倒是你，让属下掳走冷然，这等卑鄙无耻之事恐怕也不是一界大尊所该做的吧。”

　　阿弥陀佛脸色微微一变，旋即便恢复原本的淡然，“冷然乃是与佛有缘之人，就算我不掳走冷然，冷然他终究要来佛界。”

　　“屁话！”林晨徒然一声呵斥，就连林晨身边的李玄一、巴虎、姬璇等人都是面露惊色。

　　“什么与佛有缘？都不过是你一番屁话罢了，有本事放冷然出来，不用任何手段，让冷然自然选择，看冷然会站在哪一边？”林晨冷笑道。

　　阿弥陀佛淡淡的看着林晨，“阿弥陀佛，林晨你不尊大尊，现我就出手惩治你一番！”

　　阿弥陀佛说着，一手探出，瞬间一道金色掌印飞腾空中，金光大放，在空中不断变大，朝着林晨众人缓缓压下。

　　感受着这巨大掌印所蕴含的巨大威势，林晨等人都变得严肃起来。

　　“小强，你们快走！”林晨双目凝视空中降下的掌印，静静的说道。

　　“林晨哥哥你……”陈俊强似乎还想说什么，但是林晨直接阻止，“赶紧离开，我要看看这大尊到底强到什么程度？放心好了，我不会有事的。”

　　林晨说完，身上劲气迸发，直接将陈俊强等人崩飞出十多里才停下来。

　　“天上地下唯我独轩，大神皇明兽，擎天碎梦！”林晨连连轻喝，一掌祭出，一道青色掌印迎接向空中降下的金色掌印。

　　这枚青色掌印和阿弥陀佛的金色掌印一样，飞出的同时瞬间放大，化为一座小山般大小。

　　一瞬间，阿弥陀佛的金色掌印和林晨祭出的青色掌印相互碰击在一起。

　　“轰！”林晨这一掌直接蕴含了空间、时间、金、木、水、火、土、风、雷、光、暗十一种法则，可以说林晨的这一掌蕴含了几乎可以独立运转的天道规则，破坏力无比巨大，就算是仙帝后期的人碰到了这一掌也不敢小视。但是眼前的这一道金色掌印乃是阿弥陀佛以混沌之力所祭出，一个大尊体内的混沌之力几乎无穷无尽，只要混沌不灭，大尊体内的混沌之力就不会完全耗光，而刚刚的金色掌印正是阿弥陀佛以体内百分之一的混沌之力所发出，别说林晨，就算是帝阶九级的超级高手遇到也只有挨揍、逃走的份，甚至连逃走都做不到，便直接被金色掌印锁定气机而秒杀。

　　一瞬间，林晨的青色掌印碰到阿弥陀佛的金色掌印犹如一个气球碰到了尖锐的针尖一般，立即爆开，顿时空间震荡，气劲肆意迸发，狂风呼啸，小雷音寺地面上不少砖瓦直接被狂风席卷而起，整个小雷音寺更是在不断颤动。

　　青色掌印爆炸后，旋即金色掌印压下，便将爆炸的威力压制下来，金色掌印几乎丝毫无损朝着林晨继续压下。

　　此时的林晨感应到自己的气息已经被这金色掌印完全锁定，无论逃到哪里都会立即被金色掌印跟上。

　　“阿弥陀佛，难道你只会欺负小辈吗？”正在林晨气机完全被金色掌印锁定的时候，一个浑厚的声音从四面八方滚滚而来，气浪滚滚，在场的众人都听的分外清楚。

　　“通天道友，既然来了何必不现身呢？”阿弥陀佛双手重新合十，淡淡说道。

　　小雷音寺的悬空岛上空，一个青色虚影出现，伴随着时间的推移，青色的虚影快速变得清晰起来，一身青衣的通天教主虚立空中。

　　通天教主现出真身后也不多说废话，直接单手一指，朝着金色掌印指去，旋即一道青光射出，空中的金色掌印立即消失，而林晨也浑身一轻。

　　“林晨，近来可好？”通天教主看着林晨，淡淡笑道。

　　“吐！”林晨吐了口口水，狠狠地瞪着阿弥陀佛，“佛界的老秃驴掳走我兄弟，我怎么能好？”

　　通天教主淡然一笑，目光望向阿弥陀佛，“阿弥陀佛，你怎与一晚辈计较，失了大尊的面子。”

　　“不尊大尊业位，我不过替你出手教训一下罢了。”阿弥陀佛神情依旧淡然，没有丝毫惊慌的神色。

　　“替我出手教训？”通天教主微微眯起双眼，细细地咀嚼着这一句话，场上忽然变得安静起来，安静的可怕。在场的众人因为两位大尊的压力，大气都不敢喘一下，只能静静地仰视空中的两位大尊对视，而巴虎、姬璇他们更是心惊，他们没想到林晨在两位大尊面前还能够如此轻松，这是他们在颠峰时期都不曾做到的事情。

　　“哈哈……”通天教主忽然仰头狂笑起来，好像听到了一个十分好笑的笑话一般，笑声直达九天之上，“替我教训？林晨他乃是仙界中人，你乃是佛界的万佛之祖，虽然辈份上比林晨高上许多，但是你凭什么出手教训我仙界众人。”通天教主说着，凶光目露，狠狠地瞪向阿弥陀佛。

　　通天教主这一番话立即将阿弥陀佛咽住，确实，虽然他在辈份上是林晨的前辈，但是身份不同，从名分大义上，阿弥陀佛确实没有资格教训林晨。这就好像一个家庭的奶奶一辈，遇到一个别人家的孙子辈的小孩，虽然辈份比孙子辈的要高上一些，但是却不是一个家庭的人，所以根本没有资格去管教这个孙子辈的小孩。

　　“既然你出手教训我仙界中人，那么我今天就教训一下你佛界众人！”通天教主说完，直接单手一挥，一道青气挥出，瞬间席卷整个小雷音寺。

　　“轰隆隆……”

　　小雷音寺在青气的席卷之下，直接粉碎，而原本还在小雷音寺中的那些和尚直接化为齑粉。仅仅几个呼吸的时间，原本还漂浮在空中的悬空岛，辉煌一时的小雷音寺便彻底被从佛界之中抹去，如果不是空中随风飘动的飞灰，恐怕都不能证明小雷音寺的悬空岛存在过。

　　陈俊强等人看到通天教主轻描淡写便毁去了一座悬空岛，纷纷一惊，虽然他们也想象过大尊能力的恐怖，但是却没想到大尊出手如此恐怖，远远超过了他们的想象。

　　不但是陈俊强他们，就连林晨看到通天教主举手投足之间便毁去了小雷音寺也不禁倒吸口冷气。

　　“看来大尊确实是站在金字塔顶端的存在了，这种力量才是绝对的力量！”林晨看着小雷音寺原本存在的空间，心中一阵惆怅，似乎明白了自己与大尊之间的差距。

　　而站在阿弥陀佛身旁的弥勒佛见通天教主几个呼吸间便毁去了自己上亿年来的成果，面色直接变为死灰色，不过想想对方是一界之主，通天教主，证得太极无上大圆满，不死不灭的存在，心中无奈，只得打碎牙齿往肚子里面吞。

　　“小雷音寺一脉应该彻底断绝！”通天教主淡淡的说道，目光落在弥勒佛身上。

　　听了通天教主的话，感受到通天教主闪现的杀机，弥勒佛心中一紧，连忙望向身旁的阿弥陀佛，求助地看着阿弥陀佛，希望阿弥陀佛能够保他一命，毕竟能够和大尊对抗的也就只有同样证得太极无上大圆满的大尊级别的存在了。

　　阿弥陀佛却直接无视弥勒佛求助的目光，而是看着通天教主，神情淡然地摇了摇头，“通天道友，此举就是你的不对了，在我佛界却杀我佛界之人，道兄此举恐怕比之我有过之而无比及吧。”

　　阿弥陀佛这话很明显，你在我的地盘杀我的小弟，现在咱们刚好两清，甚至你还差我一份情！

　　“我只是替林晨收一点利息罢了，真正的本钱还要让林晨自己收回来！”通天教主说完，淡淡的看了林晨一眼，“林晨，身为仙界之人，现在该是为仙界争口气的时候，这弥勒就交给你来解决。”

　　林晨缓缓地点了点头，自然明白通天教主的意思，由通天教主拖住阿弥陀佛，而林晨则动手干掉弥勒佛，“弥勒小儿，纳命来！”

　　弥勒佛见林晨竟然敢在大尊面前向自己动手，联想到林晨刚刚的实力差点干掉自己，心中不禁一阵恐慌，虽然弥勒佛活了数亿年，但是人凡事活的越长，就越是怕死，这已然成为了一个定律。

　　“休得猖狂！”阿弥陀佛淡淡的说了一句，一掌朝着林晨压去。

　　“哼！”不远处的通天教主冷哼一声，旋即身形消失，等再次出现的时候距离阿弥陀佛不过百步之距，单掌挥出，直接截住了阿弥陀佛的这一掌。

　　“阿弥陀佛，这里不适合我们切磋，我们还是去混沌乱流之中切磋吧！”通天教主冷哼一声，旋即身形震荡，周围的空间快速崩塌，站在阿弥陀佛身旁的弥勒佛见到空间崩塌，混沌乱流四处窜动，面色一惊，稍稍犹豫了一下，连忙窜出空间崩塌的范围，而这正好中了通天教主的计划之中。

　　弥勒佛逃出空间崩塌的范围瞬间，林晨便直接出现在弥勒佛身前，阴冷双眸盯着弥勒佛，弥勒佛感觉林晨那阴冷的双眸好似一口深不见底的寒潭，冰封千里……

　　“弥勒小儿，你与我赌斗不但出尔反尔出手偷袭于我还掳走冷然，今天你就要为以前的事情付出代价！”


第十章：诛仙剑阵

　　“就凭你？”弥勒佛冷冷地看了林晨一眼，努力地稳定自己的心神。

　　旋即，弥勒佛一跃而起，划过长空，全身直接被金光包裹，林晨紧跟而上，双拳挥动，每一拳都被幽蓝色所包裹。

　　此时林晨实力已经完全展现，每一拳虽然都是轰击在虚空之上，但是每一拳都直接让空间扭曲，掀起无数空间涟漪，不过这些还不是林晨最为厉害的招式，即使再厉害的招式在有防备的情况下都能够防御住，林晨最为厉害的招式是诡异莫测的心神攻击，也是林晨最少使用的心神攻击，凡是被林晨的心神攻击攻击成功的敌人都没有活着的。

　　而林晨这朝着虚空轰击而出的无数拳，拳拳都带有震撼心神的效果，一旦被林晨的拳头轰击在身上，无论是不是成功挡下林晨的拳头，林晨拳头上的心神攻击直接窜入弥勒佛体内，震撼心神，在没有防备的情况下，弥勒佛可能会直接昏迷。

　　不过这弥勒佛似乎明白自己不是林晨的对手，有意躲避林晨，所以一直只是在空中四处逃窜而不硬接林晨的拳头。

　　这边林晨和弥勒佛一逃一追，弥勒佛虽然受伤，但是林晨的一只手臂也是才重新凝聚而成，可以说此时两人体内的能量都所剩不多，都不是最巅峰的状态，弥勒佛虽然实力不如林晨，但是只是受到林晨穿喉一击而已，而林晨虽然实力超过弥勒佛些许，但是林晨被阿弥陀佛的一道金光拂过，肉身受损严重，如果林晨不是有着混元之身和体内的混元之力的话，可能当场肉身便整个变成肉酱，魂飞魄散。

　　可以说此时的林晨是身受重伤的状态，此消彼长之下，弥勒佛和林晨两人的速度刚好相互持平，两人一追一逃，一时间谁也奈何不了谁。

　　而陈俊强、李玄一、高雷、贝塔等人看着空中林晨和弥勒佛一追一逃，顿时有些眼花缭乱，虽然此时空中的二人都不是巅峰的状态，但是仙帝和仙君之间也有着一条不可轻易跨越的鸿沟，虽然远远不如帝阶九级到大尊的境界，但是林晨却也是到了九天玄仙的境界才拥有帝阶的实力，由此可见仙帝和仙君后期的鸿沟。

　　陈俊强他们看着空中一追一逃的两人，虽然想过上前帮忙，但是他们念头刚动，林晨和弥勒佛两人便已经到了千里之外，等众人反应过来的时候，林晨和弥勒佛两人的身影忽然又出现在另外一边，身形飘忽，不可捉摸。陈俊强他们也只能够在原地干瞪眼，却帮不上任何忙。

　　混沌乱流之中，以通天教主、阿弥陀佛两人为中心的方圆百里之内的空间已经全部崩塌。通天教主与阿弥陀佛两人身上分别被幽幽青光和刺眼的金光包裹，身处混沌乱流之中的两人犹如身处平稳的空间之中一般，混沌乱流那支离破碎的撕扯力对于两位大尊却没有丝毫的影响，甚至连身处当中的两人衣角都不能够掀起丝毫。

　　“十亿年了，阿弥陀佛，我们应该有十亿年没有切磋过了吧。”通天教主似乎并不急着动手，而是虚立混沌乱流之中，神情淡然地看着远处的阿弥陀佛。

　　阿弥陀佛淡然一笑，手中出现一根金色柳枝，一手执着一端，架于另外一条手臂的手肘之上，“想当初的七界劫难，也多蒙你仙界三清照顾我们佛界才幸免于难，避免了堕入那永久的囚禁之地。”

　　“哼！”通天教主徒然一声冷哼，“没想到你还记得当初是我们仙界的三清你们佛界才能够存于六界之中，那场劫难连大尊都不得幸免，虽然不会陨落，但是被穷尽在那苦厄之地百亿年，恐怕也不是什么好事情吧。”

　　阿弥陀佛神情渐渐变得肃穆起来，双手缓缓合十，“阿弥陀佛，确实如此。如果当初不是你们三清容纳了我佛界，我佛界现在恐怕又是另外一番景象了。”

　　“过去乃是过去，我们本性依旧过去，不曾变过，过去如此，现在依旧，未来延续！”一个声音忽然在混沌乱流之中传荡开来。

　　通天教主却是看也不看，脸上浮现出似笑非笑的神情，“准提，既然来了何必装神弄鬼？”

　　“非也非也，在下刚刚到来罢了，再说两位还未动手，通天施主又何必斤斤计较？”神情疾苦之色，一身破烂灰衣的准提道人出现在混沌乱流之中。通天教主、准提道人、阿弥陀佛三人分别身处混沌乱流中的三个角落呈现三角之势。

　　“你们西方佛界果然一直死性不改，下到罗汉，上到佛界之主都只会以多欺少……哈哈！”通天教主说着，猛然仰头朝天狂笑起来。

　　“非也非也，通天教主，你这话又错了，各界都有着各界的特色，仙界擅长仙术，魔界擅长肉搏，而我佛界则以数量取胜，数量便是我佛界战斗方式的特点，只不过方式不同罢了。”准提道人依旧满脸疾苦之色，不过这话说起来却神情淡然，没有丝毫的害羞之意，脸皮着实奇厚无比。

　　“哈哈，准提道人，你也好意思说这话。”正在与弥勒佛追逐的林晨听了准提道人这一番话不由的狂笑起来，丝毫不在意此时佛界两位大尊同时在场，“我看六界之中的大尊，可能就属于你的防御能力最高了，脸皮如此之后，群殴就群殴，竟然还说到特长……我看夺得盘古肉身的蚩尤防御能力也远远比不上，准提，我看你简直就是当婊子还要立牌坊，天下之间竟然有你这样的厚脸皮之人。”

　　“哈哈……林晨，你这话说的好，当婊子还要立牌坊，准提，我看你以后也别念叨什么佛号了，直接念做婊子立牌坊好了……以你厚脸皮的程度，想必这话刚好适合于你！”混沌乱流之中的通天教主听的林晨一番话却是一阵狂笑，显得畅快至极。

　　“通天道友，现在的情况你我心中都清楚，闲话少说吧。”阿弥陀佛面色神情有些不自然。

　　而一旁的准提道人面色却是一阵青白，旋即听了阿弥陀佛的话缓缓点了点头，取出一条长达三米，七色光彩妖娆的七宝妙树，傲然挺立空中。

　　“哈哈，你们都一起来吧，我通天何惧！”通天教主猛然一声高喝，面色一凛。

　　“嗤、嗤、嗤、嗤！”

　　青、红、紫、蓝四条光芒从通天教主身上窜出，旋即环绕通天教主周身。

　　“通天道友怎不出青萍剑？”阿弥陀佛见到那四道光影环绕通天教主周身，神情却依旧淡然，不过不是因为他和准提道人共对通天教主一人，而是因为这诛仙剑阵并不是通天教主的最强攻击手段，最强的却是手持青萍剑的通天教主，而此刻通天教主没有取出青萍剑也就代表此时的通天教主并不是最为巅峰时期的通天教主。

　　通天教主连连冷笑，“对付你们二人何必出那青萍剑？”

　　听到通天教主这话，阿弥陀佛和准提道人两人同时面色一变。通天教主、阿弥陀佛、准提道人三人都是证得太极无上大圆满的境界，同样不死不灭，元神不死。虽然通天教主乃是盘古元神三分之一所化，属于先天证得太极无上大圆满，先天成圣，阿弥陀佛和准提道人两人都是后天成圣，没有任何的先天有利条件。

　　但是在阿弥陀佛看来，既然同样是大尊的境界，两者虽然有着差距，但是也不会太离谱，达到即使通天教主不使用全部实力便能够同时应对两个大尊的地步，或者说通天教主故意小视两人。

　　“既然通天施主执意如此，那么就别怪我们二人不客气了！”准提道人淡淡摇了摇头，神情并没有多少波动。

　　“开！”

　　通天教主面色一凛，环绕周身的四柄神剑同时化为四道流光，将三人全部笼罩在内，阿弥陀佛和准提道人二人还未动手，通天教主就抢先一步，夺得先机，将二人困于诛仙剑阵之内。

　　“多宝金身！”阿弥陀佛一声轻喝，身上猛然金光暴涨，金光快速凝结成实质，千里之外的陈俊强等人定睛望去，只见一个八首、三十二手臂全身金光晃晃，身高十数丈的金人出现在混沌乱流之中。

　　阿弥陀佛所化的多宝金身三十二只手臂每只手上都拿着各种法宝，有木鱼、金珠、降魔杖等等三十二种法宝，每一种法宝都散发着巨大威势，显然每一件法宝都是媲美神器的存在。

　　这多宝金身乃是阿弥陀佛以自身元气、能量炼制了不知道多少亿年，每一件都无比凝实，媲美神器，可以说无论哪一件落到六界之中都是强迫脑袋的无上法宝。

　　“这就是阿弥陀佛靠着半部《大衍录》所自创出来的《多宝金身》吗？”正在与弥勒佛追逐的林晨注意到混沌乱流之中的阿弥陀佛现出多宝金身心中也不禁连连赞叹，“这多宝金身以自身元气、能量凝练法宝，虽然开始缓慢，但是一旦凝聚成功，那威力无比，和星极宗的七曜星极淬炼刀魄却是有着异曲同工之妙。”

　　“嗤嗤……”

　　通天教主散开诛仙剑阵之后，剑阵之中五颜六色剑气纵横，密集而锋利的剑气不断在混沌乱流之中窜动，无数混沌乱流被锋锐的剑气直接撕扯、荡开。

　　准提道人手执七宝妙树横空一扫，前方的混沌乱流顿时荡开，铺面激射而来的密集的剑气立即被扫开大片。

　　不过准提道人却也不是十分好受，在手中的七宝妙树荡开大片剑气的同时，身形也连连往后退去，每每扫开一片剑气，准提道人的身形便会退后一步，手中的七宝妙树散发的七种彩色光华化为点点七色光点伴随着准提道人的挥动，点点七色光点不断在混沌乱流之中挥洒。

　　而远处的阿弥陀佛比准提道人却也好不到哪里去。

　　密集的剑气在混沌乱流之中纵横交错，阿弥陀佛三十二只手臂不断急速挥动，每一次挥动混沌乱流都会被荡开一大片，同时每一次手臂的挥动都会打散一道剑气，但是手中的法宝每一次和剑气碰撞，整个人便会微微颤动一下。

　　“多宝炫音——爆！”阿弥陀佛和准提道人两人在诛仙剑阵之中根本反抗不了，只有挨打的份，无奈之下，阿弥陀佛直接一声咆哮，三十二只手上的法宝隐去，旋即空出来的三十二只手掌在胸前迅速结合，组合成一个巨大的炼化法印。

　　“轰！”

　　在手印结成的瞬间，一团金光从手中之中爆开，顿时四面金光犹如利剑一般刺眼。

　　一瞬间，金光爆开的威力便扩散到了整个混沌乱流空间，甚至还将整个混沌乱流空间撕扯扩张。而诛仙剑阵中所窜出的密集剑气在碰到金光的瞬间便犹如冰块遇到的炙热的火焰一般，瞬间便被金光溶解。

　　不过这些金光在碰到剑阵内的通天教主之时，通天教主身上便会爆发出一股青色的利芒，那些扑来的金光便瞬间被撕扯粉碎，没有一丝的金光能够靠近通天教主的身体，而通天教主见到自己剑阵之中的剑气被破神情却依旧淡然，并没有因为阿弥陀佛破了剑气而惊讶。

　　“阿弥陀佛，看来这些年来你确实有在参悟那半部《大衍录》，能破我诛仙剑阵第一重也实属难得……”通天教主说着，神情猛然一变，变得不再那么淡然，而是满脸的肃杀之气，“不过你资质太过愚笨，半部《大衍录》落在你手里也实属浪费。”

　　通天教主说完，双手在胸前连连变幻、结印：“诛仙剑阵第二重——万剑破！”

　　伴随着通天教主的一声轻喝，顿时天地色变，变得昏暗一片，不但混沌乱流之中变得昏暗一片，就连混沌乱流之外也是昏暗一片，乌云蔽日，原本的郎朗乾坤顿时消失。


第十二章：斩杀弥勒佛

　　混沌乱流之外的陈俊强等人在天地色变的瞬间，纷纷脸色一变。通天教主施展出诛仙剑阵的第二重剑阵，无意之中引起天地巨变，此时虽然混沌乱流的面积没有改变多少，但是在以混沌乱流空间之外的空间，因为剑势之威，导致方圆万里内的空间都渐渐开始震荡、扭曲，甚至是粉碎化为混沌乱流。

　　“赶紧离开这里，这大尊之间的厮杀威力太过恐怖，这里恐怕一会全部崩塌。”李玄一静静的说道，旋即驾驭仙剑，整个人直接化为一连窜的幻影十数个呼吸间便飞出万里之外，陈俊强他们现在都是仙君的境界，自然感受到剑势的威力，纷纷以最快速度离开万里之内的范围。

　　而此时林晨和弥勒佛却依旧在万里之内追逐，不过弥勒佛的速度因为剑势之威扭曲了空间，不能够随处乱窜，速度锐减。

　　不过林晨却恰恰相反，林晨将天道分为十一种属性，明白了丝丝的空间规则，虽然微乎其微，但是这也足以林晨任由在扭曲的空间之中穿梭而不伤到肉身了。

　　“弥勒小儿，受死吧！”林晨速度不减，而弥勒佛速度却是狂减，此消彼长之下，林晨快速追上弥勒佛，几个呼吸的时间与弥勒佛相距百米，林晨一声咆哮瞬间追上弥勒佛，一手五只微微弯曲化为鹰爪，“恶魔之爪！”

　　林晨一手鹰爪黑气腾腾，滚滚的黑烟瞬间将林晨整个人包裹在内，不过整个身体却依旧还是化为鹰爪的一手黑气最为浓烈，甚至连空间都被升腾而出的黑气侵蚀的扭曲，甚至是出现丝丝的空间裂缝。

　　弥勒佛感受到身后撕破空气呼啸而来的利爪，脸上终于露出的惊恐的神情，回头一望，林晨的冒着滚滚黑色浓烟的黑色利爪已经抓到了自己面前，只差丝毫便碰到皮肤，甚至弥勒佛此时感觉黑色利爪的锋锐，此刻，弥勒佛终于知道死亡如此的接近，就算是刚刚林晨破开喉咙也没这种死亡来临的感觉。

　　“阿弥陀佛！”诛仙剑阵之中的准提道人看到弥勒佛身处危险之中，长吟一声佛号，双手合十，旋即单手一指，一道蓝光直接窜出剑阵，朝着林晨激射而去，瞬息万里。

　　此时林晨却是没想到准提道人自顾不暇竟然还出手护佑弥勒佛，此时蓝光已到，林晨无奈之下只得将利爪转势迎向蓝光。

　　“嗖！”

　　一声轻响，蓝光犹如锋锐一般，直接穿梭过林晨的手掌，破开滚滚黑烟，凝聚在林晨手掌心之中的黑烟因为蓝光的穿梭而过，直接崩溃、散开。

　　“林晨，今日就是你的死期！”弥勒佛见到如此情况，立即知道有机可趁，大袖一挥，无数金光从身上飞窜而出，直逼林晨，一路穿梭空间，粉碎无数空间来到林晨面前，好似绞肉机一般要将林晨撕绞的粉碎。

　　林晨冷眸瞧着朝着自己激射而来的亿万道金光。粉碎的空间，混沌乱流四处乱窜，“哼！”林晨一声冷哼，催动体内混元之力，直接将手掌心上被蓝光穿梭而过的伤口修复，旋即背后六只棘刺伸展而出，朝天一指，“灾难轰雷！”伴随着林晨一声巨大咆哮，空中轰哩轰隆雷鸣不断，但是却看不到丝毫雷光电影，只能听到雷鸣之声。

　　“轰！”

　　徒然一声巨大的声响发出，伴随着声响，一道比房屋还要粗大，比光线速度还要快的雷电好似穿梭空间一般，凭空出现，直直劈下。

　　“嗤嗤……”

　　巨大的雷电直接轰劈下那无数道金光所组合而成的金色光幕之上，电流滋滋直响，无数电蛇四处乱窜，将金色光幕直接撕扯的粉碎。

　　“超级新星！”伴随着金色光幕破去，林晨又是一声声嘶力竭的咆哮，大口张开，一口纯青色的火焰喷出，所过之处的空间全部融化、扭曲开来，在空中凝聚成为一条青色火龙，席卷一路空间，直直逼向弥勒佛。不远处的弥勒佛看着火龙直逼自己而来，心中大骇，原本他以为林晨受到了大尊的一击，虽然仅仅只是射穿了手掌心，但是大尊招式何奇神妙，在弥勒佛想来林晨应该是强弩之末，自己杀他也是轻而易举的事情，可是他却万万没有想到这林晨却依旧有着再战之力，虽然不是林晨巅峰时期的实力，但是此时的弥勒佛也不是巅峰的状态，最多只是巅峰状态的三层力量罢了。

　　“两位大尊，求我！”弥勒佛连忙四处逃窜一边想办法摆脱火龙的纠缠，一边连连向混沌乱流空间之中的阿弥陀佛、准提道人两人求救。

　　“哼！”林晨冷哼一声，双眸冰冷直视混沌乱流之中的阿弥陀佛、准提道人两人，“日后我成就大尊，必定要将他们二人封印千亿年，你就乖乖受死吧。”

　　伴随着林晨的咆哮，火龙速度猛增，因为火龙是在林晨的控制之下，所以同样不惧怕扭曲的空间，几个呼吸间便直接追上弥勒佛。

　　“阿弥陀佛！”准提道人一声长吟佛号。

　　不远处的通天教主见准提道人准备再次出手，冷笑一声，朗声一喝，“天地自有命数，准提、阿弥陀佛，你们二人连番出手阻拦命数，今日我在，若让你们第三次出手阻拦，那我通天教主就直接自行轮回！”

　　“九天玄气！”

　　通天教主一声轻喝，环绕三人的四柄神剑之上的各种光芒全部散去，露出神剑本质，四柄造型古朴的神剑在混沌乱流之中不断震荡，却不是因为混沌乱流的影响，而是神剑本身在不断震荡，伴随着神剑的震荡，一道道森白的气流流转而出，包裹四柄神剑，旋即道道森白的气流流转整个诛仙剑阵之内，无数森白的气流看似飘柔，实质上却是锋锐无比，每一道森白的气流飘转过混沌乱流，混沌乱流直接被撕扯粉碎，万分之一瞬间的时间，无数森白的气流覆盖整个诛仙剑阵内部，朝着阿弥陀佛、准提道人两人步步逼近。

　　阿弥陀佛多宝金身的八个脑袋纷纷面目狰狞变为肃然，三十二种神器重新出现在三十二条粗壮的手臂之上，连连挥动，伴随着手臂的挥动，阿弥陀佛身上爆发出团团耀眼金光，试图将步步逼近的森白之气阻止，但是这些森白的气流却似蟑螂一般，即使一寸白气被逼开，后面的白气也会前部后继。

　　准提道人比阿弥陀佛也好不到哪里去，手中的七宝妙树连连挥动，却是阻止不了这些白气的逼近，只能堪堪不让这些白气近身而已，但是这些白气寸寸逼近，近身那只是时间问题罢了。

　　“凝气化剑！”通天教主丝毫不给两人喘息的时间，冷笑一声，剑阵之中的道道白气直接凝聚成一道道剑气，原本这些森白之气便是锋锐无比，如今凝实成剑气，比之刚才的白气更是锋锐，穿梭之间，道道混沌乱流被直接撕开。

　　见到这些白色气流，准提道人和阿弥陀佛脸色纷纷一变。

　　“七宝净化！”准提道人面色变为淡然，单手执着七宝妙树，在空中连连挥动，伴随着一次次的挥动，道道七彩光芒犹如雨水一般挥洒而出，所有靠近的森白剑气沾上这些七彩雨露直接溃散，化为原始的天地之力，与混沌乱流融为一体。

　　“多宝玄净！”阿弥陀佛也是一声冷喝，三十二条手臂执着三十二种神器连连挥动，伴随着一次次的挥动，从三十二种神器之中流窜出道道神宝光华，流转剑阵之中，那些森白的剑气直接白神宝的光华席卷、搅碎，随之便渐渐消失在混沌乱流之中。

　　见到阿弥陀佛和准提道人如此轻易便破去了剑阵，通天教主却是丝毫不惊慌，神情依旧冷漠。

　　“吼！”林晨仰头一声咆哮，一声似龙吟、似虎啸又似鹰鸣的尖锐声响发出，空中的青色火龙连连翻腾，趁着阿弥陀佛、准提道人两人被困在剑阵之中的时机，控制着火龙席卷而上，直接将弥勒佛盘踞而起，犹如蟒蛇一般，用力一拧，弥勒佛身上的护体金光立即崩溃，浓烈的火焰近身，无比的痛楚深入元神。

　　“啊……”感受着几近侵入元神的火焰，弥勒佛一声痛吼，不过还没来得及反抗，火龙的火焰直接烧毁了弥勒佛的金身，火焰侵入空中滴溜溜转动的舍利。

　　“咔嚓！”

　　一声轻响发出，虽然这个声音十分的轻微，但是在众人耳中却不知道为什么是那么的清晰，伴随着轻响，拳头大小的舍利上出现道道裂缝，青色火焰侵入舍利之中，直接将弥勒佛的元神烧毁。

　　林晨目光凝视混沌乱流之中依旧与通天教主诛仙剑阵缠斗的阿弥陀佛和准提道人两人。

　　“这就是大尊之间的厮杀吗？倘若当初我有着这样的力量，冷然就不会那么轻易被掳走！”林晨面色凛然，看着阿弥陀佛、准提道人轻易将白色剑气化解，心中连连暗想。

　　“林晨，你也不必多想，如今的你已经明白天道根本，将天道的分化为十一种属性，一旦你成就大尊，那么绝对是大尊之中的强者，即使不靠任何神器！”天使尊温纯的声音在林晨脑中响起。

　　林晨轻轻点了点头。

　　“趁这个时候多看看大尊之间的厮杀吧，对你感悟天道绝对大有裨益！”加鲁特张狂的声音说道。

　　“这点我自然明白，通天教主诛仙剑阵玄奥无比，内部的玄白剑气更是无比锋锐，倘若我遇到，别说一道，就算是一道剑气和我擦过，恐怕我现在的肉身直接被切成两半。”林晨淡淡说道。

　　“那是自然，成为了大尊，最为重要的并不是力量，而是天道之中的规则，只要你感悟了天道，即使你只有一级高手的力量也能够轻易和大尊匹敌，只不过后力不支罢了。”加鲁特说道。

　　“对了两位前辈，倘若你们现在对上其中的任何一人，能够厮杀多久？”

　　“如果对上是阿弥陀佛或者是准提道人，凭着我们现在体内的能量，完全放开手厮杀的话，最多十个呼吸的时间，如果是通天教主的话，恐怕他凭着诛仙剑阵的威力，我们连三个呼吸都撑不过。”天使尊淡淡说道，却是丝毫不在意。

　　“你们二人果然一直在隐藏实力，单凭刚刚破去我玄白剑气的那一手，恐怕就不简单了！”通天教主冷哼一声，却是停下手来，并不急于催动诛仙剑阵。

　　“阿弥陀佛！”准提道人淡淡的长吟一声佛号，并不说话。

　　而阿弥陀佛却目光落在混沌乱流之中的林晨身上，“林晨，刚刚你斩杀我佛界弥勒佛，如果你现在皈依我佛，我便不计较刚刚之事。”

　　“哼！如果你现在归还冷然，那么我就既往不咎，以后也不找你佛界的麻烦！”林晨冷哼一声，似笑非笑道，面对阿弥陀佛却是丝毫不惧。

　　通天教主淡淡的看了林晨一眼，旋即目光凝视准提道人、阿弥陀佛两人，“就如林晨所说，如若你们现在放了冷然，那么我现在就放你们二人离开，不然以我的修为，我想困你们二人百万年还是没有什么问题的吧。”

　　听到这话，阿弥陀佛和准提道人两人脸色纷纷巨变。

　　百万年！虽然百万年对于修炼者来说晃眼即过，但是万年之后便是洪荒一界开启，劫难降下的时候，如果那时候佛界没有大尊，凭着阿弥陀佛和准提道人两人过去所惹的事情，恐怕百万年没有这二人的佛界，在百万年后，佛界也将不存！


第十三章：厚颜无耻的赌斗

　　“万年后七界相通，齐临凡人间，劫难降下，七界之中无人能逃脱，到时候你佛界没有大尊，恐怕你佛界到时候会成为众矢之势！”林晨在混沌乱流之外望着纷纷变了脸色的阿弥陀佛、准提道人两人狂笑道，恐怕六界之中没有成为大尊却能如此与大尊对视而狂笑的，恐怕也就林晨一人了。

　　不说后无来者，但是至少肯定是前无古人。

　　阿弥陀佛转头望向林晨，双目凝视，犹如两柄利剑一般直射林晨，顿时，林晨便感觉自己头疼欲裂。

　　“给我破！”林晨咬牙冷喝一声，心神之中所蕴含的兽威凝聚成一柄利剑，瞬间将阿弥陀佛射进脑中的心神威压给撕扯的粉碎，“堂堂佛界大尊，难道只会偷袭这种下三滥的手段吗？竟然连对付一个九天玄仙都用上这种偷袭的手段，我看你们见到通天教主还是乖乖逃走吧。”

　　阿弥陀佛听了林晨的一番话却是淡然一笑，“林晨，你真以为我等二人破不了这诛仙剑阵？”

　　“能不能破了这诛仙剑阵我是不知道，我只知道你们二人现如今还身陷诛仙剑阵之中！”林晨似笑非笑看着混沌乱流之中的二人。

　　“唉……”一直没有说话的准提道人黯然叹息一声，“林晨，你和弥勒佛之事完全因由弥勒佛与你赌约而引起，虽然此时弥勒佛身死，但是你与佛界之间的因果未了，这段因果就由我来了结吧……林晨，你可否敢与我赌斗？”

　　与大尊赌斗，在场的众人，无论是通天教主还是远处的陈俊强、巴虎、姬璇等人，都纷纷露出惊骇的神情，要知道大尊和仙帝之间有着一条不可跨越的鸿沟，而林晨此时不过九天玄仙巅峰的境界而已，实力最多在仙帝中期的强者面前可以自保罢了，而这准提道人却要与一九天玄仙赌斗，这简直是骇人听闻，甚至是听都没有听说过，一个大尊竟然要和一个九天玄仙赌斗。

　　通天教主先是满脸的震惊，不过旋即脸色便变得阴沉下来，阴霾的双眸紧紧地盯着满脸疾苦之色的准提道人，“看来佛界众人都只会以多欺少，以强凌弱！”

　　准提道人却是不在意通天教主话中的讽刺，黯然的目光落在林晨身上，脸上浮现出一抹淡淡的笑容，“林晨，你可否答应？”

　　林晨静静地看着准提道人，他怎么也没想到准提道人困在诛仙剑阵之中好好的忽然要和自己赌斗，这一点林晨无论如何都想不通。

　　“怎么？难不成你不答应？”准提道人淡然一笑看着林晨。

　　“什么赌斗？”林晨面色阴沉问道。

　　准提道人脸上那一抹淡笑悄然消失，取而代之的则是满脸深沉的疾苦之色，单手一指脚下：“我们就赌你是否能在混沌乱流之中坚持一天如何？”

　　“哼，混沌乱流之中没有成为大尊，即使是仙帝后期的修为在没有神器的情况下，恐怕都坚持不了半天的时间，你竟然和林晨赌一天的时间，哼，我看这纯粹就是在找借口磨死林晨。”把持着诛仙剑阵的通天教主面色冷淡地看着准提道人。

　　林晨神情也是变了变，混沌乱流，那无边的撕扯力，林晨虽然没有经历过混沌乱流之中感受过混沌乱流那无边的撕扯力，但是从古到今除了李杨未成大尊便能够在混沌乱流之中任意穿梭之外，可以说没有任何人未成大尊可以在混沌乱流之中坚持超过半天时间的。况且此时的林晨还只是九天玄仙巅峰的修为，虽然林晨有着仙帝前期的实力，但是当初的李杨也是到了魔帝后期才可以任意在混沌乱流之中穿梭的，而林晨如今最强不过仙帝前期罢了，任谁也不相信林晨一个九天玄仙的仙人能够在混沌乱流之中待上超过半天的时间。

　　林晨心中虽然惊骇准提道人所提出的赌斗方式但是同时心中也考虑到了另外一个方面，风险越大，所获得的回报也就越大，林晨神情惊疑不定，想了许久后才缓缓道，“那赌注是什么呢？”

　　“倘若我输了，那么我便归还冷然，并且以后你林晨来往佛界，佛界众人绝不阻挠；相对的，如果你输了，想必你的性命也会葬送在混沌乱流之中。不知你可否答应？”准提道人满脸的疾苦之色看着林晨，好像和林晨赌斗吃亏的是他，而不是林晨。

　　“如果输了就是赔上性命的事情……”林晨眉头深锁，稍稍犹豫了起来。

　　其实林晨并不惧怕这混沌乱流，毕竟林晨有着两份元神，即使体内的主元神被混沌乱流撕扯粉碎，融入天地的那一份元神却依旧存在。不怕死归不怕死，如果林晨答应赌斗，那么就必须要赢，如果不赢，不但不能赢回冷然，甚至还会赔上自己一份元神，这买卖是否亏本林晨还是要想清楚的。

　　“准提道人，你这似乎有些强人所难了吧……难不成当初你佛界众人未成大尊都可以在混沌乱流之中任意穿梭、生存？”林晨淡淡地看着准提道人，心中已经拟定好一系列的计划。

　　准提道人缓缓摇了摇头，“非也，这混沌乱流在我佛界除了我与阿弥陀佛证得太极无上大圆满的两人之外可以任意穿梭之外，没有任何人能够长时间在混沌乱流之中生存。”

　　“既然如此，我不过一介九天玄仙罢了，你让我在混沌乱流之中待上一天时间，这对我来说明显是亏本买卖吗？”林晨似笑非笑地盯着准提道人。

　　准提道人收起七宝妙树，双手合十，长吟一声佛号，“阿弥陀佛，施主此言差矣，既然是赌约，关系到性命安危，自然有一定的难度，不过既然施主你开口了，那么我们就修改一下时间，只要你能够在混沌乱流之中待上半天时间，便算施主赢如何？”

　　“果然是可以讨价还价！”林晨心中连连冷笑口中却道，“仙帝在混沌乱流之中所能够坚持的也不过半天时间罢了，你认为我一个九天玄仙能够和仙帝级别的高手相媲美吗？”

　　“施主似乎想得寸进尺。”准提道人淡淡地看着林晨说道。

　　林晨昂首挺胸虚立于空中，面色肃然，“那又如何，难不成你大尊和我九天玄仙赌斗，还让我在混沌乱流之中生存半天，就不是得寸进尺？”

　　“准提，你到底打的什么主意？现在你们困于我的诛仙剑阵之中，还有什么资格和林晨赌斗？”通天教主看着准提道人，连连冷笑，说罢，念头一动，一张毛色青、黄、蓝、红四色光芒，如巴掌般大小的图纸从通天教主袖中飞窜而出，漂浮于诛仙剑阵中央，随后分化出四条彩色光带流转混沌乱流之中，与四柄神剑连接到一起。

　　“诛仙剑阵图！”见到空中漂浮流转的巴掌大小图纸，准提道人身边的阿弥陀佛脸色连连巨变，这诛仙剑阵图纸一出，和四柄神剑组合成真正的诛仙剑阵，那么除非在阵中有四位大尊联手方可破除之外，即使是三位大尊身陷诛仙剑阵之内也要乖乖束手就擒，虽然大尊真灵不灭，但是这诛仙剑阵困住大尊却是轻而易举的事情。

　　准提道人看到空中漂浮、转动的诛仙剑阵图，神情却是丝毫不变，依旧是满脸的疾苦之色，“通天教主，你来此佛界欲要困住我等二人无非是为林晨出头，现如今只要林晨答应赌斗，无论赌斗胜利与否，此段因果都将了结，岂不是皆大欢喜。”

　　通天教主听了，立即沉寂下来，准提道人此话厉害无比，直接点击要害，如果要解决这段事情，解决三位大尊之间的纷争，林晨确实是主要人物，只要林晨赢得赌斗或者是身死，那么通天教主自然没有借口继续留在佛界用以诛仙剑阵困住准提道人、阿弥陀佛。

　　“通天教主，不必为我担心，既然准提道人敢不顾大尊脸面，厚颜无耻与我九天玄仙赌斗，那也是我的荣幸，不过这混沌乱流却是厉害无比，准提道人，不如将半天时间改为一个时辰如何？”林晨继续讨价还价。

　　准提道人却是淡然一笑，“一个时辰，施主却是有些过分了吧，不如我们二人各让一步，将时间定为三个时辰如何？”

　　“好！”林晨朗声一喝，声音却是直接传播到了万里之外。

　　准提道人脸色却是微微一变，没想到刚刚还讨价还价的林晨此刻竟然如此爽快的答应，心中却是明白自己上了林晨的当，不由地暗自连连摇头。

　　林晨目光转向万里之外的高雷身上，微微一笑道：“高雷，能否将你的九色凰盘羽借我一用？”

　　高雷心中一动，立即点头拿出九色凰盘羽，“师尊要用尽可拿去！”说完，九色凰盘羽脱手飞出，瞬息便是百里距离，划过长空，留下一道长长的九色光芒。

　　林晨淡然一笑，单手伸出，九色凰盘羽落到林晨手中。

　　林晨手持九色凰盘羽淡然一笑，望向混沌乱流之中的三人，朝着通天教主微微躬身，“通天教主，多谢你今日相助，倘若他日女婿有任何需要，林晨必定竭尽全力。”

　　通天教主只是点了点头，并没有多说什么，念头一动，混沌乱流之中的四柄神剑和诛仙剑阵图全部化为彩光飞窜进入通天教主袖中。

　　“施主，还请进入混沌乱流中开始赌斗吧。”准提道人望向林晨。

　　林晨微微摇头，“冷然在哪？上次弥勒佛和我赌斗却是出尔反尔，这次我可不会那么容易上你们的当了。”

　　准提道人和阿弥陀佛自然明白林晨的意思，当下立即发下血誓，一旦反悔，那么就直接堕入轮回，重新修炼。

　　林晨微微点了点头，“那么冷然在哪里？”

　　“阿弥陀佛，还请先将冷然放出来。”准提道人淡淡说道。

　　阿弥陀佛大袖一挥，一团金光飞出，不过却依旧在混沌乱流之中，金光之中，冷然盘膝而做，感受到周围环境的变换，冷然缓缓睁开双目，看到混沌乱流之外的林晨，原本冰冷的神情立即一变，“林晨！”冷然刚刚站起想要离开金光包裹，一边的准提道人立即提醒道，“冷然施主，此刻你身处混沌乱流之中，一旦离开这佛元护佑便立即会被混沌乱流粉碎。”

　　听到这话，冷然神情也是一变。

　　林晨也默默点了点头，“冷然，等我赌约结束，我们便可以重新相聚。”

　　冷然默默盘膝坐下。

　　“林晨施主，还请进入混沌乱流中开始赌斗吧。”准提道人做了个请的姿势，让开一条道路。

　　一旁的阿弥陀佛却是冷笑一声，林晨如果连混沌乱流都不能够进入，那么更别提赌斗了。


第十四章：天也不能够阻止！

　　通天教主长袖一挥，混沌乱流之中直射而出一条七彩虹桥通到平稳的空间之中，“林晨，上来吧，这虹桥会护佑你安然进入混沌乱流中的。”

　　林晨微微点了点头，手持九色凰盘羽直接顺着虹桥进入混沌乱流之中。

　　“林晨，你和准提到底赌什么？”混沌乱流金光护佑的冷然看着林晨竟然也进入混沌乱流之中，心中不由升起一种不祥的预感，连忙急问道。

　　林晨却是淡然一笑，抖了抖手中三丈来高的九色凰盘羽，九色光点在混沌乱流之中不断挥洒而出，“放心好了，三个时辰之后，我们兄弟便可以重新相聚了。”

　　一旁的阿弥陀佛却是直接插嘴道，“林晨与准提赌斗，如若林晨能在混沌乱流之中坚持三个时辰，那么你便自由，可以与林晨相聚，但是如若林晨不能够在混沌乱流之中坚持三个时辰，那么便会被混沌乱流席卷，元神粉碎，从此消散在天地之间，你也将永久留在佛界。”

　　“呔！”林晨一声厉喝，双目猛瞪阿弥陀佛，“阿弥陀佛，你这个老秃驴休要企图利用冷然来扰乱我心神。”林晨从小便独自生活，可以说自小就是在社会中成长起来的，又如何看不穿阿弥陀佛的心计。

　　旋即林晨转目望向金光护佑之中的冷然，“冷然，你放心好了，我们兄弟肯定能够重新相聚，谁也阻止不了，就算是天也不能够阻止。”林晨说着，眉宇间煞气冲天，就连脚下的虹桥都不禁微微颤动，冲天的煞气瞬间席卷方圆万里，就连万里之外的陈俊强都感受到林晨身上所散发出来遇神杀神，遇佛杀佛的坚定信念。

　　甚至连混沌乱流之中的通天教主、准提道人和阿弥陀佛都不禁稍稍动容。

　　“林晨施主果然好魄力，好生坚定的信念，未来必定成就不可限量。”准提道人淡淡说着，长吟一声佛号，“不过林晨施主，现在还请下虹桥开始赌斗吧。”

　　“混元之身，现！”林晨一声轻喝，周身五彩光芒流转，刺眼的五彩光芒瞬间将灰蒙蒙的混沌乱流给照映成了淡淡的五彩之色。现出混元之身后，林晨并没有立即踏出虹桥，而是身上蓝光暴涨，“护体仙元，护我仙体！”伴随着林晨又是一声轻喝，几近人形的护体仙元包裹林晨周身，虽然此时林晨有着仙帝前期的实力，但是控制仙元力却还远远没有达到仙帝期的层次，体内的混元之力也没有达到仙帝体内仙元力的精纯程度，所以林晨尽管有了仙帝前期的实力，但是却没有像仙帝那样护体仙元贴在皮肤之上的程度。

　　伴随着林晨身上的蓝色光芒暴涨，原本被蒙上淡淡五彩之色的混沌乱流再次变成了微微的蓝色。

　　“九色凰盘羽，九天九地，出！”林晨又是一声轻喝，连连挥动手中的九色凰盘羽，伴随着林晨一次次的挥动，九色凰盘羽之上连连挥洒出九色光芒，九色光芒在林晨周身连连流转、凝聚，缠绕林晨周身，伴随着时间快速推移，一条条彩带在林晨周身一圈圈缠绕，渐渐凝聚成一个九色护罩将林晨包裹在内。

　　此时林晨本地的混元之身、混元符印、护体仙元、九色凰盘羽的九天就提护罩全部加持。

　　“林晨施主，不知现在可否进入混乱乱流之中？”准提道人看着林晨一层层的加持，神色也不禁稍稍动容，感受到林晨那坚固的防御，心中微微盘算，却是掐算不出林晨未来的成就，眉头连连皱起。

　　“林晨，如若坚持不住尽管大叫一声，我会立即护佑你，至少能保证你元神不灭。”通天教主看着林晨欲要跳入混沌乱流之中，眉头微微皱起，连忙出声道。

　　林晨看了看通天教主，淡然一笑：“放心吧，这混沌乱流想把我完全湮灭不是那么容易的，除非这天地完全毁灭，重归混沌。”林晨说完，便直接跳入这混沌乱流之中。

　　“嗤嗤……”

　　林晨刚刚跳入这混沌乱流之中，失去了虹桥护佑，周身的九天九地护罩、护体仙元、混元符印好似有无数剑气刺在上面，令林晨周身的护罩开始纷纷颤动起来，伴随着时间快速的推移，仅仅三个呼吸的时间，林晨肉身的最外层的九天九地护罩颤动剧烈，丝丝的裂纹开始出现在九天九地护罩之上，伴随着第一道裂纹的出现，九天九地护罩之上的裂纹犹如蛛网一般快速扩散至整个九天九地护罩。

　　“砰！”伴随着一声清脆的响声，护住林晨周身最外层的九天九地护罩立即破碎，伴随着最外一层九天九地护罩的破碎，第二层的护体仙元也开始剧烈震荡起来，混沌乱流犹无数把横空乱窜的锋利剪刀一般，每一次划过，都会让护体仙元剧烈震荡。

　　看着混沌乱流将最外一层九天九地护罩撕扯粉碎，林晨并没有出现惊慌的神情，甚至看上去非常的冷静，就好像这些护罩完全破碎都不关他的事情一般。林晨面色平静的再次连连挥动手中的九色凰盘羽，点点九色光芒再次缠绕周身，不过这次却因为混沌乱流的胡乱撕扯，比神剑剑气还要锋利万倍的混沌乱流在百分之一的瞬间便将刚刚汇聚起来的点点九色光芒全部撕扯粉碎，别说重新凝聚成九天九地护罩，甚至想将条条彩光凝聚成条都难以达成。

　　“林晨，这混沌乱流不但锋利更是狂暴无比，没有证得太极无上大圆满根本不可能在混沌乱流之中凝聚能量的，甚至你肉身溃散，都不可能重新凝聚。”远处的准提道人道。

　　林晨听了准提道人的话并没有搭理准提道人，甚至神色依旧平静犹如古井一般，没有丝毫的波动。

　　“砰！”

　　正在林晨思考的时候，又是一声清脆的声响发出，第二层的护体仙元应声破碎，化为点点蓝光被狂暴而锋锐的混沌乱流吞没，剩下的混元符印在混沌乱流一次次冲击、切割之下也不断地闪动着五彩光芒，每过一瞬间，林晨身上混元符印便闪动一下，每闪动一下便暗淡一分。

　　“两位前辈，混沌到底是什么？”林晨心中非常的冷静，传音给体内的深深隐藏住气息的天使尊和加鲁特两人。

　　“混沌，在我们眼中不过是一丝的能量包含了各种规则混乱的结果罢了。”天使尊温纯的声音淡淡解释道。

　　“果然如我所想的一般，多谢两位前辈。”林晨传音回复，面色瞬间变得肃穆起来，念头连连转动，体内的混元之力更是疯狂的催动起来，原本已经暗淡几近破碎的混元符印重新焕发出耀眼的五彩光芒，不过这五彩光芒刚刚散发，伴随着一波波混乱乱流的切割、冲撞，又渐渐变得暗淡无光，甚至混元符印出现了道道裂纹。

　　“一丝的能量包裹了各种规则而混乱的产物吗……”林晨缓缓闭上双目，感受着自己已经感悟的十一种法则，虽然每一种法则都只是感悟了一丝而已，但是天道十一种规则每一次在林晨脑中闪过，林晨便能清晰地感应到混沌乱流之中所包含的缠绕的种种规则，伴随着一次次的过滤，林晨所感应到的规则愈发的清晰起来。

　　但是此时林晨贴着皮肤的混元符印上的裂纹越来越多，犹如蛛网一般，迅速扩散，虽然林晨依旧在不断地疯狂催动体内的混元之力修补混元符印，但是修补的速度却远远赶不上混沌乱流破坏的速度。

　　“金属空间！”林晨猛然睁开双眸，眼中锐光一闪而过，顿时以林晨为中心，周围三米之内的空间全部变成了灰色，不是混沌乱流的那种灰色，而是纯粹的灰色。

　　在金属空间封结林晨周身空间的瞬间，原本狂暴的混沌乱流却稍稍平定了一些，不似刚刚那么狂暴，但是却锐利不减，灰色的金属空间只是坚持了瞬间而已，便出现道道裂纹，蛛网般的裂纹只是在一个呼吸间便扩散至整个金属空间。

　　“砰！”又是一声脆响，金属空间轰然崩溃，混沌乱流重新变得狂暴无比，疯狂地撕扯着林晨周身的混元符印，刚刚快修补好的混元符印上再一次出现道道裂纹。

　　“系统终止！”金属空间的破碎并没有影响到林晨的心境，林晨反而变得更加冷静起来。

　　远处的王佳看着混沌乱流之中的林晨周身防御被混沌乱流一层层破去，而林晨却依旧那么冷静的神情，前生身为四神兽之一的王佳，自然明白混沌乱流的恐怖，当初全盛期的王佳帝阶九级的修为，防御力媲美大尊，可是在混沌乱流之中依旧坚持不了一天的时间，由此可见混沌乱流的恐怖。

　　“哇靠，老大在干什么？三层的防御破了两层还这么蛋定，老大是不是脑抽了还是在装逼哇。”王佳连连怪叫道。

　　李玄一面色肃然，上前一步：“林晨兄弟行事神秘，每次都有着神秘莫测的手段，可能林兄这次准备在混沌乱流之中需求突破才会如此冷静！”

　　贝塔微微点了点头，“师叔自从得成混元之身、开启灵窍明白前生百万轮回记忆后，行事虽然神秘甚至冒险，但是都是手段诡异，每每都能获得突破，想必这次师叔有着十分的把握突破才会答应准提的赌斗，不然不可能身犯险境进入混沌乱流之中的。”

　　“老大，你千万不能挂掉呀，你可是我王佳唯一的老大呀！”王佳紧张地看着混沌乱流中满脸冷静的林晨，“我草，要是老大这次挂掉了，我要佛界所有的秃驴陪葬。”王佳眼中闪过一丝的凶光，远古四圣兽凶煞之气席卷王佳周身。

　　高雷看着王佳周身的凶煞之气，心头忽然生出一种熟悉的感觉，心中稍稍动容。

　　“林晨哥哥动了！”陈俊强忽然叫道，高雷连忙望去，心头的那一抹熟悉的感觉也随之湮灭。

　　林晨一声轻喝，林晨周身三米之内的混沌乱流冲击林晨的速度徒然锐减，而三米之外的混沌乱流冲击的速度却依旧如平常速度，但凡是冲进靠近林晨三米之内的混沌乱流速度全部骤减，就好似林晨三米之内的成为了一个缓冲地带，凡是进入林晨三米内的一切事物都会立即速度锐减。

　　其实这是林晨运用了所领悟的一丝时间规则，减缓了时间流速，即使混沌乱流再狂暴也要时间流动之下才能够施展狂暴的力量，无边的速度，如果时间静止，那么一切都是枉然。


第十五章：赢

　　“嗡嗡……”

　　但是林晨此时毕竟只是九天玄仙而已，连仙君初期都没有达到，实力虽然超然，甚至能够和仙帝中期的强者厮杀，但是林晨毕竟修为尚浅，伴随着时间的快速流逝，林晨减缓时间流速的范围很快被混沌乱流直接以力击溃，林晨周身的时间流速重新恢复正常，混沌乱流重新变得狂暴起来，一波接一波地冲击着林晨周身的混元符印。

　　“天道十一种规则：空间、时间、光、暗、雷、风、金、木、水、火、土，时间和空间两种规则我现在能够勉强熟练的运用一些，但是其他九种规则虽然领悟了一丝，但是却不能够熟练运用……”林晨微微眯起双眼，丝毫不管周身的混元符印在混沌乱流狂暴而锋锐的冲击下出现道道裂痕，脑中反而静静地思考着。

　　“这混沌乱流乃是十一种规则的碎片混合了一丝丝的能量所组合而成，虽然包含了一丝丝的能量，但是混沌乱流能够有着如此的破坏力却是靠着那一丝能量之中所蕴含的十一种规则的混乱……也就是说我如果能够以一丝能量包含十一种规则，那么就可以造出同样的混沌乱流！”林晨心中暗暗想着，心中豁然开朗，一瞬间，脑中念头连连转动，天道十一种规则尽数在林晨脑中闪现，虽然十一种规则林晨都只领悟了一丝而已，但是靠着这一丝丝的十一种规则，林晨心中却是有办法不以力身处混沌乱流而不受其害。

　　规则，只要领悟了规则，无论任何人都可以在混沌乱流之中不受其任何影响！

　　这是林晨脑中最终的结论。

　　徒然间，林晨双目睁开，原本金色的双眸散发出淡淡的蓝色萤光，神情淡然，口中轻喝，“混元之力，金、木、水、火、土、雷、风、光、暗、空间、时间，共入其中，纳为一体！”

　　一瞬间，一丝的五彩混元之力从林晨体内飞出，林晨盯着飞出的一丝混元之力，将所领悟的一丝丝十一种规则尽数纳入其中，原本五彩混元之力在狂暴的混沌乱流冲击之下即将溃散之时，猛然五彩光芒大放，将面积百里的混沌乱流映射成一个五彩空间。即将溃散的混元之力也重新稳定下来，在无数混沌乱流的冲击之下竟然不受任何的影响，就好像这一丝的混元之力就是混沌乱流一般。

　　“纳！混元符印！”林晨又是一声轻喝，漂浮在林晨眼前的这一丝容纳了林晨所领悟的一丝丝十一种规则的混元之力，猛然散开，重新融入林晨体表的混元符印之上，原本裂痕遍布的混元符印五彩光芒大放，裂痕瞬间修复，而林晨本人身上蓝色光芒同时大放，一层人形的护体仙元重新撑起，狂暴的混沌乱流却不能够将这重新撑起的护体仙元造成任何的伤害。

　　“这怎么可能？”不远处的阿弥陀佛看着林晨不但将身上的混元符印重新修复，甚至重新撑起护体仙元而不破，不由的面色一变，惊讶连连。

　　“阿弥陀佛，林晨施主果然是万年难得一见之奇人，天才不足以形容林晨施主了。”准提道人双手合十，淡淡说道。

　　林晨身形微微颤动，朝着林晨汹涌而来的波波碰到林晨周身的混元符印纷纷被反弹回来，此时林晨周身的混元符印犹如一堵铜墙铁壁一般，凡事碰到林晨周身混元符印的混沌乱流全部反弹回来。

　　“这……林晨不可能有这种力量，能够轻而易举的在混沌乱流之中生存，他不过才九天玄仙后期罢了……”阿弥陀佛盯着林晨，此时的阿弥陀佛已经忘记顾忌形象，满脸的惊讶看着林晨，“不对，这林晨应该不是以力抵御这混沌乱流……难不成……”阿弥陀佛分析到这里，不由停顿了下来，满脸的惊讶积累到无以复加的程度，只得张着嘴巴干瞪着林晨。

　　“没想到林晨才九天玄仙对天道的领悟竟然已经到达如此程度。”不远处的通天教主却是满脸微笑看着林晨。

　　林晨闭目仰头，腾空而起，混沌乱流之中分化出道道幽蓝色光带窜入林晨体内，此时林晨体内的混元之力疯狂地吸收着这些由混沌乱流之中分化出来的能量，虽然这些能量都只有一丝丝，但是林晨在驱除了混沌乱流之中那些混乱的十一种天道规则之后，这些混沌乱流便变成了一道道精纯的混沌之力进入林晨体内，迅速地被转化为混元之力，因为混沌之力比之林晨体内的混元之力更高一个层次，而且是混沌乱流之中，原本就精纯无比，根本不需要任何的精炼，经过短暂的转化便可以变为最为精纯的混元之力，股股的混元之力在林晨疯狂的催动之下，体内的阴阳、八卦两个能量团快速的转动着，股股的散爆不断地在林晨体内产生，扩散林晨全身，淬炼林晨的肉身，体外的混元符印防止散爆的威力泄漏，不断地闪动着五彩光芒。

　　通天教主微微眯着双眼看着疯狂淬炼肉身、冲击仙君境界的林晨，不由赞叹道：“林晨果然是连天才都不足以形容的资质，不但心神对于天道的理解达到了一定的程度，甚至可以和大尊相媲美，还在混沌乱流之中寻求突破，不过这混沌乱流竟然被他分解为道道精纯的混沌之力，这恐怕就算是我们大尊都难以做到吧，真是没想到林晨竟然能做到。”

　　准提道人看着在混沌乱流之中淬炼肉身，精炼功力的林晨，脸色稍稍一变，长吟一声佛号，“这次是我输了！”

　　不过此时林晨还在突破当中，仰头漂浮在混沌乱流之中，双臂伸展，道道条状的混沌之力存入林晨体内。

　　“嗡嗡……”

　　渐渐的，林晨全身快速颤动起来，一波波的颤动，连周身的混元符印也伴随着林晨身体的颤动而微微抖动起来。

　　“成！”林晨身体猛然停止颤动，而在停止颤动的瞬间，林晨浑身五彩光芒大放，亿万道五彩光芒四处激射，林晨睁开双目，一声轻喝，体表的护体仙元淡淡的蓝色光芒散发着，金色的瞳孔散发着淡淡的萤光，通天教主等人看着林晨金色瞳孔散发出淡淡的萤光忽然感觉到了无比的寂寞，那是一种空洞的寂寞，好像天地间只有林晨一人一般，没人能够和他交流，也没有任何的动物伴随着他。

　　而此时林晨无论是肉身修为还是功力全部提升到了仙君初期的境界，如今的林晨靠着精灵兽的变身，不说能够击杀仙帝中期的强者，但是至少可以在仙帝中期强者面前保持不败全身而退，毕竟林晨手中没有合适的武器，如果对方是有着神器的仙帝中期的高手，那么林晨也只能保证全身而退罢了。

　　而林晨通过这次和准提道人赌斗，在混沌乱流之中突破，对于天道理解更为彻底，甚至此时林晨融入天地间的那一份元神已经完全和稳定的空间完全融洽，林晨的心神也达到了仙帝后期的境界，林晨相信一旦自己融入天地的那一份元神接触到混沌乱流之中，承受住混沌乱流的撕扯，那么到时候就是林晨证得太极无上大圆满，成就大尊业位之时。

　　“不知道混沌乱流之外是什么样的存在？”林晨微笑着睁开双目，目光凝视向准提道人，“准提，现在时间已经过去了两个时辰吧，不过你看这个赌斗还有必要继续下去吗？”

　　“善哉！”准提道人满脸疾苦之色，双手合十：“林晨施主你天资纵横，恐怕天地间除了曾经的雷罚者李杨之外无人可以与你相比，这场赌斗是老衲输了。”

　　“欧耶，老大赢了！”远处的王佳听到准提道人认输，连忙一声欢呼。

　　林晨淡淡地看了王佳一眼，旋即望向身处金光之中的冷然，瞥了瞥阿弥陀佛，“阿弥陀佛，还不将冷然放到混沌乱流之外，难不成你想重坠轮回？”

　　阿弥陀佛看了林晨一眼，无奈地摇了摇头，一挥长袖，包裹着冷然的金光带着林晨飞出混沌乱流之外，旋即散去。

　　看到冷然平安落到平稳空间之中，林晨转过身来朝着通天教主微微欠身，“多谢通天教主此次相助。”

　　通天教主点了点头，“林晨，估计你现在也知道了七界之说，万年后的劫难仙界能否继续存在，恐怕就需林晨你到时候多多相助。”

　　“通天教主，万年之后倘若我林晨证得太极无上大圆满成就大尊业位，必定保仙界不至于堕于洪荒一界之中。”林晨淡然答道。

　　“那便好，如今佛界因果暂时已了，我暂且回仙界去了！”通天教主说完，便直接瞬移离开了佛界。

　　“瞬移！这就是大尊的神通吗？”远处的陈俊强等人呆呆地看着消失在混沌乱流之中通天教主待过的位置。

　　“哈，小强，这大尊神通无比，所领悟的天道绝非我们所能够想象的到的。”王佳一拍陈俊强的肩膀说道。

　　随后，林晨也不与阿弥陀佛、准提道人两人客气，直接飞出混沌乱流之外的冷然身旁，上下打量了冷然一番，此时的冷然护体仙元拟成人形，虽然没有到达贴肤的程度，但是这足以证明冷然已经达到了仙君的境界，林晨心中也着实为冷然高兴，微笑道：“冷然，没想到数十年没见你反而突破了。”

　　冷然淡淡地点了点头，但是眼神之中却是充满了感激，瞥了一眼混沌乱流之中的阿弥陀佛与准提道人两人，“林晨，我们先找个地方再叙旧吧。”

　　林晨心中微微一动，立即明白冷然有话和自己说，微微点了点头，和远处的陈俊强众人招呼一声，随后便带着冷然等人快速离开了此地……


第十六章：传授

　　清虚道德真君一路上跟着林晨等人，默不作声，只是默默地跟着林晨众人，不知道心中在想些什么。

　　林晨也没上前搭讪，毕竟清虚道德真君和他相识时间不长，根本没什么理由相信林晨，所以林晨只是让清虚道德真君自己去考虑。

　　林晨等人一天一夜的时间直接赶路千万里，来到了一座不知名的悬空岛之上，找了一家客栈住了下来。

　　此时房中林晨等人齐聚一趟，大家心中都充满了喜悦，毕竟能够从大尊手中把冷然夺回来简直就是前古未有的事情，就连当初的李杨都不曾做到过，可是林晨却办到了。

　　冷然和陈薇薇坐在一起，小别胜新欢，何况两人差点永远都不能够再见面，当林晨从袖里乾坤中将三女放出来的时候，陈薇薇看到冷然便立即扑进了冷然的怀中，而冷然万古不变的冷漠神情的眼神中多了一丝柔情。

　　“姐夫，姐姐，现在还是大白天的，你们要亲热还是等晚上再说吧。”一旁的陈俊强一脸坏笑看着陈薇薇、冷然两人。

　　陈薇薇白了陈俊强一眼，便没有再搭理陈俊强继续依偎在冷然的怀中，久久不肯离开。

　　“冷然，能说说你被弥勒佛掳走之后到底发生了什么事情吗？”林晨淡淡说道。

　　冷然微微点了点头，抱着陈薇薇坐在一张椅子上，“当初我被弥勒佛掳走之后，那弥勒佛经过十多年的赶路才回到佛界，在弥勒佛将我带到灵山的时候，几乎到了重伤不治的程度，阿弥陀佛直接帮他把伤势修复，并且赐予了他一些极品丹药用于恢复功力。”

　　“那阿弥陀佛后来对你说了些什么？”林晨好奇道。

　　“阿弥陀佛说我是与佛有缘之人，特地让弥勒佛来接引我，我丝毫不信，于是那阿弥陀佛直接以心神威压企图让我屈服……”冷然说着，眼神之中闪过一丝异样的精芒，旋即冷然便连声冷笑起来，“不过拖了阿弥陀佛的福，在他心神威压之下，我不但没有被他的心神威压所击溃，更是在威压之下心神获得突破，到达了仙君中期的境界，那阿弥陀佛见我心神获得突破，或许是怕我再次在他的心神威压之下激发潜力，再次获得突破，所以那阿弥陀佛见我心神突破之后，立即收回了心神威压。”

　　林晨听了冷然的诉说，微微点了点头，冷然从凡人间就一直跟着林晨，林晨自然明白冷然的资质，虽然林晨一直在他之前突破，无论是修为还是实力上都一直在冷然之上，看上去冷然资质平平，但是其实这都是林晨的光芒掩盖了冷然所散发的光芒，如果没有林晨的话，冷然独自在仙界之中也绝对是天资纵横之辈，甚至如果独自在仙界闯荡，名声也绝对不会弱于林晨。

　　“那后来呢？”

　　“阿弥陀佛见我遇强则强，只得把我关在了一间密室之中，在密室之中虽然没有佛云之气可以用来修炼，但是阿弥陀佛却没有禁制我的修为，我从袖里乾坤中取出仙元石来修炼，短短的数十年时间，加上阿弥陀佛的压迫，我一举突破到仙君初期的境界……”冷然说着，不由再次冷笑一声，单手探出，一束银光忽然窜出，落在冷然手中，众人定睛望去，只见长达一米多的直刀全身散落着点点银色星光，锋锐的刀锋不断闪烁着锐利的刀气，甚至众人能感觉到刀锋将空气撕碎的波动，“林晨，当初你给我这柄直刀的时候，说过希望我不要辱没了这柄直刀，如今我修为到达了仙君前期，这柄直刀利用你当初给我的那一堆金属淬炼下，也达到了一个前所未有的巅峰程度，可以说一般的上品现在也经不住如今直刀的一斩。”

　　冷然说着，眼中闪过一丝锋锐和一抹无边的杀气。刀本来就是因杀戮而生，如今冷然人刀双修，人在刀在，刀毁人亡，如今直刀被冷然淬炼到了一种前所未有的程度，只差一步便可以跨入神器的行列，直刀所蕴含的杀气自然浓厚无比，冷然与直刀人到双修，自然沾染上了直刀的杀气。

　　林晨微微一笑，只是默默地点了点头，算是认同了冷然。

　　“那阿弥陀佛见我身上杀气浓厚无比，企图以五百罗汉诵经磨去我身上的杀气，可是他却不知道我身上的杀气来源是直刀，刀不毁，杀气不灭，整整十五年的时间，我听了五百罗汉诵经十五年的时间……”冷然说着，声音忽然变得颤抖起来，那是一种好似来自元神深处的颤抖，“我的杀气不能磨去，而五百罗汉诵经却是让人精心凝神，两者相互矛盾，明明心中狂暴无比，但是又偏偏要冷静下来……那种矛盾的心理痛苦你们是无论如何都体会不到的。”

　　冷然说着，双拳已经紧紧勒紧，青筋弯曲虬蛇一般道道暴起。

　　林晨不知道什么时候已经站在冷然身旁，一手搭在冷然的肩膀上，“冷然，万年之后，洪荒一界降临，七界齐临凡人间，到时候佛界将不复存在。”林晨说着，眼中已经尽是煞气。

　　冷然淡淡地看了林晨一眼，缓缓点了点头。

　　“林晨，难道你要趁着七界齐临凡人间的时候将佛界彻底灭掉？”一旁的清虚道德真君一脸不敢相信地盯着林晨，满脸尽是惊讶。

　　林晨这话在清虚道德真君看来，就好像一个农民对自己的朋友说，哥们，我要趁着世界大战的时候把美国灭掉一般，在清虚道德真君看来，如果没有成就大尊业位根本不可能轻易灭掉佛界，何况佛界还有着两位大尊，虽然是后天成圣，但是大尊毕竟是大尊，根本不是没有成就大尊的修炼者所能够抗衡的。

　　林晨微微一笑道：“前辈，这佛界毫无任意可言，留着也是浪费，不如趁早灭掉。”

　　“林晨，这……你难道不知道佛界有两位大尊，而大尊即使和仙帝相比，那都是一条不可跨越的鸿沟呀！”清虚道德真君似乎不想林晨走入歧途。

　　林晨微微摇头，“大尊业位罢了……”林晨说着，目光落在冷然身上，“冷然，待会我传你一部功法，以你的资质，就算不想成为大尊都不可能了，哈哈……”

　　“一部功法……成为大尊……”清虚道德真君看着狂笑不已的林晨，当场不知道说些什么，但是清虚道德真君却感觉这林晨似乎有着狂傲的资本，至少在与准提道人赌斗中便已经证明了林晨的能力，虽然还不如大尊，但是凭着林晨的资质，成为大尊也不是遥不可及。

　　不过这话一出，不但清虚道德真君愣在原地，全场所有人都呆呆地看着林晨，都不敢相信林晨所说的话是真的。毕竟不知道多少亿年来，六界之中帝阶高手无数，但是能够凭着后天证得太极无上大圆满的也只有阿弥陀佛和准提道人两人，由此可见要证得太极无上大圆满是一件比登天还要难的事情。

　　但是林晨心里却清楚，阿弥陀佛是凭着半部《大衍录》才证得太极无上大圆满的，所以林晨才有信心冷然靠着整部《大衍录》一定能够证得太极无上大圆满，成就大尊业位。

　　“前辈如若不信，那么等万年之后，前辈莫要卷入劫难纷争之中，且看我们轩刃小队如何将佛界湮灭。”林晨淡然一笑。

　　饶是清虚道德真君心神修为深厚无比之人，也不禁心神狂乱，听了林晨的话，好似林晨的声音有着一种莫名的魔力，竟然不由自主地点了点头。

　　旋即清虚道德真君才反应过来，心中一阵莫名，都不知道自己为什么点头。

　　“各位，你们暂且各自回房休息吧！”林晨淡笑道，随后众人纷纷从震惊之中清醒过来，回到了各自的房间之中开始修炼，不一会，房中就剩下林晨和冷然两人。

　　“冷然，你认为凭着你的资质能够成为大尊吗？”林晨找了一张椅子坐下，并不着急将《大衍录》传给冷然。

　　冷然此时已经从震惊之中清醒过来，想想过去林晨修为尚浅便创造了无数的奇迹，甚至与准提道人赌斗都胜出，还未成为仙帝便能够在混沌乱流之中任意穿梭，甚至在混沌乱流之中突破成为仙君，这一系列的事情都是前所未有的奇迹。想到林晨以往过去所创造的奇迹，冷然心中也是一片淡然，神色镇定地点了点头：“天道无常，但是只要天道健存，那么只要有着无上大毅力肯定能够证得太极无上大圆满，成就大尊业位。”

　　“好！”林晨猛然一声叫好，“这才是我认识的冷然，看来你在这次被掳到佛界，是福非祸，不但突破到了仙君的境界，心神比以前更加坚韧，有着必成的决心才是成就大尊最为关键的一步。”

　　冷然微微点头，确实，无论做什么事情，如果在事前就没有必胜的决心，那就更别提是否能够成功了。

　　“冷然，下面我所说的话，希望你在真正成就大尊业位之前千万别说出去！”林晨满脸严肃地看着冷然。

　　“匹夫无罪怀璧其罪！”冷然淡淡说道。

　　“我所要传授给你的乃是当初开天辟地盘古神所创造的功法《大衍录》，一旦练就，即使是资质平凡之辈也可以证得太极无上大圆满成就大尊业位，那阿弥陀佛本来也只是普通的修炼者，但是正是得到了半部《大衍录》，靠着半部《大衍录》的领悟才登上大尊业位的！”林晨说道。

　　“半部《大衍录》？盘古大神所创造的功法？”冷然眉头微皱，提出了自己的疑问。

　　“没错，盘古大神所创造的功法……原本阿弥陀佛将半部《大衍录》以分化印刻的方法录在一元金箔内壁之上，那次赌斗中我也是无意中才发现……”林晨说着，顿了顿，“至于另外半部《大衍录》乃是我当初开启灵窍，明白前生百万轮回之时所得到的，也就是我前生记忆之中就有着另外半部《大衍录》！”

　　“那林晨你前生的身份是……”冷然看着林晨提出自己的疑问，不过冷然心中也明白了一些。

　　“我前生乃是盘古大神开天辟地力竭之时，分化三清之中的一丝碎魂堕入轮回之中，这也是我前生百万轮回不是傻子就是白痴的原因，先天魂魄不全，即使是轮回到六界之中也不能够修炼，只能伴随着一次次的轮回吸收天道补全灵魂，直到这一世我灵魂才完全，却偏偏轮回在了凡人间……”林晨说着，不由冷笑了起来。

　　“盘古既然分化出了三清，那为何还要特地留着你这一丝碎魂投入轮回呢？”冷然不解道。

　　“那盘古当初就怕三清都不能够重新领悟混沌无上大圆满，才特地留了一手，让一丝碎魂投入轮回之中……哼，一旦三清不能够证得混沌无上大圆满，那么唯一的机会就是靠我了……可是盘古那家伙害得我百万轮回不是白痴就是傻子，我怎么可能替别人做嫁妆？他算好我日后会阿弥陀佛会得到那剩下的半部《大衍录》，靠着这半部《大衍录》证得太极无上大圆满成就大尊业位，并且将那半部《大衍录》留在一元金箔之中，甚至还推算到我会与弥勒佛赌斗得到这半部《大衍录》……”林晨说着，脸上的笑容变得更加灿烂，“但是我林晨岂会为他人做嫁妆，他想让我修炼《大衍录》我偏偏不修炼，还传授给别人……”

　　林晨说着，目光重新落在冷然身上，“冷然，那阿弥陀佛原本只是资质平凡之辈，都能靠着这半部《大衍录》证得太极无上大圆满，成就大尊业位，你资质比当年的阿弥陀佛要好上千百倍，还有着必定能够成为大尊业位的决心，如果这样都不能够成为大尊的话，那天底下所有修炼者都可以去死了。”

　　“可是林晨你如果不修炼这《大衍录》岂不是不能够成就大尊业位？”冷然有些担忧地看着林晨。

　　林晨缓缓摇了摇头，“我和你们不一样的，从凡人间开始，想必你就发现我与一般的修炼者不一样吧……”

　　冷然缓缓点了点头。

　　“至于我所走的道路在我还没有成就大尊业位之前是不能够说出来的，不然不但我会身死，甚至连你们都会收到牵连……”林晨微微眯着双眼，脸上浮现出一丝微笑：“我自有我自己的道路，我的道路所达成的成就绝对不会在你之下的。”

　　“那为什么不将《大衍录》传给小强他们呢？他们的资质也绝对是修炼的上上之选。”冷然疑惑道。

　　林晨缓缓摇了摇头，“小强他们虽然资质都是上上之选，甚至不弱于你，但是无论是小强或者李玄一又或者是高雷、巴虎、姬璇、王佳、贝塔，他们虽然也有着道的追求，但是却不像你这般坚定，我看过这《大衍录》，如果没有一颗对于‘道’追求的坚定的心，是不可能承受《大衍录》开始修炼时候的心神冲击，你的心神经过狂暴与五百罗汉静心的矛盾锻炼，比任何人都要坚韧许多，所以你才是最适合修炼《大衍录》的人选。”

　　“好了，冷然，现在我就把《大衍录》的精神烙印印在你的心神之上，然后我为你护法，你立刻开始修炼《大衍录》一旦承受住了修炼《大衍录》一开始的心神冲击，那么以后的修炼将是一路通畅。”林晨说完，身上便散发出道道金光窜入冷然脑中。

　　冷然感受着面前窜入自己脑中的道道金光，感觉好似天地分散开来在自己面前窜动一般。

　　而这些金光印入冷然心神深处后，冷然便立即读取到一条条符录，这些文字符录道道深奥无比，虽然一个个字都明白，但是连贯起来的话却丝毫不懂其中深意。

　　“先稳定心神，不要去试图理解《大衍录》中蕴含的天道，只要记下口诀便可！”林晨见冷然一脸茫然的模样，立即知道冷然在试图理解《大衍录》道道符印的意思，立即出声提醒道，防止冷然走火入魔。

　　冷然缓缓点了点头，旋即将口诀记下。

　　整部《大衍录》一共十二万九千六百字，刚好合了一元之数。就算修炼到金丹境界的修炼者都可以轻易记下上百万字的口诀，何况这区区十二万九千六百字，对于冷然来说是轻而易举。

　　大半个时辰之后，林晨将整部《大衍录》的内容都深深地印在了冷然心神深处。

　　“冷然，这《大衍录》不要从一道道符录去理解，而是要从整体由浅到深去理解！”林晨淡淡地说了一句，旋即坐在一团蒲团之上，静静地闭上双眼。

　　冷然立即心神沉入最深处，开始修炼《大衍录》。

　　冷然心神沉入《大衍录》之中，立即便感觉自己好似身处混沌深处一般，到处皆是混沌乱流，狂暴而锋锐的混沌乱流肆意窜动，好似要将这一片混沌全部驱除一般，而冷然感受着这一片无边无际的混沌乱流却感觉到一股比之天道更为玄奥，威势更强的威压。此时冷然面对这混沌乱流就好像一个小孩面对一个巨人一般，感受到自己的软弱无力，面对这巨人根本没有一点反抗的能力。

　　面对这强大而无边的威势，冷然全身不由渗出了道道的冷汗，不一会便侵湿了一身青色的袍子。

　　林晨见到这种情况，面色虽然严肃但是却是平静无比，“冷然，如果以你的心神坚韧程度都不能够承受混沌冲击的话，恐怕也只能先将让你修炼半部了……”林晨心中已经计划好，一旦冷然的心神不能够承受住《大衍录》威势的压力，就立即将冷然从《大衍录》深处拖回来，然后抹去冷然元神深处的《大衍录》，学当年阿弥陀佛，先将半部《大衍录》传授给冷然。

　　“天道无常，道存我心！”冷然面对这无边威势，心神一阵狂吼，原本即将溃散的心神重新凝聚，比之原来更加坚韧，虽然心神修为没有丝毫的增长，但是坚韧程度却不弱于任何仙帝，可以说此时冷然心神的坚韧程度在《大衍录》的压迫之下，直接达到了介于大尊与仙帝直接的程度。

　　冷然这一招是直接将天道全部容纳心中，日后慢慢感悟，但是这天道就像两只手，而冷然的心神犹如一根橡皮筋一般，在两只手的拉扯下不断地拉长，而冷然坚韧的心神则丝丝地坚守心神，不让心神被浩瀚的天道所吞没。

　　林晨看着冷然，心中也是略微惊讶，“没想到冷然的心神坚韧到如此程度，恐怕就算我也远远不如冷然，看来这后招是没有必要了。”林晨心中想着，默默地闭上双眼，神识却时刻观察着冷然的状况。

　　冷然的心神虽然在不断被天道撕扯，试图将天道完全容纳心中，天道也奋力反抗，在不断的拉扯下，冷然心神这根橡皮筋越拉越长，越拉越细，但是却一直没有被绷断……


第十七章：惊现盘母王

　　“冷然怎么能这样，竟然直接将天道容纳心中以后慢慢领悟，这样子即使心神强韧，元神也很容易被无尽的天道吞噬！”林晨感应到冷然竟然直接将天道之中所有蕴含的规则全部容纳心中，这就等于将一个炸弹安放在一个狭小的空间中，在这个狭小的空间中露出空隙慢慢释放炸弹的威力，冷然慢慢领悟天道就相当于这个释放炸弹威力的狭小空间，但是如果这个狭小的空间不能够承受住炸弹一开始爆炸的威力，那么整个狭小的空间都会被炸弹毁去。

　　虽然此时林晨非常焦急想要帮助冷然，但是冷然已经将天道容纳心神之中，如果林晨出声提醒或者帮助冷然，可能会适得其反，直接导致冷然心神松动，被天道彻底吞没，所以林晨虽然焦急，但是却不能妄动，只能默默地盯着冷然，一切都只能够靠冷然自己。

　　宇宙星空深处，一身黑衣，面庞冷峻的男子和一身蓝袍，面容柔和的男子共同漫布在无尽的虚空之中，两人虽然看上去和平常走路没什么两样，但是两人每跨出一步便是亿万里的星空，这种力量可能连大尊都没有，或许大尊只有用上了瞬移才能够赶上两人的速度吧。

　　“这次你失误了吧……”一身蓝袍的男子轻轻笑道。

　　一身紧身黑衣的男子冷酷的双眸淡淡望着远方无尽的星空，冷峻的面庞上掀起一丝微笑，“算失误吗？”

　　“当然，你原本不是想让他去成为‘第三人’才将‘悲煞’的种子给他的吗？现在整部的《大衍录》出现了，而且还被另外一个‘他’修炼了，还有那个小家伙得到不属于这个世界的力量，却懂得了天道奥妙，他们三人虽然道路都不一样，但是未来的结果嘛……”蓝袍人说着，一脸坏笑看着黑衣男子。

　　黑衣男子淡然一笑，但是笑容却依旧是那么的冰冷，好似能把整个宇宙星空都冻结一般，“这样不是更好吗？至少我们以后不会那么寂寞了。”

　　蓝袍人笑了笑，目光缓缓地扫过亿万星空，“确实，这么多年来，是很寂寞了，一亿年前如果不是你出现的话，恐怕我还要寂寞一阵子……不过你和一块冰块差不多，有你和没你都没什么两样。”蓝袍人说着，白了黑衣人一眼。

　　黑衣人却是丝毫不在意，“如果这三人都能够成功的话，或许我们以后真的不会再寂寞了……像我们这样高不成低不就……”黑衣人说着，缓缓仰头遥望星空，好似看穿了千万星空一般，“一级掌控者……可惜没有位置了……”黑衣人说着，叹息一声，缓缓摇了摇头。

　　“算了吧，就盘古那家伙傻了点，如果当初不开天辟地，一起去一级掌控者的宇宙遨游那是多么逍遥自在的事情……”

　　“你管理这个宇宙多长时间了？”黑衣人淡淡问道。

　　“快有十六万亿年了吧……”蓝袍人略微想了一下回答道。

　　“十六万亿年了……好漫长又好短暂的时光……这里是我们的家乡，不知道还能存在多久……”黑衣人神情忽然变得黯然起来。

　　“虽然对于现在的我们来说不在乎，但是毕竟是觉醒之时所出声的地方，以我们的能力保住一颗星球那是没什么问题的。”

　　“嗯？”黑衣男子忽然皱了皱眉头，随即冷峻的面孔上浮现出一丝微笑，“那个小家伙的命运轨迹也因为修炼《大衍录》而变得不确定……”

　　“这三个命运不确定的存在或许真的能够让我们未来不再寂寞……”

　　……

　　林晨等人所在的悬空岛上。

　　林晨为冷然护法，守在冷然旁边，这一守就是九九八十一天，中途陈薇薇等人也前来探望过，但是还没进门林晨就直接传音给他们，告诉他们情况。

　　林晨不让他们进来一是不想让他们打扰而导致冷然走火入魔，第二，是现在冷然还在容纳天道的过程中，如果他们贸然进来说不定因为担心冷然而导致冷然分神，那样冷然或许直接魂飞魄散，心神被天道吞噬而抹灭在天地之间。

　　“嗯？”林晨正心中焦急守护在冷然身旁，生怕冷然什么时候心神便被天道吞噬的时候，忽然感应到一阵的剧烈能量波动，“什么人竟然在厮杀？能够激起如此汹涌的能量波动，恐怕仙帝后期才能够做到……”林晨想着，双手在胸前连连变换，印诀掐动，一道道金色符文从林晨双手间冒出，将整个房间都笼罩起来。

　　“冷然现在是在关键时刻，千万不能让人打扰！”林晨从蒲团上站起身来，虚眯双眼望了一眼双眼紧闭的冷然，旋即摆袖走出房间。

　　等林晨走出客房的时候，陈俊强等人纷纷满脸严肃地站在门口。

　　林晨目光扫过众人，“你们也感应到了！”

　　众人纷纷点头。

　　林晨瞥了一眼身后紧闭的客房，“现在冷然正在修炼的关键时刻，千万不能被打扰……”林晨说着，顿了顿才继续说道，“这个房间已经被我禁制包裹，就算是这里陷入混沌乱流也会安然无恙，不过你们先在这里照看下，我去看看到底是什么人在厮杀？居然引起如此强烈的能量波动。”

　　“林晨哥哥，我和你一起去吧。”陈俊强走出来满脸严肃地看着林晨。

　　林晨淡淡摇了摇头，目光凝视空中，“能够引起如此剧烈能量波动，必定是仙帝级别的人物，我只是去看看情况，如果不会波及到这里我就会回来的。”林晨说完，便直接显出精灵兽之身，化为一道五彩光芒腾跃到空中，转眼间便消失在众人视线之中。

　　转眼间，林晨顺着能量波动飞腾出千万里。

　　“轰……”

　　林晨不知道飞出了多少万里，刚刚来到能量波动的中心边缘区，便听到一声轰响，只见前方亿万道白光激射而出，林晨眼前方圆十里之内的空间全部崩塌化为一片混沌，百里之内的空间全部扭曲，无数的佛云之气破散。

　　“到底是什么人在厮杀？碰撞竟然能够产生如此威力……”林晨惊讶地看着爆炸中心，剧烈的冲击波不断地朝着林晨扑来，过了不久，白光消散，崩塌空间所露出的混沌也渐渐愈合，而林晨却见不到一个人影。

　　林晨找了许久才在身后百万里的地方寻找到两个强大的气息，两股气息肆无忌惮地释放，就算是刚刚修炼的人都能感应到这两股气息。林晨感觉这两股气息就好似太阳一般，光耀无比，整个佛界就好像只剩下这两人的气息。

　　“好熟悉的气息……”林晨忽然感应到其中一股气息好像在哪里感应过，但是一时又想不起来。

　　而正在林晨疑惑的瞬间，百万里之外的两股气息竟然朝着冷然所在的悬空岛窜去。

　　“不好！”林晨心中暗叫不妙，不及思考到底在哪里感应过那股气息，立即跟着两人飞去。

　　虽然林晨此时在完全变身的状态下有着足以媲美仙帝中期的实力，但是空中厮杀的两人速度却比林晨还要快上数倍，仅仅几个呼吸的时间，那两股气息在不断相互碰撞间便来到了冷然所在的悬空岛万里上空。而林晨足足追了一分多钟才堪堪赶到。

　　“蓬……”两人再次碰撞后立即分开，而下方直径十万里的悬空岛受到两人碰撞余波的冲击，整个都颤动了下。

　　林晨定睛望向空中，只见悬空岛之上一红一青两团光芒包裹全身的人影相距百里对持着。

　　“盘母王，没想到没有了元始天尊的压制，你竟然又恢复了当年的本性……”青光之中一个深沉的声音发出。

　　红光在空中不断闪动，每次闪动间包裹身影的红色都会变得更加浓厚些，“那又如何？现在我只不过和你比拼罢了，即使是你们佛界大尊又能拿什么借口来处置我？难不成说我盘母王欺负了一个佛祖后期的高手？”红光之中一个阴冷的女声发出。

　　“盘母王……海天峰的师傅……洪荒一界中东皇太一大尊的妻子……”林晨听到空中两人简短的对话，心中却是掀起了惊涛骇浪，别人或许不知道，以为盘母王只是仙帝后期的高手，但是那只是对于六界对修炼境界上的区分罢了，而在洪荒一界，却是将帝阶分为了九级，虽然到了帝阶九级和大尊依旧有着一条不可跨越的鸿沟，但是帝阶之后的每一级之间实力差距都是无比巨大，如果手中没有神器或者是有着特殊的秘法、功法，根本不可能跨级厮杀。

　　而盘母王在六界是仙帝后期的修为，但是在洪荒一界却是帝阶九级的修为，而且更是有着《九天七源破》这等秘法，能够以一敌百万，拥有这等实力的人在七界之中恐怕两只手都能数得过来了。

　　但更令林晨好奇的是和盘母王厮杀的人到底是谁？竟然能够和拥有帝阶九级修为的盘母王厮杀如此之久，一般的高手之间相互厮杀最多数分钟就结束，甚至有的几次呼吸间便能够分出胜负，而和盘母王这种级别的人物厮杀至少半小时以上而不落败……林晨心中也实在好奇佛界到底是什么人能够和盘母王厮杀如此之久。

　　“别人不知，难道我们这个层次的人还不知道你的底细吗？”青光之中深沉的声音淡淡说道。

　　“知道又如何……”红光之中一阵冷笑，“我盘母王心中如何想法你们心知肚明，又何必装蒜……”

　　红光中的话音刚刚落下，包裹着人影的红光便连连颤动，旋即从包裹周身的红光之中分出一条条比之头发还要细的红线，分化出来的瞬间便疯狂吸收天地之间的佛云之气，瞬间凝聚成实质。一个呼吸间，分化出来的千万道红线凝聚成实质，化为一根根锋锐的红针朝着青光激射而去。

　　“好恐怖的心神，控制手法如此精确，竟然能够在一个呼吸不到的时间便让千万道光芒吸收天地之间的佛云之气凝聚成实质……果然不愧是东皇太一大尊的妻子，也不是一个省油的灯……”林晨见到盘母王出手的手法，心中又是一阵连连惊骇，就算是此时拥有仙帝后期心神修为的林晨都自认为远远做不到能让千万道光线分化出一个呼吸的时间便聚集如此庞大的能量凝聚成实质，甚至就算是一千道光线凝聚成实质，林晨虽然能够做到，但是却不会如此轻松、快捷！

　　“不知道佛界的高手会如何应对？”林晨看着千万道红针朝着百里之外的人激射而去，瞬息便跨越了百里的距离来到青光百米之内……


第十八章：同仇敌忾？

　　“蓬……”

　　就在千万道细如发丝的红针瞬息跨越百里距离，来到青光百米之内的时候，青光猛然一声闷响，旋即一圈青色的光晕扩散而出，空中极速穿梭的千万道红针碰到四处扩散的青色光晕立即溃散，化为点点颗粒随风消散在乱空之中。

　　“盘母王，百年前你便予我下了战书，但我们两人拼斗了将近半年你却一直未尽全力……你这是何意？”青光中包裹的人语气透露着丝丝的不满。

　　与青光相距百里的红光中包裹的盘母王却是连声冷笑，“你这秃驴，好不知好歹，我未尽全力是想让你竭尽全力，让我看看佛界中隐世不出的金刚萨垛佛对天道的领悟到达了什么样的地步……可是你不是也没有竭尽全力吗？”红光之中包裹的盘母王声音非常尖锐，林晨听上去就感觉好像在听一柄刀划在玻璃上一般，令人全身不由自主竖起了根根寒毛。

　　“他们两人刚才的对碰竟然只是在试探……如果全力施展，那这一片空间无物可存……”林晨听着两人之间的对话，心中再次掀起了惊涛骇浪，虽然林晨见过大尊出手，明白了大尊的恐怖之处，但是原本林晨只是以为即使是帝阶九级的实力恐怕也不能够产生什么大的风浪，可是如今却彻底颠覆了林晨心中对帝阶的看法。

　　“……看来帝阶虽然和大尊之间依旧有着一条不可跨越的鸿沟……但这帝阶的实力也着实恐怖……这金刚萨垛佛竟然未出全力便和帝阶九级的盘母王拼了个势均力敌……看来六界之中对于境界的分化最高是仙帝后期，但是估计还是有着不少帝阶三级之上的强者存在……不过如今冷然正在修炼，绝对不容打扰，必须阻止他们全力碰撞，不然这方圆千里内的空间必定化为混沌……”林晨心中一边稳定波动的心神，一边静静地想着。

　　“小家伙，你看够了没有……”红光包裹中的盘母王忽然淡淡说道。

　　听到盘母王提到自己，林晨心中并不惊讶，毕竟对方的心神修为已经到了帝阶九级的境界，而林晨心神的境界只不过刚刚跨入帝阶三级而已，虽然林晨竭力隐藏自己的气息，但是林晨却明白，自己和对方的差距太大，虽然不知道金刚萨垛佛有没有发现自己，但是帝阶九级和帝阶三级之间的差距已经不是任何的外物可以弥补的了。

　　林晨飞跃到空中，脸上挂着一抹淡淡的笑容，“两位前辈，虽然不知道你们为什么在此拼斗……”林晨说着，顿了顿，瞥了眼下方冷然等人所在的悬空岛，“在下的朋友在下方的悬空岛之上修炼，正是关键时刻，不容打扰，所以还望两位前辈去别处拼斗！”

　　虽然林晨不愿意降低身份，但是此时的冷然确实不能够受到任何的打扰，不然就是魂飞魄散的下场。

　　“没想到短短数年的时间你的心神竟然到了仙帝后期的境界，嗯……不过你的修为却是远远跟不上你心神的修为……”说话的是被浓厚青光包裹全身的金刚萨垛佛，语气之中透露着一丝可惜的意味。

　　“听说你和准提道人赌斗，而且还赢了……以你的修为竟然能够做到在混沌乱流之中待三个时辰之久，也实属异类了。”金刚萨垛佛说道。

　　“你是林晨？”红光包裹中的盘母王惊讶地问道。

　　林晨淡然一笑，知道自己先后和弥勒佛、准提道人两人赌斗，名声基本上已经传遍六界，所以也不惊讶盘母王能够道出自己的名字，只是淡淡笑道：“正是晚辈……盘母王前辈，在下和令徒海天峰、海天欣兄妹俩有着一面之缘，听闻盘母王前辈大名，原本想趁来佛界的机会去拜访前辈，只是没想到会在此见到前辈。”

　　“林晨……原本我与你无冤无仇，但是你先杀弥勒佛，再赢准提道人，将我佛界名声扫地……虽然本佛祖不在乎名声，但是毕竟身为佛界中人，以佛道逆天，无佛界既无如今的金刚萨垛佛……”青光之中的金刚萨垛佛忽然沉声说道。

　　“哦？”林晨心中升起一种不祥的预感，“金刚萨垛佛前辈，数年前在下和别人拼斗之时，道出在下所领悟的天道，前辈不以为然，甚至出手与在下拼斗了一回合，在下侥幸阻挡，前辈放出话，待在下仙帝之时再来赐教……难不成前辈想出尔反尔？”林晨心中明白，刚才金刚萨垛佛话中是要教训林晨，甚至是杀了林晨为佛界挽回一些声誉。虽然林晨此时在完全变身的状态有着仙帝中期的实力，但是金刚萨垛佛与盘母王拼斗了半年，虽然双方都未尽全力，但是能够和一个帝阶九级的强者拼斗半年时间而不落下风，林晨可不相信金刚萨垛佛真的只是佛祖后期的修为。

　　面对比实力还是未知数，但必定是强者的存在的金刚萨垛佛，林晨虽然明白自己的实力，但是还没有想过自己能够和帝阶四级甚至是五级的超级高手相互厮杀的实力，为了避免金刚萨垛佛对自己出手，林晨只能够以言语相击。

　　“我说出的话自然会兑现……不过一码归一码，那是我个人的事情，佛界的声誉绝对不能够毁掉！”金刚萨垛佛语气平淡道，显然根本不吃林晨这一套。

　　林晨微微眯起双眼，看着空中犹如青色小太阳一般不断闪烁的青色光团，深邃的目光好似能够看穿包裹金刚萨垛佛周身的青光，看到金刚萨垛佛本尊一般。

　　“怎么？前辈难道想在此对我出手？”林晨语气依旧平静，心中也没有任何的惊慌。

　　“倘若你现在皈依我佛，进入佛界，本佛祖自然不会对你动手……而且我们的‘仙帝之约’也照旧。”青光之中的金刚萨垛佛语气依旧非常的平淡，似乎根本不在意林晨的选择。

　　“哈哈……”林晨听到金刚萨垛佛的这一番话不禁仰天连声狂笑起来，“金刚萨垛佛，你有没有搞错？”林晨的眼神忽然变得凌厉起来，好似无比锋利的刀锋一般划过长空射在青光之上，“当初你佛界弥勒佛不尊赌约，趁机掳走冷然，那时候我就宣誓要灭佛界……”林晨说着，原本凌厉的眼神渐渐变得冰冷无比。

　　“既然你执意如此，那就别怪我动手了！”金刚萨垛佛淡淡说道。

　　“灭佛界……”红光包裹中的盘母王也是略微惊讶一声，“林晨，你先以九天玄仙修为和弥勒佛赌斗，不但大胜破了一元金箔，甚至还让弥勒佛重伤而归，如今更是在佛界两位大尊眼皮底下杀了弥勒佛，还与准提道人赌斗，更是大胜……仙界之中恐怕千万年来都没有你这样子的天才，心中的大毅力恐怕也是世间少有……”

　　林晨面色平静地听着盘母王诉说，心中却暗暗警惕起来，“能得到盘母王如此夸耀，晚辈甚感荣幸。”林晨虽然嘴上这么说，但是语气之中却没有半点高兴的意思。

　　当初这盘母王在上次劫难后被留在六界当中，没有因为劫难而被罚到洪荒一界去，盘母王在仙界就肆无忌惮地杀害大量的天才修炼者或者是仙界中的高手。甚至是不惜得罪一个城池的修炼者，以一敌百万……当初的林晨听巴虎、姬璇两人说起的时候还想不通。但是当林晨开启灵窍明白前生百万轮回的事情后，便想明白，这盘母王乃是在六界中为了不引起别人的注意而起的化名罢了，而盘母王的真正身份林晨也从巴虎、姬璇两人那听说了，盘母王乃是洪荒一界中玉皇大帝，统领天兵天将数百万的东皇太一大尊结发妻子——蟠桃王母娘娘。

　　既然知晓了蟠桃王母娘娘的来历，林晨结合前生百万轮回的记忆，立即便想通，这蟠桃王母娘娘没有被罚到洪荒一界反而留在了六界中不隐姓埋名却到处寻找有名的天才、高手杀害的原因。这蟠桃王母娘娘既然身为玉皇大帝东皇太一大尊的结发妻子，那么所做的事情肯定是为了东皇太一，而东皇太一一直以来的想法就是统领六界，成为真正的玉皇大帝，亿万修炼者之上的大帝。

　　蟠桃王母娘娘为了在未来劫难中减少东皇太一的阻碍，自然要将潜在或者已经存在的威胁都要除去，这就自然出现了蟠桃王母娘娘到处寻找有名的天才修炼者、成名已久的强者杀害，这样子可以在未来劫难中减少东皇太一不少的阻碍。

　　而现在蟠桃王母娘娘却夸耀自己，林晨心中自然警惕起来，毕竟自己先后与弥勒佛、准提道人两人赌斗，这弥勒佛还说得过去，但是能够与大尊赌斗而得胜，那么即使不想名博远扬都不可能，蟠桃王母娘娘心中自然将林晨判定为天才中的天才一个级别的存在，既然是天才的修炼者，那就是对未来劫难中阻碍东皇太一正服六界阻碍，蟠桃王母娘娘自然不会放过这个机会趁机抹杀林晨。

　　“不过为了我夫君未来的大业，我也不得不出手……”红光包裹中的蟠桃王母娘娘的声音忽然变得森然起来，“不过……”旋即，蟠桃王母娘娘的语气一转，“……如果你现在肯归顺于我，并且发下血誓，永生永世都效忠于我，我可以保你不被这个秃驴抹杀。”

　　“哈哈……果然是一个好贤内助，凡事都为东皇太一考虑！”林晨连声狂笑中一语惊天，在场的蟠桃王母娘娘与金刚萨垛佛都知道林晨已经知晓了所谓的“盘母王”的真正来历。

　　“原来你已经知道我的来历……那么你也应该知道未来不到万年的时间便是劫难降临的时候……”蟠桃王母娘娘淡淡说道，“既然你知道我的来历，那你考虑的如何？要么归顺，要么死！”蟠桃王母娘娘在说出最后一个“死”字的时候，杀气瞬间覆盖了方圆千里，森然的杀气导致方圆千里内的温度骤降，甚至空中都飘起了朵朵雪花。

　　“真是难得……”林晨忽然斜嘴一笑，丝毫不在意金刚萨垛佛与蟠桃王母娘娘两人对自己的威胁，“没想到我林晨一人竟然无意中得罪了两位超级强者……”林晨说着，目光落在青光之上，“金刚萨垛佛，你既然能够未出全力便能够和蟠桃王母拼斗半年而不落下风，想必你的修为也到了帝阶四级甚至是五级的境界了吧。”

　　“本佛祖在四千万年前便得成帝阶六级正果！”金刚萨垛佛淡淡说道。

　　“果然如此……”林晨冷笑一声，环视两人，“不过两位都想我投诚，但是我林晨只有一人，无论我向哪方投诚都必定会得罪另外一方……所以无论我怎么选择都是死路一条吧。”

　　“林晨，这怪不得我们，要怪就怪你自己锋芒毕露……所谓木秀于林风必摧之，是你自己太过出众了……”蟠桃王母娘娘淡淡说道，似乎也不是很在意林晨是否会归顺于她。

　　林晨微微眯起双眼，与两人相距百里虚空站立，三人呈现三角之势，“既然如此，那不知道哪位先出手……”林晨说着，目光从包裹两人周身的光芒划过，“又或者是两位一同出手，不让我有任何的还手机会……”

　　“你有着威胁我夫君的资本，自然我是亲手除去你！”蟠桃王母娘娘说着，包裹周身的红光瞬间蓬发起来，好似一个耀眼的太阳一般挂在高空之中。

　　“林晨你让我佛界名声扫地，也只有我佛界之人出手将你抹去才能够挽回佛界声誉！”金刚萨垛佛几乎和蟠桃王母娘娘同一时间说道。

　　“林晨……去死吧……”

　　几乎同一时间，空中悬挂着的一红一青两团光团同时朝着林晨冲击而来，一路划过长空，空间粉碎，混沌乱流肆意乱窜。

　　“九天星河！”红色光团之中的蟠桃王母娘娘一声娇喝，声音刺耳无比，伴随着娇喝，一道蓝色光幕点点星光点缀的光幕宛如一块覆盖天地的帆布一般包裹向林晨。

　　“缚、直、啰、萨、怛、缚、摩、诃、萨、怛、缚……一破坏、二宝中之宝、三战具中胜！”青光之中的金刚萨垛佛也是连声咆哮，一道道房屋大小的金色符录伴随着金刚萨垛佛的一字一顿的咆哮醋破开金刚萨垛佛周身金光，飞窜而出，在空中跨越之时，组合成一个阵形，朝着林晨围追而去。


第十九章：前后夹击！

　　同一时间，拥有帝阶九级修为，能够以一敌百万的蟠桃王母娘娘与拥有帝阶六级修为的金刚萨垛佛同一时间朝着林晨出手，而且一出手就是强大无比的杀招，虽然不是两人最为强大的杀招，但是在两人出招的同时，天地元气剧烈波动，四处滚滚扩散开来。

　　林晨微微眯着双眼看着条条符录将自己圈绕起来，不断快速转动，伴随着一圈圈的转动，条条符录与林晨的距离渐渐缩小。而千米之外犹如星河一般的光幕朝着林晨紧扑而来，似乎要一举将林晨包裹在内。虽然这块星河光幕看上去平淡无奇，但是林晨却感觉到了真正星空的浩渺，和那种星空独有的粉碎般的力量。

　　伴随着符录、星空光幕距离越来越近，林晨的心神却是越来越平静，宛如千年不动的湖泊一般，好像此时两波攻击根本不是在朝着自己袭来……

　　“空间、时间、光、暗、风、雷、金、木、水、火、土……”林晨口中静静念道，“天道规则，粉碎真空，化为乱流！”林晨一句话说着，声音渐渐变大，到最后几近吼出来。旋即林晨身上一丝混元之力流转出体外，林晨盯着眼前飘转出来的一丝混元之力，瞬间将自己所领悟的一丝十一种规则全部容纳在内，原本只有发丝一般细小的混元之力在充斥了天道十一种规则之后，立即好似气球一般，变成了一颗犹如水缸一般大小，混元之力变成一层薄薄的细膜将十一种规则包裹在内部四处窜动。

　　旋即，林晨念头转动之下，包裹在混元之力内的十一种规则一阵胡乱撕扯。

　　“蓬！”

　　伴随着一声轻响，包裹着十一种规则的混元之力应声破碎，不过破碎的混元之力和相互撕绞的十一种规则并没有飘散，在林晨念头紧守之下，硬是将破碎的十一种规则和混元之力容纳到一起。

　　“呼呼……”

　　一瞬间，一团拳头大小的灰色混沌乱流流转在林晨周身。

　　虽然林晨所凝聚而成的混沌乱流只是由天道所包含的十一种规则每种规则的一丝，但是原本混沌乱流就是由一道道不完全的天道十一种规则包含了一丝精纯的能量而形成，所形成的混沌乱流自然不必真正的混沌乱流差，不然林晨在混沌乱流之中也不能够安然生存下来。

　　“这是……混沌乱流？”

　　“怎么可能？”

　　空中分别包裹在青光、红光之中的金刚萨垛佛与蟠桃王母娘娘看到流转林晨周身的混沌乱流，纷纷惊讶一声，毕竟混沌乱流只是存在破碎的空间混沌之中，可以说即使是大尊都不能够在稳定的空间中凭空造出混沌乱流，而此时还只是仙君前期的林晨竟然轻易制造出了一团混沌乱流，虽然仅仅只有一团，但是却是货真价实的混沌乱流，连大尊都不能够凭空造出的混沌乱流竟然被林晨凭空造出，这就好像凡人间一个人拥有了凭空制造人民币的能力，虽然人民币到处都是，但是却不是凭着一个人凭空就可以制造出来的一般。

　　混沌乱流流转林晨周身一圈，强大的粉碎性力量直接将林晨方圆十米之内的空间全部撕扯粉碎，露出了稳定空间下的混沌乱流。

　　“蓬、蓬、蓬……”

　　围绕林晨周身旋转的道道符录碰到混沌乱流，便立即被混沌乱流撕扯粉碎，化为点点青光旋即被狂暴的混沌乱流撕扯粉碎。

　　而林晨周身被一层淡淡的灰蒙蒙的光芒包裹着，那是林晨刚刚粉碎了那一团混沌乱流所形成的护体仙元，有着这一层由混沌乱流所形成的护体仙元在，那林晨就是混沌乱流，自然不怕受到狂暴混沌乱流那粉碎性的撕扯力量。而除了大尊的混沌之力外，至今还没有任何仙帝能够在混沌乱流之中凝聚能量，就算是魔帝后期的肉身身处混沌乱流之中一旦长久，肉身也必定会被无穷尽的混沌乱流撕扯的粉碎。

　　“一块破布而已，看我撕碎了它！”林晨看着星空光幕朝着自己覆盖而下，面色一凛，一股气势爆发而出，气势冲天。只见林晨一手轻轻探出，猛然五只弯曲，凝成鹰爪，“天道规则，混沌亦从天道，凝！恶魔之爪！”林晨念头不断转动，刚刚飞入混沌乱流之中的星空光幕，承受了无数道混沌乱流的冲击、撕扯，虽然暂时没有出现什么损坏的情况，但是这星空光幕毕竟只是蟠桃王母娘娘对付林晨而发，虽然在混沌乱流出现后加固了不少力量，但是却依旧只是临时而发罢了。

　　星空光幕在混沌乱流的撕扯下不断颤动，而在前方更是出现了一个比之星空光幕还要大上一些的灰色巨爪，这是林晨以念头牵扯混沌乱流之中所蕴含的各种已经领悟的规则，相互呼应，凝成巨爪自然不成问题，虽然此时的恶魔之爪没有冒着滚滚黑烟，颜色更是变成了一片的灰蒙蒙，但是威力却比林晨在混沌乱流之外施展要大上数十倍。

　　毕竟混沌乱流乃是集合了天道十一种规则，无数能量粉碎融合而成的，不但狂暴，更是锐利无比，就算是上品仙器在混沌乱流之中没有保护也坚持不了多长时间立即粉碎，由此可见此时的恶魔之爪的威力。

　　“嗤嗤……”混沌乱流之中的恶魔之爪抓住星空光幕猛然一阵撕扯，原本就在混沌乱流中缠斗不已的星空光幕在恶魔之爪的撕扯之下直接粉碎。

　　空中的蟠桃王母娘娘与金刚萨垛佛看到身处混沌乱流之中的林晨安然无恙还破掉了他们的攻击，都不由地停下手来，虚立在空中静静地看着身处混沌乱流之中的林晨。

　　“混沌乱流……”金刚萨垛佛淡淡惊异一声，“林晨，没想到你竟然不但能身处混沌乱流之中安然无恙，还能凭空造出混沌乱流，甚至还能与混沌乱流相互呼应……这就是你对天道的理解吗？”

　　林晨看了一眼依旧全身青光包裹的金刚萨垛佛，冷笑一声，“这就是我对天道的理解……虽然我心神修为远远不如你，对天道的领悟也远远不如你们，但是你们对天道的理解都是错误的，你们的道路也都是错误的……”林晨说着，不由地仰头狂笑起来。

　　“我们的道路是错误的……”红光包裹中的蟠桃王母娘娘静静说了一句，不知道心中在想什么，“原来如此……怪不得你拥有如此的实力……既然这样，那就更留你不得……”蟠桃王母娘娘话音还未落下，蟠桃王母娘娘全身的红光尽数消散，收敛进入体内，旋即林晨只见一身粉红色彩袍，一头乌黑的秀发高高盘起，面容冰冷的女子身形在长空之中急速窜动，瞬间便进入混沌乱流之中。

　　“既然我不能以法术解决你，那我就直接以肉身来镇压你！”蟠桃王母娘娘面容冰冷，语气之中更是透露着无边的杀机。

　　林晨见蟠桃王母娘娘竟然瞬间进入混沌乱流之中也是微微一惊，不过听到蟠桃王母娘娘后来的话，林晨却是一阵冷笑，“比肉身吗……”旋即林晨周身一圈五彩光芒流转而过，林晨的肉身猛然肌肉一阵膨胀了一圈。

　　“咻……”蟠桃王母娘娘手持一柄紫光闪烁的神剑荡开条条混沌乱流，朝着林晨极速刺来，混沌乱流之中能量根本不能够凝聚，蟠桃王母娘娘自然不能够发出剑气，不然也不用身入混沌乱流，以肉身相博。

　　“天堂之拳！”林晨眼中锐光一闪而过，一拳金光包裹，朝着蟠桃王母娘娘碰击而去。

　　蟠桃王母娘娘因为身处混沌乱流之中，虽然有着帝阶九级的修为，但是这混沌乱流除了大尊能够任意穿梭外，林晨恐怕是唯一一个能够在混沌乱流中任意穿梭的存在。而这混沌乱流狂暴并且锋锐无比，蟠桃王母娘娘为了抵御混沌乱流的威力，大部分的力量都用在维持、巩固护体仙元之上，由此一来，蟠桃王母娘娘在进入混沌乱流中后不但实力锐减，速度也是大大降低，不然以林晨此时的实力根本看不清楚蟠桃王母娘娘的速度。

　　此时蟠桃王母娘娘的速度最后和仙帝后期差不多，而林晨有着仙帝中期的实力，而且在混沌乱流之中凭着一道由混沌乱流凝聚而成的护体仙元能够在混沌乱流之中任意穿梭，甚至攻击、速度都大大增强了许多，可以说林晨身处混沌乱流之中直接是如鱼得水，此消彼长之下，林晨在混沌乱流之中的实力竟然堪堪接近了仙帝后期。

　　“哼！”蟠桃王母娘娘见林晨竟然一拳头来硬抗自己的神剑，冷哼一声，全力刺去。

　　“呼呼……”就在林晨的拳头与蟠桃王母娘娘手中的神剑差一丝毫发距离之时，林晨忽然收拳，徒然翻腾高高跃起，在空中三百六十度反转一圈，一记鞭腿砰开道道混沌乱流狠狠地抽击向蟠桃王母娘娘。

　　“什么？”蟠桃王母娘娘虽然也曾经有肉身厮杀过，但是毕竟只是和自己修为差距很大的修炼者，虽然也积累了一点肉身拼斗的经验，但是却远远不如林晨以肉身发家的修炼者，林晨的忽然变招让蟠桃王母娘娘有些措手不及。不过蟠桃王母娘娘毕竟是修炼了不知道多少亿年的强者，能够以一敌百万就足以看出蟠桃王母娘娘丰富的战斗经验。

　　蟠桃王母娘娘只是略微惊讶之后，直接飞腾而起，一剑转势劈向林晨抽来的鞭腿。

　　“绝对冷冻气！”林晨见蟠桃王母娘娘将手中的神剑转势劈向自己的鞭腿，心中想也没想，直接喷出一口深蓝色的冷冻气，在混沌乱流形成的薄膜保护下顺利地喷在了蟠桃王母娘娘的神剑之上，原本锋锐无比的神剑立即被冻成了一根晶莹剔透的冰棍。

　　而此时林晨的鞭腿与蟠桃王母娘娘的神剑相距不过半米，瞬间到达，蟠桃王母娘娘无奈，只得用手中的‘冰棍’去抵挡林晨的鞭腿。

　　“蓬！”

　　一声闷响，林晨的鞭腿结实的抽在了蟠桃王母娘娘手中被冻成的“冰棍”之上，旋即蟠桃王母娘娘便感觉一股大力由被冰封的神剑上传导而来，旋即手臂便有些麻痹的感觉，而蟠桃王母娘娘身形微微一震，却也后退半步。虽然蟠桃王母娘娘是以仙飞升，但是修炼到大尊之下巅峰状态的她，在平时也会耗费能量来淬炼肉身，虽然仙界的仙元力远远不如魔界的魔煞力狂暴，善于淬炼肉身，但是蟠桃王母娘娘毕竟淬炼了数千万年的肉身，即使肉身没有到达与修为平齐的程度，但是却也有着仙帝中期的程度，也就是说不靠体内功力，单凭肉身蟠桃王母娘娘便可以和仙帝中期的修炼者相媲美。

　　“钢铁兽人加鲁鲁——百钢兽拳！”林晨眼中煞气闪烁，双拳连连朝着蟠桃王母娘娘挥去，一瞬间，林晨双拳犹如波涛汹涌一般，在蟠桃王母娘娘眼中林晨拳头的速度虽然看的一清二楚，但是却隐隐感觉跟不上林晨双拳的速度，而林晨双拳挥舞之间，拳势冲天，整个混沌乱流之内的空间都充斥着林晨滔天拳势，劲道内敛，但是却能够让面前的蟠桃王母娘娘轻易感受到每一拳之中包含的巨大威势。

　　蟠桃王母娘娘相信就算是被林晨击中一拳，自己的肉身都将会立即溃散。

　　“金刚萨埵法身——真空大手印！”就在林晨双拳挥舞，拳势冲天之时，背后忽然传来金刚萨垛佛的声音，旋即林晨便感应到一阵犹如汹涌海浪一般的威势朝着自己扑压而来，好像要把自己碾轧成肉浆一般。

　　“星耀九转——斩！”林晨面前的蟠桃王母娘娘见金刚萨垛佛出手，虽然不知道金刚萨垛佛为何出手相助，即使金刚萨垛佛不出手相助，蟠桃王母娘娘也可以飞出元神来到稳定的空间之上重新凝聚肉身，对于仙界这修炼者来说，肉身根本不重要，重要的元婴与元神还存在，那样即使肉身被化为齑粉也没有什么大碍。不过蟠桃王母娘娘好歹乃是修炼了不知道多少万亿年的超级强者，脑袋自然灵活无比，见金刚萨垛佛出手相助，手中的神剑立即一震，将冰封在神剑剑锋之上的冰块全部震荡的粉碎。刚刚蟠桃王母娘娘为了抵挡林晨的鞭腿直接以手中的神剑来抵挡，所以原本神剑剑锋之上的冰块已经在林晨一记鞭腿下出现了道道裂痕，蟠桃王母娘娘何等实力，轻轻一颤，自然能够将神剑上的冰块与寒气全部震碎。

　　蟠桃王母娘娘手中的神剑紫光闪烁间朝着林晨斩下，在一片灰蒙蒙的混沌乱流之中留下一道紫色光芒，不过旋即便被混沌乱流所吞没。

　　而林晨身后的金刚萨垛佛一掌泛着金光，恍惚间便来到了林晨背后。

　　数个呼吸的时间而已，林晨便受到了两大高手的前后夹击，而此时的林晨不过是仙君前期的修为，仙帝中期的实力而已……


第二十章：谁敢伤我兄弟！

　　林晨感受前方的蟠桃王母娘娘与身后不远处已经窜进混沌乱流之中的金刚萨垛佛那浩瀚而凌厉无比的攻击，在这种千钧一发，万分紧急的时刻，林晨心中依旧异常的冷静，前后两人的攻击虽然不能够破开混沌乱流，但是蟠桃王母娘娘的攻击凌厉无比却是轻易将混沌乱流给分割开来，金刚萨垛佛一掌青光恍惚，好似人之生气一般，底蕴十足，浩瀚无边，锐利而狂暴的混沌乱流却也被金刚萨垛佛的一掌给一层层震开，直直朝着林晨逼去。

　　“哈哈……”林晨忽然仰头狂笑起来，声音震荡之间直接透过混沌乱流，传播方圆十万里。

　　此时的蟠桃王母娘娘与金刚萨垛佛心中虽然惊讶林晨竟然狂笑，但是手中的攻击却并没有停止，毕竟两人难得同时出林晨出手，虽然即使这次不能够合力击杀林晨还可以商量好一起出手，但是林晨可不会再给他们机会，所以他们心中虽然惊讶，但是手中并没有停留，反而隐隐增加了三分力道，势要将林晨粉身碎骨。

　　“想不到我林晨竟然值得两位强者同时出手前后夹击……”林晨说着，眼神之中闪过一丝凌厉，旋即一个高大的身影出现在林晨背后，金刚萨垛佛定睛一看，却是一尊铉鼎傀儡，这铉鼎傀儡林晨自从从真公手里夺过来之后就没怎么使用过，这次却是在关键时刻起到了作用，以铉鼎傀儡的防御力，即使不能够逼退金刚萨垛佛，但是挡住身处混沌乱流，实力狂减的金刚萨垛佛却是毫无问题的。

　　铉鼎傀儡一出现，林晨念头一动，便是一团混沌乱流化为一层保护膜将铉鼎傀儡保护起来，使其的防御力提高到巅峰的程度。

　　“嗡嗡……”铉鼎傀儡口中发出一种奇怪的音节，那是铉鼎傀儡的闷吼声。

　　“玄刚兽爪！”林晨也是一声咆哮，震颤天地一般，一手五指弯曲，猛然喷射出一股蓝色劲气将整只利爪包裹在内，让原本就锋利无比的利爪变的更加锋锐，反迎向蟠桃王母娘娘手中的神剑。

　　蟠桃王母娘娘看到林晨又是一爪抓向自己的神剑，眼中闪烁一丝精光，原本的姿势稍微变了变，即使林晨依葫芦画瓢，忽然变招，蟠桃王母娘娘也不会手忙脚乱。

　　“轰……”

　　铉鼎傀儡双掌推出，首先和金刚萨垛佛青色掌印相互碰撞在一起，一声爆鸣，爆炸的冲击波竟然将混沌乱流震开数米，而铉鼎傀儡与金刚萨垛佛相碰即分，铉鼎傀儡连连退出数米才堪堪停下身形，金刚萨垛佛也是身形一震，连连倒退出将近十米才堪堪停下身形。虽然金刚萨垛佛原本的实力要比铉鼎傀儡要高上好几个层次，但是金刚萨垛佛进入混沌乱流之中后，将大部分的功力都用在了护住肉身之上，虽然原本肉身的强度就远远比仙界中的修炼者要强上不少，但是这混沌乱流也不是靠着金刚萨垛佛的肉身便可以抵抗的，在实力锐减之下，金刚萨垛佛的实力竟然比铉鼎傀儡还要低上一些……当然，铉鼎傀儡本身的重量和防御力算在内才堪堪把金刚萨垛佛震退，不然如果只是靠着本身的防御力，恐怕铉鼎傀儡在这一掌的碰撞之下会直接被震出混沌乱流外。

　　金刚萨垛佛没想到自己会被一具综合实力只有仙帝前期的铉鼎傀儡给一掌震退，眼中闪烁一丝惊讶，不过心中略微一想也明白其中深意，旋即心神稳定下来。

　　而另外一方面，林晨和蟠桃王母娘娘这边，林晨一爪蓝色锋锐的劲气喷发而出，直接抓向蟠桃王母娘娘手中的神剑。

　　“想以肉身抗衡神器……”蟠桃王母娘娘娇媚的双眸中闪烁一抹嘲弄的意味。

　　就在林晨的利爪与神剑快要接触的瞬间，林晨单爪猛然一次性推出，变爪为掌，侧面拍向神剑。

　　蟠桃王母娘娘没想到林晨竟然灵活到这种程度，不过神剑与林晨的手掌仅仅只相距丝毫，想要变招以此时蟠桃王母娘娘的速度远远来不及。

　　“砰！”一声犹如金铁相互碰撞的声响发出，林晨被蓝色劲气包裹的一掌重重地拍击在蟠桃王母娘娘神剑的侧面，而蟠桃王母娘娘剑锋朝前，力道完全是灌注在前方，而林晨这一侧面拍击神剑侧身，这就避开了神剑的锋锐与力量集中处，而蟠桃王母娘娘被这一下重重的拍击之下，神剑之上的紫气神光直接被拍碎，而蟠桃王母娘娘一个把持不住，手中的神剑直接一阵颤动，旋即便被拍飞。

　　林晨一丝念头灌注在铉鼎傀儡内控制着铉鼎傀儡的一举一动，见铉鼎傀儡一掌震退金刚萨垛佛，也不追击，只是静静地守护在林晨身后防止金刚萨垛佛再次偷袭。

　　而林晨本人则直接趁着蟠桃王母娘娘手中神剑脱手飞出的瞬间，趁机而上，手中因为拍击神剑而爆开的蓝色劲气重新凝聚，再次化为利爪朝着蟠桃王母娘娘的头颅。

　　蟠桃王母娘娘见林晨一爪抓向自己，面色却依旧冰冷，身形腾跃而起，连连后退，在后退的同时还顺势从高高盘起的发髻之上拔出一根金钗，金钗被蟠桃王母娘娘捏在手中，却是立即金光大放，其中还包含了点点的银色光芒，犹如黄昏的天空一般，既能见到黄昏的昏暗同时还能隐隐见到点点星光。

　　金钗被蟠桃王母娘娘捏在玉指中，旋即朝着林晨弹射而出，金钗化为一根金线，挤开道道混沌乱流朝着林晨射去，速度却是极快无比，就连林晨都只是勉强看到一丝模糊的影子而已。

　　“刑天神器，残破之灵，现！”林晨见到在混沌乱流之中射来速度还极快无比的金叉，口中连连低喝，一根黑色长棍出现在林晨手中，正是当初林越所传给林晨，在混沌乱流之中漂流了亿万年，刑天在成就太极无上大圆满之前所用的残破神器。

　　林晨刚刚取出黑色长棍，一股威势由黑色长棍之中冲出，直接冲上云霄。虽然林晨手中只是神器的一部分，但是神器毕竟是神器，其中蕴含了当初刑天未成就太极无上大圆满达成大尊业位之前的大部分威势，林晨以前对混沌乱流还为透彻，不能够运用混沌乱流，如今林晨能够明白混沌乱流的形成，自然能够体悟到刑天所领悟的混沌之道，释放出黑色长棍之中刑天亿万年来留在神器之中的威势，特别是刑天在成就大尊业位之时还使用过这黑色长棍，虽然只是短暂的一会，但是却依旧遗留了一丝大尊的威势在其中。

　　感应到黑色长棍之中所爆发出来的冲天威势，霸气冲天，无边无际，好似要将整片混沌乱流都收纳其中一般，在场的金刚萨垛佛与蟠桃王母娘娘纷纷顿了顿。

　　“这是……”蟠桃王母娘娘感应到这股威势，以蟠桃王母娘娘的修为，自然能够轻易顺着威势摸索到威势的来源是林晨手中的黑色长棍，明白了这股威势是从黑色长棍之中爆发出来的，蟠桃王母娘娘的面色变得更加地冰冷，好似要将这一片混沌乱流都冻结一般，旋即眼中闪烁一抹煞气，“你从哪里来的这武器？”

　　林晨淡淡瞧了一眼手中的黑色长棍，旋即冷笑看着蟠桃王母娘娘：“这件神器虽然残缺不全，但是凭着这股气势，我想你不可能不知道这神器的来历吧……”

　　听到林晨这话，蟠桃王母娘娘的面色变得有些煞白，不过旋即便恢复正常，面色冰冷如霜，寒冬如雪，“是他的神器又怎么样？他不过一帝阶九级罢了，想必我夫君早已收拾了他……就算是他本人亲自来我都不曾惧怕，何况是他曾经用过的神器……还是残缺的……”

　　“六界一年，洪荒百年，你在六界之中已经待了将近十亿年了，而洪荒一界更是过了百亿年……”林晨说着，淡淡瞥了一眼蟠桃王母娘娘，“谁能保证这百亿年会发生什么事情呢……况且以他那种极端的性格，难道就不能在生死劫难的时候突破……告诉你吧，他在和你夫君一战之中已经突破，成就大尊业位……”

　　“谁敢伤我兄弟……”一声冰冷而杀气无限的咆哮声响起，听到这个声音，林晨立即面露喜色，这正是冷然的声音，虽然冰冷，但是却包含了无限的情感……


第二十一章：混洞阴阳

　　“蓬！”

　　林晨三人所在的位置下方悬空岛之上，一声轰响，旋即一道森白的影子跨越过万里空间出现在混沌乱流之外。

　　身处混沌乱流之中的林晨三人定睛瞧去，只见一身白衣，面色冰冷的冷然身处混沌乱流之外冷冷看着混沌乱流之内的情况。

　　“冷然你……”林晨看着冷然，面色中透露一抹惊讶，不是因为冷然出关，将天道容纳心神之中，而是因为冷然周身所缠绕的一黑一白两团气流。

　　冷然冰冷的面孔上难得露出一丝微笑，“放心好了，我不但出关了……”冷然说着瞥了一眼缠绕自己周身流转的一黑一白两团气团，“而且我还出现了一些变化，明白了一些事情……”冷然说着，忽然神秘一笑，不过旋即笑容便收敛，冷冷地望着混沌乱流之中的叛逃王母娘娘与金刚萨垛佛，“不过现在先把敢动我兄弟的人解决了！”

　　冷然说着，冰冷的双眸中透露出一丝煞气，汹涌的杀气瞬间从冷然身上奔腾而出，气势滚滚。

　　“这时……混洞阴阳……”蟠桃王母娘娘一脸惊骇的看着冷然周身所流转的一黑一白两团气体，“怎么可能……你不是被雷罚者李杨给罚入轮回亿年了吗……”

　　“混洞阴阳……果然是货真价实的混沌阴阳……”一边的金刚萨垛佛沉声道。

　　林晨微微皱眉，似乎想到了什么，但是却是不怎么相信，毕竟如果真的是林晨心中所想，那么冷然与林晨恐怕就是真正的兄弟关系了……

　　“不过虽然你恢复了混洞阴阳，但是修为恐怕还没有完全恢复吧……”蟠桃王母娘娘发现冷然只有仙君前期的修为，心中稍微冷静了一些，连忙微微试探一下。

　　冷然微微转头，目光落在蟠桃王母娘娘的身上，“东皇太一我早晚会去收拾他……不过我如果现在把你解决了，等洪荒一界开启，七界共临凡人间的时候，我将你被我捏死的消息……”冷然说着，望着蟠桃王母娘娘的眼神之中多了一抹嘲弄，好像此时的蟠桃王母娘娘就是一只任由冷然宰割的斗鸡一般，要她生她便生，要她死，她就必须死……

　　“我想那应该会是一件非常有趣的事情吧……”冷然说着，冰冷的面容上掀起一抹冷笑。

　　“阿弥陀佛……虽然你现在确实恢复了一些混洞阴阳，但是你现在不过仙君前期罢了，难道你认为你可以对付得了我们两人吗？”金刚萨垛佛双手合十，静静地诵了声佛号，“别说是蟠桃王母，就算是我，都可以轻易封印你……”

　　“你封印的了我，你认为你可以封印的了‘天道’吗？”冷然连连冷笑，“只要‘天道’不灭，那么我终究有一天能够破开封印，证得大尊业位……到时候六界人我遨游，瞬息便可到达，你认为你能逃得过大尊的追杀吗？”

　　听到冷然这一番话，金刚萨垛佛与蟠桃王母娘娘两人脸色纷纷一变，在他们看来，冷然是肯定不可能死在他们手中，只要冷然不死，元神尚存就肯定能够成就大尊业位……无论是谁，即使是一位大尊都不愿意得罪另外一位大尊，毕竟受到一个不能够杀死的敌人，无休无止的骚扰，任谁也受不了。

　　何况金刚萨垛佛与蟠桃王母娘娘两人都没有成就大尊业位，一旦冷然成就大尊业位，那么冷然只要一个念头就可以将他们彻底抹杀。

　　所以得罪一位大尊是任何人都不想做的事情，除非双方之间有着不可化解的仇恨。

　　金刚萨垛佛和蟠桃王母娘娘两人在混沌乱流之中愣了好一会，冷然目光一寒，轻易便明白了他们既想现在杀死林晨但是又不想得罪自己这位未来的大尊，虽然封印能够延迟冷然成就大尊业位的时间，但是毕竟只是延迟而已，冷然成就大尊业位已经成为了一件必然的事情。

　　“我数三声，如果你们现在不离去，那就别怪我不客气……”冷然说着，双眼渐渐虚眯了起来，冷冷地盯着两人，“一……”

　　冷然开始数第一声，金刚萨垛佛与蟠桃王母娘娘两人身处混沌乱流之中没有丝毫动作，不过在场的人心里都明白他们二人心中是在犹豫……犹豫到底要不要以得罪一位未来的大尊为带价杀死林晨，毕竟林晨对天道的理解独特，更是能够以仙君之力凭空制造混沌乱流，这是大尊都不能够做到的事情，在他们心里说不定林晨以后也能够成为大尊，如果现在杀了林晨，就相当于为以后减少了不少的后患。

　　但是现在关键的人物就是冷然这位未来的大尊，混洞阴阳在七界之中也只有一人会，而这一人正是曾经的大尊，未来也必定是大尊业位……而且混洞阴阳威力不可小视……但是两人最为关心的还是冷然以后成就大尊业位……

　　“二……”冷然数到第二声。

　　金刚萨垛佛与蟠桃王母娘娘两人心中一动，似乎被重锤狠狠地敲击了一下。两人的目光都不由自主地落在了林晨身上，此时林晨周身都被一层薄薄的灰色薄膜所包裹，不受混沌乱流的伤害，神情淡若星辰，飘渺虚无一般，好像根本不在乎金刚萨垛佛与蟠桃王母娘娘两人此时的选择。

　　“三……”冷然淡淡数了一声，旋即面色一凛，“看来你们已经决定了……”冷然说着，周身飘转的一黑一白两团气流猛然膨胀起来，虽然膨胀，但是颜色却是浓厚无比，“混洞阴阳，三十三重封印……”伴随着冷然一字一顿地说出，冷然飘转周身的一黑一白两团气流猛然汇聚起来，在冷然背后不断流转、相互交融，渐渐地一个直径十多米的阴阳球体出现在冷然身后。

　　“封……”

　　伴随着冷然一声轻喝，漂浮在冷然身后宛如磨盘一般不断缓缓转动的阴阳球猛然溃散，化为一缕缕黑气、白气窜入混沌乱流之中，这些黑气白气也不知道是由什么所组合而成，一缕缕飘进混沌乱流之中竟然不受混沌乱流丝毫的干扰，竟然随意窜动，瞬间将直径百米的混沌乱流空间全部包裹在内。

　　“林晨，出来！”冷然目光一闪，一个虚抓，林晨只感觉一股巨大的撕扯力道将自己拽出了混沌乱流。

　　林晨刚刚离开混沌乱流，窜入混沌乱流之中那一缕缕的黑气和白气徒然凝聚在一起，重新组合成一个阴阳球，竟然将整个混沌乱流连同金刚萨垛佛、蟠桃王母娘娘两人包裹在内，而重新组合而成的阴阳球在重新凝聚之后，不断缓缓转动。

　　“蓬、蓬、蓬……”

　　林晨刚刚被拉出混沌乱流，阴阳球便完全封闭，身处混沌乱流之中的金刚萨垛佛与蟠桃王母娘娘两人才反应过来，连连轰击封闭的阴阳球，从内部不断传来一声声闷响，不过这阴阳球依旧在空中缓缓转动，丝毫不受内部两人轰击的影响，可见这阴阳球的牢固。

　　“这就是老子李耳的混洞阴阳吗……”林晨静静地看着眼前缓缓一圈又一圈转动，却丝毫没有受到任何破坏迹象的阴阳球，心中却是一阵惊骇……


第二十二章：鱼目混珠

　　林晨在看到冷然出现时周身所飘转的一黑一白两团气流便认出了这是当初三清之一老子李耳所独有的太极混洞阴阳。六界之中，众所周知的老子李耳有着两门独门绝技，分别是太极混洞阴阳与太极符印，两种无一不是夺天地之造化所参悟出来的独门绝技，即使是其他大尊都不能够领悟出来。

　　而林晨正是凭着这一黑一白的太极混洞阴阳认出了冷然的身份，此时冷然能够施展出当初堕入轮回之前的独门绝技，也就是说此时的冷然已经恢复了前生的记忆。

　　“没想到我和冷然还真是兄弟……”林晨看着封印了金刚萨垛佛与蟠桃王母娘娘两人，不断发出闷响，在空中缓缓转动的太极混洞阴阳封印，心中不由扯起一种莫名的苦笑，不过更多的却是一种兴奋与喜悦。

　　冷然以太极混洞阴阳将连同混沌乱流的金刚萨垛佛与蟠桃王母娘娘两人封禁在内后，双手在面前虚空连连划动，伴随着冷然双手的每一次划动，在冷然面前便会化出一条金光，条条金光闪烁着一场闪耀的金色光芒在冷然面前渐渐组合成了一个玄奥的符录，就连一旁的林晨看了都感觉丝毫看不懂，只是隐隐感觉到这一条符录之中包含了空间、光、暗、火、金、木、水、土八种天道所蕴含的规则，却不能够明确分析出。而此时的冷然却能够如意而熟练的施展出来，由此可见此时冷然对于天道的领悟已经达到了一个极高的层次，甚至已经远远超过了林晨。

　　“怪不得老子能够成为三清之首，在七界之中的排名也是前三的……一个太极混洞阴阳便包含了极其玄奥的光、暗、水、火四种天道规则，经过复杂的窜连、配合，却是能够如此施展……看来当初的老子李耳不但领悟了大部分的天道规则，虽然杂乱，但是每一种天道规则却是领悟到了一种极高的层次……”林晨心中静静地想着。

　　正在这时候，冷然的太极符印已经完成，徒然双手一推，穿越长空，瞬间贴在太极混洞阴阳巨大的球体之上，渐渐渗进太极混洞阴阳巨大的球体中，让原本黑气、白气飘转的太极混洞阴阳球体徒然将周身流转的黑气、白气全部凝聚起来，让原本即将溃散的太极混洞阴阳球体变得凝实无比。

　　“快走……”此时冷然面色一阵苍白，看了林晨一眼，一声轻喝后便来到林晨身边。

　　林晨微微点了点头，“冷然，你虽然心神已经达到了仙帝后期的境界，但是功力却远远跟不上，你刚才强行施展了太极混洞阴阳与太极符印两大绝招，已经大大超过了你身体的负荷……”林晨正说着，冷然虚立在空中的身体忽然晃了晃，仿佛一阵轻风吹过就能把冷然给吹走似得。

　　林晨立即上前一把稳住冷然的身体，眉头微微一皱。

　　冷然却缓缓摇了摇头，瞥了一眼被困在用太极符印加固的太极阴阳混动球体，“这太极混洞阴阳与太极符印都是我前生的绝招，每一种都是夺天地之造化的绝技，玄奥无比，我虽然抽空体内的仙元力，但是金刚萨垛佛、蟠桃王母这两人和我的差距太大了，这太极混洞阴阳最多拖延他们一时半会……”

　　林晨点了点头，“你先到我的袖里乾坤中吧，我下去将小强他们带上一起走。”

　　“那你怎么办？”冷然眉头轻皱，“太极混洞阴阳最多拖延几分钟的时间，以你的速度恐怕脱不了身！”

　　林晨淡然一笑：“放心吧，我自有我的自己的办法，别忘了你有你的道路，我有我自己的道路……”林晨说着，放出袖里乾坤中的道道吸力卷向冷然，冷然面容微微一动便放弃抵抗，旋即被林晨收入袖里乾坤中。林晨微微瞥了一眼开始微微颤动的太极混洞阴阳，显然内部的金刚萨垛佛与蟠桃王母娘娘两人已经开始竭尽全力破这太极混洞阴阳，正如冷然所说，虽然这是冷然抽空体内所有的仙元力，但是此时冷然毕竟只有仙君前期的修为，太极混洞阴阳与太极符印无一不是极其耗费法力的法术，也只有大尊才能够毫不费力的施展，正是如此，这太极混洞阴阳最多支持几分钟的时间便会破碎。

　　林晨也不多做停留，直接以最快速度飞到了悬空岛之上。

　　林晨不待众人多说什么，直接说道：“现在不是说话的时候，你们都进入我的袖里乾坤中……”林晨的话音刚刚落下，众人便感应到道道吸扯力拉着自己，心中明白是林晨的袖里乾坤的吸扯力，也没做抵抗，纷纷进入林晨的袖里乾坤中，就连一直对林晨心存疑惑的清虚道德真君都进入林晨袖里乾坤之中。

　　见众人都进入袖里乾坤中，林晨立即双脚崩地，直接跃到空中，朝着远处飞驰而去，空中一路留下道道残影和强烈的天地元气波动。

　　林晨在极速飞驰的同时，念头转动，空中融入天地的那一份元神肆无忌惮地释放出气息，原本融入天地的那一份元神与林晨肉身内的元神便是一体，虽然如今分开，但是气息却是一模一样，在融入天地间那一份元神无限释放出自己气息的时刻，林晨的气息直接铺天盖地，瞬间覆盖整个佛界。

　　这个时候，整个佛界，无论是哪里都感觉身边有着一个人的气息，但是却捉摸不到那一个人的身影。

　　要知道，修炼飞升后的修炼者都是靠着神识来捕捉远方敌人的气息，就算的大尊都是靠着神识来感应才能够瞬移，但是如今佛界的整个天地间都充斥着林晨的气息，好似林晨无处不在，但是就是没有林晨的身影。林晨正是以这种鱼目混珠的方法来搅乱即将破开太极混洞阴阳的金刚萨垛佛与蟠桃王母娘娘两人的视线，这样子，在没有神识确认的情况下，即使林晨不刻意隐藏自己的气息，他们二人也捕捉不到林晨真正的方位。

　　“蓬蓬、蓬蓬……”

　　太极混洞阴阳漂浮在空中犹如一个心脏一般，一张一缩着，不过每一次缩小后的膨胀都会比前一次的膨胀要略微大一些，渐渐的，一道道裂纹出现在太极混动一样球体之上，伴随着第一道裂纹的出现，随后无数道裂纹犹如蛛网一般布满了整个太极混洞阴阳球体上。

　　“蓬……”

　　猛然一声巨大的闷响，整个太极混洞阴阳球体猛然溃散，一缕缕黑气、白气飘转在空中，旋即便被轻风吹散，太极混洞阴阳球体破碎后，露出里面的金刚萨垛佛与蟠桃王母娘娘，此时金刚萨垛佛面色深沉，不知道在想些什么，但是蟠桃王母娘娘却是面色冰冷，杀气展露。至于连同被太极混洞阴阳一起封印起来的混沌乱流则因为时间的流逝而自动愈合，恢复成平时的稳定空间。

　　蟠桃王母娘娘刚刚破开太极混洞阴阳而出，便在原地释放开神识，瞬间覆盖了方圆亿万里的距离，而这距离还在伴随着时间的快速流逝而快速地扩张着，虽然帝阶的元神覆盖面积远远不如大尊那样能够轻易覆盖六界，但是覆盖一界的十分之一却是还是能够勉强做到的。

　　蟠桃王母娘娘刚刚释放出神识，便感应到天地间全部都是林晨的气息，这种感觉就好像天地就是林晨一般。

　　“怎么会这样子？”蟠桃王母娘娘眉头紧锁，面色中露出一丝不敢相信，旋即便沉默不语，继续无限制地扩张着神识覆盖的面积，不过蟠桃王母娘娘将神识直接扩张到极限后，所感应到的都是无限的林晨气息，到处都是林晨的气息，即使是她的身边都是林晨的气息。

　　“秃驴，你能感应到林晨的气息吗？”蟠桃王母娘娘一番重复几次的搜索都没有结果，只能搜索出无限的林晨气息，无奈只能将希望落在金刚萨垛佛身上，目光落在金刚萨垛佛身上，虽然此时的蟠桃王母娘娘有求于人，但是毕竟她的夫君是一界大尊东皇太一，而自己本身更是帝阶九级的恐怖修为，即使是有求于人，但是面对一个修为比自己低上不少的金刚萨垛佛语气却是没有丝毫客气的意思。

　　金刚萨垛佛面露苦笑，微微摇了摇头，“你自己不是都感应到了吗……何必多做口舌问老衲呢？”

　　听到金刚萨垛佛这一番话，蟠桃王母娘娘原本紧锁的眉头直接凝成了一个“川”字，“这林晨果然不简单，现在还只是小小仙君就拥有如此手段，一旦他成为帝阶，那绝对是我夫君未来的心腹大患，甚至以他的资质与手段，成就大尊业位也不是不可能的事情，到时候我夫君绝对会多了一个劲敌……不行，绝对不能让林晨继续活下去……”蟠桃王母娘娘冰冷的杀气无限展露，方圆十里内的空间中的温度都大降。

　　“阿弥陀佛……蟠桃王母施主，请问你我之间的比斗还继续吗？”金刚萨垛佛长诵佛号，双手合十朝着蟠桃王母娘娘淡淡问道，不过声音深沉，似乎已经知道了蟠桃王母娘娘的决定一般。

　　蟠桃王母娘娘淡淡看了金刚萨垛佛，疯狂释放的杀气却是丝毫没有收敛的意思，眼中闪过一抹阴霾：“秃驴，那林晨无论是资质还是手段都厉害无比，说不定日后能够证得太极无上大圆满，成就大尊业位，达成自阿弥陀佛、准提道人之后第三后天之身成就大尊业位的修炼者，而且那个林晨身边的小子也不是什么好货色，日后也必定是大尊的存在，即使我们现在比斗赢了还有什么意义，日后都必定会受到他们两人的报复……”

　　“施主说的甚是……不过你可知现在他们去了哪里？”金刚萨垛佛声音依旧深沉，一抹寒意从眼中闪烁，也不知是有意还是无意，瞥了一眼下方的悬空岛。

　　蟠桃王母娘娘也同一时间将目光落在了下方的悬空岛之上，“刚才林晨说过他的朋友在悬空岛上修炼的关键时刻，想必他的朋友还在下方，况且这林晨身边也有不少人，想必那林晨肯定不会留下他们，我们先将这个悬空岛毁去，看能不能逼林晨现身出来。”蟠桃王母娘娘说着，冰冷的双眸中闪过一丝杀虐。

　　金刚萨垛佛却是淡然地瞥了一眼下方的悬空岛，“施主这里毕竟是佛界，难道不怕大尊出手惩治你吗？”

　　“在大尊眼中连帝阶都只是蝼蚁的存在，别说我们将这一个小小的悬空岛毁去，就算是将整个佛界的悬空岛毁去，只要没有影响到大尊的利益，大尊才不会问你是死是活！”蟠桃王母娘娘连声冷笑。

　　“阿弥陀佛……看来施主对于‘人间’一道的领悟却是比我要深，多谢施主指点……为报施主的指点，毁去这悬空岛就由老衲来动手吧……”金刚萨垛佛说着，目光一寒，单手一掌轻轻伸出，旋即猛然朝下虚空一拍，一记金色掌印祭出，这金色掌印原本祭出的时候只有正常手掌的大小，但是伴随着在空中急速飞窜，快速变大，转眼间，还没有拍到悬空岛，整个金色的掌印便已经放大到和悬空岛一般大小。

　　“轰……”

　　金色掌印重重轰击在悬空岛之上，原本漂浮在虚空中的悬空岛也是一阵震荡，旋即悬空岛上无数身影飞窜而出，四处逃散，那些都是侥幸逃离金色掌印覆盖面积的修炼者。悬空岛伴随着不断的震荡，内部完全松动，一道道裂痕出现在悬空岛在周身上，一块块石土不断地从悬空岛上掉落下来。

　　不一会，原本一个小型的悬空岛在金刚萨垛佛轻描淡写的一掌之下完全毁去，尘灰飞散，泥土崩溃，那些侥幸的修炼者都连连飞出，这些都是一些还没有飞升或者是刚刚飞升修为的修佛者，见到空中的人能够一招破去这悬空岛，明白金刚萨垛佛的实力，纷纷收起了想要冲杀教训的心思，直接离开。

　　不一会，整个悬空岛直接消失在原本的位置。

　　而让金刚萨垛佛与蟠桃王母娘娘两人失望的是，这一座悬空岛毁去并没有发现林晨的踪迹。

　　“阿弥陀佛……看来林晨早已离开了这座悬空岛。”金刚萨垛佛静静说道，但是声音依旧深沉无比。

　　“跑得了和尚跑不了庙，我去仙界等着他！”蟠桃王母娘娘银牙相互咬了咬才转身离去。

　　“阿弥陀佛……那林晨与我已经结下因果，即使我不断此因果，那林晨也会找老衲断了因果……”金刚萨垛佛说完，便直接化为一道金色幻影直接跟上了蟠桃王母娘娘。


第二十三章：交谈

　　林晨将众人收入袖里乾坤中后，在空中急速飞驰，这一飞便是数年，毕竟无论是金刚萨垛佛还是蟠桃王母娘娘，他们二人无一不是强者中的强者，在六界之中已经属于顶尖层次的存在，虽然林晨以天地元神释放气息来混淆试听，鱼目混珠的方式来躲过二人的神识探视，但是谁也不知道他们有没有什么能够探视到林晨真正方位的秘法，所以林晨为了预防万一，直接一路飞驰。

　　将近四年后林晨才因为吸收仙元石中的能量赶不上体内的能量消耗才停下来，寻找了一座比较大型的悬空岛停，将冷然等人从袖里乾坤中放了出来。

　　冷然等人刚刚被林晨释放出来，便环视周围的环境，确定没有任何的敌人后才放松下来。

　　“将他们甩掉了？”冷然目光落在林晨身上淡淡问道。

　　林晨微微点了点头，恢复成人身，体内混元之力流转周身，一身黑色袍子出现在林晨身上，“我这几年来一路飞驰，加上我独特的方式，整个佛界都是我的气息，我想这么长时间都没有追上来，应该已经被我成功甩掉了。”林晨说着面色微微有些苍白，这是因为体内的混元之力消耗过度，一直没有时间恢复，只是靠着仙元石恢复一些能量，这么长时间的大量消耗，能够坚持到现在已经实属不易。

　　冷然微微点了点头，“怪不得我一出来便发现周围都是你的气息！”

　　“林晨哥哥，我们在这里干什么？”陈俊强观察了周围好一会才出声。

　　“我这几年来一直在全速赶路，体内的能量跟不上消耗，先进城，看这里有没有传送到仙界的传送阵，顺便我也恢复一下元气，这几年来的消耗实在有些过大……”林晨说着，便带着众人朝着远处的一个城池飞去。

　　在落在这座悬空岛之前，林晨便观察过这个悬空岛面积比较大，但是整座悬空岛也只有一座城池。

　　林晨等人一路上所看到的大部分都是光着脑袋的佛界之人，有的手持禅杖身穿袈裟，有的却只拿着一个木鱼，佛界中人大部分都是一样的打扮，不是身穿袈裟就是身披黄袍，手上拿着不是佛珠就是木鱼或者是禅杖。

　　进入城池之后，林晨等人便随便找了一家客栈住了下来，而林晨则直接进入客房之中修炼恢复元气。

　　至于冷然他们，却是出去大厅看这座城池里有没有传送阵。

　　“咚咚……”不知道过了多久，林晨的客房中响起了一阵敲门声，林晨立即从修炼中醒过来，神识一扫，门外敲门的赫然是冷然。

　　“进来吧。”林晨一边说着，一边从蒲团上站了起来，因为佛界中很少有平民，大部分都是修炼之人，所以客房之中并没有床铺，而是只有几个蒲团而已。

　　“咯吱……”一阵轻响，林晨的房门被推开，一身白袍的冷然走了进来，随后关上房门。

　　冷然面庞冰冷，目光也是十分的冷淡，不过看到林晨目光之中却是隐隐多了一丝炙热，“林晨，你恢复的怎么样了？”

　　“我现在功力已经恢复了七八层了……对了，时间过去了多久了？”

　　“看来这次你消耗真的非常厉害，这一恢复就是半年的时间……”冷然见林晨并没有什么大问题，微微点了点头，找了一张蒲团盘膝坐了下来，“在你闭关后，我和小强他们在这座城池中打听了一番，这里有一个通往仙界的传送阵，等你恢复后我们就可以直接回去仙界了。”

　　林晨微微点了点头，旋即沉思了一会才说道：“冷然，你前生的记忆已经完全恢复了吗？”

　　冷然冰冷的面庞上露出一丝微笑，“是的，我前生虽然轮回了不知道多少次，但是最终一次李耳的那一生的记忆我已经完全恢复，靠着李耳的记忆，我心神按照他所领悟的轨迹路线，现在我的心神修为已经到了仙帝后期的境界，只差一层窗户便可以成就大尊业位。”

　　“没想到我前生是盘古的一丝碎魂，而你却是仙界的三清之首……看来我们天生注定了是兄弟。”林晨微微一笑。

　　“没有你，我恐怕还不知道要轮回多少次才能够走到今天这一步，不过靠着你传给我的《大衍录》即使我只是停留在大尊业位之上，但是只要我将《大衍录》悟透大半，我可以说成为七界第一大尊绝对没有问题。”冷然说着，眼神之中透露出一股强大的自信。冷然恢复了前生李耳的记忆，自然知道六界最高的秘密，所以对于封闭的第七界也自然知道。

　　林晨微微摇了摇头，“成就大尊业位这并不着急，毕竟距离第七界洪荒一界开启的时间还有九千多年的时间……你恢复了李耳的记忆，也应该知道六界中所谓的仙帝后期、魔帝后期只是一个笼统的概念，在第七界洪荒一界中对于帝阶有着更为明确的分层。”

　　“这我自然知道，如果非要说我现在的心神修为的话，恐怕就是在帝阶六级到帝阶七级之间。”冷然淡淡道。

　　“不过我传授你《大衍录》似乎是错误了……”林晨说着，不由叹息一声，“你身为三清之一，一旦将《大衍录》完全领悟，那就是说你便会成为盘古那家伙……”

　　“这点你不必担心，我在修炼《大衍录》的时候，将盘古所创造出来的天道规则完全容纳心中，以无上意志力抵抗住了《大衍录》中盘古残存的念头，即使我修炼《大衍录》大成，达到了盘古‘界主’的层次，我也不会真正成为盘古，而是接受盘古以前的一切记忆而已，更体贴地形容的话，可以说我是盘古的传承之人。”冷然静静说道。

　　“那就好……”林晨心中微微松了口气，一旦冷然成为盘古的话，那么冷然将不是冷然，所有的一切，性格、思维都不将是冷然的，而是盘古。“现在我们的处境非常的不妙……”林晨微微眯起双眼，将话题转移到了此时的处境上面。

　　“当初阿弥陀佛派弥勒佛去把你带到佛界恐怕就是阿弥陀佛意外发现了你是老子李耳的转世，想将你拉拢到佛界，一旦你成就大尊业位，那么佛界的实力就大大增加，在日后洪荒一界开启，七界共临凡人间，被罚到洪荒一界的可能也就大大降低了一些……现在你恢复了李耳的记忆，一切事情也就明了了，不过虽然我和准提道人赌斗赢了，但是恐怕佛界不会轻易放过你我，特别是你，或许你的存在就决定以后佛界能否继续存在，但这还是以后的事情，想必经过这次的赌斗，阿弥陀佛应该会安稳一些。而目前最大的威胁分别是佛界的金刚萨垛佛、洪荒一界东皇太一大尊的妻子蟠桃王母娘娘，另外，仙界的玄洲洲主当初因为我们杀了他的手下，更是斩去了他的左膀右臂，想必他也不会轻易放过我。以真公玄洲洲主的势力，即使不能够将我们剿灭，但是却可以不断地对我们进行骚扰……”

　　林晨说着，眉头渐渐皱了起来，林晨仔细分析下来，却发现自己竟然在不知不觉中得罪了这么多的势力，虽然林晨不怕，但是他们却可以对付自己身边的人，冷然元神原本就是先天三清之一，铁定成为大尊的存在，根本不会破碎，但是陈俊强他们都只是后天普通灵魂所修炼而成，他们可没有林晨元神一分为二，元神融入天地之间的本事也没有冷然那样的先天元神不灭的先天优势。

　　“林晨，你是不是准备建立一个势力？”冷然看了一眼一直在沉思中的林晨，静静问道。

　　林晨看了一眼冷然，“没错，现在我还只是仙君前期便得罪了诸多强者和势力，日后想必会得罪更多的势力，特别是洪荒一界开启，七界共临凡人间，劫难降临的千年，如果没有自己的势力，我怕小强他们不能够在千年的劫难中幸存下来。”

　　“这话是没错，但是你难道是准备从小势力发展起来吗？要知道无论什么势力，没有数万年的时间根本成不了气候的……况且我们现在都是孤家寡人，虽然手中有着不少的仙元石，但是建立一个势力可不是靠着几万颗仙元石便可以的……除非……”冷然说着，冰冷的双眼渐渐眯起，“除非你直接去挑战各大洲岛的洲主、岛主，这样直接将一个势力夺过来，那样就可以省去数万年的发展时间。”

　　“嗯？”林晨惊疑一声，“挑战各大洲岛的洲主、岛主是什么意思？”

　　林晨虽然和冷然一样恢复了前生百万轮回的记忆，但是毕竟林晨前生百万轮回不是傻子就是痴呆，虽然都是在六界之中轮回，但是却根本不知道六界之中的一些大事。而冷然却不同，不但前生百万轮回是正常人，虽然不一定有修炼，但是多多少少都知道一些事情，而且冷然更是李耳被雷罚者李杨罚下界轮回亿年的转世，自然在仙界中知道不少事情，所以林晨对于仙界的了解远远不如冷然。

　　冷然微微点了点头，“这仙界十三洲岛的岛主和洲主并不是固定的，而是经过一次次的挑战所删选下来的，换句话说，只要你现在将一个洲主或者岛主击败，那么你就是这个洲、岛的主人了，一切都必须听你的。而前任洲主、岛主的手下势力都统统必须归顺于你……自然，那真公是个例外，他背后有着通天教主支持，虽然不知道通天教主为什么一直支持他，但是通天教主心中肯定有着一番打算，而那真公也不是省油的灯，当初我见过他的时候便是仙帝前期的修为，体内的仙元力精纯无比，浑厚的程度甚至连仙帝中期的仙人都不一定能够比得上，可是我也不明白这真公为什么一直隐忍，将自己的修为压制在仙帝前期？”

　　“真公现在已经是仙帝中期的修为了。”林晨微微停顿了一下才接着说道：“按照你的话来推断的话，那真公似乎一直是在扮猪吃老虎，恐怕最近如果不是不能够再压制，他也不会突破到仙帝中期的修为……不过那真公手中有着铉鼎傀儡，我想那真公肯定有着其他的底牌，说不定十三洲岛的洲主、岛主排在最后的不一定是真公！”林晨说着，眼中一抹精芒闪过。

　　“确实……但是目前按照你所想，想快速得到一个强大的势力的话，恐怕也只有挑战一个洲岛的洲主、岛主这条路可走了。”

　　林晨从蒲团上站了起来，目光之中精光犹如电光一般连连闪烁，“那好……等我们回到仙界之后，我修为达到仙君中期，想必一般的仙帝后期都奈我不得，到时候就去寻找一些实力较弱的洲主、岛主挑战，等我成为了一洲洲主、岛主的时候，我就带丫头去魔界找胖子……”林晨说着，忽然叹息一声，“说道丫头我实在对不起她，跟着我身边几百年了，如今还没有把她送回胖子身边。”

　　“等这次稳定了，我就把丫头送回胖子身边吧，这样子无论是胖子还是丫头，他们都了去了一个心愿……不知道胖子现在在魔界怎么样了？”林晨说着，语气之中充斥着淡淡的惆怅。

　　冷然点了点头：“放心吧，等势力稳定了，你就赶紧把吴秋慧送回李亚峰身边吧！”

　　“蓬！”正在这时候，冷然腰间所悬挂的一颗玉佩徒然爆开，看到玉佩爆开，冷然脸色一变，“薇薇出事了！”

　　旋即，冷然便直接推开客房门窜了出去，林晨也紧跟在冷然身后。


第二十四章：狡猾的佛界中人

　　冷然窜出客房之后，身形在客栈之中连连闪烁，不少的修炼者只看到一道白色影子晃过，旋即一道黑色影子晃过，旋即一阵轻风吹过。

　　冷然出了客栈之后便立即放开神识搜索陈薇薇的位置，瞬间便确定陈薇薇的位置，旋即沸腾到空中，速度瞬间提升到极限。冷然从凡人间中开始的时候整个人都似一块冰块，但是冷然自从遇到了林晨、陈薇薇他们后，整个人虽然表面上看上去依旧是那么的冰冷，但是内心却是同林晨一样非常关心身边的人。

　　如果说林晨是冷然心中最重要的兄弟，那么陈薇薇就是冷然最大的软肋，也是冷然心中最关心的人。虽然冷然大部分时间都是在修炼，和陈薇薇交流的时间非常的少，甚至数年都说不上一句话，但是陈薇薇却一直默默地陪在冷然身边，从来不计较什么，只是默默地跟着冷然，在冷然修炼的时候，她也只是默默地守在一旁，一个人寂寞无聊。

　　佛界和仙界的城池不一样，虽然规模和仙界一样有大有小，但是在佛界的城池都是建立在一个个悬空岛之上，虽然这些悬空岛都有着一个个禁制支撑在半空中，但是毕竟是一个没有支撑力的悬空岛，说不定什么时候禁制失效，整个悬空岛便会崩塌，所以佛界悬空岛上的城池并没有禁空的禁制，所以冷然和林晨才能够任意在城池上空飞行。

　　冷然确定了陈薇薇的位置之后，便直接架起直刀，一路划过长空，留下条条淡淡的半透明白色影子，林晨紧随其后，不过林晨在正常的情况下根本跟不上冷然的速度，所以在出了客栈之后，林晨也直接变化为混元之身，周身道道五彩色的混元符印流转，护住周身，全速前进，直接赶上冷然。

　　“冷然，到底怎么回事？”林晨赶上冷然问道。

　　冷然眉头紧锁，冰冷的目光中透露着一丝丝淡淡的焦急，“我给过微微一块玉符，一旦遇到什么时候就立即捏碎，我便会立即知道，刚刚我腰间所爆开的那一块玉符正是和薇薇那一块相连，薇薇不可能没有事情捏碎玉符，肯定是发生了什么事情。”

　　“怎么？陈薇薇她没有和你们一起在客栈里面吗？”林晨问道。

　　冷然摇了摇头，“今天在去你房里之前，吴秋慧说在客栈中有些闷得慌，要去街上逛逛，我就让小强和高雷跟在她们身后。”冷然说着，眉头越发地紧皱起来，“以小强和高雷他们两人的实力，在这个悬空岛上，应该不会遇到什么强敌……”

　　“放心吧，或许是陈薇薇担心小强和高雷他们不能应付才黄芒捏碎玉符的。”林晨说着，隐隐加快了速度。

　　不一会，林晨和冷然两人便穿梭过十万多里的距离。

　　远远的，林晨和冷然便看到空中已经变身为吸血恶魔兽的陈俊强手持仙剑在空中连同手持九色凰盘羽的高雷和一个身披红底、金纹，手持袈裟，颈带粗大佛珠的和尚在空中不断相互轰击，此时的陈俊强不但变身为了吸血恶魔兽，更是变为金刚不坏之身，身披金色斗篷，在空中连连挥动着一条血红色的长鞭，长鞭划过之处，都留下道道空间涟漪，高雷连连挥动手中的九色凰盘羽，一团团彩色气流不断地从九色凰盘羽中窜出，极速如电，朝着那个和尚砸去。

　　那个和尚一身金光闪耀，脑后更是冒着六道淡淡的光晕，这是佛界实力的标志，脑后的光晕圈数越多，就证明了修为越高深，而脑后有着六道光晕这就代表了这个和尚有着佛祖的修为。这个和尚手持一根禅杖，在原地连连挥动，金色的禅杖在这个和尚手中连连挥舞之下，一道道金色影子晃晃之间变成一个金色的球体，将和尚整个人笼罩在内。

　　而无论是陈俊强手中的血色长鞭还是高雷手中的九色凰盘羽之中所砸出的一团团彩色气流，在碰到笼罩和尚的金色圈子的时候，陈俊强狠狠抽出的长鞭便直接被弹开，甚至这由陈俊强以精灵兽之力所凝聚出来的血色长鞭都会缩小一圈，而高雷的一团团彩色气团却是直接被砸的崩散。

　　虽然高雷和陈俊强两人的攻击都没有丝毫的作用，但是那个和尚却并不轻松，虽然周身以禅杖挥舞出来的金色圈子将陈俊强和高雷两人的攻击弹开，并伤不到自己，但是这个和尚却也只能做到这一步，只能够抵挡两人的攻击，却是抽不出任何反击的空隙，或许这个和尚怎么也没有想到陈俊强和高雷两个只有仙君前期的修炼者竟然凭着奇异的变身、招式和两人的联手竟然能够和自己打个平手。当然，说好听点是平手，说难听点就是被两人打的根本没有一点还手的能力。

　　而吴秋慧三女则在远处紧张地观望着，另外地面上或者远处都有着不少修炼者好奇观战。

　　冷然一眼看到陈薇薇没事，心中松了口气，在林晨的陪同下，一同来到吴秋慧三女身边。

　　“薇薇，到底出了什么事情？小强、高雷怎么会和那个秃驴打起来？”冷然看着远处一时和那个和尚僵持不下的陈俊强、高雷两人。

　　陈薇薇眉头紧锁，焦急道：“然哥，我们在街上逛的好好的，那个和尚就忽然到我身边，说是要我皈依，还要收我为徒，我不肯，那个和尚就要用强，后来小强和高雷和那个和尚就打了起来……”

　　“原来如此，看来佛界两个老秃驴也是未雨绸缪，竟然让佛界所有的修炼者去拉拢人……”林晨看着场上僵持不下的打斗，却是连声冷笑。

　　“竟然这样……”冷然面庞好似被寒霜冻住了一般，一眼看上去便感觉一阵的冰冷，一股杀气由冷然身上爆发而出：“看我斩了这秃驴！”冷然说着，直接提起直刀，整个人化为一道白色幻影直接冲到场上。

　　冷然本来与佛界无冤无仇，但是却因为壮大势力而强行将自己掳走，更是将林晨陷入险境，此时的冷然可以说对于佛界中修炼者的印象差到了极点。

　　“老秃驴，速速受斩！”冷然一声咆哮，双手紧持直刀朝着还在不断挥舞禅杖的和尚斩去。

　　那个和尚听到冷然的咆哮，看到冷然浑身杀气冲天，持着一把直刀斩向自己，一股无限锋锐的威势包裹了自己，这个和尚立即感觉到不妙，心中生出一种危险的感觉，立即大喝一声：“佛光普照！”伴随着这个和尚的大喝，浑身袈裟好似充气了一般，膨胀而起，紧接着，一波波金光由和尚体内散发出来。

　　冷然立即感觉到这些金光好似能够将空间撞碎一般，心中不敢小视，横刀一斩。

　　“砰！”一声脆响，冷然手中的直刀堪比神器，锋锐无比，一斩之下直接将前仆后继的一圈圈金色光圈斩出一道缺口，窜神进入其中，刀上余势不减朝着那个和尚紧紧斩去。

　　而陈俊强手中挥出的血色长鞭和高雷九色凰盘羽中窜出的道道彩色气流碰到那一波波扩散出来的金色光圈便立即被弹了回来，不但如此，那一波波的光圈在将陈俊强和高雷两人的攻击反弹回来后并没有消失，而是紧接朝着两人撞击而来。

　　“金刚符印，现！遮天血色斗篷，阻！”

　　“九天九地！”

　　陈俊强和高雷两人见那一波波的光圈不但将自己的攻击反弹回来，更是余威不减朝着自己二人冲击而来，二人连声叱喝，伴随着两人的叱喝，陈俊强周身一道道金色玄奥无比的符录显现出来，护住周身，同时身后披着的血红色斗篷更是瞬间飞窜而出，瞬间扩大到直径十米，挡在高雷和自己的前方，试图挡住一波波的光圈冲击。

　　而高雷手中的九色凰盘羽连连抖动，一个直径十米好似一个铁锅一般护罩散发着淡淡九色光晕将二人笼罩在内。

　　不远处的林晨看着高雷和陈俊强两人之间无间的配合，眼中一亮，“没想到小强和高雷两个人之间挺有默契的，竟然知道合力抵抗，看来他们两人的感情不错呀。”

　　“林晨，你不去帮小强和高雷他们吗？”陈薇薇紧张地看着场上，毕竟这事情是因为她的先天水德之身而引起的，如果陈俊强和高雷两人出了什么事情的话，她要负大部分的责任。

　　林晨淡然一笑，微微摇了摇头，目光凝视场上的高雷和陈俊强两人：“他们两人虽然只有仙君前期的修为，但是那个老秃驴也不过只是佛祖前期，相当于仙帝前期的修为罢了，高雷和小强两人一个手中有着顶级神器九色凰盘羽，一人有着变异血脉，招式诡异，而且两人都合力来抵挡这老秃驴临时散发出来的冲击光圈，后力不支，只要陈俊强和高雷他们挡住了前几波的光圈冲击就没事了，以他们的实力，联手还挡不住这前几波光圈冲击的话，那高雷和小强两人早就败在这个老秃驴的手上了。”

　　以林晨此时仙帝后期的心神修为，加上眼前的这个老和尚并没有刻意隐藏气息，林晨自然能够轻易感应出这个老和尚的修为。

　　“轰轰轰……”一波波的金色光圈狠狠地冲击在高雷的九天九地护罩之上，顿时一声声轰鸣之声连绵不断，高雷所支持的九天九地护罩也在不断地颤动，但是毕竟是接住神器所引动出来的护罩，虽然不断地颤动，但是在高雷的支持之下，前几波的冲击波硬是没有能够将九天九地护罩轰出一道裂痕。

　　正如林晨所说，前几波的冲击波被高雷抵挡下来后，高雷便感觉后面的冲击波一波比一波要弱。

　　“高雷，剩下的让我来抵挡吧。”一旁的陈俊强也感应到冲击的威力波一波比一波要弱，但是一旁手中高举九色凰盘羽的高雷面色已经有些苍白，显然是因为支持九色凰盘羽的九天九地护罩而导致体内的仙元力消耗过度。高雷微微点了点头，立即收起九天九地护罩，旋即九天九地护罩在高雷手中的九色凰盘羽上空汇聚，旋即凝聚成一道九色光柱窜入九色凰盘羽中。

　　而一旁冷然正高举直刀，气势汹汹斩向那个和尚，那个和尚扩散出一圈圈的金色光圈冲击波后，立即双手紧持手中的金色禅杖，脖子上所带的一圈粗大的佛珠也散发出一道道淡淡白色光晕，朝着冷然套去。

　　这圈佛珠乃是这个和尚聚集了无数天材地宝，采集星辰之中的两极磁煞所炼制而成，一旦被这个佛珠套住，就算是没有上好神器、仙器的仙帝中期的高手都难以挣脱开来。

　　冷然只见眼前白光晃晃，旋即一圈白光朝着自己套下来，冷然目光一寒，旋即挥手一刀，一道森白的刀气化出，瞬间和散发着白光的刀气相碰，不过刀气与佛珠相碰紧紧只是瞬间便分开，刀气划过佛珠之后，窜出千里才消失，而佛珠在被刀气划过之后，白光立即消散，化为两截掉落下来，一颗颗拳头大小的佛珠在空中散乱。

　　“好东西，不能浪费！”林晨一笑，一个虚抓，正在朝着下方掉落的佛珠立即飞落到林晨手里，被林晨直接收入袖里乾坤中。

　　“铿锵！”

　　冷然一刀斩下，直接和这个和尚手中的禅杖相互碰撞在一起，伴随着一声金铁碰撞声响，这个老和尚直接被巨大的力道给震出千米。而这个老和尚嘴角更是流出道道血流，一脸不可思议地看着冷然，他怎么也没想到冷然一个仙君前期的修炼者竟然有着如此实力。

　　不过这个老和尚看到自己的佛珠被林晨收走，心中一阵地心疼，在空中停留片刻后，看了一眼朝着自己又是一刀斩来的冷然，似乎下了决心，一手扯在身上的袈裟上，旋即袈裟飞出，瞬间变为方圆百里，似乎将天地都笼罩一般。而这个老和尚在袈裟飞出之后，直接转身逃窜。

　　“想跑？”林晨目光一闪，立即起身追上，不过这个袈裟却直接将林晨等众人都包裹在内。

　　“噗嗤……”

　　一声脆响，这个袈裟直接被冷然一道划开，陈俊强等人纷纷窜了出来。

　　不过等众人都出来后，哪里还有那个老和尚的影子！

　　“没想到佛界中的人都如此狡猾，欺软怕硬，见势不妙就直接走人……缩头乌龟！”林晨狠狠地看着老和尚离去的方向，虽然林晨也有用神识探视，但是那个老和尚却可以隐藏了气息，林晨的心神修为和那个老和尚的心神修为相差不算太大，在那个老和尚可以隐藏气息之下，也发现不了那个老和尚的气息。

　　“哼！”林晨一声冷哼，“等以后我把佛界灭了，看你还能往哪里跑？”

　　随后，林晨带着众人重新回到了客栈中。


第二十五章：大荒年代的战争！

　　“林晨哥哥，你完全恢复了吗？”一回到客栈，陈俊强就问道。

　　林晨微微点了点头，淡然笑道：“虽然还没有完全恢复，但是也恢复了七七八八了……”林晨说着，渐渐眯起双眼，目光扫过众人，此时连同清虚道德真君在内全部盘膝坐在一张长蒲团上，“这次虽然是个意外，但是却可以轻易看出佛界众人的狡猾，几乎每一个都有着保命逃走的法宝，不过这也给我们以后对付佛界不少提醒，至少可以防范他们以后再在落于下风的时候靠着舍弃法宝而逃走。”

　　“佛界众人，向来都是欺软怕硬，见势不妙就会逃走……”一旁盘膝坐在蒲团上的清虚道德真君听得林晨这一番话，立即嗤笑道，语气中充满了不屑。

　　“嗯？难不成清虚前辈和佛界众人斗过？”林晨问道。

　　清虚道德真君微微点了点头，“林晨，你们知道十亿年一次的千年劫难吗？”

　　“嗯？千年劫难……”吴秋慧疑惑一声，眨巴着水汪汪的大眼睛看着林晨，“哥哥，千年劫难是什么意思？”

　　而一旁的姬璇、巴虎和王佳眼神之中纷纷闪过一丝的警惕。

　　“这个我自然知道，盘古开天辟地，其实六界原本不是六界，而是七界，只不过现在的凡人间、六界和另外的一界洪荒一界时间的流速不同，如果强行合在一起，恐怕会导致这个宇宙空间彻底崩溃，所以鸿钧道人直接以无上法力在以盘古身陨为代价，成功将六界与洪荒一界隔离开来，不过洪荒一界太过荒凉，而且虽然六界、凡人间与洪荒一界的时间流速相差很大，但是在六界的十亿年、洪荒一界的百亿年，凡人间、六界和洪荒一界的时间流速就会相同千年，而这千年的时间，鸿钧道人定下规则，每一个势力或者个人如果不想在千年后被关入洪荒一界百亿年，便要‘赢’，虽然对于‘赢’的概念各大势力都认为是将其他势力击溃，以最为弱小的势力进入洪荒一界。而洪荒一界荒凉无比，方圆百亿里寸草不生，处处岩石，天空中更是有着东皇太一的十个儿子所化的太阳，炙热无比，就算是天仙在其中也是难以生存，环境可以说是严酷无比。所以各大势力为了避免进入洪荒一界中，都会组织起来，抵抗其他势力。这便是千年劫难的由来。”林晨恢复了前生百万轮回的记忆，自然明白千年劫难的由来，当初还是盘古本人提出的这个建议。

　　听到林晨这一番话，一旁的巴虎、姬璇和王佳三人眼中纷纷闪过一丝诧异，他们虽然知道林晨开启灵窍恢复了前生百万轮回的记忆，但是林晨也申明过他百万轮回不是傻子就是白痴，也就是说林晨的轮回根本就没什么作用，最为关键的还是林晨根本的那一生的记忆。三人心中纷纷猜想林晨根本那一世的身世……

　　不过清虚道德真君听到林晨的一番对“千年劫难”的诉说后，眼神之中也是闪过一丝的诧异，他虽然知道林晨也知道一些关于“千年劫难”的一些事情，但是却想到林晨的知道的这么详细，甚至是连“前年劫难”的根本原因都知道的一清二楚，“林晨，你到底是什么来历？怎么以你的修为最多在仙界数万年罢了，怎么会对‘千年劫难’的事情知道的如此详细？”

　　“清虚前辈，每个人都有着他的秘密！”林晨微微一笑，避而不答，对于林晨来说，无论什么时候都不能够现出自己的底牌。

　　“怪不得你身边的每一个人都不是普通的修炼者，基本上每一个人都有着越级厮杀的实力……我原本以为陈俊强和高雷两人已经是你们之中最出人意料的两人，现在看来最让人感到惊讶的应该是林晨你吧。”清虚道德真君似笑非笑看着林晨。

　　“前辈，你说佛界和‘千年劫难’之间到底有什么关系？”林晨淡然一笑，将话题成功转移到原来的话题上。

　　清虚道德真君这才想起自己走题了，连忙正了正脸色，轻轻捋了捋黑长的胡须，眼神飘渺，似乎穿过时光，看到了当年大荒年代的各个势力之间的厮杀：“当年洪荒一界是由各个大尊统领的势力为了避免势力较弱而战败被罚入洪荒一界，所以暂时联合起来，而其中正包括当时的佛界势力……”清虚道德真君微微停顿了一下才继续说道：“当时的佛界阿弥陀佛刚刚成就大尊业位，开辟佛修一道，但是佛界毕竟刚刚伫立起数千万年而已，帝阶的高手根本比不上其他几界，而且佛界虽然有着他这一位大尊，但是毕竟是后天领悟太极无上大圆满，成就大尊业位，时间也非常的短，远远赶不上三清之类成就大尊业位已经数亿年的存在，原本就是后天成圣，实力远远不如先天成圣，加上成就大尊业位较短，阿弥陀佛为了避免刚刚伫立起来的佛界因为战败被罚入洪荒一界而夭折，所以直接和洪荒一界各个大尊的势力联合了起来……”

　　“佛界原本是和洪荒一界联合起来的……”林晨微微皱了皱眉头，虽然他前生乃是盘古一丝碎魂堕入六道轮回中投胎而成，现在开启灵窍，明白了前生百万轮回包括盘古一部分记忆在内的所有记忆，但是毕竟那是洪荒一界封闭之前的事情，盘古身陨之后才爆发“千年劫难”，林晨怎么也没有想到如今独霸一界的佛界当初竟然是和洪荒一界一个阵营的。

　　“那佛界阵营如今怎么会独自占领一界？”林晨疑惑道。

　　清虚道德真君微微一笑，眼神之中闪过一抹不屑，“你所问的这一点正是关系到佛界的狡猾之处……”

　　“当初佛界阵营只有一个大尊，洪荒一界中有着十数位大尊，而六界当时也只有仙界三清、魔界的魔神蚩尤、火神祝融、水神共工，妖界当时也只有伏羲一人成就大尊业位，女娲先天木灵并没有领悟太极无上大圆满，还只是帝阶九级罢了，冥界和鬼界并没有大尊，也就是说当时的‘仙魔阵营’也只有七位大尊，和当时的‘洪荒阵营’的十数位大尊完全不成比例的战争，而佛界正是看准了‘洪荒阵营’中大尊的数量占据优势才向着洪荒阵营靠拢，但是佛界的阿弥陀佛本来就是一颗墙头草，虽然他向‘洪荒阵营’靠拢，但是却并没有和‘仙魔阵营’彻底断绝关系，可以说佛界可以随时向两边阵营靠拢。”清虚道德真君，脸上浮现出一抹冷笑。

　　“那后来发生了什么事情？”林晨问道。

　　“你怎么知道后来发生了些事情？”清虚道德真君笑看着林晨问道。

　　林晨淡淡一笑，语气中充满了嘲弄，“如果不是发生了一些实力上的变化，这佛界又怎么会和‘仙魔阵营’联合，如果不和‘仙魔阵营’联合，阿弥陀佛和准提道人两人又怎么会统领佛界伫立在如今的佛界之中？”

　　清虚道德真君微微点了点头，“林晨，你说的没错，正是发生了一些事情……”清虚道德真君双眼依旧微微眯着，微微思虑一番后才继续说道：“当时的仙界、魔界、妖界、冥界和鬼界所联合起来的‘仙魔阵营’在‘千年劫难’中因为大尊的数量上一直处于弱势，要知道当时的‘洪荒阵营’可是有着十二位大尊，而‘仙魔阵营’却只有七位大尊，‘仙魔阵营’在‘千年劫难’中被‘洪荒阵营’打压了九百九十多年。在这中间佛界的阿弥陀佛却依旧不断地和‘仙魔阵营’的七位大尊有着断断续续的联系，有时候会传递一些无关紧要的消息给‘仙魔阵营’，而‘洪荒阵营’对‘仙魔阵营’在九百九十多年的打压中，十八位大尊不断地缠斗，不知道相互厮杀了多少回合，每一次的厮杀都是天地崩溃，空间直接粉碎，混沌乱流更是在稳定的空间之中肆意流窜，可以说当时的年代不知道多少帝阶高手陨落。虽然‘仙魔阵营’在大尊的数量上处于弱势，但是魔神蚩尤乃是得到了盘古遗留下来肉身的传承之人，肉身强横无比，即使是数位大尊全力一击都不能够伤到魔神蚩尤毫发，水神共工与火神祝融更是先天之灵，一水一火的使用神通更是夺天地之造化，‘洪荒阵营’的十二位大尊没有一个敢空中去碰他们二人所发出的水、火……”

　　清虚道德真君说着，神情变得有些激动起来，似乎遗忘了以往天河之水停泄，仙魔大战中仙界和魔界之间的仇恨，“妖界的伏羲大尊更是防御无敌，仙界的三清所组合成的‘三清一气’，更是无人能破……所以即使当时的大荒年代中，‘仙魔阵营’一直处于被‘洪荒阵营’打压的弱势，但是却没有受到什么实际的损伤，‘仙魔阵营’的七位大尊更是毫发无伤……就在‘千年劫难’最后十年的时候，佛界势力的准提道人忽然顿悟，领悟了太极无上大圆满，成就大尊业位，成为又一后天之灵证得太极无上大圆满的存在。几乎在同一时间，妖界的先天木灵也终于踏出最后一步，证得太极无上大圆满，成就大尊业位，也就是说当时的‘仙魔阵营’有了八位大尊，而‘洪荒阵营’因为准提道人的加入，有了十三位大尊……”

　　“奶奶的，你这个老家伙就不能直接进入主题吗？絮絮叨叨这么长时间还是没进入主题……”正在清虚道德真君继续往下说的时候，一旁的王佳终于忍耐不住急躁的性子，连连怪叫，“你这个老家伙还是哪凉快哪歇着去吧……”王佳说着，嘴角微微上翘，展露出一丝微笑，“下面就由我来说吧……当初的佛界势力因为准提道人成就大尊业位，所以就和‘洪荒阵营’商量在‘千年劫难’之后划分一界为佛界，给与他们二人管理，但是‘洪荒阵营’的其他大尊却不同意了，他们都以佛界势力在九百多年的战争中并没有出多少力为由拒绝了阿弥陀佛和准提道人两人的提议……啊呸，阿弥陀佛和准提道人这两个老不修的，见在‘洪荒阵营’得不到什么利益，不能给他们发家的一席之地，就直接和‘仙魔阵营’的八位大尊联系上了……经过一番商议后，‘仙魔阵营’最终容纳了佛界势力，从那以后，佛界势力就和‘仙魔阵营’勾搭上了，‘仙魔阵营’的八位大尊变成了十位，而‘洪荒阵营’的十三位大尊变成了十一位……”王佳说着，双眼渐渐微微眯起，眼神之中竟然展现出一丝的锐芒，“那时候‘仙魔阵营’的十位大尊组合成‘三才复合阵’，仙界的三清在最内部施展‘三清化一气’，而外面一层则是伏羲与女娲娘娘两位大尊联手施展‘先天太极大阵’，最外面一层则是水神共工与火神祝融两人的‘先天两仪大阵’，而魔神蚩尤、阿弥陀佛和准提道人将‘洪荒阵营’的十一位大尊引到其中，在‘洪荒阵营’的十一位大尊被引到‘三才复合阵’内部的时候，‘三才复合阵’发动瞬间，顿时天地崩溃……”

　　王佳说着，脸上展露出一丝邪邪的笑容，目光扫过众人，“你们凡人间应该知道宇宙星辰吧……”

　　林晨等人纷纷连连点头。

　　“在大荒年代的时候，凡人间原本是‘天圆地方’，一片广阔无边的陆地和海洋，但是经过当时‘三才复合阵’发动，天地色崩溃，无穷无尽的轰击余波波及到凡人间的大陆上，凡人间的大陆立即崩溃，化为无数碎片……”王佳微微沉吟一番才继续说道：“那些碎片也就是现在凡人间的那些星辰，包括你们的地球在内也是原本凡人间大陆的一部分。陆地化为了一颗颗星辰，而那些隐藏在地底身处的火煞则化为了一颗颗恒星散乱在宇宙之中。”

　　王佳说道这里便停顿了下来。而在场的除了冷然和清虚道德真君之外包括林晨在内的所有人都惊呆了，他们怎么也没有想到宇宙之中那些星辰竟然原来就是地球的一部分，更确切的说是凡人间大陆的一部分，而且只是很小的一部分，连九牛一毛都算不上的细微一部分。

　　“凡人间大陆就是‘仙魔阵营’和‘洪荒阵营’中的大尊大战而被破坏的……”林晨微微眯着双眼，在他盘古的记忆中，凡人间的大陆原本也该是“天圆地方”的一整块大陆，可是现在只存在无数星辰、恒星和地球这些星辰罢了，这也是林晨心中一直疑惑的事情，只是因为事情太多一直没有深究，却没想到因为谈论佛界的狡猾而牵扯出来。

　　过了好一会，王佳见众人都缓过神来后才得意一笑，继续说道：“当时的二十一位大尊在凡人间真打的是天地色变，由凡人间破开空间直接进入混沌乱流之中继续厮杀，而这一厮杀就是数年的时间，直到‘千年劫难’的千年为止……”

　　王佳说着，忽然再次停顿了下来。

　　“那后来呢？‘仙魔阵营’和‘洪荒阵营’到底哪一个阵营的大尊赢了？”吴秋慧好似听听故事一般，眼神之中尽是如痴如醉。

　　王佳看了吴秋慧一眼，耸了耸肩膀：“混沌乱流中除了大尊能够长时间在里面之外，帝阶根本不能够长时间待在里面，再说当时二十一位大尊厮杀的余波连混沌乱流都震碎，还有哪个帝阶高手不怕死去混沌乱流之中凑热闹……不过千年时间一到，鸿钧道人出现，在混沌乱流中不断厮杀的二十一位大尊也纷纷从混沌乱流之中窜出，当时的鸿钧道人直接宣布‘洪荒阵营’落败，被罚入洪荒一界中。随后‘洪荒阵营’中的所有人都被鸿钧道人以无上法力传送进入，而洪荒一界也就此封闭。”


第二十六章：疑云重重

　　“真没想到佛界竟然是如此模样……真不是个东西！”陈俊强眼神闪烁，喃喃自语。

　　而一旁的王佳听到陈俊强的自言自语，身形一晃，瞬间来到陈俊强身旁，一个暴栗敲在陈俊强脑袋上。

　　“哎呀……”陈俊强一声痛叫，抬起头来望了眼王佳，眼神幽怨，“王佳，你干什么打我？”

　　王佳狠狠瞧了陈俊强一眼，“你傻呀……佛界那些家伙能叫‘东西’吗？他们根本就不是个东西！”

　　在场的众人听到王佳这一番话，都不由笑了起来。

　　不过林晨脑中却是灵光一闪而过，忽然想起被洪荒一界的那个神秘人所安排过来的大傻——谢晋和三千九黎巫族……还有就是当初在昆仑仙境中所遇到的暗影。

　　“能够安排暗影和谢晋的三千九黎巫族穿过混沌乱流来到六界中，这是只有大尊才有的手段……”林晨心中想着，眉头渐渐皱起，“不过我一直在六界、昆仑仙境和凡人间，根本没有去过洪荒一界，怎么可能认识洪荒一界中的人？”林晨正想着，忽然想起当初从黑色长棍中所看到的最后一幕：刑天以乳为眼看了一眼手中被削去斧头只剩下一根黑色长棍的黑色长棍，“你该去找你适合的主人了……”旋即刑天臂力一颤，顿时周身的空间粉碎，刑天松手将黑色长棍投入混沌乱流之中，然后空间愈合……

　　“难不成谢晋的三千九黎巫族和暗影都是刑天大尊安排的……可是这也不对，我根本不认识刑天，更没有什么交情，即使他推演到这根黑色长棍与我有缘特地送入混沌乱流中，借父亲之手送到我手中，但是我和他非亲非故，如果是推演到我未来能够成就大尊业位那更不可能了……可是到底是谁？能够在将话录入玉简之前便明白我心中所想什么更能够以玉简中留下的内容和我对话……这就算是大尊也不能够推演出我会说什么……而且还知道我有着异界精灵兽血脉……可是为什么又说我是天上地下独一无二的精灵兽？”

　　此时林晨将在昆仑仙境中所遇到的事情窜连起来，却是怎么也联系不到一起，根本推论不出到底是什么人在暗中帮助自己，在自己还没有找到冷然之前便知道冷然人刀双修，更是知道自己在得知冷然人刀双修需要大量的极品金属材料后，特地派出暗影分化出一个分身穿梭过混沌乱流进入昆仑仙境送给自己；还知道自己在临飞升之前担心华夏九州大地的安危，特地派了谢晋和三千九黎巫族穿梭过混沌乱流，经历千年宇宙流浪，来到地球，替自己守护九州大地。

　　无论是暗影还是谢晋和三千九黎巫族，这都是耗费法力，更是利人而不利己的事情，林晨怎么也想不明白洪荒一界中到底是什么人在不断地帮助自己。

　　而林晨还想到了当初在凡人间所遇到的木勿阳，虽然看上去是一个神棍，但是却能够将王佳陷入睡眠中，连当时的林晨都不能够唤醒……

　　可是林晨将木勿阳插进去却也联系不到一起。

　　如果非要说木勿阳出现对林晨有着一定价值的话，那可能就是给林晨带来了李亚峰在魔界还安好的消息。

　　“唉……”林晨想了许久，黯然叹息一声，缓缓摇了摇头，“这六界的事情我还没有理过来，那洪荒一界还有九千多年才会开启，现在还是把眼前的麻烦解决掉吧……不过希望别再出现什么麻烦事情了……”林晨直接不去想关于洪荒一界的那些麻烦事，直接甩在脑后，等以后洪荒一界开启了在去慢慢调查。

　　“好了，大家听故事都挺过瘾的吧……”林晨先是淡然一笑，旋即神情便变得严肃起来，“既然听故事听的挺过瘾，那就别把这个故事随便宣传，特别是对佛界中的人……”林晨说到这里，不由苦笑起来，“现在我惹的麻烦已经有些太多了，在势力还没有完全建立起来之前，我不想有其他的麻烦……”

　　林晨眯起双眼：“还有九千多年就是‘千年劫难’，洪荒一界开启，七界齐临凡人间，现在的六界也是风起云涌的时候，特别是那蟠桃王母，想必她肯定不会任由我的势力发展……”

　　林晨在说这一番话的时候，偏偏事与愿违，在刚刚逃脱的那个和尚却在赶往一座悬空岛，一座非常小而且被阵法掩盖的悬空岛，不过在那座悬空岛上居住着他的师尊！

　　随后，林晨等人休息了一番，便用传送阵直接传送到了仙界，不过却是仙界的炎洲。

　　“林晨哥哥，为什么我们要到炎洲来？难道林晨哥哥想再次带着我们横跨海洋？”林晨等人在炎洲的最大城池火浴城的大街上闲逛着，而陈俊强则有些不解。

　　林晨淡淡一笑，“我们以后就要在炎洲发展一段时间的，不过现在嘛……我们先去找个地方买一处住处吧，对了冷然，现在我们的仙元石还有多少？”

　　此时的林晨犹如一个放荡不堪的公子哥一般，手执一柄折扇，身穿一身白衣，在大街上大摇大摆地走着。

　　“我们现在还有上品仙元石三万多颗，中品仙元石十二万颗，下品仙元石有着五十万颗……”冷然静静地将他们此时所拥有的财富数目详细地报了出来。

　　林晨微微点了点头，“对了……”林晨目光落在清虚道德真君身上，“前辈，请问现在炎洲的洲主是谁？修为怎么样？”

　　“林晨你想干什么？”清虚道德真君没想到林晨忽然问到这一方面，望着林晨的眼神中闪过一丝诧异。

　　林晨执着合起的折扇微微敲了敲脑袋，嘴角挂着一丝邪笑：“现在我惹了不少大人物，自然要建立一个自己的势力来保护自己咯……但是还有万年不到的时间‘千年劫难’便要降临，即使我想安安稳稳地去建立一个势力从小发展而起，恐怕也没那个时间吧，当然，我也没有那么多的财富……”

　　林晨说着，目光凝视远方天际，“……所以我准备直接以挑战洲主的方式来将炎洲夺过来，成为自己的领地，这样子不是节约了很多时间吗？”

　　“可是……”清虚道德真君忽然感觉嘴中有些干涩，抿了抿嘴唇才继续说道：“……可是林晨你才仙君前期的修为，这炎洲的洲主可是拥有着仙帝中期的修为和一件神器！”

　　“神器……”林晨眼中闪过一抹精光，旋即一笑：“刚好，我们之中不少人的武器也该换换了……我想以我现在的实力，即使碰到炎洲的洲主恐怕敌不过逃跑至少是没什么问题的吧。”

　　如果是别人口中听到这番话，清虚道德真君一定会立即嗤笑对方，但是说出这话的却是林晨，林晨是谁？当初以九天玄仙的修为便与佛祖前期的弥勒佛赌斗，不但破了一元金箔，更是将弥勒佛重伤，后来更是以仙君初期的修为与准提道人赌斗，不但没有被混沌乱流撕碎，反而让林晨的神通更进一步，掌握了混沌乱流，能够在混沌乱流之中任意穿梭……由此种种，这不得不让清虚道德真君相信林晨有着说这番话的实力。

　　“可是对方手中有着神器，而且要挑战洲主的话必须的前提条件是你是一个仙途者！”清虚道德真君有些焦急道。

　　“仙途者吗？”林晨淡然一笑，从袖里乾坤中取出一元仙途者的徽章，当初经过和弥勒佛的赌斗后，林晨等人就一直将仙途者徽章收在袖里乾坤中，反正林晨他们暂时也用不到，与其在厮杀中被毁去，倒不如放在袖里乾坤中来的安心，“我们这些人都是仙途者了，只不过一直没有做任务，所以都只是一元仙途者罢了……不知道一元仙途者能不能够挑战洲主？”

　　清虚道德真君先是沉默地点了点头，无奈道：“只要是仙途者，无论你几元仙途者都可以经过重重删选，最终挑战洲主。”

　　“嗯？”林晨皱了皱眉头，“挑战洲主还要经过重重删选？”

　　“没错，如果每个人都自认为实力不错的话都去挑战洲主、岛主，那么那些洲主、岛主直接不用休息了，直接站在仙决擂台上等待一个个挑战者的排队吧。”

　　林晨认同地点了点头，“那怎么样才能去参加挑战洲主的删选？”

　　清虚道德真君微微摇了摇头，看了林晨一眼：“你还是先别着急怎么去挑战洲主吧，你现在连洲主的资料都一点不清楚，可是你林晨的大名却是传遍了六界，说句不好听的话，十洲三岛的那些洲主岛主在听到的名声后可能早就暗中将你调查的一清二楚了，而你对人家用的什么武器都不知道……”清虚道德真君说着，一脸冷笑看着林晨。

　　“前辈提醒的是……”林晨答应一声，旋即便改变方向，和冷然众人一起去寻找合适的住处，不过并不是客栈，而是在城中买下一处房产。

　　林晨众人寻找了将近一个星期后才找到一处比较便宜的住处，最终以两万颗上品仙元石成交，也就是两百万颗下品仙元石，这对于一些还没有到达仙君境界的仙人来说就是一笔天文数字，而仙元石在林晨他们眼中只是修炼的工具罢了，数字再大也没有多少的意义。

　　林晨他们所买的这处住处虽然贵了一点，但是却要比凡人间的要实惠多了，光是住房便有二十多个，有着一个长不下于百米的院子。对于林晨他们来说，只要在城中有着一处暂时的安身之处给他们修炼就够了。

　　“好了，从今天开始大家不需要再住客栈了，每人找一个房间去修炼吧，有什么紧急的事情发生就联系我……”林晨在院子中走了一段，走到大厅门前转身对着众人说道。

　　“哥哥，你这次要修炼到多长时间？”吴秋慧一脸可怜兮兮地看着林晨：“以后要是没有人陪我逛街怎么办？”

　　林晨苦笑一声，其实林晨心里明白这只是吴秋慧的借口。在路上林晨和吴秋慧提过只要自己的一方势力稳定了就带着吴秋慧前往魔界找李亚峰，将吴秋慧送回李亚峰身边。而林晨突破到仙君中期的境界只是第一步，吴秋慧这是在算计着林晨还有多长时间能够把自己送到李亚峰身边，但是又不想给林晨太多的压力，让林晨感到自责才这样问的。

　　林晨微笑看着吴秋慧，眼中尽是宠溺的温柔，一手抚摸着吴秋慧的秀发：“放心吧丫头，我会以最快速度突破到仙君境界的，到时候我一边陪你逛街，一直陪你逛到魔界！”

　　吴秋慧微微点了点头，旋即沉默，并没有再说什么。

　　“好了，大家还有什么问题先说一下，我尽量给你们解决。”

　　旋即众人一阵沉默！

　　“那么我这里有一些玉简，你们每人拿一个，如果在城中遇到了什么事情就捏碎，到时候我会立即知道！”林晨说着，手中出现十数块玉简，这是林晨在寻找住处的几天，夜晚街道上不能够有修炼者闲逛，所以林晨他们晚上都是住的客栈，林晨晚上闲来无聊，想到当初陈薇薇捏碎玉符通知冷然遇到了危险，便随手炼制了一些玉符，这样子也可以预防一些突发事件。

　　随后，众人每人都从林晨手中拿了一块玉符。

　　众人就此散去，开始了枯燥的修炼……


第九卷：千里走单骑


第一章：千年瞬逝

　　春去秋来，转眼间林晨在房间中修炼了千年，而这一千年却是一直风平浪静，既没有什么惊喜的事情发生也没有什么惊险的事情，可以说是平平淡淡。

　　“林晨那小子还真是有耐性，竟然把自己关在房间里一千年都不出来……”此时大厅中，除了林晨和清虚道德真君在修炼之外，其他人都坐在大厅之上，巴虎性子最为急躁，刚刚坐下没一会，就开始抱怨起来。

　　“是呀……”陈俊强一手撑着下把，眼皮垂下：“林晨哥哥修炼也太疯狂了，就算是我想超越他，修炼最多一百多年就出来透透气……林晨哥哥就不怕在房间中闷坏吗？”

　　冷然冷淡的目光扫过在场所有的人：“现在是关键时期，你们也知道了‘千年劫难’的事情，也应该知道再过不久就是洪荒一界开启，七界共临凡人间，那时候纷争四起，林晨也是为了能够在八千年后的‘千年劫难’中为大家取得一丝生机才会如此刻苦的……”

　　“小家伙，我嫂子都没着急，你着什么急……皇帝不急太监急……”吴秋慧瞥了一眼坐在手旁的赵雨轩，狠狠地瞪了巴虎和陈俊强一眼。

　　其实自从赵雨轩跟了林晨之后，林晨的大部分时间都是用在修炼之上，不然就是和敌人厮杀、赶路，陪伴赵雨轩的时间恐怕加起来都不超过十年，而赵雨轩却一直默默忍受，甚至是抛弃了自己当年的性格，只是一直默默地陪伴在林晨身边默默地支持林晨，在赵雨轩看来，无论林晨做什么事情都是对的，一定有着林晨的理由。

　　但是即使如此，赵雨轩千年未见林晨，心中觉得孤独起来。

　　“咳嗯！”冷然明白此时赵雨轩心中的想法，微微轻咳一声，环视众人：“今天大家难得都出来透透气，不如大家一起去街上逛逛……”冷然说着，目光落在吴秋慧身上：“吴秋慧，你这丫头平时不是都唠叨着我们都只顾修炼没时间陪你逛街的吗……今天我们大家都不修炼陪你逛街怎么样？恐怕六界中十一位仙君陪伴逛街也是少有的吧……”

　　听得冷然这话，吴秋慧自然明白冷然这是在暗示自己把赵雨轩也拖下水，“嫂子，我们一起去逛街吧……上次我们在那家店里看到的衣服还不知道在不在，今天难得大家一起去逛街，如果在的话肯定要把那件衣服买下来。”

　　“好吧……反正在这院子中闲着也是闲着，出去透透气也好……”赵雨轩微微一笑道，自从赵雨轩跟在林晨身边之后，便收敛着自己的本性，可以说如果赵雨轩不是一直压制着自己的本性的话，恐怕修为在三女之中是第一了……

　　“哦耶……”吴秋慧欢呼一声，从椅子上直接蹦了起来：“今天大家都陪本小姐去逛街，谁敢不去，当心我烧了他们家的铺子……”吴秋慧恶狠狠的目光扫过众人。

　　冷然却是淡然一笑，旋即起身：“那么我们现在就出发吧。”

　　随后，在吴秋慧一阵的欢呼中，众人陆陆续续走出了院子。

　　大街上，忽然多了一群人，一个一身红装的小姑娘，一路蹦蹦跳跳，看看这个，忽而又瞧瞧看个，一路欢呼雀跃，好不高兴。而在她身后则跟着两个女子，一个清容淡妆，另外一个素面朝天，都只是静静地跟在那个小姑娘的身后，虽然前面的小姑娘会时而问问身后两名女子，但是那跟在她身后的两名女子都只是随意回答而已。

　　而在这两名女子身后则跟着七男一女，这七男一女无一不是仙君境界的修为，有的甚至是仙君中期，虽然没有仙君后期，但是在仙界中也是一个浩大的排场了。这七男一女跟在两名女子身后都是默不作声，只是静静地跟在两名女子身后。

　　这一行众人自然是吴秋慧带领下，冷然等人陪着吴秋慧逛街。

　　“然哥，林晨什么时候才能出关？”陈薇薇忽然脚下慢了一步，退身进入身后的队伍中，暗中瞧瞧瞥了一眼赵雨轩寂静的背影，“虽然秋慧妹妹一直在等待林晨把她送回李亚峰身边，但是秋慧妹妹至少有着一丝的希望，这赵雨轩却是明明心爱的人就在身边，但是却不能够陪伴着她……”陈薇薇说着，叹了口气，微微摇头。

　　冷然眼神之中也是一阵无奈：“我们这一行众人从凡人间开始就一直跟着林晨，一路上都是靠着林晨的打拼才有现在……如果没有林晨的话，恐怕我们大家也不能够聚在一起，其实林晨如此刻苦地修炼完全是在为了大家。”冷然顿了顿，微微想了下过往，才叹息到：“林晨一直为我们的安定生活而奋斗在第一线，而我们都只能躲在他背后，走着他以自己生命为赌注所推开的山路……”

　　“可是然哥，你们所说的那个‘千年劫难’，我们不去参加不就好了，那样应该不会被罚入洪荒一界的吧？”陈薇薇心中存着一丝希冀望着冷然。

　　冷然叹然，“如果是那样的话，那些大尊势力就直接不必去杀的你死我活的……当年的大荒年代时候，有一个天才修炼者，自创《逍遥绝》，以无上天资，在千年内便修炼到了帝阶九级的境界，实力之强悍，可以称为大尊之下第一人……但是此人却是从来不喜欢杀掠，所以就没有参加大荒年代的那次战争，但是却在战争之后直接被罚入洪荒一界中……按照那人的资质，如果没有陨落的话，恐怕有着极大的希望证得太极无上大圆满……不过这人的经历便足以说明了即使不去参加战争也会被叛入洪荒一界中。说来，林晨一直是在为我们而努力，但是我们却帮不了他什么，我妄为林晨的兄弟呀……”

　　冷然说着，语气变得黯然起来，神情变得也有些颓废。

　　“然哥，不会的，我们不会成为林晨的累赘的，我相信只要我们还在林晨身边，总有一天能够帮到林晨的。”陈薇薇听出了冷然话中语气的黯然，连忙安慰道。

　　冷然目光瞬间凝聚，遥望空中远方：“只是不知道当初被叛入洪荒一界的那人有没有证得太极无上大圆满，成就大尊业位，如果是那样的话，这次的战争恐怕不会像上次那么轻易翻盘了。”

　　“对了，然哥，你说的那个人到底是谁？”陈薇薇疑惑道。

　　冷然冰冷的面孔上露出一丝微笑，看着陈薇薇的眼神之中充满了无尽的温柔：“以后你会知道的，那个人无论是在六界还是洪荒一界都是一个无上的传奇！”

　　“难道连林晨都比不上吗？”陈薇薇眼中闪过一丝诧异。

　　冷然微微点了点头：“没错，那个人本身就是一个传奇，连林晨都比不上。”

　　“先天水德之身，好东西，我要了！”正在冷然的话音刚刚落下的时候，一个阴冷的声音忽然在整个街道上回荡，一瞬间，一个血红色的身影在空中一晃而过，旋即一道血红色的影子朝着陈薇薇席卷而来。

　　冷然感受到那血红色影子中的能量波动，面色一动，“小心！”冷然一声轻喝，旋即一把搂住陈薇薇的柳腰，另外一手一个虚抓，银光晃晃的直刀出现在冷然手中，旋即冷然横刀劈下，森白的刀气震荡空间，掀起道道空间涟漪，奔腾如雷，瞬间与空中极速窜动的血红色影子相互碰撞在一起。

　　“蓬……”

　　刀气划过空中窜动的血红色影子，伴随着一声闷响，一蓬血红色雾气在空中爆开，旋即一蓬血红色雾气迅速扩散开来，几个呼吸的时间，血红色的雾气便将整个街道都包裹在内。

　　其他人见到情况骤变，纷纷展开防御阵势，不过当血红色雾气包裹整个街道的时候，众人便发现身边的人全部消失了，只有自己孤零零地站在一片血红色的时间中，在这个血红色的世界中，没有天也没有地，没有任何的方向，无论是在朝着什么方向走，周围都是一片血红色的雾气。

　　“然哥……”陈薇薇一脸慌张地四顾周围一片血红色的世界，手中紧紧抓着一柄仙剑，在周围的血红色雾气中不断地劈砍着，试图将这一片血红色的世界给劈散，但是无数剑气在血红色雾气中切割、穿梭，但是无一例外的是，这些血红色雾气在被剑气切割、穿梭过后，又再次不留痕迹地重新聚拢起来，好像从来没被剑气切割过一般。

　　冷然在发现身旁的陈薇薇身影消失，而血红色雾气中没有任何的方向感，立即想到放开神识去探视周围的环境，但是诡异的是，以冷然帝阶六级到七级之间的心神修为神识竟然穿不透这一片血雾，神识所能看到的也只是一片血红色世界，没有任何的方向，也没有任何的人，甚至连自己的身影都探视不到，好像自己的身影“消失”在这一片血雾之中。

　　“奶奶的，本小姐难得出来逛一次街，竟然破坏本小姐的雅兴！”吴秋慧这么多年来依旧不该刁蛮任性的本性，见到血雾让自己迷失方向，身边的众人身影更是直接消失，嘴中连连喝骂，同时从袖里乾坤中取出一柄中品仙剑，脚踏仙剑，在血雾之中连连穿梭、改变方向，想要穿透过这一片血雾，但是没多久，吴秋慧便发现自己无论按照什么方向走，周围都是一片血红色的世界，甚至是没有任何的其他人的身影，原本大街上熙熙攘攘的人群和跟在她身后的冷然众人全部消失不见了。

　　连续御剑飞行了好一会，吴秋慧都没有发现其他人的踪影，心中不免有些慌张，不过吴秋慧却也是从来没碰到什么危险的事情，所谓初生牛犊不怕虎，吴秋慧直接从袖里乾坤中取出一块块五颜六色的玉符，那些都是林晨在闲来无聊的时候给吴秋慧用来防身的，“敢破坏本小姐的雅兴，看我不把你炸个稀巴烂！”

　　吴秋慧心中暗自想着，启动手中的一块块玉符，瞬间朝着血雾深处砸去。

　　“轰隆隆……”

　　吴秋慧将手中的玉符好似不要钱一般扔了出去，顿时一阵狂轰滥炸，周围百米内的血雾都被阵阵掀起、逼退，不过旋即前仆后继，汹涌而来，原本刚刚炸开的一片空间重新变回了原本的一片血红色。

　　“哼！”吴秋慧见这么多的玉符都不能破开这片血雾，眼中锐光闪过，一丝狡黠的笑容浮现在可爱的脸庞上，“元神召唤……”吴秋慧一声长吟，不过下句倒是让暗中布置血雾的人大跌眼镜：“……打不过就找老哥帮忙，老哥，速速现身，有人欺负丫头……”伴随着吴秋慧一声长吟，吴秋慧直接捏碎了当初林晨在闭关前给他们的玉符。

　　一旦捏碎，无论林晨身处何处都会立即知道……

　　在吴秋慧捏碎玉符的同一时间，正在住处修炼的林晨心中一动，旋即便感应到吴秋慧的那一块玉符破碎，立即从修炼中苏醒过来，“不好，丫头有危险……”

　　林晨立即破门而出，所领悟的一道空间法则全力施展而出，一道半透明的白色光芒周身流转，火浴城的禁空禁制直接被林晨周身流转的空间规则所破坏，林晨飞跃到空中，一番感应之下，便确定了此时吴秋慧的位置，立即变为精灵兽之身，全速朝着吴秋慧所在地飞驰而去……


第二章：破！

　　“到底是什么人？在炎洲除了炎洲的洲主外还有这等修为的……”冷然身处血红色雾气之中环视周围的一片蓬然散发出来的血红色雾气，连连搜索记忆中炎洲所拥有这样实力的高手。

　　冷然连连想了好一会，但是却想不出任何的头绪来，眉头紧皱，单手探出，抓了一缕血红色雾气在手心，旋即五指摊开，那一缕血红色雾气便直接飘散，重新融入周围一片血红色雾气中，“能够散发出这样的血雾……”冷然再次环视周围血雾，“只是迷惑神识，迷幻敌人，还有着一些方位阵法……瞬间以雾气包裹现场还能达到这样的效果……这炎洲好像也只有炎洲的洲主才有这样的实力吧……”

　　冷然心中连连思索着，手中紧紧执着直刀。

　　“嗤嗤……”正在冷然眉头紧皱之时，在冷然紧握直刀的那一只手臂上窜出一黑一白两条气流，瞬间相互交叉间在冷然的执刀的手臂上连连流转，旋即汇聚到直刀之上，融合为一个阴阳团。

　　冷然冰冷的双眸不断闪动着寒光，“太极混洞阴阳，封天开地！”

　　冷然一声咆哮，双手执刀，由上而下猛然劈下，挥刀斩空，一瞬间，一道百丈长的森白刀气在血红色雾气之中展现，猛然劈下。

　　森白的刀气猛然将百丈之内血红色雾气全部避开，道道气流不断旋转，空间波动好似水波涟漪一般，一波波扩散而去，但是这些血红色雾气却没有丝毫溃散的意思，甚至只是单单地被气势逼人而又锋锐的刀气避开了而已。

　　“太极混洞阴阳，出！”刀气还未落到地面，只是将血红色雾气震开，露出一条地面通道，而刀气划过之后，这些血红色的雾气便会重新逼近、凝聚在一起，而冷然在刚才便知道了这血红色雾气的恢复力，自然不会让这好不容易荡开的血红色雾气重新汇聚形成迷幻阵，旋即冷然又是一声大喝，面目冰冷如寒霜一般，缕缕的鬓发在刀气劈下的时候荡起的阵阵狂风不断飘荡着，身上的护体仙元也不断闪烁着蓝色的光彩。

　　这千年以来，冷然虽然大部分的时间都用在了心神的锻炼上，想趁早领悟太极无上大圆满，成就大尊业位。毕竟连同洪荒一界的七界内，除了蚩尤因为机遇得到了盘古肉身才能够以力证得太极无上大圆满之外，其他的大尊都是靠着心神上领悟了太极无上大圆满才成就大尊业位的，而冷然本来就以仙道为主，虽然因为直刀的原因，不少的攻击都是以肉身和敌人碰撞，但是冷然毕竟是普通的仙人，肉身远远不如同等境界的魔界高手，就算现在赶，恐怕也难以赶得上，就算是赶得上，要以力证得太极无上大圆满也是渺渺无期，所以冷然直接干脆放弃肉身，专修心神，争取早日证得太极无上大圆满。

　　所以这一千年的时间林晨有将近七百年是花在了心神感悟天道上面，如今的冷然虽然修为才刚刚踏入仙君中期的境界，比之以前修炼的速度却是大大降低了许多，但是却比七界无数的修炼者修炼的速度要快上十数倍甚至是数十倍、数百倍，以冷然的资质，完全可以称得上是天才了。而冷然因为有着前生老子证得太极无上大圆满的经验，所以靠着将近七百年对天道的细细感悟，心神修为已经真正达到了帝阶七级的境界。

　　而靠着强硬的心神修为，虽然还不能够完全稳定控制太极混洞阴阳，但是控制是手法却比千年前要稳固的多，所能够发挥出的威力比之千年前更是增加了十倍以上。

　　由此也可以看出每一个阶段的差距之大，如果不是林晨有着异界精灵兽的血脉，恐怕也不能够轻易做到越级厮杀。

　　伴随着冷然又一声怒吼，宛如刻印在直刀刀身侧面的阴阳团猛然重新化为两股黑白气流，在空中一连串的交叉旋转之后，直接窜进刀气之中，原本森白的刀气变为灰蒙蒙的混沌之色，刀气的气势也徒然暴增，刚刚反弹回来的阵阵血红色雾气刚刚凝聚，在暴涨的刀气之下，直接粉碎，消散在空中，而不是重新凝聚在一起。

　　“轰！”

　　一声爆响，刀气震散道道血红色雾气，露出石板铺成的地面，狠狠地劈在地板之上，原本结实而平整的地面直接变为一个直径不下百米的深坑。

　　“嗯？”冷然刀气刚刚将地面劈出一道深坑，血红色雾气之中传来一声惊疑。

　　冷然听到那声惊疑，神情微微一动，不过并没有做太多的停留，而是直接顺着刀气劈开的通道窜身而出，离开这片雾气的覆盖范围。

　　“阴阳混散，一如洞天！”冷然窜出这一片血雾之后，周身黑白两道气流流转间，直接破开城池中所不下的禁空禁制，飞腾到空中，冷目望着下方覆盖了方圆十里的血红色雾气，旋即目光环视周围，“是谁？速速现身！”

　　“嘿嘿……小子，别以为你能够脱身出来就自以为了不起……敢在我面前大呼小叫，别忘了你的朋友还在里面呢……不过你放心好了，那个先天水德之身的小丫头片子我是留着的，先天水德之身……一旦和我双修，我的修为肯定会突飞猛进。”血红色雾气之中传来一阵阵宛如划玻璃一般刺耳的声音。

　　“既然如此，那就休怪我不客气……”冷然双眸之中寒光划过，：“阴阳混散，一如洞天，还本归真！”伴随着冷然口中冷喝不断，飘转冷然周身的黑白二气渐渐变得浓厚起来，渐渐的，黑白二气形成一个太极阴阳球，将冷然整个人包裹在内。

　　“蓬！”

　　一声闷响，包裹冷然周身形成阴阳球体的黑白二气直接溃散，化为缕缕黑白气流窜进下方覆盖整条街道的血红色雾气，三个呼吸不到的时间，飘转冷然周身的黑白二气全部窜入下方覆盖着整条街道的血红色雾气中。原本一片红的好像快滴出血来的血红色雾气在被黑白二气窜入进去之后，伴随着雾气的翻腾，渐渐变成了一片暗红色，一种看上去就有一种呕吐感觉的暗红色。

　　“一极一界！”冷然又是一声轻喝，念头转动，控制着窜入血红色雾气中的那些黑白二气，顿时，暗红色雾气剧烈翻滚起来，就好像有无数吹风机在雾气内部吹动着这些雾气，不一会，这些雾气竟然渐渐飘散而去，在雾气粉碎消失的同时，冷然所窜入雾气之中的那些黑白二气也纷纷消失。

　　而此时街道上吴秋慧、陈俊强、陈薇薇、贝塔、高雷、姬璇、巴虎、王佳、李玄一、赵雨轩都紧皱着眉头站在原地，他们都被困在血红色雾气之中，虽然他们的攻击能够暂时将血红色雾气避开一些距离，但是攻击威力消散，没有一会的时间，这些雾气便会重新凝聚，在他们看来这些雾气除非有着能够一次性将这些雾气全部吹散的攻击，不然一点点的攻击对于这片雾气根本没有丝毫的作用。

　　“然哥！”“姐夫！”……

　　下方的众人见到雾气散去，看到空中一副了冰冷面孔虚立空中的冷然，都纷纷惊喜起来，毕竟冷然帮他们破去了血红色雾气，这也解除了他们的危机，至少不会在血红色雾气中被人偷袭。

　　而下方除了陈俊强等人之外，还有着一个一身橘黄色袍子，头发散乱随风飘荡，护体仙元紧贴着皮肤，那人仰望着冷然，而冷然却看到那人的目光中明显有着一丝杀意，虽然没有丝毫的杀气泄露出来，但是冷然却明确捕捉到了这一抹杀意，而冷然更是感觉这一抹杀意好似来自九幽地狱的那些冤鬼要吃掉自己的肉，喝掉自己的血一般。

　　“南劲风，你身为炎洲洲主，竟然出手偷袭我们这些仙君！”冷然看着下方的那人，出声厉喝道，目光犹如两柄利刃，好似能够斩开对方的心神一般。

　　被冷然紧紧盯着的那人却是淡然一笑，身形一飘，缓缓飘到空中，与冷然相距数百米相互对持，：“难道我南劲风就不能出手偷袭吗？”

　　冷谈听到南劲风的话，面色更是冰冷，这南劲风一句厚颜无耻的话，直接把冷然憋的差点没话可说，不过冷然毕竟是老成精的人物，原本冷然在没有开启灵窍，恢复前生百万轮回的记忆之前就凡事都算的精细无比，更何况此时冷然恢复了前生老子李耳的记忆，为人行事更是犹如老狐狸一般。

　　冷然一声冷笑：“南劲风，你身为炎洲一洲之主竟然做出这等偷袭之事，就不怕六界众人笑话你吗？”

　　“你也说了，我是炎洲之主，那么眼中上的一切都是我的……”南劲风说着，面目渐渐冷了下来，“……当然包括你们在内，所有的一切都是我的，我用什么方式来拿属于我的东西，那自然是我的事情……”南劲风说着，原本刺耳的声音忽然变得阴冷起来，甚至连空中都刮起了阵阵阴风。

　　“我靠，说那么多废话干什么，直接上去揍他不就得了……”巴虎一声咆哮，直接变为虎首、人身，浑身上下长满了三寸来长的白底、蓝纹的毛发，一根根毛发犹如钢针一般树立在身上，每一根坚硬的毛发都尖锐无比，好似能够穿透钢铁一般。巴虎一声咆哮后，直接一拳轰破空气，拳劲呼啸，拳势冲天，瞬间锁定空中的南劲风，沉重的一拳挤爆一层层的空气，朝着南劲风砸去。

　　南劲风看到巴虎一拳朝着自己轰击而来，眼中却是没有丝毫的惊讶，只是淡淡摇头，“这个小家伙虽然心神修为不错，但是实力也太差了一点……”南劲风说着，双目之中竟然窜出两束红光，笔直地朝着巴虎激射而去。

　　“蓬！”

　　两束红光瞬间激射在巴虎轰击在空中的拳头上，顿时巴虎的拳头立即爆开，一蓬血雾在空中蓬发而起。

　　见到南劲风竟然身子动都没动就击伤了巴虎，在场的众人除了冷然以外，其他的都纷纷一惊，毕竟此时的巴虎经过千年的修炼，修为也到了仙君中期的顶峰，只差一步便可以跨入仙君后期的境界，而实力靠着巴虎天生蛮力，更是十分恐怖，就算是林晨碰到巴虎都不想和巴虎硬碰硬，毕竟巴虎所拥有的力量实在是太大，就算是林晨在变身为精灵兽之身的状态下，力量都比巴虎差了一个层次。

　　“格老子的……”巴虎见到自己的拳头爆开化为一蓬血雾，嘴中大骂一声，旋即立即后退而去，“小金鬼，这点子太硬，你来上……”

　　王佳淡淡地打了个哈欠，淡漠地目光看了巴虎一眼，“我现在不是四圣兽之一，林晨现在才是我老大。”

　　“你……”巴虎没想到王佳竟然会这样子说。

　　“咯咯……”一旁的姬璇连声娇笑，美人一笑，妩媚倾城，如果姬璇此时娇笑花枝乱颤的模样是在凡人间让凡人看到的话，这姬璇绝对是倾城倾国的存在，“小老虎，这次吃亏了吧……”姬璇说着，瞥了一眼上空依然虚立在空中的南劲风，“这个家伙你明明看出了点子硬你还上去硬冲……果然是四肢发呆头脑简单。”

　　“哼！”巴虎体内妖元力催动，一只新的虎爪重新出现在断开的手臂上，“有本事你自己去上，如果你能的话就尽管把这个家伙全身的精华全部吞噬了。”

　　“你傻呀……”姬璇白了一眼巴虎，“这个点子太硬了，别说是你，就算是林晨那个小变态来了都不一定能够对付的了他。”

　　“谁敢伤丫头！”

　　姬璇的话音刚刚落下，空中便传来林晨一阵愤怒的咆哮声，空气都被林晨的咆哮声震荡起来。


第三章：假装

　　在场的众人只感觉空中一阵模糊，旋即身负十二只厚实紫金羽翼，背后六条棘刺高高翘起，金色双眸中不断闪烁着凶光，五彩光芒周身流转，一阵阵冲天气势由林晨身上爆发而出，护体仙元、混元符印纷纷将林晨整个人包裹在内。

　　林晨冲到当场，身形虚立空中，瞬间便注意到了不远处和冷然对峙的南劲风。林晨环视当场，见众人都没有受伤，心中微微松了口气。旋即凶狠的目光最终落在一身橘黄色袍子，护体仙元紧贴皮肤的南劲风身上。

　　“是你要动丫头的吗？”林晨凶光目露，狠狠地盯着南劲风，杀气展现，气机紧紧锁定在南劲风的身上。

　　南劲风看到忽然出现在场上的林晨，原本平静的双眸中闪过一丝诧异，嘴角微微翘起，露出一抹诡异的笑容：“你是林晨？”

　　“丫丫的呸的……”王佳一阵乱骂，飞腾到林晨身边，目光落在南劲风身上，“……我老大的姓名也是你能问的？要是想知道我老大的性命，那就先打败我……”王佳说道这里忽然停顿了一下，眼神之中闪过狡黠才继续说道：“……打败我……老大！”

　　林晨白了王佳一眼，“不知阁下是何人？为何与我的朋友为难？”

　　南劲风淡然一笑，却是不理会王佳，目光只是落在林晨身上，虽然南劲风的目光淡然，但是林晨却有一种被杀意包裹的感觉，好像周围有着无数柄利刃，只要自己稍稍有什么动作便会立即被这无数柄利刃给撕绞成碎片。南劲风此时并没有刻意隐藏自己的气息，而林晨在这千年间，完全稳固了混沌乱流的制造与控制手法，心神也达到了帝阶四级的境界，虽然远远赶不上冷然的心神修为，但是眼前的南劲风没有刻意隐藏气息，林晨自然能够看透这人的修为——仙帝后期的境界。

　　“仙帝后期……竟然能将杀意控制到这种程度，这人绝对不简单！”林晨感受着将自己包裹的团团杀意，心中立即警惕起来，虽然林晨经过了千年的修炼，但是大部分的时间却是在稳固混沌乱流的制造与控制方法上，可以说林晨修炼的千年最多只有一百多年在修炼，而其他的时间都是在心神修炼上。所以林晨此时修为最多是在仙君前期的巅峰，只差一步便可以跨入仙君中期的境界，如果能够再给林晨一年半载的时间，林晨相信自己一定能够突破到仙君中期的境界，到时候就算是仙帝在林晨面前，林晨也不必丝毫的躲闪。

　　“你有是何人？为何难为我的朋友？”林晨微微眯起双眼，警惕地盯着南劲风：“我们只不过刚刚见面，你杀意就这般浓厚……”林晨说着，略微笑了笑：“我想我应该没有得罪你吧。”

　　“你只须回答你到底是不是林晨就可以了，其他的就不用多问。”南劲风的声音渐渐变得深沉起来，虽然听上去依旧那么淡然，但是却给人一种沉重的感觉，好像听了南劲风的话就有一座大山压在肩膀上一般。

　　“是又如何？不是又如何？”

　　“嘿嘿……”南劲风忽然发出一阵颤笑，“就算你不说我也知道你是林晨了……斗弥勒，斩秃驴，赢准提……这一系列的壮举，我想你现在的形象在六界当中应该是无人不知无人不晓了。”

　　“这是炎洲的洲主南劲风，虽然有着仙帝后期的修为，但是实力却几乎是一个未知数，因为自从他出现以来就从未败过，所有的人都是被他以一团血雾包裹然后捏碎，挤爆元婴，元神爆开而死！”冷然不知道什么时候飘到林晨身边，一边警惕地盯着南劲风一边瞧瞧传音给林晨道。

　　林晨微微点了点头，“哦？没想到我林晨竟然如此有名……”林晨顿了顿，忽然发现南劲风充满杀意的眼神之中闪过一丝狠厉之色，这让林晨百思不得其解，而同时林晨感觉包笼自己的那一团团杀意变得愈发浓厚起来，“不知道炎洲洲主南劲风有何指教？”

　　“哼！”南劲风一声重重的鼻音冷哼，原本淡然的目光变得深冷起来，“得通天教主亲自召见，甚至通天教主亲自前往佛界为你助阵……林晨你大名鼎鼎，指教自然不敢当……”南劲风微微顿了一下才继续说道：“不过我想看看能够得到通天教主如此厚爱，威名传遍六界的林晨到底是何种三头六臂的人物，现在看来也不过是一个普通的仙君前期罢了。”南劲风说着，眼神之中闪过一抹不屑。

　　都说眼睛是一个人心灵的窗口，林晨虽然目光只是淡淡地看着南劲风，但是却时刻注意着南劲风的眼神，捕捉对方的心理动态：“看来这南劲风也是傲气之人，我以仙君前期的修为闻名六界，无论是谁恐怕心中都有些不服……这南劲风眉宇间傲气凛然，自然不会白白承认他不如自己……”林晨微微眯着双眼，心中闪过数个念头，弹指瞬间便将思路理清，甚至连南劲风的心性都整理的一清二楚。

　　“那不知道南劲风洲主是何意思？”林晨淡淡笑道。

　　南劲风目光一转，全部集中在林晨身上，：“那一边的小丫头是先天水德之身，我看上了，识相的赶紧离去……”南劲风说着，压迫在林晨周身的一团团杀意猛然散去，不过旋即一片杀气铺天盖地而来，瞬间将整个街道都笼罩在内，在场所有人都感觉到无边的杀气扑向自己。

　　“南劲风岛主，这女子乃是我朋友之妻，不知可否给我一份薄面？”林晨脸上依然挂着一丝微笑。

　　“一个徒有虚名的仙人凭什么和我谈面子！”南劲风徒然凶光目露，一拳朝着林晨挥击而出，撞破重重空气，荡漾起层层空间涟漪，朝着林晨笔直射来。不过这一只血红色的拳头却不像正常的拳头，只是固定形状，这只血红色拳头在飞出的瞬间还不断地变幻着手型，忽而弯曲，忽而笔直，忽而五指摊开……就好像在结印一般。

　　“以虚结印……”林晨看着在空中连连变幻手型的那只手，心中微微诧异，不过并没有任何的慌张，“恶魔之爪，虚虚实实，以我一念为序！”林晨一声轻喝，字字宛如机关枪一般射出，一手五指微微弯曲定为一爪，顿时手掌之上黑烟滚滚散发出来，流转林晨的整只手臂。

　　“虚雷降！”就在空中极速窜动的那只手在空中连连变幻手型的时候，不远处的南劲风一声厉喝，原本血红色的利爪猛然窜到高空之中，旋即空中淡红色乌云急速汇聚，紧接着只听到“轰！”的一声轰鸣巨响，震颤空间，从淡红色乌云之中一道红的好似快滴出血来的雷电当着林晨头顶直直劈下。

　　看着比之刚才变幻的掌印速度还要快急的雷电朝着自己脑袋劈下，一旦林晨被这雷电劈中，那么到时候即使林晨不神形俱灭也至少是肉身溃散，元神重伤的下场。不过此时的林晨却是冷静无比，虽然手中的冒着滚滚黑烟的一爪已经凝聚成型，但是林晨却将冒着滚滚黑烟的利爪在面前划了一个弧度便举过头顶，五指直接伸展的笔直，拍向血红色的雷电。

　　“轰！”

　　林晨黑色一掌拍在降下的雷电之上，旋即一声轰响，空中降下的雷电直接被林晨一巴掌拍碎，顿时空中无数条细小的血红色雷电细丝在空中犹如小蛇一般不断的四处乱游，而林晨在一巴掌将血红色雷电拍碎之后，身形在原地也是一阵的颤动，在空中僵持一会后，便直接倒飞出去千米才堪堪停下身形。

　　“林晨！”

　　“哥哥……”

　　“晨！”

　　下方的人见到林晨被雷电反震出去，都纷纷惊叫一声，不过吴秋慧他们还没有破开禁空禁制的实力，所以只能够在下方干瞪眼。而冷然和王佳直接飞到林晨身旁，一把稳住林晨，而在他们稳住林晨的时候，才发现林晨嘴角有着一抹血迹，也就是说林晨在刚刚拍碎雷电的同时还受了不轻的伤势。

　　“林晨，怎么样？”冷然看着林晨擦拭去嘴角的血渍，皱了皱眉头，心中不知道在想些什么。

　　“老大，你没事吧？”王佳也是一脸紧张地看着林晨。

　　林晨一边擦拭去嘴角的血迹一边缓缓摇了摇头，目光警惕地盯着远处的南劲风：“南劲风洲主，难道你只会和佛界的弥勒佛、准提道人那一帮人一样只知道以强凌弱吗？”林晨说着，嘴角掀起一阵冷笑，目光中也是不屑。

　　“哼！”南劲风冷哼一声，紧紧地盯着林晨：“下界的那些修炼者人人都说魔界是强者为尊，仙界比之魔界不知道安逸多少倍……但是别忘了，六界之中都是修炼者，有修炼者的地方就有强者为尊这条规则，只不过这条规则在仙界不是那么明显罢了。佛界的那一帮秃驴本身就是阴险狡诈之人，休要拿我和他们相提并论！”

　　“嘿嘿，我看你也不过如此嘛！”

　　“嘴巴够硬……”南劲风目光中似乎闪过一丝复杂的情绪，似乎在想些什么，旋即正色道：“看在你刚才能够接下我一招的份上，我放过你们这一次，不过十年之后你同样还要接我一招，如果不能接下，不但那小丫头要被我带走成为我的鼎炉，你们之中所有人都是要死。”在说出最后一个字的时候，南劲风目光之中的杀意猛然爆发出来。

　　但是林晨却感觉这南劲风眼神之中所爆发出来的杀意是一层窗户纸一般，一捅即破！

　　“既然如此，那么我就先告辞了！”林晨一挥长袖，旋即带着众人飞往住处。

　　众人住处的大厅中，众人坐在大厅的椅子上。

　　“林晨，你的伤势怎么样了？”冷然停顿了一下，眉头轻皱，“刚才南劲风分明只出了三层实力都不到，为什么你却被他击伤？”

　　这是冷然一路上一直思考的疑惑，因为冷然跟在林晨身边，十分了解林晨的实力，面对仙帝中期的强者都能够正面厮杀，甚至是不落下风，可是南劲风只是出了三层实力，却能将林晨击伤，这一点冷然百思不得其解，甚至冷然都没有发现拿到深红色雷电中有着什么特殊的存在。

　　林晨脸上露出一丝狡黠的笑容，旋即一挥长袖，整个大厅都被林晨布置下禁制。“虽然我现在不能够正面和仙帝后期的南劲风对抗，但是那南劲风在没有使用神器的情况下想要将我击伤却也不是那么容易的……”

　　林晨此话一出，在场的众人都是一阵疑惑，不明白林晨为什么假装受伤？

　　“老大你竟然也装逼？”王佳则是一脸诧异地盯着林晨猛瞧。

　　林晨不满地瞥了王佳一眼，随即一脸坏笑看着王佳：“有你这个活宝在身边，我即使装逼也不需要怕遭雷劈吧。”

　　王佳顿时被林晨一句话堵的说不出话来，只得对林晨不满竖了一根中指……

　　林晨笑了笑，旋即正了正脸色，“我这次装逼……我呸……”林晨刚刚说道一半就感觉自己的话不对，下方在座的众人都不由笑了笑。

　　“我这次装伤主要是为了迷惑炎洲洲主南劲风……”林晨眼皮微微垂下，神情有些懒散道。

　　“那林晨你这样做的目的又是什么？难道你是自认为不是南劲风的对手，害怕拖累我们？”冷然眉头皱了皱，神情中尽是疑惑，下方的人都纷纷一脸疑惑地看着林晨。

　　林晨微微点了点头，“不过你所说的只是其中一个原因而已……我现在虽然已经到达了仙君前期的巅峰，距离仙君中期只差一步只要，如果不是丫头的玉符忽然爆裂的话，我最多再过三天左右就能够突破到仙君中期的境界，不过即使如此，目前的我最多再过一年半载，必定能够突破到仙君中期的境界，不过每一个境界的实力相差巨大，即使只是一个层次，目前的我也最多在南劲风面前做到自保的程度而已……”

　　林晨说着，眼中闪过一丝锐芒：“虽然如此，但是我并不担心你们的安危，如果我想，完全可以将你们收入袖里乾坤中后逃之夭夭，即使南劲风放出神器，也不可能阻止我离去……但是为了预防万一，我才暂时示弱，但是还有更重要的一个原因……这南劲风似乎根本对我们没有敌意。”

　　林晨此话一出，下方在座的众人再次哗然，毕竟南劲风所散发出来的杀气、杀意都快如实质一般包裹了众人许久，虽然没有真的对众人动手，但是他那快凝聚成实质一般的杀气、杀意已经深深刻在众人心中，就连林晨都牢牢记住了此人所散发出来无穷而凌厉的杀气。

　　“我知道你们心中都不敢相信，但是你们不感觉南劲风太过容易的便放过我们了吗？”林晨淡淡说道，眼中却是充满了自信！


第四章：疑云密布

　　听到林晨这话，下方所坐的众人都不由思索起来，把当时的情节来来回回想了好几次。

　　“确实！”首先说话的是一直很少发言的赵雨轩，众人纷纷将目光落在赵雨轩身上，赵雨轩感应到众人的目光落在自己身上，忽然感觉有些不自在，连忙将头低了下去：“这……这只是我个人的看法而已……”忽然间，赵雨轩原本大大咧咧的本性已经消失不见，取而代之的则是一种未见过大场面的青涩小女孩。

　　林晨看到赵雨轩这幅模样，眼神之中闪过一抹复杂，想想自从赵雨轩跟在自己身边以后，自己大部分的时间都花在了修炼上，很少抽出时间来陪赵雨轩，甚至平时都没有说过几句话，林晨心中不由升起一丝的愧疚，“雨轩，你继续往下说吧……”

　　正在赵雨轩低头害羞的时候，在场的众人都没有继续插话。

　　赵雨轩抬起头看了林晨一眼，眼神之中似乎闪过一丝的兴奋，不过还是低下了头，微微摇头道：“还是算了吧……我的想法并不一定是对的……”

　　“你不说出来怎么知道是不是对的……”林晨说着，起身来到赵雨轩身旁，一只手轻轻托住赵雨轩的下把，渐渐将赵雨轩低下的脑袋抬起，四目相对。赵雨轩看着林晨的双眸，此时的林晨眼中尽是温柔，平时厮杀之时的杀机、豪气与强势全部尽去，留下的只是最为醇和的温柔，“雨轩，在这里都是共同出生入死的兄弟，有什么话你就尽管说吧。”

　　“是呀嫂子……”坐在赵雨轩手旁的吴秋慧见机连忙插嘴道：“嫂子，平时什么事情都是哥哥他们做主，现在难得的机会让哥哥他们看看我们女人不是那种头发长见识短的……”吴秋慧说完，傲然挺起脑袋。

　　赵雨轩转头看了吴秋慧一眼，淡淡笑了笑，随后点了点头。

　　见赵雨轩点头，林晨也是微微点了点头，随后回到自己的座椅上。

　　赵雨轩的目光扫过众人，此时众人都一脸平静地看着赵雨轩。

　　“在之前南劲风与林晨对话之中，便显示出了南劲风此人傲气非常，在见到林晨只是仙君前期的时候，眼神之中更是不屑……由此可见此人非常的高傲，而且不想有什么人超过自己……可是他在知道林晨名声和资质的情况下，一招将林晨‘击伤’，可是在此之后就没有对林晨动手过，甚至连眼神之中的杀意都淡了许多……”赵雨轩说道这里，发现自己的言语、思路有些混乱，稍稍停顿了下，整理了下思路后才继续说道：“当时林晨是假装不敌而受伤，可是南劲风分明是不想有人超越自己的……”赵雨轩说着目光环视众人一圈，清冷的面容上露出一丝淡淡的微笑：“如果你们是嫉妒心极强，不想有人比自己还强，而且傲气异常强盛，你们在发现了林晨的资质和实力后，而这个时候正好将林晨给击伤了，你们接下来会怎么做？”

　　“哇靠，如果我是那个南劲风，我一定当场把老大扒皮放血，然后把尸体暴晒三天，然后再鞭尸……这样才能解我心头之恨！”王佳连连说道。

　　林晨无奈白了王佳一眼，轻咳一声，王佳感应到林晨不满的目光，连忙安分下来。

　　赵雨轩看了王佳一眼，微微点了点头：“没错，我想你们站在南劲风的角度，以南劲风的心态来想的话，肯定会想林晨处置而后快吧……”

　　“确实……那南劲风成为炎洲洲主后，凡是炎洲中出现了什么资质上乘未成气候的修炼者不是被南劲风收为麾下便是直接被南劲风手下抹杀……由此可以看出赵雨轩分析的是对的……而这次南劲风却一反常态，分明有着能够将还未威胁到他的林晨给抹杀，可是在击伤林晨后便没有再动手，甚至是和林晨定下十年之约，这根本不是南劲风的个性！”冷然将自己还是老子之时对南劲风的印象说了出来，眼神之中眼光连连闪烁。

　　赵雨轩连连点头，得到了众人的认同后，此时的赵雨轩似乎又变得自信起来：“冷然说的没错，我猜想，如果这南劲风真是南劲风本人而不是代替或者是有人杀了南劲风冒充的话，这南劲风的背后一定有什么人在牵扯着他，不然南劲风在击伤林晨后不会还这么轻易放过林晨……而如果我的思路是对的话，按照这样的思路想下去，这南劲风的背后要么有什么人在帮助林晨，警告过南劲风不得对林晨不利；要么就是南劲风和什么人要比试，为了不影响自己的状态，才会放过林晨的……不过第二条显然不成立，当时的南劲风已经击伤林晨，只要再出手一次便可以轻易将林晨抹杀，根本不会费多大的劲……就算的生死搏杀，也不会影响太多，最多花费上几十块上品仙元石便可以恢复到巅峰状态了……所以按照这样的思路推论下来，也只有第一条是能够成立的……”赵雨轩说道最后，声音已经渐渐小了下来，并不是因为害羞，而是在思考，同时目光也落在了林晨身上。

　　感受到赵雨轩落到自己身上的目光，林晨自然明白赵雨轩这是在询问自己到底是谁在暗中帮助自己？

　　“哇靠，老大……你这么牛哇……竟然有人能把仙帝后期的强者作为傀儡，这样的人绝对是高手中的高手，老大，你到底什么时候认识这样的牛人？我们怎么都不知道的？”

　　众人也纷纷一脸疑惑的看着林晨，等待林晨的答复。

　　林晨面露一抹无奈而苦涩的笑容：“说句实话，我自己也搞不清楚到底是谁一直在暗中帮我……”林晨说着，脸上的那抹苦笑渐渐收敛，“从凡人间的影弑分身然后影弑给我的玉简，再到三千九黎巫族替我守护华夏九州……我到现在都还没有搞清楚到底是谁一直在暗中帮助我，甚至我感觉都是正逢我需要的时候，可以说都是雪中送炭……我都不明白到底是谁这么了解我，还从凡人间就特地一直帮助我……而根据影弑分身和以谢晋为首的三千九黎巫族的话来看，这暗中帮助我的人应该是洪荒一界中的强者，而且能够将谢晋他们在混沌乱流之中漂流数千年，由此可见这暗中帮助我的人一定是位大尊，不然不可能如此轻易地将三千九黎巫族送入混沌乱流中，平安漂流数千年的……”

　　“大尊？”冷然皱起眉头，低头略微想了想，“可是林晨，你应该没去过洪荒一界吧，再说了……你身为六界中人，自然是仙魔阵营，洪荒阵营的大尊怎么会暗中出手帮你，甚至还让影弑不惜折损修为，分化分身进入六界中……”

　　林晨同意地点了点头：“我的想法和你一样，除了仙界中的通天教主和我关系比较好，我欠他两次人情之外，其他的我并没有什么友好的大尊……”

　　“对了老大，你还记得当初在凡人间用一张巴掌大小的符纸将我陷入沉睡的那个木勿阳吗？”王佳忽然出声道，不过这次说话的口气却是严肃了许多。

　　“木勿阳我也想过，不过洪荒一界和六界都被封禁起来，除了混沌乱流之外，根本没有任何的通道能够通往两地，即使是大尊恐怕也不可能推算到自己能否穿越混沌乱流进入到六界中吧……虽然当时的木勿阳直接以瞬移消失在十一组的基地当中，当时当天道的一条领悟到一定程度后，也是能够进行瞬移的……”林晨说着，微微眯起双眼：“比如居住在黄泉之海中的霸主妖兽鲲鹏，便是能够瞬移，当年的李杨还未成就大尊业位，只是仙帝后期，但是却也能够瞬移，这都说明了只要天道领悟到了一定程度便能够进行瞬移……所以那木勿阳是否还是大尊还是个未知数。”

　　“那林晨你在仙界或者六界中有没有什么友好的强者？”冷然忽然问道。

　　林晨无奈摇了摇头：“你们自从飞升以来都一直跟随在我身边，我和哪些人有来往你们都是知道的……所以我怀疑这次在南劲风背后控制南劲风的人恐怕也是洪荒一界中的那位大尊所派过来的……”

　　“至今为止，一直没有解开的谜团就是派遣影弑分身、三千九黎巫族还有那个在南劲风背后控制着他的人到底是谁派过来的？而此时在南劲风背后控制他的人到底是谁？那个人的背后是否和洪荒一界派人在凡人间中暗中助我的那位神秘大尊是同一人？而且还有……”林晨说到这里，微微眯起了双眼：“还有就是影弑分身在昆仑仙境所给我玉简中的留言，竟然能够和我对话……就好像一个人在玉简中一样，甚至那个人还能明白那时候我的动作，我心中所想……这恐怕已经不是大尊所能够做到的程度了。”

　　“玉简中的留言能和你对话？还能明白你心中所想？”

　　在场的众人纷纷惊叹一声，纷纷惊讶地看着林晨。

　　林晨微微点了点头，“没错，那个玉简中的留言就好像能看透我的心思一样，甚至当时巴虎和姬璇在玉简外要对影弑分身做一些小动作他都能知道……这简直违反了常理。”

　　赵雨轩听了林晨的一番疑云重重的话，沉默了好久才出声道：“无论以前的事情怎么样？也不管现在在南劲风背后控制他的那个人到底是不是和在昆仑仙境中暗中帮助你的人是同一个人，只要你将南劲风击败，想必自然有办法问出在南劲风背后控制他的那个神秘人，然后顺藤摸瓜，找到那个神秘人，自然可以问出到底是谁在背后帮助你！”

　　“没错，本来当时我就想直接全力以赴，看能不能击败南劲风，但是就是怕实力不够，不但不能够击败南劲风，反而打草惊蛇，让背后控制南劲风感应到我已经觉察到了他的存在……所以才临时改变计划，假装受伤，看看南劲风对我是什么态度？”林晨说着，嘴角微微上扬。

　　“可是林晨哥哥，我就不明白了，你分明有着足够对抗南劲风那一击的实力，为什么还要故意假装不敌而受伤呢？”下座的陈俊强疑惑道。

　　“林晨假装受伤第一是为了试探南劲风到底对林晨是什么态度；第二恐怕就要看等林晨再次与南劲风交手时候南劲风的态度了！”赵雨轩自信一笑道。

　　“什么意思？”陈俊强还是有些不明白。

　　“第一点你应该明白的，我是为了试探出南劲风对我到底是不是阵的有恶意，至于第二点嘛……”林晨神秘一笑：“……我达到仙君中期最多只要一年半载，也就是说最多三五年后便可以通过层层删选，以挑战炎洲洲主的名义再战南劲风。而那时候交手如果南劲风还是对我杀气展现，手下不留手，那就证明我们的推论就是错误的，如果我们推论是错误的话，恐怕正确的推论就是当时南劲风确实要迎敌而不想多浪费能量；但是经过这次南劲风对我的试探，将我一击成伤，如果南劲风背后真的有人在控制南劲风的话，恐怕南劲风这次回去就会受到那个神秘人的警告，不得对我下重手，到时候我名正言顺与南劲风再战之时，南劲风必定会畏首畏尾而不敢全力以赴……当然，这前提是南劲风背后控制他的人有着让足够南劲风畏惧的实力……不过此时南劲风依然成了一具傀儡，想必在南劲风背后控制他的人有着足够的实力压制南劲风……”

　　“所以现在只要林晨突破到仙君中期，有着足够的实力经过层层删选，名正言顺地挑战南劲风，到时候恐怕就是谜底揭晓的时候了！”赵雨轩淡淡道。

　　“唉……”林晨微微叹了口气，“我就怕那个神秘人根本不在乎南劲风的命性，即使我们以南劲风的性命相威胁，恐怕也不会现身，以那人能够压制南劲风的实力，想必如果他不想让我们找到，恐怕我们就算把整个炎洲都反过来都未必能够找到他的踪影。”

　　“这也不用怕，还有八千多年的就是洪荒一界开启，七界齐临凡人间的时候，到时候就是一切谜底都会揭晓！”赵雨轩劝慰道。

　　林晨为点了点头：“好了，我和雨轩出去逛逛，你们该修炼的就去修炼吧……”林晨说完，便起身踏步走到了赵雨轩面前，脸上露出一抹和煦的笑容，仿佛晴日的阳光一般，“雨轩，我们出去走走吧。”

　　赵雨轩看着林晨，她怎么也没有想到向来一寸光阴一寸金的林晨都是尽量把时间花在修炼上面，此时却肯浪费宝贵的时间和自己出去约会。

　　不过赵雨轩想了想也明白林晨心中也意识到飞升之后冷落了自己。

　　“算你识相！”赵雨轩直接从座椅上站了起来，仿佛恢复了凡人间那种俏皮的本性一样，径直朝着门外走去，林晨立即跟上。

　　在林晨渐渐离去的背影后，一阵唏嘘声传来……


第五章：心结终解

　　“哥哥呀，一定要把握住嫂子……”大厅中吴秋慧从椅子上站起身来，望着林晨和赵雨轩两人渐渐远去的背影，默默说道。

　　“以林晨大哥的能力，肯定能把雨轩妹妹留在身边的。”陈薇薇淡淡点头，也不知道是回答吴秋慧的话还是自言自语。

　　冷然上前一步，望了一眼大门口，此时林晨和赵雨轩两人已经离开了院落，走到了大街上，“林晨行事向来雷厉风行，无论遇到什么事情，都会及时解决，相信这次绝对能将赵雨轩留在身边，不过赵雨轩为了跟在林晨身边，一直压抑着自己的本性，如果林晨这次能帮赵雨轩将本性恢复过来，那么这次林晨和赵雨轩肯定能够重归于好！”

　　冷然说着，回头望着众人：“好了，林晨努力修炼了千年都没有出关，这次虽然只是溜达了一半，但是好歹也算是透透气了，大家都各自回到自己的房间去修炼吧。”

　　听到冷然的话，吴秋慧立即泄了气：“又要修炼呀……”吴秋慧一脸可怜兮兮地看着冷然：“冷然哥哥，我能不能自己去接上逛逛，修炼实在是太无聊了……”吴秋慧说着，拽着冷然的手臂不住地摇晃着。

　　冷然和吴秋慧好歹也在一起渡过了一千余年，自然明白吴秋慧的本性，淡淡摇了摇头：“林晨和赵雨轩出去，这次还不知道会是什么情况，为了避免你在外面又出什么事情，打扰了林晨和赵雨轩他们，你在林晨他们回来之前还是安稳地待在家里吧。”

　　“可以不修炼吗？”吴秋慧可怜兮兮道。

　　冷然无奈地摇了摇头：“你在家里先待着吧……等林晨他们回来了，如果林晨和赵雨轩他们和好，那到时候你和林晨要一块玉符，你就出去逛逛吧。”

　　“哦耶……”吴秋慧一阵欢呼：“就知道冷然哥哥最好了……”吴秋慧说着，一蹦一跳地跑到院子里面到处溜达去了……

　　“都一千多年了，大家在一起什么风风雨雨都见过了，可是没想到秋慧妹妹还如小孩子一样，不过这恐怕就是秋慧妹妹的本性吧……怪不得秋慧妹妹即使平时很少修炼，可是修炼的速度却在我们三人之中却不是最低的……”

　　冷然认同地点了点头：“确实……保持本性，念头通达，这样更容易感悟到天道，吴秋慧虽然都没怎么修炼，但是却在修炼的道路上一直没有泯灭自己的本性，甚至是完全释放自己的本性，在这样的情况下，心神感悟天道是最为敏感的时候，这也难怪吴秋慧虽然一直没有怎么修炼，甚至是修炼的时间你和赵雨轩两人要少的很多，但是却因为本性的释放，在心神修为上却是你们三人中最高的一个……”

　　“可惜秋慧妹妹虽然平时也有修炼，但是却不像你们那么热衷，不然以她的资质恐怕也是难得一见的天才了。”陈薇薇淡然一笑，神情之中却没有丝毫的可惜。

　　“话虽然是这么说，但是如果吴秋慧和我们一样热衷修炼的话，那就是在逆反自己的本性……世间之事果然是熊掌与鱼不可兼得。”冷然淡淡说道。

　　正在冷然与陈薇薇说话的时候，林晨和赵雨轩两人一直在大街上闲逛着，开始的时候两人一直是沉默不语。

　　不知道逛了多久，林晨才首先说道：“雨轩，还记得我们当初第一次相遇吗？”

　　赵雨轩稍稍愣了一下，眼神之中闪过一丝复杂，旋即微微点了点头：“当然记得……”

　　林晨脸庞上挂着一丝淡然的微笑，淡淡的目光望着远方的天空，神色轻松道：“当时我记得我是因为丫头被四大世家的人所害，导致丫头昏迷了七年，而我也一时冲动，直接打进了四大世家的老巢，结果当时我修为不够，一时不慎之下，被四大世家的四位前辈联手击败，身受重伤后我直接逃到了当年我上高中附近的古城墙中恢复伤势……”

　　林晨说到这里，微微停顿了一下，脸上浮现出一丝苦涩的笑容：“在我修炼还没有什么成就之前，在学校中我只有李亚峰这一个兄弟和丫头这一个妹妹，可以说当时他们是我心中最重要的人了……而我当时在古城墙一时想不开，在疗伤的时候没注意竟然走火入魔，结果疗伤不成，反而导致我伤上加伤，甚至还失去了所有的记忆。”

　　“刚好那个时候我和朋友在古城墙上玩，或许是巧合吧，那个时候竟然碰到了走火入魔的你……”就在林晨稍稍停顿的时候，赵雨轩接过口来，直接顺着林晨的话接着说下去。

　　“那天晚上，我和我的朋友把你装进了麻袋中，用电动车想把你运回去，可是在回家的路上却碰到了在前方探路的丧尸群……”

　　“雨轩，你知道丧尸是怎么来的吗？”

　　赵雨轩微微摇了摇头：“这我就不太清楚了，只是好像是一次学校受到了恐怖分子的袭击之后，京城中不少地方便出现了丧尸，后来因为一开始还不知道是丧尸，不少人被丧尸咬到或者是抓到，受到了感染就变成了新的丧尸……”

　　“其实那丧尸的出现和我也有一定的关系……”林晨无奈一笑：“当初我修为还不算搞，只是二级高手的境界，当时袭击我们学校的并不是什么恐怖分子，而是西方黑暗议会的一个六级黑暗法师……”

　　“六级？”赵雨轩眼中闪过一丝诧异：“但是当时你和胖子不是才二级高手的境界吗？你们又是怎么杀死那个黑暗法师的？”

　　“那时候我变身了，不过却不是‘我’，而是一直潜伏在我体内的另外一个前辈，我体内其实一直隐藏着两位媲美大尊的异世强者，只不过他们因为宇宙爆炸毁灭了，而他们也身受重伤，靠着他们的兽魂也就是元神，受到了不少的损伤，而且他们没有肉身，无法吸收我们这个宇宙的能量，所以只能够暂时寄居在我体内，当时因为我情况危机，所以其中的一位前辈直接附在当时我昏迷过去的肉身中，操控我的肉身直接强行将我的修为提升到了六级的境界，虽然只是六级，可是那个黑暗法师却毫无还手之力，直接秒杀了那个黑暗法师，而那个黑暗法师临死前不知道用了什么魔法，竟然让自己的肉身变异成一种病毒，随风飘散……”

　　“奶奶的……”赵雨轩听了林晨的话，忽然叫骂一声：“好你个林晨，你这么大的秘密竟然一直瞒着我？”

　　林晨眼中一亮，旋即苦笑一声：“我也不是有意瞒着你，只是怕你知道后，万一哪天我的秘密被别人知道宣传了出去，你也知道‘非我族类必有异心’这句话吧……我是怕你受到我的牵连……”

　　林晨一边说着，一边瞧瞧拉住了赵雨轩的手，赵雨轩先是挣扎了几下，便任由林晨牵着。

　　“以前的事情就不必再提了……”林晨的目光忽然变得温和起来：“雨轩，你知道的，当初我是喜欢你的本性……我也知道这些年来你为了我，跟在我的身边努力地压制着自己的本性……不过雨轩，我希望你以后别再委屈自己，我不想我林晨的女人跟了我还要时刻压制着自己的本性，委屈自己……”

　　“晨，我只是想你高兴而已！”

　　“以后别再委屈了自己好吗？”林晨停下脚步，淡淡的眼神之中尽是无尽的温柔。

　　赵雨轩看着林晨深邃犹如无尽星空般的双眸，微微点了点头……


第六章：漠然的心痛！

　　就在林晨和赵雨轩两人解开心结，真正地心贴心的时候，吴秋慧一个人正无聊地在院落中闲逛着，却不能够踏出这院落的大门。

　　“老哥什么时候才能回来呀……”吴秋慧一手抓着一根翠绿的柳条在树丛中胡乱地抽打着，虽然院落的大门只要打开吴秋慧就能够轻易踏出这个院落，但是吴秋慧却是知道这院落的大门其实早已被冷然暗中设置下了禁制。以前吴秋慧就曾经想趁着冷然他们修炼的时候一个人出去溜达，但是却没想到大门被冷然暗中设置了禁制，正是为了防止吴秋慧不能够定下心来修炼而趁着众人修炼的时候偷偷跑到大街上闲逛出事，所以冷然直接在临修炼之前在大门上布置下了禁制。

　　而这处住处是在城池之中，而仙界几乎每个城池都有着禁空的禁制，如果没有足够的实力或者特殊的能力破开禁制，在实力不够的情况下根本不能够在城池中飞行，所以吴秋慧每每看到蔚蓝的天空的时候，都不禁感到一阵的愤恨，不过吴秋慧却也没有办法，当初她也找过冷然理论，但是当时的冷然只是淡淡看了吴秋慧一眼，冰冷的面庞上竟然懒得的挂着一丝坏坏的微笑：“等你什么时候能够破开我布下的禁制，就说明你有着比我更高的实力，那么到时候你自然可以随意逛街了。”

　　冷然这一句话直接触碰到了吴秋慧的软肋，当时的吴秋慧急的直跺脚，但是冷然却浑然不理吴秋慧。

　　“唉……”吴秋慧看着明明可以轻而易举打开的大门却不能够踏出半部，不由叹了口气，呆呆地望着大门：“我什么时候实力才能超过冷然呀……”吴秋慧说着，面庞上不由露出一丝苦笑。吴秋慧虽然此时已经有了仙君前期的修为，但是这千年来吴秋慧根本闲不住，甚至用来修炼的时间有三百年就不错了，就算吴秋慧修炼也是静不下心来，虽然心神修为远超其他两女，但是本身的修为却远远不如其他两女，甚至此时吴秋慧的修为还只是仙君前期的大门罢了，如果不是经过林上柔水和林晨做交易帮众人将修为全部提升到仙君前期的话，恐怕此时的吴秋慧能有九天玄仙初期就不错了。

　　正在吴秋慧发呆的时候，空中忽然飘起了鹅毛大雪，朵朵的鹅毛大雪在空中不断的飘转间落到地面，旋即被稍稍温热的地气所融化。

　　“下雪了……”吴秋慧双手微微捧起，呆呆地看着满空飘转下来的鹅毛大雪，朵朵纯白的鹅毛大雪随风不断地飘转着，不过无论风再大，雪花再轻，都始终落到地面上，然后融化……

　　“雪……”吴秋慧喃喃自语着，原本呆呆的眼神之中不由升起一股暗淡的失落：“多美的雪景……是圣诞节吗？胖子……你在魔界那边有下雪吗？”吴秋慧一边喃喃自语着，灵动的双眸竟然模糊起来，旋即两行清泪留下，吴秋慧看着雪景，不由想起了远在不知道多少亿里外的李亚峰，心中忽然升起一股失落的情绪，渐渐蹲下身子双手抱腿坐在地上，默默地哭了起来。

　　“胖子……我好想你……”吴秋慧轻声抽泣着，此时冷然等人早已回到了各自的房间中修炼，根本没有人注意到吴秋慧一个人独自坐在地上轻声哭泣。“胖子……你有想秋慧吗？你心里还有秋慧吗？”吴秋慧似乎在对李亚峰说话，又好像在自言自语。

　　吴秋慧一边轻声抽泣着，两行清泪不知道什么时候已经沾湿了她的袖子，而吴秋慧在这失神的时候，忽然回忆起与李亚峰在凡人间的过去种种……与李亚峰的相识，自己喜欢上李亚峰，与李亚峰吵架，折腾李亚峰……种种的过去都好似电影一般在吴秋慧脑中不断地回放着，吴秋慧感觉自己好像又回到了当初和李亚峰一起在一起的日子……

　　吴秋慧抬起头来，静静地看着左手无名指上李亚峰亲手给她制作、亲手给她带上的钻戒，虽然吴秋慧知道这钻戒只是李亚峰用一个矿脉中的精华所制作，在仙界看来一文不值，但是吴秋慧却无时无刻带在手中，每一次轻轻抚摸这钻戒，吴秋慧都感觉手中暖暖的，就好像李亚峰在握着吴秋慧的双手。

　　……

　　远在魔界星极宗中闭关修炼的李亚峰。

　　经过将近两千年的修炼，李亚峰终于达到了仙君中期，而靠着阴阳刀魄与七曜星极大阵和心神攻击，李亚峰完全可以和魔帝中期的强者相互厮杀，甚至是手中有着神器的魔帝中期的高手，李亚峰都有信心能够将对方给击杀。

　　而此时李亚峰正在闭关修炼，锻炼心神，因为李亚峰的心神攻击如果不能够达到和对手持平的程度，即使趁对方不注意用心神攻击震荡到了对方的心神，也不足以让对方失去神志，所以这个时候的李亚峰并不急于提升修为，而是在锻炼心神。

　　正在努力体悟天道的李亚峰心中隐隐一痛，旋即李亚峰猛地睁开的了双眼。

　　“这种感觉……这种痛楚也只有当初吴秋慧被四大世家的人击伤的时候我才有过……”李亚峰心中忽然有了一种不妙的感觉，“难道吴秋慧在仙界出了什么事情？”

　　李亚峰心中想着，眉头渐渐皱起，此时的李亚峰已经恢复了当初在凡人间那种胖胖的肉身，皱眉之间，李亚峰的眉心直接凝结出一个“川”字，“可是林晨在仙界名声昌盛，修为更是到了仙君期的境界，以林晨的能力，恐怕就算是仙君后期的人也奈何不了他吧……不对、不对……”李亚峰刚刚推论出一条思路就立即推翻：“林晨在仙界中斗弥勒，在佛界更是斗准提道人，可以说已经将佛界的名声扫地，佛界中恐怕都想林晨处置而后快……难道是佛界中的佛祖境界的高手要对付林晨而连累的秋慧？”

　　李亚峰心中焦急地思考着，想着想着，越来越感觉自己的推论是对的：“兄弟锋芒毕露，恐怕在仙界和佛界都有不少人想要对付兄弟……不行……”李亚峰心中想着，担忧起远在仙界的林晨和吴秋慧等人，直接从蒲团上站起身来，双目之中精光犹如雷电一般连连闪烁：“不行，我现在就前往仙界……”

　　李亚峰虽然身处魔界，但是星极宗的势力可以说是遍布了六界，在六界当中，只要是星极宗的弟子，都无人敢小视，甚至是侵犯，因为星极宗每一个弟子的刀芒便能够轻易越级击杀对手，而且星极宗背后的靠山太厚了，别说是仙帝、魔帝，就算是大尊在星极宗中的人犯错的情况下都不敢太过分的惩治，因为星极宗背后的靠山是雷罚者李杨，可以轻易灭杀一个大尊的存在。

　　而正因为星极宗这种厚实的靠山，成为了六界中唯一一个特殊存在的势力，一个可以任意在六界中穿梭无人敢阻拦的势力，所以星极宗的消息也是最为灵通的，虽然林晨赌斗弥勒佛、赌斗准提道人这些事情都没有太多的人知道，特别是赌斗准提道人，但是想想星极宗势力遍布六界，在佛界中自然有着灵通的消息路线。而且加上李亚峰特地派人查他林晨的一切消息，所以李亚峰尽管身处魔界，但是却对林晨的消息了如指掌。

　　李亚峰心中想着，已经窜出了闭关的房间，来到宗主的房间中。

　　“砰砰砰……”李亚峰连连拍动着房门，一阵急促的敲门声响起。

　　“咯吱……”房门渐渐打开，一名一身白衣，面容冷淡好似对一切都看透的男子打开房门，看到是李亚峰，好似冰封的脸上才出现一丝微笑：“是亚峰呀……你不是在闭关吗？看你敲门这么急，是不是有什么急事发生？”李亚峰连连点头：“太祖爷爷……我的妻子和我的兄弟都是仙界众人，刚才我在闭关的时候忽然心中一痛，恐怕是我的妻子和兄弟在仙界中出了什么事情，我想现在就出发前往仙界。”李亚峰说完，坚定的目光盯着这名男子。

　　这名男子却是淡淡一笑，看着李亚峰坚定的目光，知道阻止不了李亚峰：“没想到我们李家历代都是痴情之人……孩子，你去吧，不过横渡号有‘三千溺水’的北冥之海中有着不少强大的妖兽，你千万要当心，特别是北冥之海中的霸主妖兽鲲鹏……不过你也无须担心，当年李杨那孩子和妖兽鲲鹏也有着一定的交情，只要你现出李家之人的身份，想必那鲲鹏也不会过分为难你的……”

　　如果六界中有其他人听到这名男子的话，恐怕都会吓的昏过去，李杨是什么样的存在？那是证得混沌无上大圆满，领悟毁灭雷电真意，能够任意处罚任意一位大尊的存在，而此时这名男子却轻描淡写地称呼李杨为“那孩子”。六界中有着这样资格的恐怕也就只有身在仙界星极宗坐镇李杨的义父逍遥散人，李杨的父母，李杨的爷爷幻光，还有唯一能这样轻描淡写称呼李杨，还能拥有如此冷淡气质的也只有当年抛下星极宗，孤身前往鬼界寻找林诗音转世，而最后却蓦然回首，那人却在阑珊处的李寻欢！

　　“那太祖爷爷，我就先走了！”李亚峰答应一声，便直接飞腾到空中，但是在李寻欢门口却留着一道宛如实质的残影，由此可见此时李亚峰速度的恐怕，由如此速度也可以足以看出李亚峰的肉身强度。

　　“小姑娘，怎么一个人在这里哭泣的？”正在吴秋慧呆呆望着手中的钻戒时候，忽然一个轻柔宛如天籁之音般的声音传来。

　　吴秋慧心中一惊，以为是冷然他们中的某一个人，连忙将脸庞两边的两行清泪用袖子擦拭，可是却没注意到她的一双袖子因为刚刚哭泣的时候已经被泪水沾湿，在这一擦之下，原本一张精巧而可爱的脸蛋上反而满是泪痕。不过当吴秋慧起身的时候，印入眼帘的却不是自己所认识的人，而是一名身穿白袍，披着白色轻纱，面带白纱遮掩看不清面目，一身素白，清洁而高雅，吴秋慧看到这名女子的时候，脑中忽然生出一种神圣的感觉。

　　这女子周身没有光芒流转、散发，脚下更是没有仙剑，身上也没有什么法宝，但是吴秋慧却感觉到这名女子的强大，甚至吴秋慧感觉这名女子瞬间便能秒杀自己，不过吴秋慧不但生不起任何反抗的意识，甚至心中感觉这名女子心灵如雪般纯洁，甚至雪都不能够比喻这名女子的心灵……就好似一尘未染的水晶一般。

　　吴秋慧呆呆地看了这名女子好一会。

　　这名女子浅浅一笑，犹如星辰一般的双眸弯成了两片月牙形状，“小姑娘，你这样子盯着一个人看是很不礼貌的哟……”

　　听到这名女子的话，吴秋慧才清醒过来，“姐姐，你是谁？”


第七章：神秘的白衣女子

　　那名女子看着吴秋慧一脸茫然而警惕的样子，再次淡淡一笑：“小姑娘，不用怕，我不会把你一个人在这里偷偷哭的事情告诉你的那些朋友的……”这名女子说着，目光不经意间瞥了眼一边众人修炼的住处。

　　吴秋慧感应到这名女子的目光，这才忽然想起自己是在家中，是在仙界炎洲城池中的住处呀。空中不但有着城池的禁空禁制，整个住处也被冷然布置下了禁制，除非强行破开禁制或者没有远远超过冷然的实力，根本不能够进来。

　　“你是谁？怎么能进来的？”吴秋慧想到这院落中的禁制，神情变得更加谨慎起来。

　　“咯咯……”这名女子白色面纱下连连娇笑，但是吴秋慧却感觉这名女子的笑容如春花开放般灿烂，虽然看不清白色面纱下的那张脸，但是吴秋慧却能够感觉到面纱下的美丽，“小姑娘，不用怕……我对你没有恶意的……”这名女子说着，眼光瞟了下空中，好似看空中的禁制，旋即说道：“……至于这院子里面的禁制……虽然布置的挺不错的，但是我想进来却是易如反掌，别说这被一个还没有重新领悟太极无上大圆满的老子布置下的太极混洞阴阳禁制，就算是大尊布置下的禁制我也是想来就来想走就走……”这名女子虽然词语之间显现出一股傲然，但是无论是语气还是神情却是那么淡然，似乎根本不值得一提一般。

　　听到这名女子的话，吴秋慧不禁后退几步，似乎想要避开这女子的目光凝视，与此同时，吴秋慧连忙暗中传音给在房中修炼的冷然等人，不过所发出去的传音却全部被反弹回来……也就是说，吴秋慧趁着这名女子没注意传送出的传音根本没有传送出去，而没有被传送出去，也就意味着这周围已经被布置下了禁制，而且是连传音都不能够传送的禁制。

　　吴秋慧见自己的传音被反弹回来，面色神情有些一丝的慌张，不过吴秋慧知道自己现在必须镇静，如果不能够震惊，就不能够趁着这女子不备逃脱出去寻找冷然求救。

　　“小妹妹，我说过了，你不用慌张的……我对你没什么恶意的……”这名女子说着，朝着吴秋慧踏出了一步。吴秋慧见到这名女子朝着自己迈进一步，原本隐藏起来的慌张立即大半展现在脸上，连忙踩着小碎步连连往后退去。

　　这名女子见吴秋慧向后退去，连连微微摇头：“我说过了我对你没什么恶意的，你不必紧张的……”

　　这名女子的声音却依旧那么温柔，似水般柔和、似雪般轻柔。

　　说着，这名女子也停下了迈向吴秋慧的脚步，只是面带笑意看着吴秋慧：“你也不用传音给你的那些朋友了……当然，你也没有必要从袖里乾坤中取那些火玉符、雷电玉符、九元玉符……这些对我是没什么用处的，只是白白浪费这些东西罢了……就算你把这些东西都砸在我身上也伤不了我一丝一毫……”白衣女子说着，环视了一圈周围，“就算是在我不注意的情况下靠着你那些玉符也根本破不开我在周围所布置下的禁制！”

　　听到白衣女子这番话，吴秋慧脸色狂变，刚才她正是想悄悄取出袖里乾坤中的这些东西铺天盖地砸向白衣女子，在吴秋慧想来，这些玉符好歹也是林晨在仙君前期时候所炼制的玉符，注入了林晨不少的力量，这些能量混合阵法几近到达了玉符最大的承受极限，就算是不能够伤到这白衣女子，至少也能够趁着这白衣女子不注意之下，给她个忽然袭击，炸开禁制，趁机逃脱出去……

　　但是吴秋慧却万万没有想到自己刚刚动手，这名女子就看穿了自己的动作，甚至连想法都猜的一清二楚。

　　“你到底是什么人？”吴秋慧皱了皱眉头，想到自己此时已经没有任何的退路，只有面对这白衣女子，心中反而镇定下来。

　　见吴秋慧镇定下来，白衣女子这才缓缓点了点头：“这才对……刚才你不是还在气氛你那些朋友怕你危险不让你出去吗？为什么在看到空中飘雪的时候忽然哭泣了？”

　　“你为什么问这个？”白衣女子的这话让刚刚从失落中解脱出来的吴秋慧又重拾刚刚那种李亚峰不在身边的那种失落感。

　　“是不是这雪景如此浪漫，却没有心爱的人儿陪在你身边？”白衣女子似乎能够看透吴秋慧的心灵一般，直接一口说出了吴秋慧此时心中的想法。

　　“是又怎么样？这貌似不碍你的事情吧……”吴秋慧警惕地盯着这名女子，一旦白衣女子有所动作，吴秋慧便会立即将袖里乾坤中的玉符全部拿出来砸在这名白衣女子的身上，无论是成是败，吴秋慧都会赌上一赌，赌对了，就能够逃脱生天，赌错了，反正落在这修为深不可测的白衣女子手里下场都是一样的。不过吴秋慧旋即想了想，忽然发现这周围虽然被白衣女子布置下了神秘的禁制，但是空中缓缓飘转落下的雪花却根本无视禁制，或者说好像周围没有禁制一般，没有丝毫的阻碍，如果真的说有阻碍的话恐怕就是落下时候空气的阻碍了。

　　“难道不是在想那个小胖子？”白衣女子说着，神秘一笑。

　　而吴秋慧听到“小胖子”心中一颤，“你知道胖子的消息？”吴秋慧不知道是因为惊讶还是激动，说话的声音中竟然带着丝丝的颤抖。

　　“咯咯……”白衣女子一阵娇笑，“果然如此……看来那个小胖子这些年来这么辛苦却也没有看错了人……”

　　“你是不是知道胖子的消息？”吴秋慧紧紧地盯着白衣女子，生怕这白衣女子忽然从自己身边消失，吴秋慧不知觉地朝着白衣女子跨了两步后，似乎等的有些不耐烦，有催道：“你是不是知道胖子的消息？胖子现在还好吗？他过的怎么样？”吴秋慧口中犹如连珠箭一般不断射出好几个问题。

　　那名白衣女子淡淡一笑道：“你不必着急……”白衣女子稍微顿了顿：“你这些问题我不能回答你……”

　　吴秋慧皱了皱眉头，心中忽然再次失落起来，这种感觉就好像在掉下悬崖的时候好不容易抓住了一根东西，原本以为是绳子，但是却是一根快被连根拔起的枯草，根本起不了什么作用……

　　看着吴秋慧再一次失落的表情，白衣女子笑了笑道：“不过你也不必如此失落，那个小胖子乃是六界最大势力星极宗李家的后人，自然没人敢动他……”

　　听到白衣女子这番话，吴秋慧这才松了口气，至少现在有人告诉她李亚峰现在没有任何的危险，虽然不知道是真是假，但是心中有着一点安慰，算是望梅止渴吧。

　　白衣女子说着，忽然顿了顿，微微抬起头来，宛若星空一般灿烂而浩瀚无边的双眸淡淡地望着下着鹅毛大雪的空中：“上天注定了我与你有一番缘分，我此次来并不是来告诉你李亚峰的消息，而是另外一件事情……不过如果你真的急于知道李亚峰的消息，就去仙界的星极宗之中，星极宗势力遍布六界，消息也是最为灵通，我想他们那里应该有李亚峰的消息的。”

　　“仙界星极宗……”吴秋慧低着头默默地念叨了几句，旋即抬头望着白衣女子，神情之中再一次闪过一丝警惕的神色，不过比之刚才却是要减少了许多：“你到底是什么人？为什么来这里？还要帮助我……还有你说你这次来并不是为了告诉我李亚峰的消息，而是为了另外一件事情……到底是什么事情？”

　　“上天注定了我日后与你有一番缘分牵扯……”白衣女子缓缓低下头望着吴秋慧：“至于我是什么人……日后你自然会知道，现在说出来反而有违天道运转……你也不必将我放在心上，日后我们自然有再次相见之时……至于我此次来的目的确实不是为了告诉你李亚峰那个小胖子的消息，而是为了给你一样东西……”白衣女子说着，忽然神秘一笑。

　　吴秋慧疑惑地看着白衣女子：“什么东西？”

　　白衣女子一手抬起到胸前，手心向上，紧接着黑色宛如雷电一般的光芒一闪而过，就连此时有着仙君初期修为的吴秋慧都没看清楚那道光线的轨迹，在吴秋慧眼中就好似拿到光芒在进行空间跨越、瞬移一般，以吴秋慧的目力远远跟不上那黑色光芒的速度，只是模糊地看到一抹黑色划过罢了，等吴秋慧再次想要捕捉那道黑色光芒的时候，那道黑色光芒已经消失不见。

　　黑色光芒一闪而过后，白衣女子手心上托着一块巴掌大小的雪花，没错，就是一块雪花，这片雪花，六棱六角，晶莹剔透，但是却没有丝毫的寒气散发出来。

　　“这时……”吴秋慧疑惑地看着白衣女子手中的巴掌大小的雪花。

　　“这是我独有的‘雪灵冰晶’，这‘雪灵冰晶’无论是在六界或者还是你们已经知道的洪荒一界都只有我一人手中独有，没有任何人可以冒充、仿制……这‘雪灵冰晶’内部蕴含着浩瀚的仙灵之气，即使是帝阶九级的强者得到也是一件至宝，平时的时候你将它戴在身边，能够在你修炼的时候不用吸取空气中一丝一毫的仙灵之气，这‘雪灵冰晶’中蕴含的仙灵之气便足够你修炼的了……”

　　“不过我给你这‘雪灵冰晶’并不是帮你修炼……我想以小妹妹你的个性，恐怕也很少认真修炼吧……”白衣女子笑看了吴秋慧一眼，似乎对平时吴秋慧的一举一动都了如指掌。

　　“不是给我修炼的？那这‘雪灵冰晶’除了内部蕴含的仙灵之气能够帮助我修炼外还有其他什么作用？”吴秋慧一脸茫然地看着白衣女子手中“雪灵冰晶”。

　　白衣女子点了点头：“没错，这‘雪灵冰晶’确实不是给你来修炼的……这‘雪灵冰晶’在六界或者洪荒一界中只有我一个人能够炼制出来，同样的，六界或者洪荒一界中也只有一人识得我这物品……这对于我和那个人来说，相当于信物，以后在你遇到什么困难的时候万一碰到这个人就拿出这片‘雪灵冰晶’，只要不是什么过分的要求他都会答应你……”

　　“那个人是谁？”吴秋慧皱了皱眉头。

　　白衣女子却是一笑，并没有回答吴秋慧的话，手掌心上的那片“雪灵冰晶”却缓缓飘起飞到吴秋慧面前，吴秋慧轻轻接住这片‘雪灵冰晶’，感觉这“雪灵冰晶”并不似普通的雪花那样入手寒冷，相反的是这片貌似雪花的“雪灵冰晶”捧在手中却有一种暖洋洋的感觉。

　　白衣女子见吴秋慧接住了“雪灵冰晶”后，旋即整个身子渐渐飘忽而起。

　　看着白衣女子飘起，吴秋慧立即明白了这白衣女子的意思，立即想飞腾到空中，可是这城池中有着禁空禁制，吴秋慧刚刚飞到三米多高，便好像撞在了一堵无形的墙壁以上一般落了下来。

　　“你还没告诉我那个人的到底是谁……”吴秋慧看着白衣女子渐渐远去的身影，连连大喊着。

　　“记得以后遇到事情就拿出这片‘雪灵冰晶’那个人会尽量出手帮你的……”伴随着白衣女子的声音传来，白衣女子身体已经渐渐飘到了千米高空之中，“那个人的名字叫……”


第八章：吴秋慧——靠山重重

　　“那人的名字叫……雷鸣……”此时白衣女子已经无视城池的禁空禁制，缓缓飘到了千米高空中，说到这个名字的时候，白衣女子眼中忽然闪过一丝笑意，旋即又补充道：“还有，你可以把你今天遇到我的事情告诉你的朋友，但是别把那个人的名字告诉你的朋友……”白衣女子说着，身形竟然渐渐变得模糊而透明起来，不一会，白衣女子的身影便消失在空中。

　　吴秋慧盯着白衣女子消失的地方看了好一会才缓过神来，缓缓低下头看着手中六棱六角的“雪灵冰晶”，感受着“雪灵冰晶”所传递过来的股股热流，感受到由“雪灵冰晶”之中所扩散出来的阵阵密集而磅礴的仙灵之气波动吴秋慧立即两眼放光：“这看来还真是个好东西……”

　　“雪灵冰晶”中的仙灵之气波动之强烈、纯粹，就算此时的吴秋慧体内的仙元力也远远赶不上，这就相当于吴秋慧要修炼的话，直接吸收这“雪灵冰晶”中的仙灵之气就可以了，经过压缩直接可以化为纯粹的仙元力，根本不需要一丝一毫的淬炼，吴秋慧最讨厌的就是修炼过程中要将一道道颇杂的仙灵之气中的杂质淬炼、炼化，在炼化后才能够吸收进入体内，成为自己功力的一部分，可以说淬炼仙灵之气是修炼之人最基本的事情，下到天仙，上到仙帝，每一天都要做这样的事情，如果不经过淬炼直接将仙灵之气化为仙元力，那样的仙元力根本不纯粹，往往攻击时候攻击力会大大削弱，甚至是直接降低一个层次的实力，所以每一个修炼者都会将纳入体内的仙元力尽量淬炼成最为纯粹的仙元力才会容纳体内。

　　而这“雪灵冰晶”原本内部所蕴含的仙灵之气就纯粹无比，这样直接省去了吴秋慧大部分的修炼时间，加上吴秋慧一直保持本性，虽然没有刻意去领悟天道，但是因为时刻保持本性，念头时刻通达，所以心神成长的速度一直是三女当中最快的一个，如今吴秋慧的心神修为已经达到了仙帝前期的境界。

　　“不过这女子到底是谁？不但能够无视城池的禁空禁制，还能无视冷然布置下的太极混洞阴阳禁制……”吴秋慧一边将“雪灵冰晶”收入袖里乾坤中一边暗自想着，脚下刚刚踏出几步脸色忽然一变，此时院落中还是静悄悄的，此时距离白衣女子闯进院落中已经有将近十分了，可是冷然等人却没有一点动静。

　　“难不成那女子能无声无息地破去冷然的禁制？”吴秋慧狐疑地望向大门，此时大门依旧紧紧的关着，吴秋慧为了证明自己心中的想法，脚下一动，吴秋慧几次穿梭间便跨越了数百米的距离来到大门前。吴秋慧看着大门，抿了抿嘴唇，迟疑了一下还是去开门。

　　“咯吱……”

　　木制的大门缓缓打开，吴秋慧开始踏步朝着门外迈去。

　　可是当吴秋慧刚刚一脚靠到门槛上方的时候，一道无形的墙壁便阻止了吴秋慧的脚步，感受到无形的墙壁，也就是说冷然所布置下的太极混洞阴阳禁制还存在，而那女子无声无息地闯进太极混洞阴阳禁制中不但没有破坏了这禁制，甚至没有让这禁制有丝毫的损坏。能够无声无息破去一个人布置下的禁制是一回事，而无声无息进入别人的禁制还不让布置下禁制的人知道，来去自如，这又是另外一回事了……

　　这就好比开锁，强行用力量破坏这锁而不发出一点动静是一回事，而将锁在没发出一点动静，让主人丝毫不知情的情况下将锁丝毫无损地撬开，在撬开后还能够照样使用，这又是另外一回事。从这方面完全可以看出技术的差异。同样的，强行破开禁止不让冷然发现和无声无息地进入禁制，来去自如，这又是另外一个方面，根本不可相提并论。

　　吴秋慧脸色狂变，顿时愣在了原地。

　　过了好一会，吴秋慧的神志都没有恢复过来。

　　这时，已经化解心结的林晨和赵雨轩刚好牵手走到门前。

　　林晨和赵雨轩看到吴秋慧眼神呆滞地站在门前，一脚抬在门槛上，始终保持着这个怪异的姿势，好像吴秋慧的空间被冻结了又好像吴秋慧的时间被定格了。

　　林晨和赵雨轩诧异地看着保持着怪异姿势的吴秋慧。

　　“这个丫头可能又在搞什么鬼花招……”林晨摇了摇头，走上前去，一手拍了下吴秋慧的脑袋笑道：“丫头，在这里干什么呢？”

　　吴秋慧经过林晨这么一拍才清醒过来，看到林晨和赵雨轩，眼中一亮：“哥哥、嫂子，你们……”吴秋慧说着，傻乎乎地笑了起来。

　　“小丫头片子，别乱想，我和林晨只不过是出去逛街……”赵雨轩心结解开，自然恢复了原本的本性，个性也变得刁蛮起来。狐疑的眼光上下连连扫视着依旧保持抬脚姿势的吴秋慧，笑道：“嘿嘿……不过小丫头片子，你保持着这样的姿势干什么？难不成是在修炼什么功夫？”

　　经赵雨轩这么一说，吴秋慧这才想起自己还保持着跨门的姿势，连忙把脚落到地面，刚刚想走出门外，却忽然想到被冷然下了禁制，连忙对着林晨和赵雨轩两人勾了勾食指，吴秋慧的意思是让两人靠近吴秋慧。林晨回头看了一眼赵雨轩，无奈的摇了摇头，只得走到吴秋慧面前，把脑袋靠到吴秋慧的嘴边。

　　“小丫头，你到底有什么事情要说？”林晨淡淡笑道。

　　“哥哥……刚才有一个身穿白衣的女的来找我……”吴秋慧小声说道。

　　林晨皱了皱眉头，直起腰杆来，望了望这院子，神识探视之下，确定冷然所布置下的太极混洞阴阳禁制还在，“丫头，冷然把出院子的方法教给你了吗？”

　　吴秋慧摇了摇头，明白林晨误解了自己的意思，连忙急道：“哥哥、嫂子，这话一时也说不清楚，我们还是先进去吧……”吴秋慧说着便已经转身向着大厅走去，林晨回头与赵雨轩相视一眼，旋即都进入大门，走向大厅。

　　冷然所布置下的太极混洞阴阳禁制只是为了防止吴秋慧趁着自己众人修炼的时候不能够安心修炼，在大街上出了事情，所以这禁制只对出去的人有效，而外面的人要进来只需要口诀就可以轻易进入。

　　来到大厅，林晨三人都坐下后林晨才问道：“丫头，你到底是什么意思？你不是不能出去这院子吗？难道你有了破开禁空禁制的实力，飞到了大街上？”

　　吴秋慧连连摇头：“哥哥，你说错了，就不能等我把话说完……”吴秋慧顿了顿，整理下了思绪才说道：“是这样子的，原本冷然他们去修炼了，我一个人在院子里闲逛着，正在下雪的时候忽然一个女子出现在院子中……”

　　“等等……你所院子里下雪的时候那名女子出现的？”林晨皱了皱眉头，一旁的赵雨轩也是疑惑地看着吴秋慧。

　　吴秋慧宛如小鸡啄米一般连连点头：“没错，我记得清清楚楚，就是在下雪的时候……”那时候吴秋慧刚好因为飘雪的原因想起了李亚峰，又怎么会不记得呢。

　　听了这一番话，林晨和赵雨轩两人同时相视一眼，林晨的眉头皱地更深：“丫头，我和雨轩在逛街的时候……并没有下雪……”

　　“怎么可能？”吴秋慧惊讶道：“当时我明明记得下雪的，我敢肯定……”吴秋慧说着，就要跑到院落中，找寻下雪的痕迹。不过赵雨轩出声拦道：“疯丫头，别去看了……你接着说下面发生了什么事情吧。”

　　吴秋慧抿了抿嘴唇这才安稳坐下来。随后吴秋慧把白衣女子给她“雪灵冰晶”的事情简洁的说了一遍，整个过程中林晨和赵雨轩的眉头始终紧皱着。

　　“丫头，把‘雪灵冰晶’拿给我看看！”林晨淡淡道。

　　吴秋慧点了点头，把“雪灵冰晶”从袖里乾坤中取了出来递给林晨。

　　林晨接过“雪灵冰晶”，入手便感觉一道道暖流顺着手心流入体内，旋即林晨便感应到从“雪灵冰晶”阵阵磅礴的仙灵之气。

　　“那白衣女子有没有说她的姓名？”林晨急着问道。

　　吴秋慧无奈地摇了摇头：“我连续问了好几遍，那女子都不肯说她的姓名、来历……只是说我与她日后有一番缘分，特地将这‘雪灵冰晶’给我，说不但能够帮助我修炼还说日后碰到一个人，只要我拿出这个‘雪灵冰晶’那个人就会明白，会答应我一个不过分的条件。”

　　“那那个人的姓名呢？”林晨继续问道。

　　吴秋慧面露为难之色，想了好一会才说道：“那个白衣女子给我‘雪灵冰晶’临走前告诉了我那人的姓名，不过却让我不告诉你们……但是却可以把我遇到她的事情告诉你们。”

　　林晨眉头紧皱，手中把玩着“雪灵冰晶”一边细细地思考着，“我先推算一下……”林晨说着，直接开始掐算起来，一旁的赵雨轩和吴秋慧也没有出声打扰林晨。

　　过了将近三个小时，林晨才睁开双眼，不过当林晨睁开双眼的时候，原本紧皱的眉头却是松开，原本严肃的神情也露出一丝笑意看着吴秋慧。

　　吴秋慧和赵雨轩两人看到林晨的神情变化，纷纷疑惑地看着林晨。

　　林晨看着两人一脸疑惑的模样，淡然一笑道：“丫头，看来我们不必担心那女子会对你有什么歹意了……”

　　“死林晨，直接把话说明白了，让我现在都搞糊涂了！”恢复了本性的赵雨轩叫道。

　　林晨点了点头，旋即目光落在吴秋慧身上：“丫头，刚才我推算的时候，不但推算了一下那女子的来意，同样也推算了下到底是什么人在暗中帮助我……”

　　“那结果怎么样？”赵雨轩、吴秋慧两人异口同声问道。

　　“那女子来历太过神秘，而且我没亲眼见过，再加上那女子修为太过高深，我根本推算不出什么，甚至连那女子到底从哪里来都推演不到，同样的，我想推算是谁在暗中帮助我，同样也是一片迷雾，根本一点有用的信息都没有，不过……”林晨说着，忽然话机一转，一脸怪笑看着吴秋慧，不过眼角余光瞥到赵雨轩那种快要杀人的眼神，连忙说道：“不过我却推算出丫头你以后必定是前途无量，后面靠山重重，就算你现在一个人跑到一个不认识的地方，都不会出什么事情……只不过……”林晨说着，又忽然皱起眉头来：“不过你似乎在以后会闯一番祸，但没有什么性命安稳，只是会有一番麻烦，至于具体是什么麻烦我却推算不出来！”林晨说到这里不由苦笑一声。


第九章：神器诞生——秩序！

　　林晨一边笑着一边从座椅上站起身来：“好了丫头，反正以后你无论遇到什么事情都不要惊慌，我敢保证你以后都是一帆风顺，遇到那个白衣女子所说的那个人的时候，你尽管拿出‘雪灵冰晶’，只不过千万别玩的太过分了……”林晨说着，眼中忽然闪过一丝疑惑而锋锐的精芒，但是只是一闪而过，还沉浸在疑惑当中的赵雨轩和吴秋慧并没有发现。

　　看着依旧满脸狐疑的两人，林晨淡淡说道：“好了，丫头，你得到了这‘雪灵冰晶’也是你人生中的机遇，你得到这‘雪灵冰晶’就赶紧去修炼，参悟这‘雪灵冰晶’吧，我保证以你的资质如果能够静下心来修炼，绝对能在百年内突破到仙君中期的境界……而且我还隐隐感觉‘雪灵冰晶’的作用绝对不仅仅于此！你好生参悟，绝对对你的修为大有裨益。”

　　吴秋慧或许是对于今天发生的事情有些不敢接受，并没有反夺或者说要逛街这一类任性的话，而是默默地从林晨手中接过“雪灵冰晶”离开了大厅。

　　赵雨轩也默默地走到林晨身边，同林晨一同静静地看着吴秋慧的背影离开大厅。

　　“林晨，你说吴秋慧能不能静下心来修炼？”赵雨轩说道。

　　林晨摇了摇头：“我也不知道……但是丫头无论修炼到什么程度已经不重要了，至少我已经推算她以后的靠山可以保证她千万亿年都不会受到任何的伤害……”

　　“你说的是那个死胖子吗？”赵雨轩皱了皱眉头。

　　林晨无奈地摇了摇头，苦笑道：“雨轩，我不是神，现在我只是仙君前期，根本算不出丫头背后的靠山！”

　　赵雨轩狠狠地瞪了林晨一眼，立即骂道：“既然你知道自己修为还不够，还不赶紧去修炼……”

　　赵雨轩说这话纯粹就是在让林晨修炼。

　　林晨点了点头，也不多说什么，直接离开了大厅开始修炼。

　　到底是什么人在背后操控着南劲风不得伤害林晨，这一切的秘密都将在林晨进入仙君中期，实力便能够跨入仙帝后期的境界，在林晨想来就算是敌不过南劲风，但是南劲风想杀他也不会那么容易。如果运气好的话，林晨直接擒拿南劲风，解开背后操控南劲风的秘密人物。

　　四个月后。

　　林晨盘膝坐在蒲团之上，原本只有一个模糊人形的护体仙元在一瞬间，徒然缩小，距离林晨的皮肤只有十公分，护住林晨周身，磅礴的仙元力波动不断地从林晨体内散发出来，而林晨也缓缓睁开了双眼，一丝笑意出现在脸上。

　　“终于到达了仙君中期境界了……这修炼果然越往后是越难，如果我不是有着异界精灵兽血脉，拥有兽魂，心神修为也达到了仙帝后期的境界，吸收仙灵之气的速度等同先帝后期仙人吸收仙灵之气的速度，恐怕我现在连仙君前期还没有进入……”此时林晨心中洋溢着惊喜，他自己终于有了可以解开谜团的能力。

　　“林晨，你准备去挑战南劲风吗？”正在林晨心中隐隐兴奋的时候，天使尊的声音忽然在林晨脑中响起。

　　“嗯！”林晨答应一声继续说道：“从凡人间开始就先有影弑后有谢晋来帮助我，这还罢了，现在到了仙界竟然还有人在南劲风背后操控南劲风，要知道那南劲风虽然不是什么顶级的人物，但是也是拥有仙帝后期实力的炎洲洲主，能够在这等强者背后暗中操控他，想必实力必定在帝阶六级以上，可是六界中除了大尊外能够有如此实力的恐怕一只巴掌就数得过来了，我心里一直很好奇到底是谁在操控南劲风这等强者。”

　　“那你确定你能战胜南劲风吗？”天使尊的声音依旧是那么的温纯，无论什么事后听上去都感觉是温水一般。

　　林晨想了想当天南劲风所施展出来的实力，虽然当天林晨的装伤，但是却也动用了部分实力，随后无奈地摇了摇头：“战胜南劲风的把握恐怕也只是五五分成！”

　　“既然你没有百分之百的把握，那你前去挑战南劲风，如果败了，又有什么意义呢？”林晨渐渐听出了天使尊话中的意思，如今林晨的实力还不够战胜南劲风，既然没有百分之百的把握，去了恐怕也会有机会败北，不如不去！

　　不过林晨又听出了天使尊话中的另外一层意思：“还请天使尊前辈指教！”

　　“在那次你和南劲风交手的时候，我们便发现了南劲风暗中准备了一件很厉害的武器，那件武器的威力层次大概在你们这一界的‘神器’的层次吧……”说到这里，天使尊顿了顿才接着说道：“林晨，你现在拥有着仙帝后期的实力，但是那只是没有任何武器的普通仙帝，但是如果手中有着可以大幅度提升攻击力的神器呢？”

　　林晨点了点头，“我明白前辈了意思了，多谢前辈提醒！”

　　天使尊说这些话主要就是为了提醒林晨想要战胜南劲风就必须做好完全的准备，无论是修为上还是……武器上。

　　而林晨经过天使尊这么一提醒，也想起自己手中除了那根黑色长棍之外其他的都是中品仙器，而黑色长棍虽然内部有着残存的刑天意志，但是那毕竟只是残破的神器和残破的意志，在同等实力的厮杀中，恐怕会落于下风。

　　林晨想到这里，直接决定暂时不出关，直接炼制一柄合适自己的神器。

　　不过要炼器，就必须要有能够炼制神器的材料，可是林晨手中所拥有的材料都是以前在厮杀中击杀对手趁着对方死亡袖里乾坤中所夺过来的材料，要么就是当年还在昆仑仙境中的青凌宗内所带走的材料，那些材料就算林晨用《炼器总纲》内的炼制手法，也最多将那些材料炼制成中品仙器罢了。而那些厮杀中夺过来的材料都是林晨在修为尚浅的时候所夺过来的，根本没有什么上好的材料，最多也就是炼制上品仙器罢了，距离神器虽然仅仅相差一个层次，但是仙器与神器的差距就如帝阶九级到大尊之间的差距，虽然仅仅只是一条缝隙，但是这条缝隙却被无限放大，成为了一条不可跨越的鸿沟。

　　林晨无奈地摇了摇头，思考了许久，索性直接将袖里乾坤中所有的材料和仙器还有那根半神器黑色长棍都取了出来放在面前。

　　林晨神识扫视过这些仙器，发现这些仙器虽然都是仙器，但是内部有着不少的材料都没有发挥到极限，纯粹都是靠着材料才硬生生的提升到仙器的程度。就比如林晨眼前这口当初遭遇海盗从二当家手中夺过来的铜钟，这口铜钟内部有着小型空间，而在钟口处设立了一个阵法，可以将敌人吸入其中。可是这口种纯粹凭着钟口的那个阵法和材料才提升到中品仙器的程度，可是如果林晨用《炼器总纲》来炼制的话，至少也能够达到上品仙器的程度，甚至林晨有信心如果加入其他几味可以点的材料，将其炼制成神器也不成什么问题。

　　还有就是一柄金色的中品仙剑，甚至内部的材料都没有完全炼化融合为一体。

　　“阵是浪费呀……”林晨心中连连骂道：“用这些材料却只炼制出中品仙器，纯粹就是糟蹋了……要是我来炼制，如果能有一些上好的材料，再将这些材料作为辅助，我绝对能够炼制出一件上好的神器……”林晨想到这里，眼中忽然一亮，旋即目光便落在横放在盘起的双膝之上的那根黑色长棍，“这不正是上好的主材料吗？”

　　旋即林晨微微皱起眉来，因为他当初在昆仑仙境中的时候，花费了不少时间都没有将这根黑色长棍融化，甚至都不能够将这根黑色长棍给烧热。

　　“不知道我现在的精灵内火能不能将黑色长棍融化……无论怎么样，先试下再说吧。”林晨心中想着，果断地用混元之力将黑色长棍缓缓托起在自己面前，旋即林晨大口一张，一束白色火焰喷出，直接将一整根黑色长棍包裹在内。

　　“我的精灵内火什么时候变成白色了？”林晨不少时间没有使用精灵内火，却是没想到精灵内火变成了白色，“三昧真火是金色的，六昧真火是青色的，而大尊才能够发出的九昧真火是黑色的，我这白色的精灵内火到底是怎么回事？”林晨皱了皱眉头，正在疑惑的时候，林晨眼角的余光忽然瞥到被白色火焰包裹在内的黑色长棍表面竟然开始融化了，好像冰淇淋一般开始融化。

　　“这白色火焰……恐怕已经快赶得上大尊的九昧真火了吧！”林晨呆呆地看着正快速融化的黑色长棍，不禁一时有些目瞪口呆。

　　不到半小时，原本一根黑色长棍直接被炼化成一团黑色金属液体，不过这时林晨已经醒悟过来：“内部刑天所残留的意志和那一丝的大尊之威绝对不能被抹去……”见到黑色长棍已经融化，林晨眼中精光一闪，残留的意志和一丝大尊之威留下的话，林晨可以在厮杀中给敌人一些威慑敌人，甚至能够在趁敌人不注意的时候让敌人在刹那间分身，但是如果这些残留的意志和那一丝的大尊威严都在炼制的过程中被抹去的话，恐怕炼制来的神器远远不如刑天手中的那柄神斧。

　　林晨也并不是要超过刑天以前的那柄神斧，只不过心中打着物尽其用的心思，不想浪费罢了。

　　林晨手中连连变幻，一道道青光符印冒出，打入那一团黑色金属液体当中，将那一团金属液体中的意志和大尊威严封印起来。

　　随后林晨瞥了一眼一口钟，三柄中品仙剑，大口一张又是一口白色火焰喷射而出，瞬间将那口钟和三柄中品仙剑席卷，中品仙器的程度远远不如神器，只不过三四分钟的时间四件仙器便开始融化，几乎每一次呼吸都会融化一些，速度远远比融化那根黑色长棍要快上数倍。

　　“好恐怖的精灵内火！”看着四件中品仙器迅速融化，林晨也不禁到底口冷气。

　　“恐怖吧……嘎嘎……”正在林晨惊叹的时候，加鲁特的声音忽然在林晨脑中响起。

　　“确实恐怖，没想到修炼到我这种程度精灵内火竟然如此恐怖，就连坚韧如神器的黑色长棍都能在半小时内融化。”林晨连连点头。

　　“那并不是精灵内火的缘故，如果你只是拥有精灵兽的能力，却不知道天道是划分为十一种规则的话，你所拥有的精灵内火最多比普通的六昧真火厉害一些罢了。”加鲁特粗狂的声音说道。

　　林晨心中顿时明白：“难道是说我因为领悟了天道本质，将天道划分为了十一种规则，领悟了火属性规则的话，才增幅了我体内精灵内火的威力？”

　　“没错！”这次在林晨脑中响起的是天使尊的声音：“正是因为你领悟了火属性的规则，才大大增强了你精灵内火的威力，倘若你能够将水属性的规则也领悟到火属性规则的程度的话，那么你使用水属性的仙术威力也会大大增强，同样道理，如果你将其他规则都领悟到一定层次的话，那么你无论使用同属性的仙术还是精灵兽必杀技威力都会大大增强，其实精灵兽的必杀技都是建立在规则之上的，如果你的领悟不够，那么即使你能量再强、血脉再浓厚也不能够使用精灵兽的必杀技。”

　　“原来如此！”林晨连连点头。

　　正在三人说话的时间，四件仙器已经彻底融化为四团金属液体。林晨眼中精光划过，旋即混元之力控制之下，五团金属液体合而为一，化为一团人头大小的金属液体。林晨混元力在金属液体中连连搅动，将数种材料都搅拌均匀，旋即林晨双手在胸前连连变幻，一道道青色符录打出，贴在金属液体上，不过旋即便伴随着金属液体一次次的搅动而被融入金属液体内部，不过在林晨《炼器总纲》特殊秘法之下，保持被搅进金属液体内部的符录不破碎，大半天后，林晨的符录才完全完成，混元力对金属液体的搅动也完成，而林晨最后开始凝形。

　　这是最后一个阶段。

　　林晨脑中迅速出现了一个传说中的武器——方天画戟！

　　渐渐地，伴随着林晨念头不断转动，方天画戟的形状渐渐凝聚成功……

　　最后一柄长达丈三，通体青、白两色缠绕的方天画戟出现在林晨面前。

　　林晨神识一扫方天画戟，眼中一亮：“神器！”林晨心中很是兴奋，就如同当初林晨第一次炼器炼制出神器一样，这神器在六界中除了拥有先天火德之身的修炼者修炼到帝阶境界和大尊拥有九昧真火才能够炼制外，其他的人连炼制神器的材料都不能够融化。

　　林晨抑制不住心中的兴奋，立即将封印的刑天意志、大尊威严释放在方天画戟内部。

　　“嗡嗡……”方天画戟似乎有了灵性一般，漂浮在林晨面前轻轻颤动起来，林晨一把抓住方天画戟，在屋中连连挥舞起来，伴随着林晨一次次的挥舞，屋子内卷起阵阵劲气。

　　“好武器……”林晨停下挥舞，看着手中的方天画戟，“既然你是在精灵内用因为天道规则中的火属性规则增幅才炼制出来的，那么我就叫你……”林晨说着，眼中精光一闪：“……就叫你秩序！”


第十章：较量

　　“刑天专以逆天来造化自己，可是他可能无论如何都没有想到他所给我的这根残破的神器会助我铸造这一柄神兵。”林晨轻轻抚摸着秩序，虽然秩序体表都是以青、白而色旋绕，但是在屋中没有丝毫光线的情况下，竟然也在散发着淡淡的青、白萤光。“以刑天以前曾经使用过的神兵残缺体和数味上好的炼器材料，这些材料全部被我发挥到极致，不少的杂质、下品的材料全部都炼化去了，可是这重量竟然还有一万斤左右，恐怕和妖界齐天大圣孙悟空当初还未证得太极无上大圆满成就大尊业位之前手中的如意金箍棒有的一比了……”

　　林晨心中想着，忽然感觉手中的秩序似乎还有些不足，“不过齐天大圣孙悟空手中的那根如意金箍棒乃是同孙悟空同样从五彩神石中孕育而出，内含精金之气，可以渐渐炼化精金之气来增强如意金箍棒的威力，可是我这秩序却没有这种功效……”林晨想到这里微微叹息一声：“可惜当初的那块从左一鑫那里夺过来的五彩神石给了冷然，不然若是我将五彩神石添加进去的话，恐怕即使赶不上大尊使用的神器，也绝对不会差到哪里去的……”

　　“算了，人心不足蛇吞象……等哪日我前去妖界和女娲娘娘讨要一块，想必也不成什么问题！”林晨淡然一笑，将秩序收入袖里乾坤中走出房屋，此时林晨对于自己和南劲风的比斗有着必胜的信心，虽然双方都有着仙帝后期的实力，手中都同样有着神器，但是林晨却不是一般的仙人，不但有着强横的肉身，更是有着诡异莫测的精灵兽必杀技，每一种必杀技都是出人意料。

　　林晨刚刚走出房屋，冷然的身影便出现林晨视线之中。

　　“林晨，你突破了！”冷然淡淡说道。

　　林晨点了点头，笑道：“我不但修为突破到了仙君中期的境界，我还炼制了一柄神器！”

　　“神器！”冷然一惊，“你能融化神器的材料？”

　　“没错……”林晨说着忽然想起自己曾经给冷然的那一块五彩神石：“对了，冷然，以前我给你的那一块五彩神石你融入到了直刀里面吗？”

　　“已经融入进去了七分之一左右了，相信再过最多七白年左右，我便可以将那一块五彩神石完全融入直刀之中……如今我的直刀已经达到初步神器的境界了。”冷然的声音依旧是那么的冰冷，不过那一片冰冷之中林晨却能感受到一片无限而炙热的情感。

　　“那就好……我还以为你不能将五彩神石融入进去了……”林晨说着，自嘲地笑了笑：“也对，当初你好歹也是老子，以你的资质和前生的经验，将五彩神石融入其中也应该不会成什么问题的。”

　　“林晨，你现在就准备去参加挑战洲主的擂台吗？”冷然忽然转移了话题问道。

　　林晨微微摇了摇头，问道：“其他人都从修炼中清醒过来了吗？”

　　“没有，除了我刚才发觉你从修炼中清醒过来，就立即赶来了！”冷然淡淡说道。

　　“那么就先别打扰其他人修炼吧……等他们一个个都自然从修炼中醒来再说吧……特备是那个丫头，难得修炼，千万不能打扰他。”林晨说着，忽然一笑望着冷然说道：“冷然，我们好像从凡人间第一次认识时候交过手以外我们就没有再比试过吧……”

　　冷然淡然一笑，看着林晨的目光中顿时充满了战意：“确实……”冷然说着，环视了下长宽百米的院子，“不过这院子似乎还不足够我们发挥的！”

　　林晨缓缓摇了摇头，瞥了一眼院子：“我们只比拼招式，并不使用体内能量怎么样？”林晨说着，眉毛一挑，显得信心十足。

　　“这又有何不敢！”冷然说着，手中直接提起直刀，银光一晃而过，冷然已经出现在院落的中央。

　　“林晨，刚好让我看看你炼制出来的神器……”冷然说着，看了一眼自己手中的直刀：“我手中的直刀‘顺灵’也因为你给我的五彩神石和那一堆上好金属的淬炼下，刚刚达到神器级别，让我看看你炼制出来的神器强悍到怎样的强度？”

　　林晨微微点了点头，手中一晃，长达丈三的，通身青、白两色周旋，周身萤光闪烁的方天画戟“秩序”被林晨紧紧握在手中。林晨身上散发出来的战意渐渐与方天画戟中刑天残留的意志、大尊威严相互融合起来，滔天气势冲天而长，整个院落中正在房间中修炼的众人感应到林晨所散发出来的气势，立即从修炼的入定状态中清醒过来。

　　冷然感受到林晨身上与方天画戟“秩序”渐渐融合在一起的气息，凭着冷然先天灵魂不灭的韧性，竟然都感到了一丝丝来自林晨身上的压迫感。

　　“林晨，接我一招！”冷然一声轻喝，一展直刀，一道银色光幕从空中极速划过，几乎瞬间的时间，冷然直刀的刀锋便已经斩到了林晨面前，阵阵的刀气不断切割着林晨的皮肤，要不是林晨肉身强横的话，恐怕皮肉早已被锋锐的刀气给切割开来了。

　　林晨目光一凛，没想到靠着直刀和太极混洞阴阳的力量，冷然的速度竟然如此快速，心中微微一惊，旋即直接单手持着方天画戟“秩序”将冷然快速逼来的直刀格挡开来。

　　“铛！”一声脆响，林晨脚尖轻点地面，旋即连连朝着后面退去，冷然却是得势不饶人，刀势一转，寒光晃过，旋即直刀在冷然手中犹如一片细薄的刀光一般，直直朝着林晨面目直追而去。

　　林晨见冷然根本不做停留，不断朝着自己逼来，立即不再后退，而是竖起方天画戟“秩序”在直刀之上猛然一荡。冷然立即感觉到一阵大力由直刀之上传荡过来，心中一惊，立即明白了林晨内外双修，不但元婴之中的能量磅礴，元婴灵甲更是强韧，外在的肉身也是强横无比，无论林晨是靠肉身还是靠内在的元婴，都单独可以和同境界的高手相媲美。

　　虽然冷然自持有着太极混洞阴阳与直刀百炼金身的双重加持，但是毕竟不是专门横练肉身的，肉身强度、力量远远不如林晨，虽然林晨也受到了同样的震荡，但是林晨的肉身却要比冷然要强横的多，这一点震荡林晨浑身一震便全部化解掉。

　　冷然感受到这强烈的震荡后，便立即向后退去，一边躲避林晨的气势一边借用后退来化解传遍全身的恐怖震荡力，如果不即使化解那恐怖的震荡力道的话，恐怕冷然的这副肉身必定会溃散，浑身都会化为肉泥。

　　林晨见冷然退去借以化解自己的震荡力道，淡然一笑，手持方天画戟“秩序”站在原地，看着冷然化解力道。

　　“冷然，你使用全力吧……让我看看如今的冷然到底强到了什么样的程度？”

　　冷然化解去力道之后，看了林晨一眼，冰冷的面庞上竟然露出一抹温和的微笑：“我们好久没有动手了，没想到我们之间的差距不但没有缩短，反而放大了数倍！”不过冷然此时却没有丝毫的失落，因为他明白冷然之所以能变得这么强全是因为林晨一路都是为了保护身边的人才会不断地和敌人厮杀，迫使自己变得强大起来。

　　“嘎嘎……好不热闹，这种有架打的事情怎么能没有我？”刚刚因为感应到林晨滔天气势而从修炼中醒来的众人已经在院落中，看到冷然和林晨两人在比拼，巴虎一身好战热血立即开始沸腾起来，一下跳入场中与冷然并肩而战共同对持林晨。

　　“来得好，我与冷然乃是不使用能量比拼，你们要来便来……”林晨双目一凛，身上的气势同时暴涨，疯狂地挥舞起手中的方天画戟，顿时戟影连连，狂风阵阵，而每伴随着林晨戟刃划过空间，便会好似利刃划过布匹一般留下一道口气，不一会林晨周身尽是破碎的空间，里面的混沌乱流也是胡乱窜动。

　　“奶奶的，别以为你能划破空间就能唬住我！”巴虎砸了砸嘴巴，身高暴涨到四米多，同时身上还长出三寸余长的毛发，旋即巴虎身形一晃，便已经从密集的空间裂痕中间穿梭而过，一拳蕴含着浓厚无匹的拳势朝着林晨轰击而来，不过这一拳巴虎却也遵照比试的条件，不得使用能量，所以巴虎这一拳拳势滔天，但是只是肉身力量，所以威力远远赶不上巴虎的真正全力一击，但是这一击却也不是一般仙君中期的修炼者可以承受。

　　林晨眼中一亮，立即兴奋的咆哮一声，直接将方天画戟“秩序”插入地面之中三尺余深，旋即同样的一拳战势汹汹朝着巴虎一拳碰击而来，林晨竟然准备与巴虎硬碰硬。

　　“蓬！”两拳相互碰撞在一起，顿时发出一声爆鸣，两拳相互碰撞的周围空间出现道道碎痕，两拳相互碰撞的力道竟然将空间直接震裂。

　　旋即，巴虎连连向后退出十数步才停止后退，望着林晨的双目，眼中尽是兴奋。


第十一章：以一敌七——拳意实质

　　“奶奶的……”巴虎眼中暴躁光芒连连闪烁，一旁的冷然也没想到林晨竟然凭借着肉身和妖兽出身的巴虎硬碰硬一拳碰击，而且丝毫不落下风，目光之中也是闪过一丝的惊异。

　　冷然见巴虎落败，立即提刀而上，不过这次冷然却没有近身用直刀攻击林晨，而是直接以念头控制着直刀，化为一道晃晃的银光，朝着林晨飞速斩来。

　　“看我一拳！”巴虎一声爆吼，地面泥土伴随着震颤而不断地翻动着，在冷然直刀朝着林晨飞去的瞬间，又是一拳凭空一击，身形瞬间跨越百米来到林晨面前，一拳紧紧朝着林晨的面目轰击而去，于此同时冷然的直刀在巴虎来到之前也朝着林晨的脖子间切割而去，两大攻击无论哪一招落到林晨身上，林晨的肉身恐怕都会立即受损。

　　不过此时林晨看着两大攻击朝着自己轰击而来，眼中却没有丝毫的惊慌，反而尽是兴奋，手中的方天画戟“秩序”在林晨手中猛然一颤，“混元之身！”顿时，林晨周身五彩光芒，全身连同毛发在内全部都变成了金黄之色，上身的袍子也旋即被澎湃的劲气给撕扯的粉碎，漫天的破布犹如蝴蝶一般漫天飞舞，不过旋即便被林晨身上所爆发出来的狂暴劲气给撕扯的粉碎，化为齑粉。

　　两大高手同时出手对付林晨，林晨自然不会狂妄地认为自己在不变身的状态下能够同时对付两人，虽然此时只是靠着肉身而不用丝毫能量的比拼，但是即使比拼招式，冷然与巴虎两人的速度丝毫不次于林晨，一旦林晨接下了其中一招，便会受到另外一人的招式轰击，胜负便是一念之间，所以林晨才直接变为第一状态的金刚不坏之身的升级版本——混元之身。

　　原本林晨在普通状态下肉身就达到了仙君中期的境界，而此时变化为混元之身，无论是速度还是防御还是攻击都直接提升到了仙帝前期的程度，也就是说林晨纯粹靠着肉身的速度、防御、攻击都达到了一般仙帝的层次。

　　林晨变化为混元之身后，目光一凛，精光闪闪，道道目光犹如电光一般不断闪烁，手持方天画戟“秩序”在空中一荡，狂风肆虐，道道空间直接破碎，而冷然急速飞驰而来的直刀直接被林晨给荡开，荡开冷然的直刀之后，林晨并没有多做停留，而是直接高举方天画戟“秩序”以青、白两色缠绕的戟身狠狠地砸向巴虎的拳头。

　　“蓬！”

　　一身轻响，巴虎的拳头与戟身相互碰撞在一起。

　　“哇奶奶的呸的……”巴虎一拳砸在戟身之上，感觉自己的拳头好像砸在了钢铁上，不，比钢铁还要坚硬千万倍的金属上一般，顿时感觉自己的拳头拳意崩碎，拳头更是吃痛无比，整只手臂的骨头在戟身的震颤之下，直接碎裂开来。

　　一旁的陈俊强见到林晨竟然孤身和巴虎、冷然两人较量，眼中一亮，“没想到林晨哥哥竟然强到如此地步……不用能量……这对我来说造成不了什么影响，我也来试试，看看我和林晨哥哥还有多少差距！”陈俊强说着，直接跳入场中，周身滚滚黑气喷发而出，黑色斗篷，紫红色的面罩，洁白的獠牙，绅士般整洁而华丽的服装与冷峻的脸庞，背后十米多宽的暗金色蝠翼……

　　“恶魔之爪！”刚刚跳入场中，巴虎与冷然的攻击双双被震退，陈俊强这时候便是一爪直直探出，手爪之上黑烟滚滚，如虚如实，时而通体透实，时而犹如大背头放电影一般虚幻。

　　当初林晨在知道陈俊强乃是传承了恶魔兽血脉，后来便传授给了陈俊强恶魔兽的必杀技——恶魔之爪的真意，同样的招式，却能够发挥两种效果，实则之时直接抓破别人肉身，造成难以修复的伤害，虚则之时，则直接穿透对方身体，扰乱对方经脉，导致对方体内能量混乱。

　　林晨没想到陈俊强直接以恶魔之爪来轰击向自己，不过旋即一笑，“凯撒锐爪！”林晨五只弯曲如勾，异常锋锐，不过陈俊强的恶魔之爪却是能够将这一爪随时在虚实之间转换。

　　陈俊强眼中闪过一丝惊异之色，旋即也不更换招式，而是直接加速一招虚实之间变幻朝着林晨撕扯而去。

　　这一次的碰撞可能会有两种后果，一种是陈俊强直接一爪变化为虚探入林晨体内扰乱林晨体内能量运转，但是此时只是在纯粹以肉身来比拼招式，林晨消耗能量只不过是维持混元之身罢了；第二种情况则是陈俊强直接将恶魔之爪变化为实，和林晨硬拼，双方都是同样爪瑞峰利，而且陈俊强更是在凡人间被林晨传授了《金刚不坏神功》，虽然不如林晨此时的混元之身，但是在全部变身状态下的陈俊强却也有着将近仙帝前期的肉身强度，攻击更是厉害无比，这一拼之下也是不知后果。

　　“嗤嗤……”双方锋锐的利爪相互碰撞在一起，相互撕抓之下竟然发出阵阵刺耳的声响，锋锐的劲气四处迸射，双爪相碰周围的空间竟然都被锋锐的劲气给划开道道口子。

　　“恶魔血鞭——血龙缠！”正在双爪撕扯的时候，猛然红光一闪，旋即陈俊强的手臂在林晨手中犹如一条滑不溜秋的泥鳅一般，旋即林晨只见陈俊强的手臂直接扭曲将自己的手臂缠绕而起，另外一只手再次化为恶魔之爪，想趁着林晨还没有反应过来的时候一爪朝着林晨的面目撕抓而去。

　　林晨这才明白陈俊强根本没想过和自己硬拼，而是想借用一开始的恶魔之爪吸引自己的注意力，然后趁机偷袭自己，趁着自己还没有反应过来的时候一击将自己击伤。

　　可是陈俊强一招恶魔之爪还没有抓到林晨的面门，陈俊强只见自己一爪前方忽然金晃晃的光芒猛然一闪，旋即林晨的金色手掌已经紧紧地抓住了陈俊强的一爪，陈俊强锋锐的利爪抓在林晨的手掌上竟然伤不了林晨丝毫。

　　“看我的！”场外的李玄一徒然一声轻喝，手中的仙剑直接飞窜而出，化为一条银色细线，穿越长空朝着林晨笔直极速刺去，一路留下道道剧烈的空间涟漪，只差一步便可以碎裂空间的地步，也就是说李玄一的这一击足以媲美仙君后期的实力，而此时的李玄一只是仙君中期而已。

　　“师叔小心了！”贝塔也是目光闪烁，身上泛出根根紫金色毛发，手持仙剑朝着林晨飞刺而去。

　　一边的高雷跟随着贝塔跳进场内，手持九色凰盘羽朝着林晨紧紧急刷而去。

　　“咯咯……小林晨，当心了！”姬璇手中出现一根三寸来长如发丝一般粗细的红色长针，在姬璇手中一弹，化为一条红色细线向着林晨点刺去。

　　伴随着场外一个个人跳入场内同时袭向林晨，场外一瞬间只剩下了吴秋慧、赵雨轩、陈薇薇、王佳和清虚道德真君五人在观望。

　　谁也没有想到在陈俊强缠住林晨的时候，众人同时出手。

　　“吼！”林晨徒然兴奋仰头一吼，“精灵兽之身！”一瞬间，林晨身高暴涨到将近三米来高，变化为精灵兽之身，此时的林晨可以说已经是全盛期状态，眼中尽是兴奋，抓住陈俊强恶魔之爪的手臂猛然一震，缠绕着林晨双手的恶魔之爪和恶魔血鞭同时被震颤的松动起来，而林晨正是趁着这个时刻脱手而出，释放双臂的林晨立即抓起插入地面中的方天画戟“秩序”。

　　在场外的众人袭向林晨的时候，冷然和巴虎两人也纷纷出招袭向林晨。

　　一瞬间，冷然、陈俊强、巴虎、姬璇、李玄一、高雷、贝塔七位都拥有起码仙君巅峰实力的攻击朝着林晨招呼来。

　　林晨双手紧持方天画戟“秩序”在空中一阵挥舞。

　　“呼呼……”伴随着林晨手中的方天画戟“秩序”不断的挥舞，掀起阵阵狂风，无数粉尘被席卷而起，场中顿时模糊一片，不但是灰尘遮掩了众人的视线，同时还有众人都将速度提升到极限，导致场外实力不足的三女和不擅长速度的王佳还有尚为完全恢复伤势的清虚道德真君双眼跟不上速度。至于神识，在战斗中神识的感应根本捕捉不到和自己实力相等敌人的速度，所以一般的厮杀大部分的修炼者都是直接靠着自己的双眼和感觉来出招。

　　“方天画戟‘秩序’，吕布战魂，天之骄子，骁勇逆意！”林晨连声咆哮，面色变成赤金色，好似烧红的金铁一般，身上的毛发根根犹如一根根钢针一般竖起来，气血澎湃，双手挥舞的方天画戟“秩序”更是不断地在划过的空间上留下一道道口子，可见战戟之锋锐。

　　众人没想到林晨面对七人的攻击竟然丝毫不逼退，反而战意更盛，手中的攻击变得更加凌厉了许多。

　　一瞬间，众人穿梭过道道空间裂缝的口子，绕过混沌乱流，朝着林晨身上招呼而去。

　　“蓬蓬蓬……噼里啪啦……”一瞬间，各种声音在院落中胡乱爆发，阵阵响声不断地被林晨手中“秩序”与众人的攻击碰撞中发出，而林晨在不断挥舞着手中的方天画戟“秩序”抵挡众人的攻击，此时林晨速度已经达到了仙帝后期的程度，虽然还不是仙帝后期巅峰的程度，但是所施展出来的速度已经不是在场众人所能够看清楚的，每一次林晨挥舞方天画戟“秩序”都会掀起一阵狂风，每一次的挥舞都会将一方的攻击给碰击回去，不过林晨每一次挥舞不只是单纯的挥舞而已，而是每一次挥舞方天画戟“秩序”的时候，在碰到攻击的瞬间都会高速震颤千万次，这样以最小的代价来抵消对方的攻击。

　　数十次挥舞后，颤音连连。

　　“轰！”徒然一声爆响，狂乱的爆炸冲击力将众人全部震开，众人连连退后了十数步才堪堪停下身形，惊讶地看着场上的林晨。

　　所有人的攻击全部破去后林晨才停下收来，烟尘渐渐飞散，林晨手持方天画戟“秩序”笔直地站在场中央，而林晨脚下直径十米内的土地都整整被削去了三四米，众人看到场上的情况都不禁到底口冷气。

　　要知道这仙界城池中的土地都比一般的土地要坚硬上数十万倍，轻易不可破开，而刚才众人都是纯粹以肉身相搏，几乎没有丝毫的能量外泄，而此时林晨脚底下的深坑纯粹是双方气势相互碰撞、拳意相互缠绕才硬生生地将地面削去了一层。

　　“林晨，你对武意招式的程度领悟到了这样的程度……竟然能将拳意发挥成实质锐芒……”巴虎一脸不敢相信地看着林晨。

　　林晨笑了笑，看了一眼手中的方天画戟“秩序”说道：“多亏了这方天画戟‘秩序’，这是我刚刚炼制的神器，我将以前的那根黑色长棍给融入进去，那根黑色长棍以前是洪荒一界中的大尊刑天所使用过的，本来刑天就专注肉身的修炼，黑色长棍中所残留的刑天意志和一丝大尊威严，我对于里面意志所蕴含的天道已经完全领悟，可以说我现在已经领悟了以后修炼肉身的关键，以后不会再走弯路，而我刚才在你们众人同时间的压迫下，我瞬间领悟了拳意成实质的关键，硬是将拳意与肉身完全融合，达到了收发自如的程度。”

　　“那林晨哥哥对付那个南劲风有十足的把握了？”陈俊强一脸惊喜地看着林晨。

　　林晨点了点头。

　　“原本林晨就能够凭着手中的神器和南劲风拼个势均力敌，现如今领悟了拳意凝聚成实质，收发自如，魔界中修炼者专修肉身，能够修炼出拳意的也不过千万人中才有一人修炼出拳意，以林晨此时的实力不说能够斩杀南劲风，但是绝对能稳胜南劲风。”冷然收起直刀淡淡说道。


第十二章：仙决擂台战

　　随后，众人稍微休息，恢复下元气后便开始前往仙途者工会，要挑战洲主就必须先成为仙途者，然后先进行十次挑战，能够从十次胜利中战胜对手，便能够获得挑战洲主的资格，不过敢于进入仙决擂台的无一不是高手中的高手，最弱的也是六元仙途者，除非有着强硬的实力，一般的仙人是不会进入挑战洲岛主的仙决擂台中。

　　很快，林晨众人便来到了仙途者工会门前，大门上高高挂着一块牌匾，和玄洲城池中的仙途者工会一样，在右下角有个署名：林上柔水！

　　此时林晨想起林上柔水和自己的交易，现在再次看到仙途者工会牌匾上的署名，林晨心中却是明白了一点。

　　“原来林上柔水不但拉拢过我，还和其他洲岛主有过交易……看来这林上柔水也是深知劫难之危险，七界劫难……即使是帝阶九级都难以幸免，看来我夺得了这炎洲洲主之位后林上柔水还会前来找我一趟，这次的筹码该增加一些了！”林晨微微眯着双眼，心中思维连连转动着，几息间便明白了林上柔水署名在仙途者工会牌匾上的原因。

　　“林晨，别发愣，赶紧进去吧！”站在林晨身旁的赵雨轩看到林晨站在仙途者工会门前发了好一会呆，连忙用胳膊肘捅了林晨一下。

　　林晨这才反应过来，笑看了赵雨轩一眼，旋即大步跨入仙途者工会中。

　　仙途者工会不愧为仙界第一大组织，炎洲这城池中的仙途者工会也是人潮涌动，林晨众人挤了好一会才挤进窗口前。

　　“你好，请问你有什么需要？”窗口内的一个大罗金仙境界的女子看着窗口前的林晨。

　　林晨微微一笑，点了点头：“我是来参加挑战城主的‘仙决擂台战’的！”

　　“请把你的仙途者徽章拿给我！”窗口内的女子看了林晨一眼，淡淡说道。

　　林晨从袖里乾坤中将自己的徽章交给了女子，那女子看到林晨的仙途者徽章，眼神之中立即闪过一丝的诧异，因为林晨的仙途者徽章中仅仅只记录着林晨只是二元仙途者而已。

　　林晨除了当初保护蔡正云夺得家主之位这个任务外，就没接过其他的任务，而后来林晨一直没有前往仙途者工会接受任务，所以林晨到现在在仙途者工会中也只是二元仙途者而已。

　　“你只是二元仙途者，请问你确定是要参加挑战城主的‘仙决擂台战’吗？”窗口内的女子惊讶地看着林晨，好像在看一个怪物一样。

　　林晨点了点头确认道：“没错！”

　　“可是你……”

　　窗口内的女子似乎还想说什么，在她身旁刚好一个留着山羊胡子的老者路过，见到女子的疑惑，立即来到女子身旁，严声问道：“小菊，出了什么事情？”

　　窗口内的女子看到这老者，立即起身说道：“刘大人，这个仙途者准备参加挑战城主的‘仙决擂台战’，可是他只是二元仙途者……”女子说着，一手指着林晨。

　　老者看了一下女子手中的仙途者徽章，确认是二元仙途者后，精锐的目光望向林晨：“你叫什么名字？”

　　“林晨！”

　　老者听到林晨的名字一惊，连忙绕开女子来到窗口前问道：“请问是否是曾经被通天教主亲自接见的林晨大人？”老者此时说话的语气都与刚才不同，客气了许多。

　　“正是……难道有什么问题吗？”林晨有些诧异问道。

　　“见过林晨大人！”老者说着，忽然朝着林晨行礼。老者行礼后便对身后的女子说道：“赶紧把这枚仙途者徽章的等级调到七元仙途者！”

　　“可是……”

　　“别多废话，我让你怎么做你就怎么做……”老者说完便再次朝着林晨行礼：“望大人恕罪！”

　　林晨摇了摇头，“没什么大碍！只要帮我报名挑战城主的‘仙决擂台战’就好了。”

　　“立刻就去办。”老者说完，便亲自帮林晨办理了报名手续，连报名的费用都没有收取，甚至还亲自恭送林晨离开了仙途者工会。

　　“刘大人，刚才那个林晨到底是什么人？”刚刚为林晨办理手续的女子狐疑问道。

　　老者目中精光一闪，狠狠地瞪那女子一眼：“难道你最近千年都没听说过林晨这个名字吗？”

　　女子先是准备摇摇头，可是摇到一半忽然一愣，胡斯想起了什么，眼中尽是惊讶：“难道刚才的那个林晨就是千年前以九天玄仙修为便敢只身斗弥勒，更是先将弥勒佛打的重伤落荒而逃，后还斩杀弥勒佛，受到通天教主亲自接见，甚至还和准提道人赌斗还胜出的那个林晨？”

　　老者微微点了点头，“弥勒佛原本就是和仙帝前期相等的佛祖前期的人物，修行亿万年，一身修为深厚无比，手中更是有着神器一元金箔，可是那一元金箔在赌斗之时不但被当时只有九天玄仙境界的林晨所破，后来弥勒佛手中没了一元金箔，直接被林晨斩杀。这林晨可以说是千万年来都难得一见的天才，一身修为虽然不如他人，但是招式却是诡异无比……”

　　林晨等人离开仙途者工会后便前往仙决擂台，凭着仙途者徽章中的特殊记录便可以参加挑战城主的‘仙决擂台战’。

　　“不知道参加挑战城主‘仙决擂台战’的实力都达到什么程度？”林晨带头一边笑着一边说道。

　　“老大，不如一会先让我上去试试看那些人的实力吧。”王佳小跑到林晨身边说道。

　　林晨看了王佳一眼，“这就不需要了，无论你是否能够胜出，最后都要由我亲自出手，不然那个南劲风你有把握能够对付他吗？”

　　听到林晨这话，王佳稍微愣了愣，“那家伙手段看过一些，有些诡异，没有十分的把握，不过那家伙想打败我也难！”王佳说着，忽然呲起牙来。

　　王佳体内留着玄灵蛇龟血脉，一身的防御施展开来的话，以此时王佳仙君中期的修为，绝对能够达到帝阶四级的防御，凭着南劲风的实力，恐怕真难以攻破。

　　林晨摇了摇头：“光是保持平局还不行……”林晨说着，目光忽然变得凌厉起来：“在南劲风后控制着南劲风的神秘人绝对要揪出来……我倒要看看能够如此控制南劲风的到底是什么人？”

　　众人一边说着，不一会便来到了仙决擂台旁，林晨出示了自己记录着挑战资格的仙途者徽章给主持擂台的人检查后，林晨被安排到了第三十八号。

　　此时擂台上正有两名仙途者在相互厮杀，场中五颜六色的光芒不断闪烁，人影连连，场下那些围观的修炼者连连叫好，而有些修炼者眉头紧皱。

　　“铛！”

　　正在这个时候，场上一声金属碰撞的声响，旋即场上两个人相距千米对持。

　　“哇靠，没想到他们两个实力还不错竟然能拼个势均力敌！”一旁的王佳看到场上打的精彩，也是连声叫好。

　　林晨微微摇了摇头，旋即面庞上露出一丝微笑：“他们两人修为相差不打，一个仙君后期一个仙君中期，不过你仔细感应一下，那个仙君中期的修炼者……”林晨说到这里便停止，搞的王佳一头雾水。

　　不过王佳还是听了林晨的话，用神识扫视了一下场上仙君中期的修炼者，旋即脸色微微一变，“哇靠，太嚣张了吧，竟然直接连肉身、元婴和元神都被切开，上品仙剑竟然能够锋利到如此程度。”

　　“那也是上品仙剑的极品了，加上这个仙君后期的修炼者实力不俗，对于天道理解更是非常透彻，而且招式诡异……”冷然说着，眼角余光瞥了一眼一旁的陈俊强：“这招似乎和小强的恶魔之爪有些相似。”

　　林晨神秘一笑：“确实，恶魔之爪可以在虚实之间瞬间转换……”

　　“蓬！”正在两人说话的时候，场上那个仙君中期的修炼者体内猛然发出一声闷响，旋即那个修炼者横腰断为两截，甚至体内的元婴也平整的化为两截，旋即化为点点金光飘散在空中。

　　无论是肉身还是元婴，都是切口平整，由此可见那个修炼者所用仙剑之锋利。

　　“竟然能将拥有元婴灵甲防护的元婴都切的如此平整……这种锋利程度的仙界恐怕也是难得一见的！”冷然声音平淡评论着。

　　“这一场擂台战由二十七号兴浏胜出！”一个主持擂台赛的修炼者跑到仙决擂台上确定仙君中期的修炼者身死、元神破碎后，立即朗声宣布。

　　“下面由二十八号褚庆飞上场……”

　　旋即，又是一名选手跳入场中，随着主持擂台的修炼者朗声宣布比赛开始，两人又再次厮杀起来……

　　“最近仙决擂台上多了这么多的高手？”一旁的修炼者皱了皱眉头。

　　林晨听到这话，心中一动，问道：“请问以前上仙决擂台的实力都不如现在的吗？”

　　那个修炼者看了林晨一眼，发现自己看不穿林晨的修为，态度立即恭敬起来：“前辈，以前的仙决擂台上的都是一些实力平平的仙人，即使连声十场也只是给洲主当护卫罢了。而最近千年来，这仙决擂台上却是忽然冒出了许多的强者，以前都是名不见经传的小人物，可是现在却实力都是突飞猛进……”

　　林晨听了，心中微微分析了一下。

　　“看来劫难降临，大时代降临，七界纷乱，也是群雄并出的时候。看来这一次是最厉害的一次了，天下修炼者都逃脱不出这次劫难的圈子。”林晨联系前生百万轮回的记忆，立即明白了仙决擂台上会忽然出现这么多的强者缘故。

　　随后，林晨众人便在擂台外观看，刚开始的二十七号仙君后期的兴浏却在第三场的时候便被击败，不过却靠着过硬的实力保住了性命退下场去。

　　在一直到三十七号之间，胜出的修炼者换了三次，到林晨上场时候胜利的修炼者名为风云天的仙帝前期的修炼者。

　　“第三十八号挑战者林晨上场！”主持擂台的修炼者朗声道。

　　“老大加油！”“林晨哥哥加油！”“死林晨，赢不了就别给我回来！”……众人纷纷说道。

　　林晨点了点头，旋即看了一眼场上的风云天，便跳入场中，与风云天相距千米对持着……


第十三章：质疑

　　风云天脚踏仙剑，银光闪耀，双手抱胸，鬓发伴随着一阵阵微弱的剑气飘荡着，目光冷冷地上下打量着林晨，此时林晨将自己的气息随意释放，所以风云天即使心神修为远远不如林晨，但是却依旧能够一眼看透林晨的修为，发现林晨只是仙君中期的修为，眼神之中闪过一丝的惊讶，不过旋即便收敛。

　　“来吧！”风云天冷淡的目光看着林晨，轻声说道。

　　林晨微微摇了摇头，旋即周身五彩流光缓缓流转，全身好似被金漆刷过一般，通体都变成金光灿灿，化为混元之身的林晨肉身已经达到了仙帝前期的程度。

　　风云天看到林晨的变身，眼神之中闪过一丝惊异，感受着林晨身上所蓬发出来的澎湃劲气，嘴角微微上扬，竟然露出一丝笑容：“这才有意思！”

　　林晨身形一晃，几乎弹指的瞬间便跨越了千米空间来到风云天面前，风云天没想到林晨速度如此之快，脸色已经，旋即念头连连运转，控制着脚下的仙剑犹如电光一般，直接闪到百米之外，速度竟然比林晨只是差了一点，而林晨来到风云天的位置，一拳直接将空气轰爆，空间涟漪荡漾，可是林晨这一拳只是轰击在风云天的残影上。

　　场上两人一击一闪，展现出了无与伦比的速度，场下不少的修炼者都发出连连惊呼的声音，旋即连声叫好。

　　“果然不错！”风云天露出一丝冷笑，盯着林晨的目光犹如毒蛇盯上了猎物一般，舌头轻舔了下嘴唇，冷峻的面孔上渐渐展现出满脸的狰狞之色。旋即，风云天目光一凛，脚下仙剑银光犹如爆炸一般，一团银光由仙剑之上暴涨，直接将风云天包裹在内，紧接着，无数道银光晃晃的剑气犹如雨点一般穿梭过百米空间，撕碎无数空气，荡起道道空间涟漪袭击向林晨。

　　林晨淡然一笑，面对无数锋锐足以斩空的剑气，不退反进，场下不少的修炼者虽然看不清楚林晨的身影，但是却能跟随着林晨的残影看到林晨的方向，看到林晨竟然不避其锋芒反而迎难而上，纷纷倒吸口冷气，甚至有的人直接嘲笑林晨一个仙君面对仙帝的攻击还直接面对，认为林晨是找死……

　　不过以林晨的实力真的是找死吗？

　　在下一刻，林晨双臂挥斩，只听到一阵“砰砰……”的清脆声响，无数的剑气在林晨宛如一双斩刀一般不断挥斩之下直接崩碎，化为缕缕的剑气随风消散在空中。剑气被林晨硬生生地扫开一条通道后，林晨直接一拳轰击想包裹了风云天的银光。

　　场下的人看到林晨连连挥舞双臂，震碎道道锋锐足以将空间扭曲的剑气，纷纷惊讶地看着林晨，甚至不敢相信自己的眼睛。仙界众人都是以远程攻击为主，可是他们都没想到林晨竟然会以肉身来破开这些剑气。此时林晨在混元之身的状态下，肉身直接达到了仙帝前期的顶峰，而风云天的剑气只能扭曲空间，掀起空间涟漪，攻击力最多只是仙君巅峰而已，根本破不了林晨的肉身防御。

　　“砰！”伴随着一声轻响，银晃晃的银色光团直接在林晨一拳拳意如锋，强大的拳势破碎剑气凝聚而成的银色光团，而锋锐的拳意直接将破碎开来的剑气撕扯的粉碎，旋即强大的拳势、拳意朝着撕裂开来的银色光团中露出的人影轰击而去。

　　风云天面色一惊，正当强大而浩瀚的拳势轰击在风云天的面目上的时候，风云天脚下的仙剑忽然一挑，朝着林晨的手臂刺去。林晨虽然可以抵挡甚至是破碎风云天的剑气，但那毕竟只是通过仙剑而射出的能量而已，何况还不是风云天全力一击，而现在的不但是实质的仙剑，锋锐无比，虽然只是风云天临时起意，还不是风云天的全力，但是恐怕也足有风云天七八层的攻击力，林晨面色一凛，连忙收拳，不过却没有退后，而是直接转了一圈，一只手臂伸展开来，胳膊肘朝着风云天的脑袋斩去。

　　风云天没想到林晨在这时候还能够改变招式，连忙手持仙剑，竖直而起，银光晃晃之间斩向林晨挥来的手臂。

　　“凯撒锐爪！”林晨忽然一声轻喝，挥向风云天面门的手臂猛然五指弯曲如勾，五道锋锐的紫芒瞬间破空而出，朝着风云天的脑袋抓去。

　　“蓬！”五道锋锐的紫光直接划过风云天的脑袋，旋即风云天的脑袋犹如西瓜一般被抓破，不过林晨并没有停手，所有修炼者只要飞升之后都是元神不死肉身不灭，仙界中的修炼者都是将元神寄存在紫府元婴之中，风云天的元神未碎，林晨自然不可能停手。

　　林晨目光一凛，却是不肯放过这个机会，虽然林晨和这个风云天都是仙帝前期的实力，但是此刻风云天只是因为轻视林晨才会如此快速地被林晨攻破防御逼到如此境地，一旦等风云天缓过一口气来，不要多，只要一瞬间，到时候林晨再要凭着现在的状态杀他并不是不可能，但是到时候恐怕要拖延好长一段时间林晨才有可能凭借着精灵兽必杀技的诡异才能够将风云天解决，总之一句话，时间拖延的越长，风云天便会愈发地熟悉林晨的招式，到时候林晨即使靠着精灵兽诡异的必杀技也不一定凭着仅仅混元之身的状态下就击败风云天。所以此时的林晨必须速战速决，尽量保留自己的底牌，特别是最后那一张神器“秩序”的底牌，一旦让南劲风发现这张底牌，到时候南劲风便会有所防范，击败南劲风的难度也会大大增加。

　　“宇光独刺！”林晨徒然一声咆哮，膝盖之上一根三寸来长的圆锥体长刺徒然爆射而出，直接刺进风云天的丹田中。

　　风云天怎么也没想到林晨竟然还会有这一招，在魂飞魄散之前的那一刻，眼神之中始终保持着一种不甘、屈辱的神情，毕竟在他的意识中他是仙帝前期，而林晨不过仙君中期罢了……

　　林晨确定刺穿了风云天的元婴后才将膝盖上长出的长刺缓缓收入体内，冷眼环视了一周，下方那些观战的修炼者先是一阵恐怖的寂静，旋即便爆发出一阵欢呼声。

　　接下来，主持战局的修炼者上台来宣布林晨胜利，旋即让下一位挑战着上场。

　　接下来的战局一连三场林晨都保持着胜利者的姿势，直到三场结束后，因为每天最多可接受三次挑战、挑战三次的规则，林晨才下场和众人回到了住处。

　　……

　　“报告大人，这是今天仙决擂台战连续三场都保持胜利的名单和战况资料。”在南劲风的住处一个修炼者递给了南劲风一个玉简。

　　南劲风从那个修炼者手中接过玉简，神识瞬间将里面的内容全部扫视。

　　这是南劲风每天必做的事情，毕竟炎洲这偌大的一个土地，方圆不知道多少亿里凭着南劲风一个人根本不可能全部照应过来，所以南劲风每天都会查看仙决擂台战的情况，从中选出一些资质、实力上层的修炼者，然后进行一些调查，将一些高手收为属下来为自己效力。

　　当南劲风神识观看到林晨的资料和战况资料后眉头一皱，旋即将林晨的资料和战况反反复复观看了好几遍才微微叹了口气。

　　“没想到这林晨隐藏的如此之深！”南劲风自言自语着，眼神之中闪过一抹恨意，不过立即收敛，甚至对林晨的杀气都全部抹去，连杀死林晨的心都全部收敛，因为他知道自己一旦对林晨起了杀心，恐怕会立即遭到隐藏在不知道哪里的那个人的“教训”，上一次的教训南劲风还记忆犹新。

　　“请问大人不知出了什么事情？”站在南劲风左手旁的郝静天，这郝静天是跟随了南劲风数百万年的高手，修为也达到了仙帝中期的境界，实力更是炎洲之上前十名的存在。

　　南劲风无奈看了郝静天一眼，将玉简丢给郝静天：“你自己看一下林晨的资料和三场战况……”南劲风说着，便缓缓闭上双眼，不知道在想些什么。

　　郝静天观看了几遍林晨的资料和三场仙决擂台战的战况后也微微皱起眉头，旋即对南劲风恭敬道：“大人，这玉简中所记录的林晨可是千年前闻名仙、佛两界的林晨？”

　　南劲风微微点了点头，睁开双眼，精光闪烁：“没错，正是千年前的那个林晨……”南劲风说着，再次皱了皱眉头：“不过这林晨的实力在不久前我也刚刚试探过，虽然有着越级厮杀的实力，但是连我三层实力的一击都挡不住，那时他还是仙君前期罢了，现在他却是仙君中期，而且实力恐怕比之前不久要高上不少，甚至……”南劲风说到这里忽然停顿了下来。

　　“甚至什么？”郝静天狐疑道。

　　“前不久我和他拼了一招，那时他变身的样子并不是这个样子，而当时我对林晨已经展露出了杀意，那林晨必定是全力以赴，而玉简中林晨变身的状态恐怕只是第一重变身的状态……”

　　“难道那个林晨有着两重、三重甚至是更多的变身状态吗？那他的实力该……”郝静天惊讶道。

　　南劲风微微点了点头：“没错，我怀疑林晨有着两重、三重甚至是更多的变身状态，而他仅仅靠着第一重变身就足以击杀仙帝前期的高手，如果他以当初见我的那种变身状态的话，恐怕有着足以媲美仙帝后期的实力了……仅仅只是一个层次的修为差距，即使有着越级的实力也不可能跨入如此之大……”

　　南劲风说到这里，忽然感觉全身一阵凉风刮过一般，立即正坐起来，精光满目：“难不成当初的林晨被我一招击伤是假装的？”

　　“请大人叙说一下当初你见到林晨将林晨击伤的那一次的全部情况！”一直站在南劲风右手边的徐立静静说道，这徐立是南劲风的智囊，本身也有着仙帝前期的修为，不过靠着徐立精明的头脑和战时严密的计算，恐怕就算是仙帝中期的强者也会栽在他手上。

　　南劲风静静地点了点头，将半年前和林晨相遇，一招击伤林晨的全部过程说了一边，甚至是连自己当时的心理想法都说了出来。

　　听了南劲风的叙说之后，徐立静静地闭上双眼想了好一会才恭敬道：“大人，这林晨恐怕当日和你比拼之时真地隐藏的实力还假装受伤，不然即使能够晋级，按照晋级的修为推进实力……大人你三层的实力足以击杀仙帝前期的强者，可是林晨只是受伤而已，这半年的时间林晨不但修复了伤势还晋级，那么他的实力最多不过仙帝中期罢了，所以属下敢断言那日林晨隐藏了实力，如今的实力恐怕真的会威胁到大人的位置。”

　　“没想到林晨竟然单子如此之大，隐藏的如此之深，难道他当初就不怕我真的出手杀了他吗？”南劲风虽然心存恨意，但是却明白隐藏在不知何处的那个人，所以根本没有一丝的杀气展露出来。

　　“恐怕是当日大人虽然杀气展露，杀意肆意，但是却没有真正的杀心被林晨看出来了，林晨才会如此冒险。”徐立面色平静道。

　　听了徐立的话后，南劲风缓缓闭上双眼想了好一会才睁开：“静天，如果明天林晨还能够三场全胜的话，后天你就亲手试探一下林晨的实力，如果不敌就立即退场！”南劲风说完后淡淡地看了郝静天一眼。

　　“属下明白！”

　　……

　　正在南劲风为林晨的真正实力疑惑而发愁的时候，林晨等人却在庆祝林晨首战告捷……

　　“老大你今天实在是太棒了……”王佳高举手中的酒碗高呼道：“为了老大，我们干一碗……”王佳说着，直接一仰头，将酒碗中的酒一饮而尽。

　　林晨无奈地摇了摇头看着王佳。


第十四章：心存仁念

　　“现在还只是挑战擂台，在没有将南劲风击败，揪出南劲风身后的那个人之前，我们都还没有完全胜利！”冷然淡淡地说道。

　　林晨放下酒杯，点了点头：“没错，虽然不知道南劲风背后控制他的人为什么帮助我，但是目前他身后控制他的人最终的目的还不知道是敌是友，所以目前我们还不可以掉以轻心，而且现在我在场上的战况恐怕都会被南劲风所知晓，即使今天不知晓，但是明天我再次连胜三场的话，恐怕到时候我的名声也会因为传播到整个城池而传到南劲风的耳中，到时候肯定会受到南劲风的注意……”林晨说着，目光落在三女身上：“丫头，雨轩，微微，你们这一阵子就先别出去了，南劲风背后的人还不知是敌是友，为了预防万一，你们还是在这里比较安全点。”

　　三女纷纷点了点头。

　　林晨却不知道自己今天连胜三场的战况和自己的资料都已经被南劲风知晓。

　　“嘿嘿……老大出马一个顶仨……”王佳连声怪笑：“有老大在，管他南劲风背后是什么人，遇到老大都要乖乖低头！现在我们提前庆祝下，等老大坐上了炎洲洲主的位置，到时候我们再来一次正规的庆祝！”王佳说着，又是一碗酒下肚。

　　“林晨，还要当心一点的就是佛界的金刚萨垛佛和蟠桃王母娘娘，一旦你登上了炎洲洲主的位置，到时候你夺得炎洲洲主之位的事情肯定被宣传到整个仙界甚至六界，毕竟你不是一般的强者，而是千年便崛起的天才，到时候你的名声肯定会在仙界中再次提升一个层次，把你推到风口浪尖之上，一系列的麻烦也会接踵而来！”冷然淡淡说道。

　　林晨微微一笑，轻抿了一口酒，感受到白酒那种辛辣和古怪的味道，林晨不由皱了皱眉头，旋即舒展开来，脸上依旧保持着一抹淡笑：“冷然，你说的没错，一旦的击败南劲风，揪出南劲风背后的那个人，无论那人是敌是友，我都将是名正言顺的炎洲洲主，整个炎洲都将是我的势力，如果胆敢有人来侵犯我，只要我一声令下，整个炎洲的势力都会调动起来……”林晨说着，脸上的那一抹淡淡的微笑渐渐转变为了一抹冷笑。

　　“到时候只要将第一波的敌人击溃，就地斩杀，杀鸡儆猴，树立我的威严，我倒要看看以后谁还敢再来……至少让六界中所有的人都知道我林晨并不是什么人都可以捏的软柿子！”

　　“可是哥哥，你为什么要建立自己的势力呢？这样每天的事务会变得很多的……”吴秋慧不解地问道。

　　“傻丫头！”坐在吴秋慧旁的赵雨轩轻轻拍了一下吴秋慧的脑袋，“你难道忘了除了六界之外还存在着洪荒一界吗？？”

　　吴秋慧先是点了点头，旋即又连连摇头，眼中尽是疑惑不解：“这洪荒一界我是知道滴……但是这和哥哥建立自己的势力有什么关系？而且还这么着急。”

　　赵雨轩白了吴秋慧一眼，整理了一下思路才说道：“洪荒一界一旦开启，七界同时降临凡人间，七界势力大战的事情你也该知道的吧？”

　　吴秋慧点了点头。

　　“一旦洪荒一界开启，七界同时降临凡人间，七界中的势力都会产生摩擦，旋即便会发生斗争，即使不会发生摩擦，各大势力也会将一些小事情无限放大，找出一些进攻的借口，到时候七界之中所有的修炼者都会被卷入其中，没有任何人会逃脱斗争这个漩涡，就连大尊都不能够离开这个混乱的漩涡，你哥哥他就是为了在洪荒一界还没有开启、七界降临凡人间之前建立自己的势力，保证七界大战之时我们即使不能够独善其身也要有一定的自保能力，甚至是培养着能够和各大势力谈判的资本！”赵雨轩说着，目光落在林晨身上，眼神之中闪过意思狡黠。

　　林晨微微一笑。

　　“总之一句话，林晨所做的一切都是为了保护我们众人不受到伤害！”冷然双手撑着下把淡淡说道。

　　听到冷然这话，众人都沉默了，冷然的这一句话让众人都不由地陷入沉思之中。

　　是呀，想想看，众人从凡人间跟随在林晨身边便是一直站在林晨背后，接受着林晨的保护，无论什么事情首先挺身而出的都是林晨，林晨几经生死，而他们却几乎没有受到什么生命危险的情况。

　　林晨见众人陷入沉思，心中不想众人心中有着什么愧疚，起身举起酒杯：“各位，你们都是一路跟随我来的，你们大部分人都是从凡人间便伴随在我林晨身边那便是信任我林晨的能力，我一路走来，一直不断地提升修为为的就是保护我身边的兄弟们你们的安全，因为我林晨不想辜负你们对我林晨的信任。”

　　林晨说完，便直接仰头，将杯中的酒一饮而尽。虽然这一小杯的白酒对于林晨这等修为的人来说根本不算什么，但是林晨向来不喜欢白酒的辛辣和那种古怪的味道，仰头之后便直接将酒吞入腹中，辛辣的酒液一路顺着肠子流入胃中，一股辛辣的感觉油然而生，林晨不禁皱了皱眉头。

　　围桌而坐的众人见林晨饮杯而尽，都纷纷抛下心中的思虑，端起眼前的酒杯、酒碗开始大口的灌酒。

　　“哎呀……小祖宗，拜托你别喝酒了！”正在众人饮酒的时候，王佳忽然怪叫一声，旋即连忙从陈俊强手中夺过刚刚端起的酒杯，瞪眼看着陈俊强：“你喝醉了再闹事我可受罪的！”

　　陈俊强无辜看着林晨。

　　林晨抿嘴一笑想到陈俊强一旦喝酒就会忽然产生异变，虽然实力大增还会失去意识，想了想说道：“小强，你还是以茶代酒吧，以后需要你喝酒的地方多着是，而且可以让你尽情地喝……”林晨说着，将自己的酒杯中重新斟满了酒。

　　陈俊强听到林晨的话，先是神情落寞，不过听到下半句话，眼中一亮：“林晨哥哥，什么时候能让我喝酒？”

　　林晨淡然一笑：“难道你还不明白你什么时候该喝酒什么时候不该喝酒吗？”

　　陈俊强默默地点了点头。

　　林晨这话中的意思说的难听点就是老子现在不想你捣乱，你就别给老子添乱，等老子要干架的时候，你随便喝酒，随便发酒疯都没事！

　　一场酒足饭饱之后，众人休息了一个晚上，一大早众人都聚集在院落中，所有人都齐集之后立即开始前往仙决擂台。

　　林晨一上擂台，场下不少修炼者就立即欢呼起来，显然林晨在这座城池中已经小有名气，不少的修炼者都是观看了昨天林晨三场连胜今天才来为林晨捧场的。

　　林晨今天第一场的对手是一个仙君后期的仙人。

　　那人刚刚动手，林晨直接在没有任何变身的状态下，利用远远超过仙君后期的速度穿梭到这个仙人面前，这个仙人还没有反应过来便直接被林晨一掌轰飞，连人直接轰碎仙决擂台的禁制，飞出千米才落到地面上，不过却没有死，只是肉身受到了重创，元婴受到了一些震荡而已。

　　在林晨想来，同样都是追究至强道路，为了让自己变得更强的人，如果不是为了锻炼自己也不会登上这仙决擂台战，所以这一掌虽然连仙决擂台的禁制都被撞碎，但是林晨这一掌手法运用巧妙，虽然撞碎了禁制，但是却让这个仙人并没有受到多大的伤害，最多静养一个月左右便能够将伤势复原。

　　那个仙人在从地上爬起来发现自己并没有死后，眼中尽是惊讶，旋即朝着仙决擂台上的林晨深深鞠了一躬，随后一声不出便朝着远处走去。

　　“你看清楚了林晨刚才拍出的那一掌吗？”站在擂台下方，在熙熙攘攘的围观人群中，徐立和郝静天并肩站在一起，静静地看着场上林晨身形犹如鬼魅一般窜到那个仙人面前，一掌拍在那人的胸膛上，直接破碎对方的护体仙元旋即那个仙人直接撞碎仙决擂台的保护禁制屏障飞出千米，而那个修炼者却只是受了一些伤而已，并没有身死。

　　一般情况下，一个仙君被威力如此巨大的一掌拍到，即使元婴没有震碎、魂飞魄散，至少肉身也会直接崩碎，可是现在的这个仙人却只是肉身受到了一些床上而已，这不得不由得让暗处观察的徐立和郝静起了注意。

　　郝静天平静地点了点头：“好高明的控制手法……威势浩大内在却精妙无比，粗中有细，可以说林晨的控制手法已经到了极其高明的程度，让我来做，我都做不到这等精准的程度，甚至……”郝静天微微迷上双眼，顿了顿，神情之中闪过一抹惊异：“……恐怕就算是洲主大人都无法做到如此精确的程度。”

　　“心存仁念，非枭雄之才！”徐立听了郝静天的话后，面色平静如一泊湖水一般，没有丝毫动容，却是将话题转移到了林晨的心性上。

　　郝静天却是冷冷一笑：“心存仁念……妇人之仁罢了……”郝静天说到这里眉头又是一皱：“不过这林晨目前还为变身，速度就如此之快，恐怕比得上仙君的巅峰速度了，不知道他完全变身的状态下实力达到怎样的程度？”

　　徐立却是直接转身离去：“心存仁念，并不是无可收之机……你先在这里尽量了解他的战斗方式、风格，你明天会有一番苦战！”伴随着徐立的声音传来，徐立的人影却早已消失在熙熙攘攘的人群当中。

　　郝静天无奈地苦笑，不过旋即面色便正经起来，因为林晨的第二场比试开始了。

　　……

　　与昨天同样的结果，林晨仅仅在第三场的时候启用了混元之身的状态便连声三场。

　　而下方一直静静观战的郝静天脸色却愈发的深沉起来，林晨这三场比试下来，出招千奇百怪，诡异无比，都是所有人都不曾想过甚至看都没看过的招式，如果仅仅招式千奇百怪也就罢了，关键林晨每一招都只使用了一遍，从来没有一招重复，而每一招都是杀伤力巨大的招式，就算是郝静天在没有刻意专门防备的情况下也会身受重伤！


第十五章：烫手山芋

　　“静天，你今天观察了林晨的三场战斗，情况怎么样？”南劲风只手撑着下巴，眼皮微微垂下看着下方笔挺站立着的郝静天、徐立两人。

　　“大人请看林晨今天三场比试的战况……”郝静天说着，双手捧起一块玉简。

　　南劲风缓缓睁开双眼，看了郝静天手中捧着的玉简，眼神一凛，郝静天双手手掌心上捧着的玉简忽然被一层淡淡的红色光晕包裹，旋即缓缓漂浮而起来到南劲风面前，滴溜溜地不断转动着，而南劲风神识瞬间扫过玉简，玉简内的内容在瞬间犹如在南劲风脑中放电影一般，快速地播放了一遍，而伴随着画面的不断变幻，南劲风的眉头渐渐紧皱起来，原本微微垂下的一双眼皮也渐渐睁开，原本懒散的神情也立即变得精神奕奕，满目精光犹如电光一般不断闪烁。

　　“蓬！”南劲风盯着的玉简猛然一声闷响便化为一捧淡青色的粉末。

　　“大人息怒！”下方的郝静天和徐立两人跟随南劲风数百万年，自然明白这南劲风心中已经发怒，连忙行礼。

　　南劲风摆了摆手，神情重新变得懒散起来，微微迷上双眼，单手撑着下巴沉思了许久……在下方的郝静天、徐立两人眼中南劲风是在沉思，可是南劲风其实是在压制自己心中的怒气……林晨竟然耍了他！一个堂堂仙帝后期的洲主竟然被一个小小的仙君给耍了，这如何让南劲风不怒，不过南劲风却不能够发怒，一旦发怒便会产生杀意，一旦对林晨产生了杀意，南劲风就怕那个人不知道忽然出现在自己面前……

　　南劲风想着，背后不由渗出冷汗。

　　沉思了许久，南劲风才将怒气消除，缓缓掀开眼皮，看了一眼下方小心翼翼保持行礼姿势的郝静天、徐立两人：“说说你们的看法吧！”

　　“是！”

　　两人答应一声，郝静天首先踏出一步说道：“大人，林晨这三场比试和昨天三场的比试所使用的招式都无一重复，招招杀伤力异常强大，可以说在没有防范的情况下招招毙命，而且招招诡异无比，令人防不甚防！”

　　郝静天顿了顿才继续说道：“不但如此，林晨的控制手法精确无比，大人您也看到了，今天林晨的第一场比试，仅仅一掌，不但将对手击溃，撞碎仙决擂台周围的禁制，更为恐怖的是竟然能不伤那人的性命……这种精确的控制手法可见林晨的心神修为对于天道的领悟已经达到了一种极其恐怖的层次！”

　　南劲风微微点了点头，旋即目光落在自己的智囊徐立身上：“徐立，你的看法呢？”

　　“禀大人，属下认为林晨心存仁念，有可收之机，但是……”徐立眼中闪过一抹凶光，心中却是对林晨产生了杀机：“大人，这林晨今天和昨天都只是使用了第一重变身的状态，还不是巅峰的实力，而当初林晨竟然会被大人一招击伤，大人，还望饶恕在下……恐怕当初的林晨只是在戏弄大人，虽然不知道林晨到底为什么原因会和大人隐藏真实实力，但是那日大人确实是被林晨耍了……宁愿示弱却不肯展现出自己的真正实力，自己的底牌，由此可见此人隐忍程度之深，心机之高，倘若今日不能将林晨收为己用，恐怕日后这林晨必定会成为大人的心腹大患！”

　　“那你的意思是？”南劲风依旧一副懒散的神情。

　　“属下就一句话：不能为己所用，那么定为双输！”徐立说着，一丝狠厉从眼神之中闪过。

　　“双输……”南劲风喃喃自语了好一会，可就是这一会，南劲风脑中闪过无数条思路，但是每一条思路的终点不是自己败在林晨手下失去炎洲洲主之位，便是自己对林晨产生杀意，背后一直控制自己的人忽然出现，一招将自己抹杀……无论怎么样，每一条思路的终点自己的下场都是以自己为悲剧收场！

　　“唉……”南劲风忽然叹息一声，这时候南劲风感觉自己当初真不应该去招惹林晨，此时林晨成了一个烫手的山芋，扔也不是，拿也不是，这让南劲风一时无法决断。

　　“如果不是他在牵扯，或许当初我已经将林晨这个隐患除掉！”南劲风眼中凶光闪现，不过依旧是一闪即过，“不过有那个人在，无论林晨是什么样的实力，有着‘他’牵扯我，我无论如何都不能动林晨……”

　　下方的徐立与郝静天两人等待了许久都不见南劲风出声，以为南劲风在思考什么，不敢打扰，一直站在下方，一动不动，而这一站便是大半夜。

　　到了深夜，南劲风才从沉思中醒悟过来，看了一眼站在下方的两人：“你们两人就按照我昨天的话去做，静天，明天第三场你亲自出手试探林晨的真正实力，如果不敌就赶紧退下，即使这炎洲洲主位置让给他林晨，我也不能够失去你们两人……”南劲风说着，缓缓从座椅上站了起来，目光涣散：“千万年了，你们跟着我也数百万年了，你们早已是我左膀右臂的存在……”南劲风说着，忽然淡然一声嗤笑：“罢了，罢了……你们二人就此收拾一下，一旦我败给林晨，你们倘若愿意跟着我，那我们三人便找一处隐修，传说中的劫难也快来到，刚好辞去这洲主之位，避开那劫难，如果你们二人不愿意继续跟随我，你们人各有志，就各自发展去吧！”

　　郝静天、徐立两人都没有想到南劲风说的好好的竟然好像发表遗言一般，两人面色一惊：“大人您……”

　　南劲风却挥了挥手：“你们不用多说，这恐怕我是最后一次命令你们了……”随后，南劲风便转身离去，空荡荡的大殿中只剩下郝静天与徐立两人面色有些彷徨……

　　……

　　“林晨哥哥，今天是第三天了，你一定要继续胜下去！”林晨众人在仙决擂台旁，陈俊强兴奋地看着把仙决擂台里三层外三层围堵起来的一个个来观战的修炼者。

　　“今天怎么有这么多人？”林晨看着熙熙攘攘的人群。

　　“这位小兄弟恐怕你就不懂了吧……”一个修炼者刚刚挤到林晨他们身边听到林晨的疑惑，连忙说道。

　　林晨转头一看，却是一个身高将近两米的大汉，面带微笑道：“这位仁兄，难不成今天有什么特别的事情将要发生？”

　　那大汉咧嘴一笑，露出一口洁白的钢牙：“也不算是大事情，只是前天和昨天有一个叫‘林晨’的仙人连胜了六场，倘若今天三场赢了再加上明天的一场赢了的话就能够挑战炎洲的洲主了！”大汉说着，满眼放着光芒。

　　“难道在仙决擂台上连赢六场的人很少吗？”林晨淡然一笑道。

　　那大汉犹如小鸡啄米一般，猛点头：“没错，这能挑战洲主的仙决擂台战上已经有将近万年没有出现过能连赢六场的修炼者了……特别是这林晨，有消息说他就是曾今以九天玄仙之力赌斗弥勒佛，以仙君之修为斩杀弥勒佛，更是与准提道人赌斗中胜利的那个天才林晨！”大汉越说越兴奋。

　　“那又如何？难道你们是来看林晨连胜十场后战胜了如今的炎洲洲主，再等林晨宣布他就是曾经赌斗弥勒佛的林晨吗？”林晨淡淡笑道。

　　大汉摇了摇头，眼神坚毅道：“虽然我们天资不如林晨那般超然，但是林晨好歹也是有着仙帝的实力，举手投足之间都蕴含了十足的天道，观看他战斗对我们修为、感悟天道大有裨益！”

　　林晨微微点了点头，并没有多说什么。


第十六章：郝静天上场

　　当那个大汉兴奋的好像还想再说些什么的时候，仙决擂台上的修炼者高声叫道林晨的名字，林晨神色一动，对着这大汉说道：“这位仁兄，我先上擂台了，有缘再见！”林晨说完，纵身跳上擂台，原地只留下还没有反应过来的大汉。

　　“这……”等林晨跳上擂台，另外一个修炼者也进入擂台的时候，大汉的脑子才转过弯来，明白眼前的人就是这次众多修炼者所观看的主角——林晨。

　　“他……竟然是林晨！”大汉一脸不可思议地看着场上齐肩长发随风飘荡，白袍澎湃，而相貌平平的人竟然就是林晨。

　　一旁的王佳见到大汉一脸吃惊的模样，嘿嘿怪笑一声：“难不成我老大不是林晨你是林晨？”

　　大汉转过头来看到身高丝毫不必自己矮的王佳，旋即瞪着王佳：“你说仙决擂台上的林晨是你老大？”

　　王佳傲然挺起脑袋，下巴都快翘到天上去一般：“那当然！”王佳说完，让开一个空间让冷然等人的身影现在大汉面前一个个介绍道：“他们有些是我老大的兄弟，也有我老大的妹妹还有我老大的马子！”

　　“马子什么意思？”大汉看着王佳一个个介绍着，忽然听到了自己听不懂的词。

　　“笨呀，马子就是我老大的女人的意思！”王佳一副看傻瓜似得眼神看着大汉。

　　“……下面比试开始！”虽然主持比赛的修炼者前面一段话没有听到，但是最后一句宣布比赛开始大汉却是听的分外清楚，立即将注意力重新集中在擂台之上。

　　仙决擂台上和林晨比斗的是一个仙君后期的仙人，全身森白的剑气流转，剑气划过之处的空气纷纷被撕裂开来，空间荡漾，这个仙人周围三米内的空间竟然因为剑气的撕扯而轻微扭曲起来。

　　林晨面色淡然地遥遥望着与自己相距不到千米的仙人，这个仙人怀中抱着一把古朴的长剑，一丝丝浑厚的白色气流从古朴的长剑中流出。

　　“好犀利的杀气，这杀气的浓厚程度恐怕不次于冷然身上的杀气了！”林晨感受到从对面千米之外修炼者身上所透露出来的股股杀气，心中也是微微一惊，虽然每个修炼者在心中动了杀机的时候都会有杀气流转出来，虽然杀气的程度可以伴随着修炼者心神控制、收敛，但是即使再收敛，也不可能将杀气完全抹去，而眼前的仙人杀气透露，好似斩杀过千万人一般，丝毫没有收敛的意思，甚至还尽量释放自己的杀气。

　　“看来此人是蜀山剑派的剑仙……”林晨神色微微一动，立即看出了这个仙人的来历，看着千米之外的仙人，林晨不由想到了昆仑仙境中和自己连连做对，甚至为了神器不惜偷袭欲将自己斩杀的金剑尊者，虽然蜀山剑派在仙界中也是一股庞大的势力，但是联想到金剑尊者的所作所为，林晨对剑仙产生了一种不屑的念头。

　　“你是蜀山剑派的剑仙吧！”林晨嘴角挑了挑，露出一抹冷笑，虽然字面上是在询问，但是林晨的口气上却是已经确定了这个仙人就是蜀山剑派的仙人。

　　那个仙人淡淡地看了林晨一眼，一种不屑从眼神之中一闪而过，“那又如何？要战便战，哪里来的这么多废话！”

　　林晨微微一惊，诧异道：“难道你不先动手？”

　　林晨的话音刚落，原地便留下一道残影，瞬间变化为混元之身，蜀山剑派的剑仙攻击力虽然不如星极宗的阴阳刀魄般锋锐，但是却也不可小视，虽然林晨对蜀山剑派的人品很是不屑，但蜀山剑派在仙界立足上亿年的根基、资本在那。

　　“强大的攻击就是最好的防御！”这是在剑仙中最为盛传的一句话，由此可以看出这些剑仙虽然生性傲慢、桀骜不驯，却也是有着傲慢、桀骜不驯的资本，不然也不可能在仙界立足亿年而没有衰落。

　　“嗖！”只听仙决擂台上一声轻响，林晨瞬间跨越了数百米，一拳拳势滔天，汹涌的拳势犹如洪水一般朝着那个剑仙扑压而去，顿时那个剑仙感觉全身好似被无数的石头压着，有着喘不过气来的感觉，双眼之中闪过一抹惊异，心中立即明白这林晨也不是一般的修炼者，立即收起轻视之心，提起十二分精神，单手拔剑。

　　“嗤！”剑仙在弹指瞬间拔出仙剑，在面前由上而下劈斩而下，旋即一道浑厚而森白的剑气粉碎空间朝着林晨斩去。

　　“好凌厉的剑气！”在剑气斩下的瞬间，林晨滔天的拳势直接被剑气划开一条口子，给剑仙一丝喘气的空间，旋即锋利的剑气一路粉碎空间朝着林晨迎面斩来。

　　林晨一惊，没有想到这个剑仙的剑气竟然如此锋利，瞬间斩破了自己的拳势，更有余力来攻击自己，不过林晨却没有丝毫躲避，单手轰出的一拳猛然一震，念头转动，拳意瞬间凝聚成一条利刃，迎向剑气。

　　“嗤嗤……”凝聚成锋锐刀刃的拳意和浑厚而森白的剑气在空中相互摩擦划过，一阵刺耳的声响发出，而拳意和剑气相碰的周边空间全部崩溃，被强大而锋锐的气流直接撕扯的粉碎。

　　场下一阵喧闹，他们都没有想到两人刚刚开始就如此精彩。

　　林晨却是淡然一笑，心中根本没有将这个剑仙当作对手，毕竟他此时已经是仙帝前期的实力，虽然这个剑仙也因为人剑双修同样有着仙帝前期的实力，但是林晨却还有着一重精灵兽的变身状态。

　　“你刚才那一拳是什么招式？为什么拳势汹涌，没有丝毫的仙元力却那么锋锐？”此时林晨和剑仙相距数百米，两人之间粉碎的空间正在慢慢愈合着，而那个剑仙惊异地盯着林晨。

　　林晨冷冷一笑：“既然知道拳势，那么就应该明白拳与神合，变幻无穷的道理！”

　　“拳意！”剑仙面色狂变：“你到底是仙界的修炼者还是魔界的修炼者，一个仙人怎么可能修炼出魔界中人才能修炼出来的拳意？”

　　林晨冷冷瞥了剑仙一眼，双眼之中闪过一抹嘲弄：“谁告诉你仙界中人就不能够修炼出魔界中修炼者的拳意！”林晨说完，身形再次在原地消失，等再次出现的时候已经飞腾到千米高空之中，一拳朝着剑仙的天灵盖砸去。

　　“结束吧，凯撒！”林晨一声爆吼，朝着剑仙轰击下来的拳头猛然紫光一闪，拳头猛然一变，五只弯曲如勾。

　　而诡异的是林晨如勾的五指被一层锋锐的紫光包裹，而在紫光之外竟然还有一层近乎透明的锋锐劲气，用劲气恐怕已经不足以形容了，用拳意之刃反而更加滴恰当。

　　林晨的凯撒锐爪已经练到炉火纯青的程度，每一抓之间都能够轻易抓碎空间，而此时林晨不但使用出了凯撒锐爪，更是加持上了拳意凝聚而成的拳意之刃，拳意无形无影，纯粹是以修炼者的元神控制和拳势融合而成，不需要任何的能量，自然是近乎透明的。而加持上了拳意的凯撒锐爪威力更盛，一路冲破长空，如勾的五指所划过的空间全部被化出一道长长的空间裂缝。

　　“九天剑意第五重！”剑仙感受到头顶林晨一爪抓来的厉害，一股生死不在自己掌控中的感觉油然而生，立即明白林晨这一招厉害无比，如果不全力抵挡自己根本抵挡不了，甚至不能够在这一抓之下生存下来，所以直接使用上自己最厉害的招式，连声咆哮，面庞在这一时刻都扭曲了。

　　伴随着连声的咆哮，剑仙将手中的仙剑竖起，一道纯白的剑气猛然朝着林晨突射而出。

　　“嗤嗤……”好似锋锐的剪刀划过布匹一般，发出一阵响声，那是空间被剑气的锋锐所撕扯开来的声音。

　　场下的那些观战的修炼者看着冲天而上撕裂空间的纯白剑气，都不由发出一声赞叹，旋即期待林晨会怎么抵挡剑仙的这一招。

　　林晨看着朝着自己冲刺而来的纯白剑气，目光一凛，速度却是丝毫不减。

　　“嗤嗤！”林晨泛着紫光的利爪与纯白的剑气瞬间相互碰撞在一起，林晨直接一爪抓在剑气之上，目光一冷，只听一阵“噼里啪啦”的声响连连发出，旋即在下方众多修炼者注视中，林晨竟然直接单手将足以撕裂空间的剑气给撕抓的粉碎。

　　见林晨竟然将自己最强大的一招轻易破去，下方的剑仙眼神之中露出恐慌的神情，连忙驾驭起仙剑想要逃离仙决擂台。

　　但是林晨又如何会让他如意，手中利爪猛然朝着远远飞驰而去的剑仙推去，旋即包裹在林晨利爪之上的紫光和拳意凝聚成一个水缸般大小的淡紫色利爪抓向剑仙。锋锐的利爪几乎瞬间的时间便划过长空，一路撕破无数空间将正以最快速度飞驰的剑仙抓在手中，还不待那个剑仙反应过来林晨直接粉碎利爪，无数锋锐的气劲、锋利的拳意直接将剑仙连同仙剑在空中撕绞的粉碎，连元婴都没来得及遁出就魂飞魄散。

　　“老大好耶！”林晨一爪将那剑仙抹杀，场下的王佳就连声欢呼，伴随着王佳的欢呼声还有其他上千修炼者的叫好声。

　　“没想到你老大林晨竟然这么厉害！”刚刚和林晨说话的那个大汉两眼放光看这仙决擂台上虚立空中，两边鬓发随风飘荡的林晨。

　　王佳好像老朋友一样手臂搭在那大汉的肩膀上看着虚立在空中的林晨傲然道：“那当然，六界中也就只有我老大有资格做我的老大！”

　　大汉瞥了一眼王佳，旋即望着空中的林晨，缓缓点了点头，虽然林晨也就只有仙君中期的境界，但是他的实力却远远超越了仙君中期，而达到了恐怖的仙帝前期的境界……如果这大汉知道林晨仅仅使用了一重变身状态，真正的实力连十分之一都没有完全发挥出来的话，不知道心里会作何感想。

　　而另外一边隐藏在观战修炼者人群中的徐立与郝静天满脸惊讶地看着正缓缓降落到仙决擂台的林晨。

　　“这林晨到底是什么人？不但千余年从天仙修炼到仙君中期，竟然还学魔界修炼者淬炼肉身，肉身的强横程度恐怕已经能够魔界的仙君相媲美了……连魔界中修炼者亿中无一人能修炼出来的‘拳意’化为实质都领悟出来！”郝静天这炎洲洲主手底下第一大将已经忘了自己的身份，此时心中所存在的只有对林晨的惊讶。

　　与郝静天平行站立的徐立面色深沉，眼神之中精光连连闪烁，双眼时而眯起时而睁开，不知道心中在想些什么。

　　“老徐，你倒是说句话呀……”郝静天瞥了一眼面色不定的徐立：“这林晨竟然连‘拳意’成实质都领悟了，恐怕他完全变身后的实力会威胁到大人呀！”

　　徐立微微点了点头，眉头深皱：“这点我自然明白，以现在的林晨实力，即使只是目前擂台上第一重的变身状态，恐怕仙帝中期的你在他面前也讨不了什么好处，一旦变为巅峰状态，恐怕真的会有着威胁到大人的实力……”徐立说着，忽然停顿了一下，眼角余光瞥了一眼远处空中剑仙被利爪撕碎的位置：“可是前两天林晨都只是将对手击败，虽然重伤对手，但是却没有影响到对手的性命，可是今天林晨怎么会直接杀了那个剑仙，而且我看林晨动手的时候眼神中没有丝毫的犹豫……难道林晨不知道六界中所有的剑修都是蜀山剑派的人吗？还是……林晨和蜀山剑派有仇？”

　　此时的徐立眼神之中惊异不定，一条条的一点从他口中吐出，虽然两人挤身在熙熙攘攘的观战者人群中，但是两人毕竟都是有着仙帝级别实力的存在，在两人说话的时候，都是用隔音禁制将两人包裹起来，所以丝毫不怕身边观战的修炼者听到。

　　“林晨和蜀山剑派有仇？”郝静天诧异道。

　　徐立点了点头旋即又摇了摇头：“我只是怀疑而已……如果他和蜀山剑派没有仇的话为什么会直接对刚才的剑仙下杀手，没有丝毫的犹豫……但是……”徐立说到这里，眉头更加滴深皱起来：“……可是我这些日子也查探过林晨的资料，林晨在仙界中除了和玄洲的洲主真公还有数亿年前和百万修炼者对抗的盘母王有仇外，没听说过林晨还和蜀山剑派有仇呀，甚至林晨根本没有和蜀山剑派的人接触过！”徐立说着，心中更加地疑惑起来。

　　正在徐立和郝静天两人疑惑的时候，林晨已经将第二场挑战者击败，和前两天一样，林晨只是将挑战者击败落到仙决擂台外失去资格而已，并没有伤那人的性命。

　　徐立眯着双眼看着场上的林晨，“静天兄，该你上场了！”

　　郝静天微微点了点头，周身立即散发出淡淡的蓝色荧光，那是郝静天贴在皮肤上的护体仙元，旋即郝静天一步一步朝着仙决擂台走去。

　　“当心点……记住大人的话！”徐立看着郝静天一步步走向仙决擂台，高声提醒道。

　　郝静天一边走向仙决擂台一边回头瞥了一眼徐立：“老徐，放心好了，大人、我和你三人是绝世无二的铁三角，我不会先走的……我可记得你当初戏弄我不少次呢……这笔帐我们以后要慢慢算的！”

　　郝静天说完的时候已经走到了仙决擂台脚下，旋即直接跃上仙决擂台中央。

　　林晨看到上场的竟然是一个仙帝中期的修炼者，神色立即变得严肃起来，虽然林晨完全变身的状态下有着仙帝后期的实力，甚至是能够斩杀仙帝后期的高手，但是这属于林晨明面上的底牌，林晨也不想这么早地露出自己的全盛期的实力，虽然神器“秩序”这张暗地里的这张底牌南劲风并不知道，但是无论是谁都会留下一两手保命底牌，一旦自己提前让南劲风明白了自己完全变身的状态下的实力，那么南劲风必定会暗中防范自己的底牌。

　　场下的冷然见到这次的挑战者竟然是仙帝中期的高手，脸色微微一变：“林晨这场如果不想用全力的话，恐怕有一番苦战了！”

　　那大汉也是点了点头：“林晨虽然有着越级厮杀的实力，但是毕竟只是仙君中期的修为，能够战胜仙帝前期已经是实属不易了，这场林晨恐怕必输无疑！”

　　“输赢这都要看林晨哥哥心中怎么想的！”陈俊强淡淡道。

　　“什么意思？”大汉转过头来看了一眼陈俊强。

　　陈俊强瞥了大汉一眼，一笑露出两颗洁白的獠牙道：“你不懂的……！”

　　陈俊强一番话将大汉搞的一头雾水，索性直接将注意力重新落在仙决擂台上的林晨和郝静天两人。

　　“百闻不如一见，林晨你果然如传说中的那样厉害……”郝静天看着林晨，神色看似轻松，其实暗中已经警惕起来，预防林晨像刚才第一场对付那个剑仙一样，说的好好的就忽然动手。


第十七章：出手

　　林晨却是不知道眼前的郝静天是炎洲洲主南劲风派来试探自己实力的，淡然一笑道：“难得有仙帝中期的高手前来讨教，这也是我林晨的荣幸！”

　　“林晨，我知道你还有其他的变身状态，以你现在的变身状态不可能是我的对手的，你还是赶紧变为最强的状态吧……”郝静天说着微微一笑。

　　而林晨却感觉郝静天看着自己的目光好似将自己全部本事都看透了一般，“貌似你对我挺了解的嘛……”林晨顿了顿继续说道：“有些事情不试试怎么知道行不行呢？”林晨话音还未落下，整个人已经消失在原地。

　　台下的众人看到林晨再次消失，一阵唏嘘。

　　而郝静天却早已对林晨暗加防范，虽然林晨动的很徒然，但是郝静天却是时刻注意着林晨的一举一动，看到林晨快速地朝着自己袭来，郝静天双眼猛然一张，双手在胸前连连变幻，旋即一声爆吼：“大玄暴风流！”伴随着郝静天的爆吼声，条条气流在郝静天周身飘转，几乎只是弹指的瞬间，一股狂暴的飓风将郝静天整个人包裹在内，而狂暴的飓风所划过的地方空间全部粉碎：“林晨，我知道你现在的状态可以媲美仙帝前期的实力……但是我这‘大玄暴风流’没有仙帝中期的实力根本不能够抵挡，你还是赶紧拿出你自己真正的实力吧！”

　　林晨没想到郝静天竟然一上来就使用上了威力如此巨大的仙术，心中一惊，连忙停下身形，听到郝静天近似疯狂的爆吼，心中一愣，想不明白自己和这个郝静天到底有什么深仇大恨，不但把自己调查的清清楚楚的，而且一上来就使用如此恐怖的招式，几乎是竭尽全力。

　　“哇靠，这个家伙到底是怎么搞的？老大是强奸他马子还是欠了他几百万，一上来就竭尽全力，他是不是脑袋抽风了？”王佳看着场上郝静天周身粉碎空间的飓风，砸了砸嘴巴。

　　一旁的冷然眼皮垂下看着场上：“这个郝静天似乎很了解林晨，听他话中的意思，好像他知道林晨这三天来都没有使用全力，看来郝静天是想逼林晨使出全力……可是逼林晨使出全力后这郝静天又会有什么好处？”冷然有些疑惑不解。

　　“如此了解我还要逼我使出全力……这样对他自己都没有丝毫的好处，逼我现出明面上的牌，即使所有人都知道我的实力，对他也没有什么帮助……难不成他……”林晨心中一惊，立即明白了郝静天从上台第一句话开始到第一次就让自己现出真正实力的原因。

　　“……这是南劲风派出来试探林晨此时真正实力的属下！”一瞬间，林晨与台下的冷然明白了郝静天的来历。

　　“看来南劲风已经发现当初我在隐藏实力，假装受伤……想要看看我现在的实力吗？”林晨心中想明白郝静天的来历和目的后，林晨脸上露出一抹冷笑：“想要我出全力，你还不配！”林晨说着，目色一凛条条五色光芒从林晨身上窜出，林晨念头连连转动，将所领悟的天道十一种法则全部容纳其中，旋即搅碎，混乱的规则碎片在混元之力中不断撕绞，渐渐的，条条五彩光芒化为了条条灰色的混沌乱流。

　　不过以林晨此时的控制能力却是不足以大量制造混沌乱流，即使只是凭空造出了数十条混沌乱流，林晨体内的能量便已经消耗了一小半。

　　条条混沌乱流刚刚窜出，林晨周身的空间直接被狂暴而锋锐的混沌乱流撕扯的粉碎。

　　台下的上千名观战的修炼者见到仙决擂台上的两人都有着粉碎空间的能力，都不由兴奋起来，上千双眼睛紧紧地盯着仙决擂台上。

　　郝静天见到林晨竟然凭空化出混沌乱流，面色狂变，凭空造出混沌乱流可是连大尊都没有的神通，而林晨竟然能够轻易做到。

　　“必须帮大人逼出林晨真正的实力！”郝静天强行让自己冷静下来，旋即不管林晨流转周身，撕碎空间的混沌乱流，直接一声爆吼：“聚！”郝静天单手指天（是食指不是中指），伴随着郝静天一声爆吼，旋转郝静天周身的飓风急速朝着郝静天的手指上凝聚，几乎一息不到的时间，狂暴足以撕碎空间的飓风在郝静天强行控制下，直接在单手举起的手指之上凝聚成一柄森白的长剑。

　　“以风化形！”林晨见到郝静天竟然将狂暴的飓风凝聚成一柄仙剑，心中也是微微一惊：“能够将如此狂暴的飓风凝聚成一柄剑，看来郝静天是专注领悟风属性的规则，而且已经到达了一定的高度！”林晨见到郝静天一招将狂暴的飓风化为一柄剑，立即分辨出郝静天所领悟的天道中的哪一种规则，如果是其他修炼者，恐怕只是认为郝静天对天道领悟到了一定层次这种笼统的概念罢了，可是林晨却是明白天道所蕴含的十一种规则。

　　“残道波动！”林晨念头一动，旋转周身的道道混沌乱流凝聚在林晨一手之上，旋即化为一掌，灰蒙蒙的一掌朝着郝静天拍去。

　　郝静天见林晨一掌朝着自己拍来，立即将漂浮在空中由飓风凝聚而成的长剑飞出，朝着灰蒙蒙的一掌击去。

　　“嗖！”只听一声轻响，仙决擂台下方的那些观战的修炼者都只看到一条森白的影子在空中划过，旋即所划过的空间全部被撕裂开来，露出里面灰蒙蒙一片的混沌乱流。

　　“蓬！”灰蒙蒙的掌印与撕破空间的剑气瞬间相互碰撞在一起，发出一声闷响，旋即空间崩塌，混沌乱流四处溃散，林晨的混沌乱流所凝聚成的掌印直接被剑气所击散，虽然混沌乱流就算是大尊都难以破开，但是却是能够轻易击散，虽然林晨的混沌乱流掌印被剑气击散，但是郝静天的剑气也旋即被崩塌空间所露出的无数混沌乱流所吞没、撕扯的粉碎。

　　看到仙决擂台上的双方拼了个势均力敌，台下的那些观战的修炼者纷纷叫喊，为台上的两人连连叫好，这是炎洲中万年都难得一见的战斗。

　　“那个人是谁？竟然能和哥哥打了个平手？”吴秋慧呆呆地望着仙决擂台上的郝静天。

　　“台上的那个人从上台开始就处处逼林晨使用全力，应该明白林晨还有一重变身状态，而逼出林晨现出最后一重变身状态，唯一有好处的恐怕就是林晨即将要挑战的炎洲洲主南劲风了！”冷然淡淡说道。

　　“南劲风……没想到南劲风一个手下就能够和哥哥第一重变身状态拼了个势均力敌！”吴秋慧看着擂台上的林晨，心中有着一丝担心。

　　冷然摇了摇头，目光冷冷地看着场上的郝静天：“刚才那一招相拼，林晨和郝静天并不是势均力敌……”冷然说着，微微顿了一下才继续说道：“刚才两人一招拼杀，在你们眼中是什么样的情况？”

　　吴秋慧想了想说道：“哥哥的掌印和那一道剑气相互碰撞之后，剑气和掌印全部崩散，随后两者相互碰撞的威力将周围的空间震碎、崩塌！”

　　“你错了，你所看到的只是你眼睛所能够跟上的速度，其实刚才的那一击碰撞，是郝静天的剑气先击溃了林晨的掌印，随后两者相互碰撞的威力震碎空间，破碎的空间之中的一片混沌才将郝静天的剑气所吞噬，如果不是震碎了空间的话，恐怕此时林晨已经被剑气逼到了展现出第二重变身状态了！”冷然说着，忽然淡然一笑。

　　吴秋慧看到冷然不但没有为林晨担心，反而露出一抹笑容，狐疑道：“冷然，你笑什么？”

　　“现在林晨或许该现出第二重变身的状态了，这也是林晨展现自己实力，在炎洲立威的好机会！”

　　“现在只要我击败这郝静天，就证明我的实力，这炎洲内所有修炼者会在最短时间内知道我林晨的名字……看来这是一个立威的好机会！”林晨微微眯着双眼，盯着不远处的郝静天，心中的想法竟然与擂台下方的冷然心中所想一样。

　　而数百米之外的郝静天也站在原地，冷冷地看着林晨：“林晨，赶紧展现出你真正的实力吧……”

　　林晨冷冷一笑：“既然如此，那就如你所愿……精灵兽之身！”林晨浑身上下紫光一闪，身高暴涨到三米多高，十二只厚实的紫金羽翼在背后轻轻拍打，点点的紫色星光伴随着羽翼拍打而洒落下来。

　　“希望你不要后悔！”林晨说着，犹如狼嘴一般的嘴巴咧嘴一笑，旋即身形忽然消失在郝静天的眼中。

　　“好快的速度！”郝静天心中一惊，连忙探索林晨的具体位置。

　　“嗖、嗖、嗖……”郝静天只见自己周身紫色身影连连晃动着，听到身形穿梭过空间带起的阵阵风声，但是却探寻不到林晨这一刻具体的位置。

　　“破风流！”郝静天见自己探寻不到林晨的身影，直接爆吼一声，手中握起一柄蓝色仙剑，剑身之上伴随着郝静天的轻喝出现无数的漩涡。

　　而伴随着郝静天的轻喝、手中仙剑剑身上出现无数细小的漩涡流转的同时，郝静天犹如鹰眼一般的双目捕捉到了一片模糊的身影，虽然非常的模糊，甚至看不清楚林晨的具体身形，但是至少可以知道林晨的具体位置。

　　“呼呼……”郝静天在捕捉到林晨身影的瞬间，便直接提起仙剑朝着林晨劈下。

　　但是郝静天太过急于求成，忽视了一点：看得到不一定就能跟得上！

　　郝静天的仙剑刚刚斩到林晨上一瞬间所在的位置，但是却只是劈到了虚影。

　　林晨也没有想到仙帝中期的郝静天竟然能够看得到自己全力施展开来的速度：“果然不愧是专注风属性规则的人，竟然能够看到我的身影……可惜如果他的修为再进一步，才能够跟的上我的速度，现在……”林晨眼中冷光一闪：“既然你是南劲风的人，那么就别怪我不客气了！”

　　林晨心中想着，一拳拳势瞬间包裹郝静天周身，紧接着，一拳朝着郝静天轰击而去，锋锐的拳意划破长空袭向郝静天。

　　郝静天虽然速度上跟不上林晨，但是被林晨的全是包裹，心中立即生出一种透不过气来的感觉，立即明白林晨已经准备对自己下手，心中更是警惕起来。

　　“是拳意！”郝静天立即感应到一道锋锐从自己身后袭来，连忙转身，横剑挡在自己胸前。

　　“铛！”一声脆响，巨大的震颤力道立即顺着仙剑上传到郝静天的手臂，几乎瞬间的时间郝静天整条手臂都麻木了。

　　“好强劲的力道！”郝静天一咬牙，预防林晨再次出手，连忙换手持剑，警惕地看着四周围。

　　“天堂之拳！”郝静天刚刚换手持剑，林晨的身影忽然在距离郝静天不到百米处停留下来，立即一拳轰击而去，一瞬间，浩瀚的全是和锋锐的拳意朝着郝静天扑去，一个金色的拳劲轰击而出。

　　“蓬、蓬、蓬……”一招金色拳劲轰出，一路划过长空，留下一条淡淡的金色尾巴，金色拳劲所过之处的空间全部被轰碎、崩塌！

　　金色拳劲速度之快，比之林晨的速度还要快上三分，而郝静天原本速度就不如林晨，勉强才能捕捉到林晨全速的身影，现在金色拳劲却比林晨的速度还要快而且郝静天在金色拳劲袭来之前的瞬间还受到拳势影响，身形停顿了片刻，而且林晨与郝静天相距不过千米，这此消彼长之下，等郝静天反应过来的时候，金色的拳劲已经破碎重重空间，来到了郝静天十米之内。

　　如此短的距离连一瞬间都用不了拳劲便可以轰击在郝静天的身上。

　　“轰！”郝静天刚刚作势准备抵挡这金色拳劲重重地轰击在郝静天的胸膛之上，在金色拳劲巨大的轰击力之下，郝静天直接被轰飞。

　　“砰！”一声轻响，仙决擂台的禁制直接被倒飞出去的郝静天撞碎，而撞碎了禁制后的郝静天速度丝毫不减地倒飞出千米才堪堪停下身形，而此时郝静天胸膛上被金色拳劲洞穿出一个恐怖的透明窟窿。

　　“静天，你忘了大人的话吗？”因为仙决擂台禁制有着隔音禁制的功效，所以在禁制还没破碎之前，任何传音都不能够传入仙决擂台中，而现在仙决擂台上的禁制被郝静天撞碎，下方的徐立立即传音给郝静天。

　　郝静天不甘地看了正作势追向自己的林晨一眼，旋即不顾伤势，直接朝着远处飞去。

　　虽然此时郝静天被林晨一拳轰击成重伤，但是未伤根本，破去城池中的禁空禁制那是轻而易举。

　　“想跑！”林晨金色的双眸中冷光一闪，立即全速朝着郝静天追去。郝静天原本速度就远远不如林晨，此时更是速度大降，转眼间林晨便轻易追赶上了郝静天，一道比房屋还要大上一圈的金色拳劲轰击而出瞬间就要轰击在郝静天的身上。

　　“咻！”就在这时候，一声轻响忽然发出，虽然这个声音是那么的细微，但是林晨内外双修，六识比之一般的仙人要灵敏的多，这声轻响在林晨耳中却是那么的清晰。

　　“是谁？”林晨还没有反应过来，只见一个巴掌大小的掌印飞出，拦在自己的拳劲前面。

　　“轰！”拳劲和掌印瞬间相互碰撞在一起，发出巨大的轰鸣声。

　　“看来是南劲风出手了！”下方的冷然冷冷看着空中。


第十八章：是敌是友

　　而郝静天正是趁着这个时间，立即展开自己最快的速度，向着远处飞去。

　　正当林晨准备继续追上去的时候，空中又是一道青铜色的掌印急速破开长空，重重的空间，朝着林晨拍击而来。

　　“哼！”林晨冷哼一声，又是一拳虚空轰击而出，金色的拳劲粉碎空间，迎向那道掌印。

　　而郝静天正是趁着这个空隙，不知道在什么时候已经消失在天际，气息也在天地间完全消失，显然已经将自己的气息完全内敛。

　　“轰！”金色的拳劲在混合了拳意和青铜色的掌印瞬间相互碰撞在一起，立即爆发出一声巨大的轰鸣声，爆炸的冲击波从空中不断传到地面，城池中距离爆炸中心比较近的一些房屋受到冲击波的影响都微微颤动起来，而爆炸的中心的空间直接粉碎。

　　林晨没想到竟然有人会出手救郝静天，而且连续两次都阻挡了林晨的攻击。

　　“不对，不是南劲风！”冷然眉头一皱，直刀直接飞窜而出，旋即冷然脚踏直刀，周身黑白两色气流流转，破开禁空禁制飞窜到空中。

　　众人见冷然直接飞窜到空中，陈俊强、巴虎、姬璇、王佳、李玄一、清虚道德真君、高雷、贝塔纷纷祭出法宝，破开禁空的禁制飞腾到空中。

　　“不知阁下是谁？为何连连阻止我与郝静天的公平决斗？”林晨阴沉着脸，神识将整个城池都包裹住，探查隐藏在不知道什么地方出手的人。

　　但是令林晨失望的是，他根本探寻不到除了南劲风以外的一个仙帝后期的高手，毕竟刚才林晨虽然不是全力出手，但是也是用了六层的力量，足以秒杀郝静天这种仙帝中期的高手了，可是连续两次都被躲藏在暗处的人阻拦，这令林晨不由地警惕起来。

　　“我是谁你无需多问，今天这场仙决擂台战是你胜利了！”一个声音忽然从四面八方滚滚而来，而林晨根本分不清楚这个声音的声源在哪里，甚至还是不能够查探出那个暗中出手的人的行踪。

　　林晨微微眯着双眼，在听到这声音的时候，林晨心中忽然感觉到一丝的熟悉，但是一时却想不起来具体是在哪里听到过这声音。

　　不过林晨心中微微一想，便明白了这暗中出手的人正是当初分析南劲风如此高傲的人为什么不当场杀了林晨以绝后患的结果。

　　林晨想了一会后才高声说道：“无论你是何人，一天后我必定会将南劲风斩于我手下，到时候我会竭尽全力，希望到时候别再出手阻止，不然无论阁下是何人，我都不会留手！”林晨说着，冰冷的双眸之中了寒光一闪而过，旋即带着众人落到地面回到了住处。

　　“林晨哥哥，为什么今天你不去把那个阻拦你的人揪出来？”陈俊强刚刚坐下就迫不及待地问道。

　　林晨脸上挂着一抹淡淡的微笑，摇了摇头：“现在就算把那个人揪出来又有什么用呢？反正郝静天都跑了……”林晨说着，微微眯起双眼：“不过放掉了郝静天却证明了我们的分析是正确的，虽然不知道为什么那个人出手救郝静天，但是现在还是说明在南劲风的背后有着一个不次于我的强者在控制着南劲风！”

　　“不对，应该说我们的分析只是正确了一半……”林晨的话音刚刚落下，坐在林晨手旁的赵雨轩忽然开口道，赵雨轩目光扫过众人，随后狠狠地瞪了林晨一眼：“死林晨，以后乱用你的话胡乱误导别人……”赵雨轩说着，目光才重新落在众人身上，“林晨说的没错，至少现在证明了南劲风的身后真的有强者在控制着南劲风，不过南劲风在当初不杀林晨，这并不代表那个强者是在维护林晨，而今天那个强者出手救南劲风派来试探林晨真正实力的属下郝静天，这却刚好和我们的想法恰恰相反，或许当初南劲风不杀林晨也是那个强者指使，但是这并不代表那个强者是在维护林晨，或许说那个强者是出于某种目的才让南劲风当初不得伤害林晨的性命……”

　　冷然认同地点了点头，目光望向林晨：“赵雨轩这话说的也有道理……总之通过今天那个强者出手救郝静天，说明了南劲风背后确实有强者在控制着他，而这个强者是敌是友还不清楚！”

　　赵雨轩担忧的目光看着林晨，旋即目光一凛，凶狠狠道：“林晨，别给我笑嘻嘻、吊儿郎当的样子，现在那个能连接你两招的背后控制南劲风的强者现在是敌是友还搞不清楚，你还有心情在这里笑……要知道那可是能够控制南劲风的实力，万一他趁机偷袭你或者和南劲风一起出手对付你你还能应付得了吗？”

　　林晨看着赵雨轩凶巴巴的样子，心中却是明白赵雨轩这是在关心自己，只不过赵雨轩关心人的方式不一样罢了，“这点我自然明白，不过我想当初虽然不知道那个强者为什么不让南劲风杀我，但是至少表明了那个强者暂时还不想杀我，今天虽然不知道那个强者为什么出手维护郝静天，但是毕竟实是敌是友不分总逼是敌非友的好吧……”

　　下座冷然想了想后才问道：“那林晨你现在准备怎么办？”

　　林晨脸上依旧挂着一抹从容的淡笑：“既来之随安之，不管那个家伙到底是出于什么原因让南劲风不得伤我，也不管为什么今日救走郝静天，等到我与南劲风正式争夺炎洲洲主之位的时候，你们都暗中戒备起来，一旦出现什么状况，都千万帮我抵挡一阵子南劲风，我去会会那个强者，如果你们不敌就立即回到我的身边，我会把你们收入袖里乾坤中的。”

　　“那哥哥你呢？”吴秋慧担心道。

　　“是呀，老大，我们做小弟的走了，老大你怎么办呢？”王佳从椅子上蹦起来道。

　　林晨微微一笑道：“小弟有难，老大帮忙……应该的，再说这也是我老大自己惹的祸，不过你们都不必担心我的安危！至少在六界毁灭重归混沌之前，任何人都别想杀死我的！”

　　林晨说着，身上透露出一股强大的自信。

　　“林晨说的没错！”冷然点头道。

　　隔天，林晨众人声势浩荡地来到仙决擂台旁。

　　“不知道今天的对手会是谁呢？”林晨清秀的脸庞上挂着一抹淡淡的微笑。

　　“管他是谁呢，遇到我老大算他人品不好！”王佳怪笑道。

　　林晨无奈摇了摇头，不过心中却是明白王佳虽然恢复了玄灵蛇龟的记忆，但是却是以王佳的性格为主，而在王佳心中始终认为如果没有林晨将他带上修炼的道路，他王佳就没有今天的修为，所以王佳平时虽然嘻嘻哈哈，但是对林晨却是无比的忠心。

　　“林晨，你昨天是唯一和那个神秘的强者交过手的，你感觉那人的实力怎么样？”冷然忽然瞧瞧问道。

　　林晨摇了摇头，“当时我为了防止南劲风看透我的真正实力，故意只出了六层的实力，不过两招都被对方轻松接下，而且能够控制南劲风这等仙帝后期修为的强者，恐怕最少也是帝阶五级、六级的程度，甚至是更高。目前还没有见到本人，不了解情况，修为可以说是深不可测。”林晨说着，微微眯起了双眼。

　　冷然点了点头：“林晨，虽然不知道你为什么能够说出‘六界毁灭重归混沌之前、任何人都别想杀死我’这句话，但是一旦你支持不住就将其他人收入你的袖里乾坤中后来我的身边，我将你们收入袖里乾坤中。”

　　“冷然你……”林晨诧异地望着冷然。

　　“不用这么惊讶，我乃是盘古所化的三清之一，先天灵魂不灭，即使是大尊都不能抹灭我的元神，最多只是困住我……自从仙界一路走来，一直都是你拼杀在最前方，为了大家的安全，你一直在努力奋斗，如果你在与南劲风厮杀的时候那个暗处的强者出手偷袭你，你就直接将其他人收入袖里乾坤中然后进入我的袖里乾坤中……你奋斗了那么久，身为你的兄弟，我也该尽点力了！”

　　林晨淡然一笑道：“今天还有一场，明天才是与南劲风还有他背后强者一决胜负的时候……再说了，我不是说了那个强者暂时是敌是友还不清楚吗？或许情况不会那么糟糕……”

　　冷然漠然点了点头：“林晨，我只是恳求你，让我尽一下身为你的兄弟该负的责任！”冷然说着，目光中闪过一抹坚毅。

　　林晨看到冷然坚毅的眼神，本想拒绝的，却硬生生地收了回去，只是点了点头。

　　“洲主来了！”围在仙决擂台熙熙攘攘的人群中，不知道是谁先叫了一声，旋即众人纷纷望向空中。

　　而林晨等人也是诧异地望向空中，只见以一身深蓝色星光点缀的袍子南劲风为首，在南劲风身后的两手旁则分别跟着郝静天和徐立。

　　郝静天面色有些苍白，显然是昨日林晨所赐给他的伤势还没有完全复原。

　　空中的三人缓缓飘落到仙决擂台上。

　　见到三人落到仙决擂台上，林晨微微垂下眼帘的双眸中闪过一丝的诧异。

　　南劲风落到仙决擂台上后，目光纷纷投落到林晨的身上，一瞬间，距离林晨比较近的那些修炼者感应到南劲风三人的目光落到林晨身上，纷纷用惊异的目光看着林晨。

　　而林晨却毫不示弱地与南劲风直视。

　　一瞬间，林晨还没有登上仙决擂台，林晨与南劲风之间的交锋便已经在气势上的抗衡开始了……


第十八章：南劲风也装逼

　　“不知炎洲洲主这是何意？”林晨全身气势迸发，与南劲风身上的气势相互抗衡着，周围不少修炼者都被两人的气势压抑的喘不过气来。而林晨脸上始终挂着一抹从容的淡淡微笑。

　　南劲风见林晨竟然在自己的气势压迫下还能够保持从容的笑容，微微皱了皱眉头，能够和仙帝后期的南劲风在气势上相互抗衡，至少证明了林晨全力出手有着仙帝后期的实力。

　　“很好，很不错！”南劲风吐出两个词，旋即便将目光转移到围在仙决擂台周围被两人气势压迫的喘不过气来的众人，旋即南劲风收回自己的气势，“我知道各位心存疑惑，为什么我在第十场会出现？”

　　南劲风说着，微微一笑，邪魅的笑容配上他英俊的外表，异常的飘逸。

　　“林晨……”南劲风低头望向仙决擂台下的林晨，“你千年前以九天玄仙的修为赌斗弥勒佛，后来更是追击到佛界，将弥勒佛斩杀，千年后的今天，你能够在仙决擂台战上连胜九场，恐怕这第十场再比试下去也没有什么意义，索性我直接来做第十场的挑战者……”

　　听到南劲风这番话，林晨心中一动，“这南劲风分明是想将我的行踪宣传出去，即使我赢了夺得炎洲洲主之位恐怕也不得安宁！”林晨想着旋即冷冷一笑，身形一晃，便已经出现在了仙决擂台上，与南劲风相距百步之外对持着，“既然如此，我林晨也不过做推脱！”

　　同时，林晨暗自放开神识，查探城池中有没有昨天出手的那个人的气息，可是令林晨失望的是根本探寻不到除了眼前南劲风的气息外任何一个仙帝后期的气息。

　　探查不到那个暗中控制南劲风强者的气息后，林晨连忙传音给众人，让众人警戒起来，一旦出现什么情况就立即出手。

　　随后，郝静天和徐立跟随着裁判下了仙决擂台，不过在临下仙决擂台前都狠狠地瞪了林晨一眼。

　　“林晨，开始吧！”等郝静天和徐立两人下了仙决擂台后，南劲风微微眯着双眼，面带一丝微笑看着林晨。

　　林晨点了点头，“还我本来面目！”伴随着林晨一声轻喝，六色光芒瞬间从林晨身上绽放，身高三米的林晨出现在众人的眼中。

　　“半年前，你曾经接我一招故意示弱受伤，今日是仙决擂台战，林晨你必须拿出你真正的实力！”南劲风说着，从袖里乾坤中取出一柄三尺来长的血色红幡，猩红的旗幡伴随着微风不断地飘荡着，而在这旗幡一次次飘荡的时候，道道淡红色的气体从中散发出来，不过却并没有被微风搅碎，而是缠绕在旗幡周围。

　　“林晨，来吧，让我看看你真正的实力！”南劲风徒然好似从一个文质彬彬的甚至忽然转变为了一个疯狂的存在，面色狰狞，手中的旗幡连连挥动，道道浓厚的血红色气体从旗幡中飘荡而出，席卷整个仙决擂台，瞬间的时间，整个仙决擂台都被一股血红色的雾气包裹，无论台下的修炼者用神识还是用肉眼都无法观看到红色雾气内部的情况。

　　从南劲风说话到挥动手中旗幡，将血色雾气包裹整个仙决擂台，前后都只不过弹指一瞬的时间罢了。

　　林晨心中本来就对南劲风心存警惕，见到红色雾气将自己包裹，心中却是丝毫不惊慌，虽然知道这血色雾气无论是神识还是肉眼都无法看透，但是林晨以不变应万变静静地站在原地，一旦南劲风对林晨出手攻击，肯定会激起血色雾气的波动，虽然很是轻微，但是以林晨六识的敏感程度自然能够轻易感受到，所以林晨并不担心南劲风会趁着血色雾气朦脓的时候对自己徒然出手。

　　当然，林晨在上仙决擂台的时候为了防止城池中不知道隐藏在什么地方的强者出手偷袭冷然等人，在进入仙决擂台的时候，融入天地间的那一份元神已经时刻关注着冷然等人的行动。

　　“咻！”林晨在血色雾气中静静站了许久，忽然一声轻响，林晨听的分外清楚，那声轻响正是朝着自己袭来。

　　林晨转身朝着轻响传来的方向望去，只见一片血红色的布匹好似无限长度一般，划过长空，荡开道道血色雾气，在空中留下一道口子，朝着林晨袭来，转眼间便来到了林晨面前。

　　林晨冷冷一笑，一拳拳意凝聚成刀刃朝着那道布匹轰击而去。

　　“嗤嗤……”几乎无形的拳意与血红色的布匹瞬间相互碰撞在一起，一阵刺耳的声响发出，拳意乃是林晨以自己拳势和自己的元神相互交融所孕育而生，可以说拳意的强弱完全取决于林晨的元神强度和拳势。

　　而林晨仙帝后期的心神修为，加上凝重的拳势，威力自然不用说。

　　“砰！”一声清脆的声响发出，那段布匹忽然一折，连忙朝着血雾深处缩去。

　　林晨见到血色布匹缩回去，却也不去追击，虽然林晨也明白那个袭击自己的布匹可能是南劲风手中旗幡上的，但是旗幡所在的位置并不一定就是南劲风所在的位置，说不定是抛砖引玉！

　　“果然是拳意！”血色雾气中传来南劲风的爆吼声，“不过林晨，你似乎一直没有合手的神器，今日一战，你必败无疑！”

　　南劲风曾经为了迎战林晨，特意调查了下林晨自从飞升仙界后的所有资料，却发现林晨无论什么时候，最多只是使用一根黑色长棍，而那根黑色长棍虽然坚硬无比，但是却没有任何的攻击提升，所以南劲风明知道林晨有着不属于仙帝后期的实力却还提前挑战林晨，其中有一部分原因正是欺林晨手中没有合适的武器。

　　可是南劲风却不知道林晨正是趁着半年的时间不但将自己的修为提升到了仙君中期的境界，更是融合了黑色长棍和无数上好的天材地宝炼制了一件属于他自己的神器。

　　不过此时林晨还捕捉不到南劲风的踪影，提前拿出神器“秩序”只会暴露自己的底牌，让南劲风心中有所防备，甚至是直接转身逃走。

　　“那又如何？”林晨傲然道，旋即四周环顾了一下血色雾气，“别以为你靠着这些雾气我就发现不了你的踪影！”

　　“林晨，精灵兽的鼻子比你们这个世界的神兽哮天犬的鼻子还要灵敏上亿倍！”这个时候加鲁特的声音忽然在林晨脑中响起。

　　林晨明白加鲁特这是在提醒自己开启嗅觉来追踪南劲风的位置。

　　精灵兽虽然也有着灵敏的嗅觉，但是林晨却很少用到，而精灵兽通常都是将灵敏的嗅觉关闭，在使用到的时候才会开启。

　　林晨在得到加鲁特的提醒后，立即开启了精灵兽的嗅觉，一瞬间，千万种味道传入林晨的鼻子中，而林晨立即闻出一种比较浓厚的味道正是距离自己比较近的南劲风的味道。

　　而这个时候南劲风正隐藏住自己的气息，缓缓地来到了林晨身后，手持一柄血色神剑。

　　林晨开启嗅觉的瞬间便感应到正在自己身后缓缓接近准备偷袭自己的南劲风，林晨冷冷一笑，却是站在原地，警惕地环视四周，假装没有发现身后的南劲风正缓缓地接近自己。

　　百步！五十步！三十步……

　　不一会，南劲风手持仙剑来到了林晨十步之内，南劲风看着林晨的背影，手中的血色神剑立即脱手飞出，破开长空，荡开道道血色雾气，朝着林晨背后刺去。

　　正当南劲风满脸邪笑看着血色神剑快要刺到林晨背后的时候，林晨身形忽然一晃，瞬间消失在原地。

　　见到一剑落空，林晨的身影消失，南劲风脸上的邪笑立即僵硬起来。

　　“烈焰掌！”林晨转身面色一凛，旋即一个火红的掌印犹如火焰一般跳跃朝着南劲风祭出。

　　“怎么可能？”南劲风看着林晨朝着自己丝毫不差的一掌祭来，心中万分惊讶，这血色迷雾乃是以他千万年来的全身精血祭炼手中的血魂幡才能够散发出来，而且暗合迷阵，一旦将修炼者包裹，那么即使是帝阶六七级的强者都无法看透自己的血雾发现自己的位置，可是林晨却无缘无故地发现了自己的位置，这实在是出乎他的意料。

　　不过南劲风毕竟是生活了亿万年的强者，见到如此情况，立即一掌对着血红如火，如火般不断跳跃的掌印拍击而去。

　　“蓬！”一声轻响，林晨祭出的血红色掌印立即粉碎，点点红色在南劲风面前不断飘散下来，虽然林晨祭出的掌印被南劲风拍碎，但是南劲风也不好受，临时聚力，根本连五层的力都没有凝聚，虽然击碎了林晨的掌印，但是南劲风的右臂却因为掌印的巨力而直接粉碎。

　　“哼！”南劲风忍受着膀臂传来的剧痛，冷哼一声，身形一隐，再次消失在血色迷雾之中，同时连连运转仙元力，将自己粉碎的手臂修复。

　　毕竟南劲风的手臂只是骨头破碎，修复起来自然简单，如果是直接被斩下，重塑手臂所需要的能量却要比修复手臂所需要的能量要多的多。

　　林晨见南劲风再次隐入血色迷雾中，冷冷一笑，嗅觉一动，旋即便发现了南劲风似乎在有意躲避林晨的追踪，在血色迷雾中不断窜动变换着位置。

　　林晨立即展开最快速度，跟随在南劲风身后不断窜动。

　　“什么？”南劲风没有想到林晨竟然还是发现了自己的位置，一次也就罢了，可能是巧合，但是两次，而且还跟随在自己身旁不断窜动，这即使说是巧合恐怕也没有人会相信。

　　南劲风见林晨如蛆附骨一般跟随着自己，认为林晨这是在以速度来羞辱自己，心中不由一阵恼怒，立即展开手中的血色神剑挥剑斩向林晨，一道血色红幕立即朝着林晨划去。

　　“金刚！”林晨目色一凛，一掌金光闪烁瞬间拍击在血色神剑的剑身侧面。

　　“砰！”一声轻响，南劲风立即感觉一道巨力从神剑之上传荡而来，刚刚修复好的手臂再一次粉碎。

　　南劲风面色巨变，没想到林晨的实力如此强劲，仅仅一次拍击剑身传导的力量竟然都将自己的手臂震的粉碎，持剑手臂上的经脉尽断。

　　“嗫！”南劲风连忙一声轻喝，手中的神剑猛然变为一窜红光朝着林晨急射而来，而南劲风趁着这个空隙连忙窜到仙决擂台的边缘，修复手臂，静静思考着下一步。

　　“灭绝！”林晨单手一指，手中一束黄色精光爆射而出，迎向神剑。

　　“砰！”神剑一阵震荡，旋即在南劲风的念头控制之中，重新化为一束红光飞回到了南劲风的手中。

　　林晨环视了一下这些血色迷雾，心中也是有些懊恼，“南洲主，这些雾气也甚是惹人厌烦，不如待我破去，我们再大战三百回合！”林晨连声咆哮着：“极限圣战！”

　　一瞬间，林晨身上爆发出亿万道纯白的光芒，瞬间穿梭血色迷雾，而这些血色迷雾不仅仅是被光芒震开，而是直接被白光击散。

　　台下那些观战的修炼者只是听到血色迷雾中连声咆哮，引动着众人都万份好奇，个个都伸长了脑袋张望，想要看清楚血色迷雾中的状况，但是无论怎么样，都看不透那一层迷雾，哪怕是一层薄薄的血雾都不能够看透，见到血色迷雾内部的状况。

　　正当众人好奇心难耐，冷然等人也暗中焦急的时候，无数道白光穿透血色迷雾，瞬间将仙决擂台上所有的血色迷雾都击散。

　　旋即白光渐渐收敛，旋即仙居擂台下的众人才看清楚南劲风不知道什么原因单手持着一柄血色神剑，面色微微有些苍白地站在仙决擂台边缘，而林晨则面色凛然，气势冲天地站在仙决擂台的中央。

　　林晨皱了皱眉头，林晨不明白堂堂的炎洲洲主为什么靠着手中的神剑却只有如此实力，通过刚才的交手，林晨感觉南劲风的实力最多和普通的仙帝后期强者差不多罢了。

　　“呵呵……”南劲风看到林晨皱着眉头，不由地在原地冷笑了起来，细眯的双眼犹如毒蛇一般盯着林晨：“林晨，你是不是在想堂堂一个炎洲洲主，做了百万年的洲主却只有如此的实力是的吧？”

　　林晨漠然点了点头，并没有说话。

　　南劲风手中再次握着那杆旗幡，“这柄血魂幡乃是我以自身精血经过千万年的淬炼滋养而成，千万年的时间下来，这杆血魂幡已经与我融为一体，现在我将他放出体外，可以说是将我的修为分为了两份……”南劲风说着，眼角余光瞥了一眼林晨：“但是我将这杆旗幡融入体内的话……”南劲风说着，手中的血魂幡猛然化为一束红光，旋即南劲风大口一张，将血魂幡所化的红光吞入腹中。

　　“蓬！”南劲风将血魂幡吞入腹中后，身形猛然一涨，身上的深蓝色袍子猛然被劲气撕的粉碎，全身膨胀的肌肉比凡人间那些健美教练都要结实亿万倍。

　　“什么？这南劲风到底是什么人？竟然能想出这种法子来将法宝的威力和自己的修为合而为一？”陈俊强看着场上的，眉头连皱。

　　“小强，别担心，刚才林晨应该还没使尽全力，别忘了林晨他的底牌还没有出呢。”冷然怀中抱着收敛刀锋的直刀，面露冷笑道。

　　“哇靠，那个南劲风也太厚颜无耻了……奶奶的现在是什么社会，小人物装逼就算了，这炎洲洲主怎么也装逼的？”王佳瞎嚷嚷道。


第十九章：全力一战

　　南劲风将血魂幡吞入腹中后，全身肌肉开始剧烈的膨胀，澎湃的劲气不断从南劲风身上迸发而出，仙决擂台上特殊材质所制作的地板在一波波扩散的劲气冲击下竟然被一层层掀起。

　　而南劲风的身高也在几个呼吸的时间增长到了将近三米之高，比之林晨矮不了多少，原本漆黑的瞳孔也变成了血红之色，黑色长发在劲气的冲击下不断飘荡，护住周身的护体仙元也渐渐在劲气冲击下扭曲起来。

　　林晨皱了皱眉头，看着南劲风变身，也不上前阻止，只是好奇问道：“不知南洲主这一招有何妙用？”

　　南劲风原本冷峻的面庞在全身膨胀后也变得扭曲起来，血色的双眸盯着林晨，“仙界修术，魔界修身，你知道魔界和仙界为什么会有内外之分吗？”

　　“仙界仙灵之气柔和，易于吸收、炼化，而魔界中的魔煞之气狂暴无比，不易炼化，所以魔界中的修炼者都是将魔煞之气用来淬炼肉身……”

　　南劲风点了点头，“仙界的仙灵之气确实不适合用来淬炼肉身，相对于魔界的魔煞之气来说，仙灵之气用来淬炼肉身只是事倍功半而已，不过我却可以两者兼得……”

　　“是因为你手中的血魂幡？”林晨似乎想到了什么。

　　“没错，我平时不但将自身的精血来淬炼血魂幡，更是将无数的仙灵之气炼化进入血魂幡中，这血魂幡原本就蕴含了我自身的精气，凝练无比，可以储存大量的仙灵之气所炼化而成的精气，现在我将血魂幡与我合而为一，血魂幡中储存了百万年的精气全部进入我体内，一次性直接淬炼肉身，可以不必怕这些精气伤了我肉身……”

　　“蓬！”

　　南劲风说着，身上的肌肉再一次膨胀，增长了一圈。

　　“精气完全凝聚肉身之上，这和凡人间的功夫将全身精血凝聚于一处有着异曲同工之妙，只不过这种方法却更精妙！”林晨心中微微惊讶，没想到南劲风竟然能够相处这种方式来增强自己肉身的强度。

　　南劲风早已扭曲的双眼盯着林晨：“林晨，然你看看我屹立炎洲千万年的资本吧……”

　　“嗖！”南劲风的话还没有落下，整个人便已经消失在原地。

　　“不对！”林晨脑中忽然一丝灵光闪过，正要思索的时候，南劲风已经来到了他面前，高举手中的血红色神剑朝着林晨劈斩而来。

　　“轰！”林晨身形一晃，立即躲闪开来，而南劲风手中的神剑还未砸到地面上，剑身之上所充斥而出的劲气直接轰击在仙决擂台地面的特殊材质岩石之上，顿时被劲气直接砸出了一个直径三米多的深坑。

　　闪身躲避而过的林晨看到自己原本的位置被砸出一个深坑，心中虽然惊讶，但是却很平静，或许在林晨想来，这才是炎洲赫赫有名的南劲风真正的实力。

　　林晨嘴角扬起一丝微笑，“南劲风，你终于肯露出你的底牌了！”林晨说着，身形一闪，速度全力施展开来，整个人也消失在空中。

　　南劲风听到林晨的话，神情一愣，旋即目光扫过四周，紧接着身形一晃，渐渐的整个人都模糊起来、消失在空中。

　　“蓬！”

　　正在仙决擂台下方众人神情紧张，全神贯注地盯着仙决擂台上方，期待林晨和南劲风两人身影出现的时候，空中徒然传来一道冲击波，直接将仙决擂台残余的禁制冲碎，旋即一声闷响传来。

　　林晨和南劲风两人相互碰撞的冲击波影响到下方的不少人连身形都站不稳，等冲击波的威力消散望向空中的时候，空中哪里还有两人的身影。

　　“血冰煞！”空中徒然传来南劲风的咆哮声，旋即南劲风的身影徒然出现在仙决擂台上方千米处，而在南劲风身形出现的瞬间，周身暗红色的涟漪朝着四面冲击而去。

　　空中的林晨在那一圈圈暗红色的涟漪出现的瞬间，便感受到了一阵极冷的冰寒之意，林晨立即判断出绝对不能够让这暗红色的涟漪碰到自己，不然恐怕自己的速度会狂减，旋即身形出现在空中，大口一张：“火焰咆哮！”

　　经过天道火属性规则加持的精灵内火，纯青的精灵内火猛然喷射而出，直接将一波波的暗红色涟漪破开一个缺口，旋即林晨趁着这个空隙窜身而上，一拳拳势迸发，锋锐的拳意无限汹涌朝着南劲风轰击而去。

　　南劲风见林晨直接破开了自己的血冰煞，一丝精光在眼中划过，旋即单手握拳，红光犹如火烛一般跳跃迎向林晨。

　　“呼呼……”空中的两人同样都是肉身到达了仙帝后期的巅峰，心神差距也差不多，所以两人此时的速度竟然不分上下。

　　林晨没有想到自己在本身加持了天道光、风两种规则后的速度才能够与南劲风差不多，心中不由叹了口气，“看来我毕竟不是真正的仙帝后期！”

　　“轰！”两人拳头相互碰撞在一起，一声巨大的轰鸣声发出，而两人拳头相互碰撞的位置空间直接碎裂，两人周身十米内的空间犹如蛛网一般不断地出现裂痕，旋即崩塌。

　　见到周围的空间崩塌，肆意乱窜的混沌乱流，南劲风面色一凛，立即收拳退出了破碎的空间，而林晨则因为十一种规则全部多多少少领悟的原因，知道混沌乱流形成的根本原因，瞬间制造出了混沌乱流包裹全身。

　　“嗖！”林晨刚刚用制造出来的混沌乱流包裹全身，阻止了破碎空间中的混沌乱流对自己的侵犯，身后便传来一声轻响，林晨立即转身，只见南劲风竟然不知道什么时候出现在自己身后的混沌乱流中，护体仙元在混沌乱流的撕扯下不断地扭曲变形着，而南劲风靠着仙帝后期的肉身就算护体仙元现在破碎，靠着仙帝后期的肉身和修为也能够抵抗一时半会。

　　南劲风直接手持血色神剑朝林晨挥来。

　　此时南劲风与林晨两人相距不过三米，林晨根本来不及躲避。

　　“老大！”

　　“林晨哥哥！”

　　“林晨！”

　　“哥哥……”

　　下方的众人见到南劲风一剑朝着林晨挥斩而去，都不由地惊呼起来。

　　而一旁的冷然却平静说道：“放心吧，虽然南劲风身上有着杀气，但是眼中却没有任何的杀机！”

　　众人疑惑地看了冷然一眼，旋即继续望向空中的情况。

　　此时混沌乱流之中，林晨飘然站立，淡淡地目光落在南劲风身上。而南劲风与林晨相距不过三米，正手持神剑，剑尖距离林晨的脖子不过丝毫而已。

　　“为什么不躲开？”南劲风冷冷地看着林晨。

　　“你为什么没有刺进去？”林晨不答反问。

　　“我刺进去，剑气渗入元婴，你会直接魂飞魄散，难道你不害怕？”南劲风并没有直接回答林晨的问题。

　　林晨却是淡然一笑，“在你神剑刺入我体内，剑气破碎我元婴，撕碎元神的时候，你也不会活下来……”

　　南劲风听到林晨这话，正想冷笑的时候，忽然感觉腹中一痛，低头望去，不知道什么时候一柄周身青白二色缠绕周身的战戟的戟尖刺破了自己的皮肤，此时只要林晨稍稍用力，捅碎元婴，撕碎南劲风的元婴只是一瞬间的事情。

　　此时林晨终于现出了自己的神器“秩序”！

　　南劲风微微皱了皱眉头，看着林晨：“你为什么没有刺下去？”

　　林晨微微一笑：“你又为什么不刺进去呢？”

　　“哈哈……”南劲风听到林晨的话，忽然就地狂笑起来，正当下方的众人疑惑不解的时候，犀利的眼光盯着林晨：“没想到你已经看出来了……更没想到的是你手中竟然也有着神器！”

　　林晨微微点了点头，收回“秩序”，“这战戟是我前不久刚刚炼制出来的神器，名叫‘秩序’，‘秩序’在我手，我就是秩序！”

　　“好，好，好！”南劲风一连说了三个好字，收回抵在林晨脖子上的血色神剑，“林晨，不管什么原因，让我们好好战一场吧……”

　　林晨皱了皱眉头，依然站在原地：“那个人是谁？”

　　南劲风摇了摇头：“想知道，先击败我再说吧……”南劲风话音未落，整个人已经窜出混沌乱流中，林晨能够凭空制造混沌乱流护住周身，而南劲风却不行，在混沌乱流中长久打斗下去，对南劲风的形势也会极其的不利。

　　林晨见南劲风窜出混沌乱流，自然明白南劲风的意思，直接放弃优势跟随着南劲风窜出混沌乱流中。

　　下一刻，南劲风与林晨两人落在残破不堪的仙决擂台上，相距百米对持着。

　　“‘秩序’在我手，我就是秩序，我的意志就是秩序，在我的面前就不能够有任何反抗秩序、反抗我意识的存在……既然你不肯说，那么我只有击败你！”林晨说完，身形一窜，身形晃晃间便已经来到南劲风面前，“重锤火花！”

　　林晨高举“秩序”，猛然轰击在虚空之上，旋即十数道金光朝着南劲风激射而去。

　　“哼！”南劲风冷哼一声，直接挥剑将面前的十数道金光全部撕绞的粉碎，而林晨趁着这一丝的空隙双手紧握“秩序”朝着南劲风的脑袋劈斩而下。

　　南劲风虽然因为斩碎金光的原因比林晨慢了一个节拍，但是速度上却是丝毫不必林晨慢的，所以南劲风见林晨握着“秩序”朝着自己劈斩而来，没有任何的闪躲，而是直接挥剑迎向林晨。

　　“砰！”

　　一战戟，一血剑相互碰撞在一起，两者都是神器，虽然不是高层次的神器，但是坚韧的程度必须用九昧真火一级的火焰来炼制便可以看出神器的坚韧程度。所以虽然两人都使劲全力劈斩，但是两人手中的神器却都没有丝毫的受损。

　　而两人由于双方都使尽了全力，虽然不一定有着将对方斩杀的想法，但是双方却都抱着一颗将对方击败的决心。

　　所以两人手中神器相互碰撞的时候，一股距离顺着二人的兵器传到二人的手臂之上，顿时两人都感觉到手臂一阵发麻，好像不是自己的一般。

　　两人相视一眼，旋即两人立即分开。

　　“林晨，我虽然能够和血魂幡合而为一，增强肉身的强度，但是却有着一定的限制，你我二人实力都不分上下，所以我决定不再拖延时间，一招击败你！”南劲风凶光目露，全身血红色的气焰不断跳跃，而南劲风的皮肤伴随着目光的凝视，渐渐变得赤红起来，好似火烧过的铁一般。

　　林晨淡然一笑：“这也正是我所想要的！”

　　南劲风手持血色神剑，剑身之上血色气焰不断跳动，伴随着南劲风身形的窜动一路将空间划开了一道口子。

　　“黄金影斩！”林晨一声爆吼，高高举起“秩序”再次迎向南劲风！

　　“嗤嗤……”

　　二人的招式威力还未真正释放，二人所划过的空间都全部破碎，道道混沌乱流肆意乱窜。

　　仙决擂台下方观战的那些修炼者都纷纷发出阵阵惊呼声，有些人眼神之中连连闪烁，好像在想像着自己以后未来也能够有举手投足便将空间撕裂开来的一天。

　　“砰！”

　　两人再次相互碰撞在一起，一声巨大的轰鸣声立即传播千里之外，而两人相互碰撞位置为中心，周围的空间渐渐崩塌，不断地朝着外围蔓延。

　　不一会，方圆万米的仙决擂台便被两人相互碰撞的威力所崩塌的空间混沌乱流所吞噬，围在仙决擂台周围的观战者不断后退而去。毕竟他们都没有能够抵抗混沌乱流的实力，一旦被崩塌的空间所蔓延便会立即被混沌乱流所吞噬。

　　“林晨，你成长了不少！”

　　正在这个时候，一个熟悉而陌生的声音忽然传来……


第二十章：影弑再现

　　听到这个声音，原本一脸平静的冷然猛然面色一紧，直刀直接飞窜而出飞腾到空中，不断巡视周围的状况。

　　仙决擂台上的南劲风与林晨手中的两件狠狠地碰撞在一起，原本平整而坚固的仙决擂台直接被破碎空间中的混沌乱流撕扯的粉碎，根本不复存在原本宽阔的仙决擂台场地的模样。

　　而南劲风听到这个声音后，脸色一变，林晨脸色也是微微一变，不过心神并没有动摇，林晨早就计算好自己在与南劲风拼最后一击的时候，暗中控制南劲风的强者肯定会现身，所以林晨虽然微微有些惊讶那个强者会徒然出声，但是面前南劲风狂变的神色却毫无遗漏的被林晨捕捉在眼中。

　　“好机会！”林晨心中一动，背后的十二只厚实的紫金羽翼猛然连连拍打，不过却并不是带着林晨腾空而起，而是刮出了数道碧绿的虚影，南劲风还没有反应过来便直接窜入了南劲风的体内。

　　这些虚影正是林晨的最后底牌——心神攻击！

　　绿色虚影窜入南劲风体内的瞬间，南劲风的心神瞬间剧烈地颤动起来，同时南劲风感觉好像有着无穷无尽的猛兽面孔狰狞地奔向自己，自己一时分不清东南西北。

　　一瞬间，林晨见到南劲风迷茫的眼神，便明白自己的心神攻击已经奏效，旋即身形一晃，飞跃而起，“迅烈破！”伴随着林晨一声爆吼，一记鞭腿破碎真空狠狠地抽向南劲风的脑袋。

　　“蓬！”伴随着一声闷响，南劲风的脑袋直接被林晨宛如西瓜一般抽碎。

　　虽然南劲风此时靠着自身与血魂幡中无数精气合一的效果而将自身肉身的强度提升到了仙帝后期的境界，但是此时的南劲风受到林晨的心神攻击，心神恍惚，根本不知道防御，肉身的防御直接降落到了最低点，恐怕连仙帝前期的肉身强度都有所不及，而且林晨的“迅烈破”虽然是凡人间还是二级高手的时候便自创出来的，但是如今林晨领悟了部分天道空间规则，加上迅烈破原本就是靠着肉身伤敌，然后以能量破坏对方的肉身，所以林晨的这一招完全可以轻易破碎南劲风的肉身。

　　林晨破碎了南劲风的肉身后并没有趁胜追击，而是直接飞腾到空中的冷然身旁，在林晨到达冷然身旁的时候，跟随在冷然身后的陈俊强、巴虎、姬璇、贝塔、李玄一、王佳、高雷全部破开禁空禁制跟随了上来。

　　“不必惊慌，那人虽然在我与南劲风拼斗最为关键的时候出声却没有出手，可见那人并没有偷袭的意思！”林晨看着众人环视周围小心翼翼的模样，连声提醒道。

　　随后，林晨高声说道：“不知阁下何人？如今你的傀儡南劲风已经被我击败，阁下再不现身这南劲风就要死在我手下了！”

　　“你不会杀南劲风的！”一个深沉的声音忽然从四面八方滚滚而来，正在众人寻找声源的时候，一个虚影忽然出现在距离众人不到万米的地方。

　　空中的众人见到虚影，连忙提防起来，警惕地看着虚影。

　　伴随着时间的快速推移，万米之外的虚影渐渐变得凝实起来，不一会，一个一身紧身黑色劲装，面庞被一块黑布遮掩的人出现在空中。

　　看到这个人的形象，林晨一惊，不由的惊呼道：“影弑！”

　　听到林晨的声音，影弑满意地点了点头，冰冷的双眸中透露出一丝热情：“林晨，前年不见，你成长了不少！”

　　“你怎么会在这里？而且……”林晨皱着眉头看着影弑，此时影弑体内依旧没有任何的气息，也就是说此时的影弑体内没有元神，也就是影弑的分身。

　　“而且没有任何的气息是的吧……”影弑的双眸中透露出一丝的笑意，缓缓地飘向林晨这边。

　　陈俊强等人见到影弑飘来，连忙做出攻击的姿势，林晨连忙阻止道：“都不要动手……冷然，这个就是曾今牺牲自己一部分分身，化为稀有金属给你炼化直刀的那个影弑！”

　　冷然看了影弑一眼，缓缓点了点头，旋即将直刀缓缓放落下来，不过并没有直接收入袖里乾坤中，显然是怕影弑对林晨不利。

　　“影弑，你怎么会又有一个分身在这里的？”林晨疑惑道。

　　影弑摇了摇头，目光朝着下方望去，下方的南劲风不知道什么时候清醒过来，将被林晨一腿抽爆开的脑袋修复，无奈地望着空中的林晨，脸上依旧透露出丝丝的傲气，不过眼神之中却是一片无奈的……笑意。没错，林晨所看到的正是无奈的笑意，这让林晨一头雾水。

　　“这些等一会再说吧……”影弑说着，看着南劲风说道：“南劲风，现在林晨已经证明了他的实力，你我两人之间的条件是不是该好好谈谈了？”

　　南劲风面庞上出现一抹微笑，摇了摇头道：“从今天开始，林晨正式取代我南劲风成为炎洲洲主！”南劲风虽然高声宣布，不过神情中没有一点不情愿的一丝，这更是让林晨稀里糊涂的。

　　随后，林晨、南劲风、影弑三人带着众人来到了林晨的住处。

　　“林晨兄弟，你是不是疑惑我为什么会在背后控制南劲风是的吗？”众人刚刚坐下，影弑便直接说道。

　　林晨明白影弑是不想让南劲风知道他是从洪荒一界中穿梭而来，连连点了点头。

　　南劲风坐在影弑的下手，而南劲风的左膀右臂郝静天与徐立则冷冷的站在南劲风的背后。

　　“在大概三千年前，影弑兄便找上了我，说在未来的两千年后会有一个名叫‘林晨’的仙人名扬仙界，那就是林兄你，当时我还不太相信，于是便和影弑兄大大出手……结果……”南劲风说到这里，看了一眼影弑，不由的露出一丝苦笑：“影弑兄实力高超，恐怕已经有帝阶五六级的实力了，我根本不是他的对手。”

　　“后来呢？”

　　“后来影弑兄让我效忠于你，说一旦投入你的阵营，便能够在八千年后的七界大战生存下来，起先我在得知当时的你还在凡人间没有飞升，我根本不信，于是便与影弑兄定下赌约，如果三千年后的今天真的有林晨将我击败，我便无条件地跟随于林晨，如果没有，那么影弑兄便要听我命令千万年！”

　　“影弑兄，没想到你不但实力高超，连对天道推演的修为也是如此精湛，恐怕如今的六界中除了大尊外没有人的推衍术能够和你相提并论了！”南劲风看着影弑说道。

　　影弑只是笑了笑并没有说什么。

　　林晨没有想到影弑竟然已经在仙界潜伏了三千年之久，而且更是为自己布置好了道路，只等自己到来……

　　虽然林晨和在场的众人都是满腹的疑问，但是也知道现在不是提问的时候。

　　“那么南劲风，你现在准备怎么办呢？”林晨试探问道，并没有强制南劲风现在就跟随自己。

　　南劲风无奈的摇了摇头，眉宇间的傲气全无：“还能怎么办？别看我现在炎洲洲主当的是热火朝天，等洪荒一界开启，七界同时降临凡人间，到时候仙帝满天飞，群魔众妖乱舞，整个修炼界都会被牵扯其中，连大尊都不能够幸免，我一个仙帝后期恐怕随时都会陨落，现在既然有机会能够在千年劫难中生存，我自然要争取。”

　　林晨点了点头，明白南劲风说这话是同意跟随自己了。“南兄，虽然我现在是炎洲的洲主，但是我对于管理并不是很在行，而南兄你毕竟做了千万年的炎洲洲主，想必南兄对于炎洲的整体情况要比我这个新人要透彻的多，不如以后还麻烦南兄打理炎洲的事物……我自然不会让南兄一人搭理……”林晨说着，目光落在冷然身上：“冷然，以后你就和南兄一起帮我打理炎洲的事物吧。”

　　林晨让冷然和南劲风一起打理炎洲的事物，一是做个甩手掌柜的，毕竟现在林晨已经注定了是炎洲的洲主，林晨就必须兑现当初对吴秋慧的话，得成自己的势力后便送吴秋慧去魔界和李亚峰汇合；第二，林晨派冷然帮忙打理，不但是为了减轻南劲风的负担，同时也是为了让冷然监视南劲风有没有什么动作，一旦有二心的事情被发现，林晨便会立即毫不犹豫地将南劲风除去，毕竟内忧永远要比外患严重。

　　冷然也自然明白林晨的意思，缓缓点了点头，算是答应了下来。

　　南劲风好歹也是做了千万年的炎洲洲主之位，早已是老成精的人物，哪能不明白林晨这么做的意思，直接说道：“林兄，不怕你笑话，我其实巴不得有人把炎洲洲主的位置让出去，这千万年来，基本上都是在打理炎洲的事物，修炼的时间根本不够，修为都快荒废了下来，如今林兄你接受了炎洲洲主的位置，我也要闭关好好修炼了！”

　　林晨摇了摇头：“南兄，你就不必推辞了，冷然虽然也毕竟是修炼之人，你们如果搭配起来，轮流休息，也有一些修炼的时间！”

　　林晨这话直接断了南劲风的后路，南劲风也只能打碎牙齿往肚子里吞。

　　林晨这么做也是试探南劲风忠心度的一种方式罢了，毕竟南劲风虽然是按照与影弑的赌约行事，但是南劲风没有发下血誓，还不能够完全信任。

　　随后，南劲风借口要去把事物打理一下回去了，整个大厅中只剩下林晨一帮自己人。

　　等南劲风走后，林晨给众人介绍了下影弑，并简略了说了下自己与影弑在昆仑仙界中相识的过程。林晨的目光落在影弑身上：“影弑兄，你怎么又是分身来仙界的？而且还知道我会在三千年后的今天挑战南劲风？”

　　影弑摇了摇头：“我本尊现在还有些事物要处理脱不开身，想必通过这千年来的积累和林兄你开启了灵窍，明白前生百万轮回的记忆后，应该知道我是从洪荒一界而来的吧？”

　　林晨默默的点了点头。

　　“我毕竟是通过混沌乱流穿梭过来的，混沌乱流危险无比，即使我的本尊有着帝阶九级的实力也不可能在混沌乱流中漂流数万年的……所以为了预防万一，我才是分身！”

　　林晨点了点头：“多谢影弑兄在昆仑仙境中牺牲自己的一部分分身送来的金属，靠着这些金属和你那本功法，我兄弟才能够顺利推演出他自创功法的下一步。”

　　“那倒不用谢，那些只是我本尊体内的一部分杂质罢了！”

　　“那不知影弑兄此次来的目的是？”林晨疑惑地看着影弑，“难不成又要变成金属吧……”

　　影弑摇了摇头：“还不到时候，我这次来的目的有二，第一刚才你已经说了，是在必要的时候牺牲这分身化为金属给这位冷然兄弟炼制直刀，第二嘛就是帮林兄你在仙界中守护势力，如今你虽然得到了炎洲这块土地，但是毕竟你刚刚成为洲主，可能有不少人会不服，暗中攻击你，而且林兄你再过不久就要前往魔界将令妹送往李亚峰的身边，而林兄你别忘了你还有洪荒一界的东皇太一妻子，九级仙帝蟠桃王母娘娘、佛界帝阶五级高手金刚萨垛佛两个对手，千年前被你逃脱，如今你成为了炎洲的洲主，恐怕在接下来的数年内便会传遍整个仙界，到时候蟠桃王母娘娘、金刚萨垛佛还有一些多事之人肯定会前来捣乱，那时候恐怕你已经在前往魔界的路上了，你的那些仇家肯定会因为你不在炎洲而在炎洲肆意捣乱来泄愤！”

　　“影弑兄所说的这点我早就想到了，却没有想到影弑兄早已为我考虑到了！”林晨呵呵笑道。

　　影弑微微摇了摇头：“并不是我想的周到，而是‘他’想的比较周到罢了！”

　　林晨皱了皱眉头，影弑这句话明显是在说在影弑的背后有一个人一直在暗中指使影弑，“影弑兄，有件事情我不知当问不当问？”

　　“我知道你要问什么……”影弑微微沉吟一番才继续说道：“不过目前的情况我还不能够告诉你，那个人说过就算当初在凡人间巴虎、姬璇二人爆了我的菊花也不能说出来的！”影弑说着，双眼满含笑意地扫过巴虎和姬璇二人。

　　“真的不能透露一点信息？”林晨还想再争取一下。

　　“一点都不能……那个人说过，等你到了洪荒一界的时候，你自然会知道那个人是谁，当然，在凡人间中所派去的三千九黎巫族也是那个人所派来专门为你守护地球门户的！”影弑说道。

　　“那影弑兄，你知道那个派你来的人为什么一直帮助我？甚至还派你来为我守护势力？你们洪荒一界的阵营不久后便会和六界的仙魔阵营大战，到时候你们洪荒阵营不是该团结一致，恨不得我们仙界的势力越少越好吗？为什么还要帮我壮大势力？”林晨疑惑不解。

　　“我还是那句话，等你到了洪荒一界开启，七界降临凡人间的时候一切的谜底你自然会知道，到时候那个人也会现身，至于现在嘛……一切都是时候未到罢了！”

　　林晨见自己从影弑嘴中敲不出任何有用的信息，不由摇了摇头！


第二十一章：前往鬼界

　　“林晨，你准备什么时候出发前往魔界？”赵雨轩忽然说道，平时和林晨一直在一起，自然明白林晨夺得炎洲洲主后的下一个目的。

　　林晨目光望向吴秋慧，惭愧道：“丫头你等这一天等的太久了吧……”

　　吴秋慧微微点了点头。

　　林晨稍微想了想才说道：“这样子吧……我明天和南劲风、冷然他们一起去查看一下炎洲的一些事务，如果没有什么问题，后天我们就出发前往魔界怎么样？”

　　吴秋慧默默地点了点头。

　　林晨知道这一段时间实在是太委屈丫头了，虽然自己一直为了众人能够生存下去而拼杀，但是却一直疲于提升实力，没有顾忌到吴秋慧的感受，心中惭愧不已。

　　“林晨……”这时候清虚道德真君忽然出声。

　　林晨闻声望去，疑惑地看着清虚道德真君：“前辈有什么事情吗？”

　　清虚道德真君微微沉吟一番才断然说道：“能不能在你临走之前帮我把元神的伤势修复，只要你帮我把元神的伤势修复，我可以助你共同守护炎洲！”

　　清虚道德真君之所以这个时候让林晨帮自己治疗元神伤势，一是经过千年和林晨的相处，虽然相处的时间并不是很长，但是清虚道德真君却通过林晨对众人的一颗真挚的心明白林晨之所以能够这么强一部分是靠着自身的天赋，另外一部分是迫于压力，为了保护身边的人而强迫自己不断地变强，清虚道德真君相信能够如此真诚对待朋友的人绝对值得信任；第二是听说林晨即将离开仙界前往魔界，在与林晨众人相处千年时间里，清虚道德真君多多少少也明白了众人的一些事情，自然知道吴秋慧与李亚峰两人的事情。而清虚道德真君更明白从仙界前往到魔界的过程中的凶险，而且魔界和仙界更是两个阵营，水火不容，可以说林晨一路上是凶险万分，一旦林晨被困在前往魔界的路上或者困在魔界，那么清虚道德真君以后只能够自己慢慢地恢复元神的伤势，但是关键是不到万年后便是洪荒一界开启，七界降临凡人间的时候，时间上根本不允许清虚道德真君自身慢慢修复伤势，所以清虚道德真君才会在这个时候作为交易条件提出来。

　　林晨心中暗笑，他怎么又猜不出此时清虚道德真君心中的想法，林晨也正是接刚才的话题逼清虚道德真君自己主动提出来。

　　不过林晨也不拒绝清虚道德真君的提议，毕竟炎洲以后就是自己的地盘，在七界降临凡人间的时候，更是要作为地球的后盾，自己势力必须有着高手坐镇，虽然清虚道德真君只有仙帝四五级的修为，但是对于现在的林晨来说，却是无比珍贵的，毕竟现在林晨虽然身边有着洪荒一界应天命而生的四圣兽之三，还有着老子转世，自己未来更是能够成为大尊业位，但是说句不好听的话现在林晨的势力中都是乳臭未干之辈，暂时还上不了真正的台面，特别是林晨将要离开仙界前往魔界，炎洲失去了林晨这一强者，势必会遭到其他强者的窥视。

　　“既然前辈如此提议甚好，那么在下就帮前辈恢复元神伤势吧！”林晨点了点头说道。

　　随后林晨和清虚道德真君进入房中。

　　一天后，林晨和清虚道德真君同时从房中走出，此时的清虚道德真君不像在进去之前神色萎靡，而是变得神采奕奕，有种人逢喜事精神爽的意味。

　　“前辈，明天我走后炎洲就靠前辈和冷然他们多多照顾了！”林晨客气道，毕竟虽然林晨帮清虚道德真君修复了伤势，但是说句不好听的，现在的清虚道德真君就是翅膀重新长硬的雄鹰，要去要留都靠他自己决定。

　　清虚道德真君微微点了点头，“这是自然，数千年后劫难将至，现在我也将所有的赌注投注在你身上，我也想看看在如此时势之下，你能够掀起怎样的风浪？”

　　清虚道德真君说着，嘴角上扬，现出一抹冷笑。

　　“难道前辈不怕因为卷入劫难中而身亡？”林晨看着清虚道德真君面容上的一丝冷笑，不由诧异道。

　　“劫难席卷七界，何人能阻挡这时势漩涡，我也从来没有妄想过能够躲开这漩涡，只不过找一个能够带我冲过时势的一个人吧了！”

　　“看来前辈现如今真的是将所有的生机都放在我身上了……”林晨微微一笑道：“我很高兴前辈能够相信我的话……既然前辈如此信任于我，我也不妨告诉前辈，前辈现在的元神已经不是纯粹的元神，而是拥有另外一种特殊的力量，只要机缘巧合便能够激发出来，和我一样有着变身的能力，实力激增，更是有着越级厮杀的实力，不过能够跨越多少级就要看前辈的机缘了！”

　　林晨在为清虚道德真君修复元神伤势的时候基本上将各种精灵兽的破碎兽魂都用上了一点，现在的林晨也不确定清虚道德真君能够激活哪种精灵兽的血脉。

　　听到林晨这话，清虚道德真君想到林晨那种奇异变身后跨级厮杀的实力，怦然心动：“这是真的？”

　　林晨微笑着点了点头。

　　清虚道德真君眯着双眼，取代诧异的是一抹冷笑：“我已经有些相信我没有跟错人了，林晨……希望你能快点从魔界归来！”

　　林晨答应一声，随后去南劲风那里简单地查看了一下炎洲的状况，现在炎洲的控制还算比较稳定，至少没有什么利用修炼者元神来炼制仙器的人存在。

　　林晨见没有什么状况后，为了和众人告别，特地在浴火城中最大的酒店中定了一桌上好的饭菜，开始王佳听到这话的时候，当时就激动了半死，恨不得立即飞到酒店中喝个痛快。

　　当天晚上众人相聚在酒店中。

　　除了陈俊强和三女外众人的面前酒碗里都斟满了香醇的白酒，酒气飘满整个酒店。

　　为了今天晚上这桌饭菜，南劲风特地将自己收藏了数百万年的陈酿贡献了出来，当时南劲风拿出酒来的时候，酒店老板还想让南劲风让出几台，但是南劲风始终是婉言拒绝。

　　林晨端起酒碗目光环视一圈众人淡笑道：“各位，你们在场的大部分都是从凡人间便一路跟随我，我林晨感谢你们大家对我的信任，我也幸不辱命，能够保得你们大家的安全，明日我即将离去，不过我很快便会回来，为表此次我要离去的歉意，我先干为敬……”林晨说着，好奇冲天，将碗中的白酒一饮而尽，而这次林晨并没有刻意用能量逼出酒气，直接任由白酒流入腹中，一阵火辣辣的感觉在林晨的肠胃中流淌着。

　　众人见林晨一饮而尽，纷纷端起酒碗将碗中的白酒大口的灌了下去。

　　“老大爽快！”王佳本身是个酒鬼，刚才见林晨端起酒碗的时候就已经将酒碗端了起来，林晨刚刚开口，王佳已经咕噜咕噜几口便将碗中的白酒灌完，随后赶紧抱着酒坛跑到林晨身边为林晨斟酒。

　　林晨无奈地看了王佳一眼，任由王佳给自己的碗里斟满酒。

　　……一顿酒宴，众人都没有用能量驱散酒气，而南劲风带来的五十多坛上好的陈年佳酿被众人全部喝光，还从酒店中叫了一百多坛。

　　虽然酒店中的酒每一坛都价值上千上品仙元石，但是对于南劲风这个曾经的炎洲洲主来说，根本连九牛一毛都算不上。

　　喝到最后，除了三女还有不能喝酒的陈俊强外，众人都喝的爬到了桌子下面，就连清虚道德真君也因为恢复了原本的修为甚至还能够拥有越级杀敌的实力而高兴喝了不少。

　　隔天，林晨整个人头昏沉沉的从睡梦中醒来，看了一下周围的环境，才发现自己不知道怎么回到了住处。

　　林晨感觉一阵头痛，连忙运气混元之力将酒气驱散，痛意才被驱散了不少，想到众人昨晚宛如癫狂一般的狂饮，不由一声苦笑，“喝酒果然误事，看来这酒以后我还是少碰为妙！”林晨一边想着，一边走出了房屋，此时众人已经不知道什么时候等在门口。

　　“你们都来了！”清晨一缕阳光印射来林晨眼中，林晨清晰地看到众人满脸不舍的模样，“不必这样子，等我把丫头送到胖子身边后，我们就能够重新相聚了，说不定到时候胖子也会和我们一起回来！”

　　虽然众人都不舍，但是没有一人出言挽留，毕竟这已经是注定的事情，也是林晨的责任……

　　众人一直将林晨和吴秋慧送到传送往鬼界的传送阵才停下：“各位好好保重，我很快就会回来的……”

　　伴随着一阵白光晃过，将林晨和吴秋慧两人身影完全遮掩、消失在白光过后，众人才恋恋不舍地离去。而心中最为失落的恐怕就属赵雨轩了，原本赵雨轩也商量过和林晨一起前往魔界，但是却被林晨一口回绝，没有其他的，光是仙界与魔界是两个水火不容的阵营，林晨就不同意赵雨轩跟随他一起前往，毕竟林晨说不定在鬼界、魔界、冥界连自己的安全都保证不了，怎么可能有空闲去管其他人的生死呢，如果不是胖子在魔界，林晨答应过胖子将吴秋慧送往胖子身边，林晨也不愿意在自己羽翼未丰满之前前往魔界，但是这也是逼不得已的，林晨知道吴秋慧已经等待的时间太久了。

　　从仙界前往魔界必须要先到鬼界，然后渡过有“三千溺水”之称的北冥之海到达冥界然后通过冥界的传送阵才能够到达魔界，虽然说的简单，但是其中的艰辛恐怕只有亲身经历过才能知道当中的困难。

　　当然，林晨此行也有另外一个目的：在凡人间林越身死后，林晨也曾暗暗发誓一定要将母亲寻找回来，林晨已经失去了父亲，他不想再永久的失去母亲。

　　伴随着白光晃过，林晨和吴秋慧周围环境一晃，已经变成了另外一个环境，周围也是一片城池，和仙界的构造差不多，但是空气中所蕴含的却是鬼冥之气。

　　“终于要前往魔界了……”林晨深吸有口气，带着吴秋慧踏出了前往魔界的第一步。


第二十二章：擂台

　　“哥哥，这就是鬼界吗？”吴秋慧一脸好奇地看着四周，虽然心中很期待能够快点见到李亚峰，但是吴秋慧也知道从仙界到魔界途中何止万万亿里地，在而在压抑心中激动的同时见到一个陌生而熟悉的地方，立即问道。

　　林晨笑了笑，一边带着吴秋慧在大街上走着，看着周围形形色色的走鬼冥道路的修炼者，“是的呀……虽然各界都有着不同的名称，不同的修炼道路，但是各种文化还是差不多的，所以这边的建筑还和仙界的差不多，殊途同归，修炼道路不同，但是最终的目标却是一致的，修炼到一定的境界后都能够保持人形状态，就比如妖界的修炼者，虽然他们都是以妖兽的形态修炼而成，但是在普通的情况下都是保持着人形状态，就好比姬璇、巴虎、贝塔他们都是妖兽！”

　　林晨说着，眼神犹豫地望了吴秋慧几眼，才下定决心说道：“丫头，我们能不能在鬼界多留一段时间再前往北冥之海？”

　　“嗯？”正在兴奋当中的吴秋慧疑惑地转头望着林晨：“哥哥，你在鬼界难道有什么事情吗？”

　　林晨苦涩笑了笑：“我凡人间时候的母亲身死后投到鬼界来了……”

　　林晨的话还没有说完，吴秋慧原本欢快的脑袋便深沉地低了下去，林晨看着沉默中的吴秋慧，心中也是一阵愧疚，当初自己在凡人间就和吴秋慧说过要飞升之后就前往魔界，但是却一拖再拖到如今好不容易刚刚到达了鬼界，却又要将前往鬼界的时间延后……

　　林晨微微叹了口气，刚刚要说什么，吴秋慧就抬起来笑看着林晨道：“哥哥的母亲竟然也在鬼界……刚好我也去看看阿姨是什么模样……”

　　林晨看着吴秋慧一脸天真的笑容，心中不禁一阵心疼，吴秋慧在林晨身边千余年，一直盼望着自己能把她送往魔界，可是现在却要为了自己的事情而耽误下来……

　　林晨刚刚想要开口拒绝，吴秋慧就窜到林晨身边，双手抓起林晨的一手手臂说道：“不过哥哥，在鬼界一些事情要听我的，不然……”吴秋慧说着，脸上浮现出一脸小恶魔般的笑容：“如果哥哥不答应的话，等遇到阿姨我就和阿姨谈谈哥哥你的终生大事……”

　　看着吴秋慧一脸小恶魔般的笑容，林晨顿时哭笑不得。

　　“我可知道雨轩姐姐被你拖了一千多年啦……要是一般的女孩子早就人老珠黄了，当心我告诉阿姨某人始乱终弃……”

　　“……”林晨一阵无语。

　　随后的一个多星期里，林晨和吴秋慧两人，林晨白天一边陪吴秋慧逛街，一边四处打探关于凡人间凡人身死之后灵魂转世投胎的消息和怎么样帮投胎的人重拾前生记忆。

　　经过一个多星期的打探，林晨终于明白凡人间是由魔界阵营和仙界阵营两个阵营控制，凡是凡人间的凡人身死后，灵魂都会投胎到鬼界或者冥界。在凡人间属于仙界阵营管理的地盘中凡人身死后的灵魂就会被接引到鬼界投胎，而属于魔界阵营地盘中的凡人身死后就会被接引到冥界投胎，其实冥界和鬼界是同一界，只不过因为阵营和北冥之海隔断的原因而分成两界罢了。

　　而林晨的家乡地球正是属于仙界的地盘，而鬼界属于仙界的阵营，林晨母亲身死后的灵魂自然会被接引到鬼界。

　　凡人间的凡人身死后前生的信息都会被记录在十殿阎王随身携带的轮回镜中。

　　而需要查探关于凡人死后在鬼界投胎的信息，就必须以一颗轮回珠的代价启动轮回镜才能够查探。

　　轮回珠，鬼界的一种特产，由镜月湖中所产，每一颗轮回珠中都能够帮助修炼者体悟天道，而居住在北冥之海中的妖兽鲲鹏正是借助轮回珠才将天道领悟到了一种极高的层次而悟出了瞬移的能力。

　　瞬移在六界中可是只有大尊才能够拥有的神通！由此可以看出轮回珠对于领悟天道的重要性。

　　所以这轮回珠虽然是鬼界的特产，但是镜月湖每千年才开启一次，而每一次开采轮回珠除了十殿阎王外只有两个名额让外来的修炼者竞争。而每次开采出来的轮回珠总数却没有一次能够超过五十颗的，所以尽管这轮回珠是鬼界的特产，但是在鬼界也是属于一等一的宝贝。

　　原本林晨知道了找到自己母亲的办法应该高兴才对，但是林晨却一点高兴不起来，第一是要启用轮回镜就必须要轮回珠，而这千年将近，轮回珠也消耗的七七八八了，即使有些修炼者手中有轮回珠也不会拿出来；就算有了轮回珠，也要得到轮回镜才行，而轮回镜乃是十殿阎王随身携带的神器，除非与十殿阎王相识，不然十殿阎王根本不可能将轮回镜借给林晨，就算林晨凑齐了十颗轮回珠，并且得到十殿阎王的准可启用轮回镜寻找自己的母亲，但是要找回自己母亲前生的记忆却需要鬼界酆都大帝手中的神器三生石，或者冥界东方冥帝手中的三生石，但是林晨与这两人根本不相识，他们二人又凭什么将先天级别的神器借给自己？

　　这天，林晨与吴秋慧在鬼界客栈大厅中就餐，虽然林晨无吴秋慧的修为都是仙君级别，根本不需要五谷杂粮果腹，但是鬼界的美食也是六界独一无二，所以林晨和吴秋慧两人尽管不需要吃东西，每天也有一两餐会在他们所住的这家客栈楼下大厅吃些东西。

　　“哥哥，还在为阿姨的事情烦心吗？”桌边上吴秋慧看着林晨紧皱眉头，对桌子上五光十色的菜提不起一点兴趣，连忙问道。

　　林晨勉强祭出一丝微笑道：“丫头，放心吧，如果找不到办法，我就先把你送回胖子身边再回来！”

　　“哥哥，你放心吧，我想你肯定能够找回阿姨的转世！”吴秋慧满脸坚定地看着林晨。

　　林晨看着一脸认真的吴秋慧，想到吴秋慧平时调皮的模样与现在满脸严肃的模样截然不同，不禁摇了摇头，拿起筷子夹了一片晶莹如雪的肉片到吴秋慧碗里：“丫头，你现在只要把你自己养的白白胖胖的，别等我把你送到胖子身边的时候，胖子见你瘦了，可要找我算账的！”

　　“哼……”吴秋慧听了林晨的话，娇哼一声：“胖子他敢……”

　　“今天酆都城颁布的比试你听说了吗？”正在这个时候，林晨旁边一桌上几个人的谈话忽然引起了林晨的注意。

　　旁边的人连连答应道：“听说了，酆都大帝为了招贤纳才，特地在酆都城摆下了一个擂台，第二名的礼物都是一颗轮回珠，不知道第一名有什么奖品？”

　　“轮回珠！”林晨听到这里，心中一震，旋即一抹微笑浮现在脸庞上：“众里寻他千百度那人却在灯火阑珊处！”

　　“丫头，你等一下！”林晨和吴秋慧招呼了一声，旋即起身走到旁边的桌子旁。

　　这张桌子边上一共坐了五个人，修为最高的是鬼君前期，相当于仙君初期的修为，而修为最低的也是鬼帅中期，相当于九天玄仙中期的修为。

　　“几位道友，不知我可否坐下？”林晨笑道。

　　桌边上的五个人抬头看了一眼林晨，见自己众人都看不透林晨的修为，都默默地点了点头。

　　旋即林晨找了一张椅子坐下，旋即便对着不远处的小二叫道：“小二，麻烦把你们这里的招牌菜来几样！还有把你们这里的好酒也给我来几坛！”

　　“好咧！”远处的小二答应一声，旋即便快速地跑到了后堂。

　　桌子上的五个人没有想到林晨刚刚坐下就为他们桌上点了不少东西，要知道林晨他们所住的客栈招牌菜至少也是上万仙元石，而林晨一口气就将招牌菜全部点上，更是点了几坛好酒，这即使对于一般的仙君来说也是一笔不小的资产。

　　林晨见五人都诧异地看着自己，知道自己有些冒失了，笑呵呵道：“在下感觉和各位有缘，所以相请不如偶遇，在下就请各位喝一杯，不知各位可否给在下一份薄面？”

　　五人连连点头。

　　随后，酒菜都被小二陆陆续续端上来，起先林晨只是谈了一些无关紧要的事情，无非就是那五个人的姓名和一些经历。

　　酒过三巡后，林晨才将话题切入中心：“对了，各位，刚刚我听你们说酆都城的酆都大帝为了招贤纳才摆下了什么擂台是的吗？”

　　那五个人虽然都和林晨干了不少杯，但是都是修为不俗，而且都是刚刚和林晨见面，心怀戒心，所以并没有真正喝醉，听到林晨这话立即明白了林晨的来意。

　　其中一人笑道：“难不成林兄你有意思去参加那擂台？”

　　林晨淡笑着摇了摇头：“我不过仙君中期罢了，怎么能上得了台面，只是正是因为在下修为浅薄，才需要去观摩那些强者厮杀的过程来体悟天道，这样对于天道的领悟能够更进一步！”

　　五人听了林晨的话，纷纷点了点头，确实，不少修炼者都是在观看别人厮杀或者在厮杀中才能够得到真正的进步，所以对于林晨的话，他们并没有抱多少怀疑的心态，将酆都大帝在酆都城摆下擂台招贤纳才的事情都吐露了出来。

　　酆都大帝手下包括十殿阎王在内一共有十六名帝阶高手，修为都是鬼帝前期或者鬼帝中期，也只有酆都大帝本人是鬼帝后期的境界。

　　酆都大帝不知道为何，在近百万年中，不断地摆下擂台，招贤纳才。

　　林晨也自然明白酆都大帝也是知道数千年后的劫难，为劫难做准备才会如此。

　　而酆都大帝为了吸引那些真正的强者，比试胜出的第一名到第十名都有层次不一的奖品，而第二名的奖品正是林晨所需要的轮回珠。

　　“第二名就能够得到一颗轮回珠……”林晨微微眯起双眼，“如果我得到了第二名，多少也能够吸引酆都大帝的注意力，到时候和他拉扯上一些关系，实在不行就和林上柔水一样做个交易，应该能够让他借给我三生石的！”林晨心中已经暗暗计划好了一切！

　　随后，林晨和五人又是一阵嘻哈后才带着吴秋慧离开了客栈。

　　“哥哥，你是要去参加酆都大帝摆下的擂台吗？”吴秋慧跟在林晨身边问道。

　　林晨点了点头：“虽然不知道有多强的强者来参加，但是轮回珠是我找回母亲必要的东西之一，即使只有万分之一的机会我都不能够放过！”

　　吴秋慧点了点头：“哥哥，你放心去吧，我永远支持你的！”


第二十三章：暗中较量

　　林晨和吴秋慧两人本来就在酆都城，所以林晨只是稍稍大厅后便知道了酆都大帝所摆下擂台的位置。

　　鬼界、冥界两界虽然都没有大尊，但是同为六界之一，面积丝毫不必仙魔两界少到哪里。六界中的每一界地域几乎都是无边无际。

　　鬼界没有大尊，实力最高的自然是拥有三生石的酆都大帝，酆都大帝虽然不是大尊，但是无论是修为还是实力都是鬼界的第一高手，酆都城又是酆都大帝居身之所，修建的丝毫不必仙界的城池小，甚至还有隐隐超过仙界城池的趋势。

　　所以林晨和吴秋慧两人连赶了半天的路程才来到酆都大帝所摆下擂台的地方。

　　酆都大帝摆下擂台的事情几乎在消息传出的同一天便宣传遍了整个鬼界，而林晨知道这件事情的时候已经是第二天了，所以等林晨和吴秋慧两人达到擂台旁的时候，擂台周围已经满是熙熙攘攘的人群，有些实力比较强的修炼者则直接破开禁空禁制漂浮在空中，但是却也不敢漂浮的太高。

　　因为在距离擂台不到千米的位置正是酆都大帝所坐的高台，这高台少说也有百丈来高，而酆都大帝则悠闲地坐在一张太师椅上，一手托着下把面无表情的看着擂台上。

　　而此时在占地万丈的擂台上正有两人在相互厮杀着，擂台上人影连连，不断的光芒闪烁，下方连连叫好。

　　擂台上不过是两个鬼君级别的修炼者在相互厮杀，虽然林晨也是仙君中期的修炼者，但是林晨无论是心理上还是实力上都早已不是仙君级别，而是和十殿阎王一个级别的层次。

　　对于擂台上两人的实力，林晨一眼便可以看出最后的结果，所以只是看了几眼便将目光遥遥落在了远处的酆都大帝身上。

　　酆都大帝此时一身宽大的黑色袍子，面色微微有些苍白，神情看上去虽然有些冰冷，但是配合上脸庞柔和的线条，却给人一种顺心的感觉，好像酆都大帝就应该是这幅模样一般。

　　但是林晨看在眼中心中却是深深地震撼：“这酆都大帝好深厚的心神修为，对于天道的理解恐怕已经达到了帝阶七八级的层次了吧……”在林晨看到酆都大帝的第一眼便发现酆都大帝好像有一种身体的一部分和天地融合在一起一般的感觉。

　　修为越高的修炼者，心神与天道渐渐契合，虽然不能够达到大尊那种随意运用天地之力，跨越混沌乱流的层次，但是却能够轻易让人感觉这人就是天地一般。

　　心神与天道契合的程度越高，本身的感觉也自然会敏感起来，当林晨的目光落在酆都大帝身上的时候，酆都大帝也感受到了林晨那种炙热的目光，将目光落在酆都大帝身上目光的人实力越高，在酆都大帝敏锐的感觉下就愈发的炙热，所以当林晨的目光落在酆都大帝身上的时候，酆都大帝不由自主地寻着这道炙热的目光遥遥望去。

　　一瞬间，林晨和酆都大帝两人的目光相对，虽然遥遥相距上百丈的距离，但是双方都能够轻易感受到对方的气势，在熙熙攘攘的人群中，两人的气势相互比拼起来，伴随着时间的快速推移，两人都不愿落于下风，两人相互比拼的气势渐渐高涨。

　　而因为两人气势的渐渐高涨，在酆都大帝、林晨两人身边的人都不由感觉心中一阵的窒闷，甚至有一种喘不过气来的感觉，不由地望向林晨和酆都大帝两人。

　　靠近林晨的那些围观者顺着林晨的目光望去，却发现是酆都大帝那浑厚的目光，不由自主地立即低下头来。

　　而站在酆都大帝两手旁伺候酆都大帝的两个侍女也顺着酆都大帝的目光看到了林晨，心中不由一阵疑惑，“到底是哪里来的强者竟然敢明目张胆地和酆都大帝硬拼气势？”

　　酆都大帝看着林晨的目光中也露出一抹惊讶，以酆都大帝的修为自然能够一眼看透林晨的修为，不过仙君中期罢了，却能够在气势上和自己势均力敌，虽然自己还未出全力，但是也散发了六七层了。酆都大帝原本慵懒的神情渐渐收敛，一脸饶有趣味地和林晨继续比拼气势。

　　“哥哥，上面的战斗结束了，你不准备上去吗？”一旁的吴秋慧因为林晨可以保护下所以并没有受到林晨和酆都大帝两人气势压迫的影响，见到擂台上已经一局结束而林晨却和高台之上的酆都大帝相望，不禁提醒道。

　　林晨回望了吴秋慧一眼，旋即立即将气势收了回来，这反而让准备全力以赴的酆都大帝来了个措手不及。

　　“丫头，现在擂台上都是鬼君级别的强者，你看能够破开禁空禁制的那些人，他们才是真正的强者，最低的都有着帝阶一级的实力，我现在上去有些为时过早！”林晨淡淡笑道，随后瞥了一眼高台上的酆都大帝，温和一下，旋即目光落在擂台上。

　　酆都大帝收回气势后神情重新变回了原本的慵懒，一手托着下把，不过目光却并没有从林晨身上移开，“有趣的小子……不知道他能在这次我摆下的擂台中掀起什么风浪？”酆都大帝期待地看了林晨一眼后旋即便将目光重新落在了擂台上。

　　“哥哥，既然他们能破开禁空的禁制，为什么哥哥不破开禁空禁制飘到空中呢？”吴秋慧看着空中漂浮的三十多人好奇问道。

　　林晨淡笑道：“那些人是为了在自己登上擂台之前显示出自己的实力，能够破开禁空禁制的至少也有仙帝级别的实力，也就是说现在飘在空中的都至少是有着仙帝的实力修炼者，展现出自己一部分实力后，自然会将挑战者大大地减少，不过谁也不知道这熙熙攘攘的人群中有没有隐藏在暗处的仙帝级别高手！”

　　“那哥哥为什么不上去呢？”吴秋慧还是有些茫然。

　　林晨摇了摇头：“要展现自己的实力并不一定要一开始就自己亲自出手……”林晨说着，脸庞上忽然掀起一抹坏坏的笑容。

　　“什么意思？”吴秋慧歪着脑袋问道。

　　“你看在空中的那些修炼者有着破开禁空禁制漂浮在空中的能力，那如果我将他们击败，那样子的效果会不会比我一开始就漂浮在空中展现自己的实力要快的多还省力？”

　　“哦……”

　　三天三夜后的晚上，擂台上的挑战者从仙君初期一直窜到仙君后期的巅峰，到目前为止，台上的鬼君已经是站在鬼君巅峰的层次，只差一步便可以跨入鬼帝的境界。

　　这个时候一个漂浮在空中的鬼帝才出手！


第二十四章：见酆都大帝

　　毕竟鬼帝与鬼君之间有着一条难以跨越的鸿沟，当第一个鬼帝前期的高手场上不到一分钟的时间，便直接将场上连声数场的鬼君后期巅峰高手给击败。

　　“哥哥，你差不多能上场了……”空中一连几个鬼帝级别的高手进入场中厮杀数场后，而林晨却已经心平气和的模样，终究耐不住性子催促道。

　　林晨微微摇了摇头，看着擂台上的一名鬼帝前期和一名鬼帝中期的高手相互厮杀，感觉索然无趣，虽然现在林晨还不是在完全体的状态，但是即使在不变身的状态下，林晨也有着媲美仙君巅峰的实力，自然不难看出场上两人的实力。

　　“现在还不是该我出场的时候……”林晨说着，目光瞥了一眼高台之上的酆都大帝，嘴角掀起一抹微笑：“丫头，我们去拜访一下酆都大帝怎么样？”

　　吴秋慧一愣，不明白林晨是什么意思，歪着脑袋问道：“哥哥，摆放酆都大帝干什么？难道你要去找茬？”

　　林晨摇了摇头：“我找回我母亲的转世就必须要借用酆都大帝的三生石来帮我母亲恢复记忆，现在去和酆都大帝交流下感情，看看酆都大帝到底是怎样的人……”林晨说着，两眼微微眯起。

　　随后，林晨便带着吴秋慧来到高台下方，此时高台下方也有着两名鬼帅在为酆都大帝站岗，林晨和吴秋慧两人刚刚靠近高台，两人就拦住了林晨和吴秋慧的去路，厉声喝到：“此处乃是酆都大帝之地，闲杂人等不得靠近！”

　　吴秋慧见到两人气势汹汹，言辞厉喝，虽然有着仙君中期的修为，但吴秋慧毕竟只是一个女孩子，而且还是一个千年依旧保持着孩童的心性，此时不禁把自己当成了普通的小女孩，直接把身子缩到了林晨后面。

　　林晨转头笑着看了一眼吴秋慧：“别怕，有我在呢！”说完，林晨转头对面前的两名侍卫说道：“两位，我是来自仙界的林晨，特此来酆都大帝！”

　　“林晨？”两人一愣，不过旋即便想到仙界中享有传奇之名的林晨。

　　“上来吧！”正在两人犹豫的时候，高台上一个稳重的声音传来，这声音的主人自然是酆都大帝。

　　听到酆都大帝的话，两人立即让开了道路，旋即林晨带着吴秋慧踏上高台的楼梯，在临上高台前，吴秋慧还朝着两名侍卫做了个鬼脸报复两人，这倒让林晨哭笑不得。

　　百丈高台不过一会林晨便带着吴秋慧登上。

　　“见过酆都大帝！”林晨嘴上客气一句，但其实只是以平辈的身份面见酆都大帝，而不是以晚辈的身份。

　　酆都大帝听到林晨的话，原本慵懒的神情中闪过一抹的诧异，慵懒的神情也渐渐变得严肃起来，一脸淡漠地盯着林晨，冷哼一声：“既然知道我是酆都大帝，为何不向我行礼！”酆都大帝说着，看着林晨的目光中透露出丝丝的杀气。

　　透露出来的丝丝杀气瞬间将林晨笼罩在内。

　　“好浓厚的杀气！”感应到将自己笼罩在内的杀气，林晨心中微微一惊，旋即看到酆都大帝依旧是一脸淡漠的模样，没有丝毫的压力，“能够不动声色散发出如此浓厚的杀气笼罩在我一个人身上……这酆都大帝的修为恐怕已经到了帝阶七八级的境界了吧……”

　　林晨感受着笼罩自己的浓烈杀气，立即推翻了以前自己对酆都大帝所做出的评论。

　　不过酆都大帝的杀气虽然浓厚，但是林晨的心神修为毕竟到达了帝阶四级的境界，应付酆都大帝随意散发而出的杀气自然不会受到什么影响，林晨淡然一笑：“鬼界无大尊，酆都大帝便是鬼界的至尊，与、仙魔、佛、妖四界大尊地位无异……”林晨说着，忽然顿了顿才接着说道：“我见面通天教主尚无需行礼，如若我在这里向酆都大帝您行礼则低了通天教主的颜面，希望酆都大帝谅解！”

　　林晨这一番话软中带硬，在帮酆都大帝的位置捧到与大尊相等的同时也不弱了自己的风头，不卑不亢。如果酆都大帝执意要林晨行礼，那在林晨口中酆都大帝在鬼界的位置与大尊无异，那就是在说明自己比其他四界的大尊要强……

　　帝阶虽然在修炼的道路中已经属于强者的存在，但是和大尊一比……大尊想的话可以瞬间抹灭数百帝阶高手，就算再多的帝阶高手也比不上一个大尊，即使是大尊中最为弱小的佛界两位大尊。

　　既然林晨已经把酆都大帝捧到了足够高的位置，虽然是给一个甜枣还稍稍拿棒子威吓一下，但是是人都要面子。

　　酆都大帝自然要顺着台阶下，不然如若和林晨扛上，说不定便会招来不必要的是非。

　　“果然是林晨……”酆都大帝杀气徒然收敛，面带微笑看着林晨：“林晨，貌似在前不久我们刚刚比拼过吧？”

　　林晨点了点头，明白酆都大帝是在说三天前林晨还拥挤在观战人群中的时候以气势与酆都大帝相互比拼。

　　“林晨你此番来见我有何用意？”酆都大帝依旧一副古井不波的模样。

　　“实不相瞒，我乃是从凡人间飞升仙界，在凡人间还为得道之时，我母亲被人所害，我此次来鬼界正是为了寻回我的母亲！”林晨说道。

　　“哦？”酆都大帝脸上浮现出一抹神秘的笑容：“没想到你竟然也是来自凡人间……不知你所在的地方不会是一个叫‘地球’的星球吧？”

　　“没错！”

　　“那你可知六界中最为出名的一人正是来自你们地球？”酆都大帝淡淡问道。

　　“这我自然知道，雷罚者李杨！”林晨顿了顿：“不知道酆都大帝提到这些有何用意？”

　　酆都大帝说道：“雷罚者李杨乃是当初混沌未开之时的一团能量，属于与鸿钧道人、盘古大神同一等级的存在，他的资质千年便成就魔帝，更是未证得太极无上大圆满单挑大尊，你和他来自同一个地方，而且我也听闻了仙界中一些关于你的传闻……”

　　林晨听着，心中更加疑惑。

　　“我也知道你此番来找我的目的，无非就是为了找回你的母亲转世……轮回石、三生石、轮回镜三样缺一不可……”酆都大帝说着，从太师椅上站了起来，缓缓都到栏杆旁，俯视下方不远处正在厮杀的两名鬼帝：“轮回镜乃是十殿阎王所掌管，他们都是我的属下，借你查找你母亲转世自然不难，三生石也是我手中神器，自然也能够暂时借你使用，轮回石产自镜月湖，你可以凭借着自己的实力进入镜月湖……”

　　酆都大帝说着，忽然转过身来，脸上满是笑容，不过接下来的话却让林晨为难：“虽然这些都在我的能力之内，但是你我非亲非故，我凭什么要借给你呢？”

　　听到这话，林晨面色立即冷了下来，但是林晨在来之前便明白了酆都大帝这次摆下擂台的意思，缓缓走到栏杆旁，看着擂台：“酆都大帝此次你摆下擂台无非就是为了招贤纳士……”林晨说着，忽然放慢了语速。

　　“……招贤纳士不过是为了应付数千年后洪荒一界开启，七界齐临凡人间，七界浩劫……”林晨说道这里，忽然听了下来。

　　而酆都大帝听到林晨的话，满脸惊异地盯着林晨，这洪荒一界的劫难除了盘古开天辟地最初的一群修炼者和经历过劫难的幸存者之外，基本上没有人能够知道这个秘密，这个秘密在平时也是六界中最大的秘密，酆都大帝当年也是经历过那次的战役才幸存下来的。

　　“你怎么会知道洪荒一界？”酆都大帝面色疑惑地看着林晨。

　　“酆都大帝你暂时无需知道我是怎么知道七界劫难的事情，如果按照酆都大帝的话，你不能够将三件宝物借予我，那不如我们做一桩交易如何？”林晨笑道。

　　此时在林晨在酆都大帝的眼中忽然变得深不可测起来，先不说林晨修炼的资质，光是林晨知道洪荒一界劫难便让酆都大帝难以猜透。

　　“什么交易？”酆都大帝试探道。

　　“洪荒一界开启，如若酆都大帝有难，我可助酆都大帝渡过一次危机……而酆都大帝你只要做个顺水人情，将轮回镜与三生石借给我就好，至于镜月湖中的轮回石，只要你们开启，我自然会以我自己的实力争取到两个名额中的一个名额！”

　　酆都大帝盯着林晨，精光犹如实质一般，炙热而富有穿透性，好似能够看透林晨一般：“助我渡过一次危机……你对你以后的实力就这么有信心？”

　　“请酆都大帝看一下这里！”林晨说着，手中凝聚出一柄利刃，瞬间划开胳膊，一道泛着五彩光芒的口子翻开。

　　“混元之身！”酆都大帝惊讶地看着林晨胳膊上划开的血肉。

　　混元之身比先天五德之身更为难得，因为混元之身乃是将五行全部融合而成的身体，可以说拥有混元之身的人，即使不能够领悟混沌无上大圆满成就大尊业位，也绝对是同级修炼者中的第一人！

　　原本林晨知道洪荒一界和七界劫难的消息已经够让酆都大帝惊讶的了，可是最让酆都大帝惊讶的是林晨竟然拥有混元之身。

　　连番的惊讶让原本身居高位的酆都大帝有些分神，过了好一会才回过神来。

　　林晨见酆都大帝回过神来，微笑道：“不知酆都大帝可否答应我的条件？”

　　酆都大帝想了一会，目光重新落在了不远处的擂台之上：“林晨，你拥有混元之身，而飞升千年便修炼到仙君的境界，我也相信你的资质，但是要知道无论什么样的存在，修炼越往后就越困难，如今距离劫难不过数千年，你能保证你不会停留在这种境界上吗？”

　　林晨自然明白酆都大帝是在考验自己现在的实力，林晨心中微微一叹，看了一眼擂台说道：“酆都大帝，说一千道一万都不能展现我的实力，不如我登上擂台，我能够守住擂台三天，击败所有前来挑战的修炼者，我想这样应该能够证明我的实力吧！”

　　林晨说着，望向酆都大帝。

　　如果林晨说完就跳下去守住擂台三天三夜，而最后酆都大帝却不答应的话，恐怕林晨会得不偿失，甚至最后与酆都大帝反目成仇，这可不是林晨所想到的，至少目前在没有寻回自己目前之前还不能够和眼前的鬼界第一人翻脸。

　　而没有好处的事情林晨才不会去干，所以林晨才刻意等待酆都大帝的回复。

　　酆都大帝一笑道：“既然林晨你对我摆下的擂台有兴趣，不妨一试……不过我鬼界虽然没有大尊，但也是人才济济，可要当心一点！”

　　得到酆都大帝的认同，林晨点了点头，旋即转头对吴秋慧说道：“丫头，你先在这里看你哥我下去表演！”

　　吴秋慧虽然平时刁蛮任性，但是却也知道此时林晨和酆都大帝正在做一桩交易，缓缓地点了点头。

　　随后，等擂台上一位鬼帝败下阵来，林晨立即破开禁空禁制，缓缓落到擂台中央，与一位鬼帝前期的修炼者相距百米对视。

　　酆都大帝见到林晨以仙君中期的修为直接破开城中布置下的禁空禁制，眼中一亮，要知道鬼界的城池虽然面积广阔，但是城池中的禁空禁制是经过上万位鬼君、十数位鬼帝共同联手布置，每一道禁空禁制都被加持了数百道，可以说没有帝阶的实力根本破不开，而林晨竟然能够以仙君中期的修为轻易破开，这足以说明了此时的林晨已经有着帝阶的实力。

　　“来人，给这位姑娘赐坐！”酆都大帝回到自己的太师椅上后立即说道，旋即一个护卫搬上一张椅子放在吴秋慧身后，吴秋慧身形大大咧咧，自然不客气，对着酆都大帝说了一声“谢谢拉！”便一屁股坐在了椅子上。

　　酆都大帝对此也是微微一笑，并没有多做责怪，而是聚精会神将精神全部集中在了擂台中央林晨的身上。

　　此时林晨全身五彩劲气犹如火烛一般喷发、包裹全身，而身上的上抛也不知道什么时候消失，全身金光闪烁，虽然还是金刚不坏之身的外表，但是此时林晨的状态却是混元之身变身的状态下。

　　在刚刚跃下高台的瞬间，林晨便变化为了混元之身，虽然林晨靠着肉身的强度也勉强能够破开禁空禁制，但是却不能够做到如此轻松自如，而且在台上的都是有着能够轻而易举破开禁空禁制的帝阶高手，林晨索性直接变化为混元之身，速战速决！


第二十五章：《空》——小成

　　擂台上的另外一名修炼者是一名鬼帝前期的修为，不过凭着手中的一柄上品鬼器却是能够击败鬼帝中期的修炼者，由此可见此人的实力。

　　不过此时林晨虽然仅仅只是第一重混元之身的变身状态，但是却也有着鬼帝中期的实力。

　　“仙君中期！”与林晨对持的那名鬼帝见到林晨释放的气息，立即判断出林晨的修为，眼神之中闪过一丝惊讶，旋即便谨慎起来，能够以仙君中期的修为便登上擂台，绝对对自己的实力有着充分的信心。这名鬼帝也不敢小视，提起手中犹如斩马刀一般的大砍刀，全身灰蒙蒙的劲气犹如喷泉一般凶猛喷射而出，旋即身形一晃，挥刀朝着林晨劈斩而来。

　　对方是拥有鬼帝中期实力的修炼者，林晨此时只是第一重的变身状态，但是心中却也不敢小视，身形一晃，躲过一刀的挥斩，目光一闪，五指如钩，划过空间，朝着这名鬼帝的头颅抓去。

　　锋利的五指轻易将空间撕碎，这名鬼帝见到五指的威力，心中也是一惊，怎么也没有想到一名仙君中期的修炼者竟然出手便抓破空间的实力，连忙后退数米，躲过林晨的这一爪。

　　而林晨则得势不饶人，脚下蹬地，坚固的擂台地面被林晨一脚踩出一个脚印，紧接着，林晨双爪挥起，极速朝着这名鬼帝抓去。

　　见到林晨丝毫不停歇的攻势，这名鬼帝心中也是一惊，知道眼前的林晨并不是普通的仙君，将心中最后一点轻视之意全部收敛，目光一寒，“鬼式刀锋！”

　　通体深蓝的上品鬼器战刀朝着迎来的林晨直直劈下，显然是想接这一击直接将林晨斩成两半。

　　“嗤嗤……”朝着林晨劈去的刀锋刀气还未落下，坚固的擂台便被锋锐的刀气给劈出一条鸿沟。

　　“喝！”林晨一声轻喝，锋锐的刀气斩在林晨身上犹如斩在了一块金属上一般，影响不了林晨丝毫，而林晨在砍刀快落到自己身上的时候，身形一转，瞬间躲开刀势，“天堂之拳！”趁着躲开刀势，鬼帝腹下空虚的瞬间，一拳轰击而出。

　　“轰！”这名鬼帝还没有反应过来，林晨的金色拳劲直接轰击在这名鬼帝的腹部轰出一个窟窿，不过却未伤及到元神，旋即这名鬼帝直接倒飞出擂台。

　　“呼……还真够险的！”林晨惊呼一声，旋即目光环视擂台周围上方所漂浮的鬼帝，此时林晨击败一名拥有鬼帝中期实力的修炼者，自然证明了林晨拥有着鬼帝中期的实力，在场除了空中漂浮的鬼帝外恐怕没有多少人能够击败林晨。

　　至于那名被林晨一拳轰出擂台重伤的鬼帝则在落地后修复了腹部的伤势，不甘地看了一眼擂台上的林晨，不过旋即便被酆都大帝的一名侍者给邀请走。

　　不久后，一名鬼帝从空中落下，全身森白的劲气喷发，无限地释放着自身的气息。

　　“鬼帝中期！”林晨微微眯起双眼盯着与自己相距不到千米的修炼者。

　　“在下洪飞云，前来讨教！”赤裸上身的洪飞云说着，从袖里乾坤中取出一双白色的手套。

　　“极品鬼器！”林晨神识一扫，自然清楚洪飞云手中手套的等级，“不知道能增幅几倍？”林晨心中小心翼翼起来，刚才的那名拥有上品鬼器的鬼帝前期修炼者便让林晨几近出了全力，虽然看上去只是轻描淡写的几招，几乎十秒不到的时间便分出的胜负，但是若是林晨速度慢一些或者肉身不够强横的话，恐怕此时已经被那名鬼帝前期的修炼者给斩成不知道多少段了。

　　“刚刚看阁下手上的利爪异常锋锐，但是不知拳上的功夫怎么样？”洪飞云咧嘴一笑，露出满嘴洁白的钢牙。

　　林晨嘴角上扬，微微笑道：“看来你对你拳上的功夫非常有信心？”

　　洪飞云道：“也不叫有信心，只不过我主要攻击方式是拳头罢了！”

　　林晨微微一笑，从袖里乾坤中取出一直没有还给陈俊强的“碎仙”戴在手上，这“碎仙”是将林晨在昆仑仙境中炼制的极品法宝“兽裂”加入了几味上好的材料才炼制而成的上品仙器，虽然比之洪飞云手中的拳套差了一些，但是也有限，况且林晨手中的碎仙最要的攻击手段是展出十指上的指刃来撕碎对手，而不是以蛮力和对手相互碰击。

　　见到林晨戴上碎仙，洪飞云眼中一亮，“看来阁下也是擅长以双手来攻击的高手！”

　　“高手不敢当，不过既然你有兴趣比试拳上功夫，我自然奉陪！”林晨说着，周身流转的五彩光芒渐渐融入了缕缕的紫色光芒，而林晨的身形也变成精灵兽之身，厚实的紫金十二羽翼收敛在背后。

　　“没有想到阁下还有后招……希望阁下别让我失望！”洪飞云知道林晨这是以变身的形势增强自己的实力，原本在空中便发现林晨实力不俗，却也没有想到林晨还有一重变身的状态，当机立断，先下手为强！

　　旋即，洪飞云双拳连连在面前虚空轰击而出，一团团比头颅还要大上一圈的森白拳劲破空而出，一瞬间，数百道拳劲破碎重重空间朝着林晨轰击而去，瞬间将林晨的后路全部断绝！

　　林晨见到重重拳劲朝着自己轰击而来，心中也暗暗叫好，这数百道拳劲每一道拳劲都相当于普通鬼帝中期的全力一击，而一次性发出数百击洪飞云却没有丝毫吃力的感觉，由此可见洪飞云的修为深厚。

　　“盖亚能量弹，一方得势，万化其中！”林晨口中连声轻喝，右拳伴随着林晨的轻喝渐渐变成橘黄色，淡淡的橘黄色光芒包裹了林晨整只右拳。

　　紧接着，林晨一拳虚空轰击，一团直径十米的拳劲轰击而出，数百道朝着林晨轰击而来的森白拳劲瞬间被林晨的拳劲席卷、破碎。

　　见到林晨竟然一拳轰出直接破碎了自己所有的拳劲，洪飞云的目光中也展出出一抹惊讶，不过手中的动作却没有停止，身形一转，身形立即消失在原地。

　　“嗖！”弹指瞬间不到的时间里，洪飞云以几乎瞬移一般的速度出现在距离林晨不到十米的地方，一拳挥出，在森白的光芒闪烁间轻易轰碎空间，朝着林晨重重砸来。

　　十米的距离，对于帝阶来说不够连瞬间都不用的时间便可以到达。

　　擂台下方的众人见到林晨如此险情，纷纷惊呼一声，而在高台之上与酆都大帝一起的吴秋慧更是紧张的直接从椅子上蹦了起来。

　　而一旁的酆都大帝依旧是一脸看戏的模样看着下方。

　　“蓬、蓬、蓬……”洪飞云的拳头不断破开空间，几近瞬间便来到了林晨面前。

　　“好凶猛的拳劲！”林晨感受到洪飞云拳头中所蕴含的磅礴能量，心中也是一阵惊讶，不过惊讶归惊讶，一手成拳，迎击而上。

　　“轰！”两人拳头相互碰撞在一起，伴随着一声爆鸣，整个擂台都颤动起来，两人脚下的地面更是粉碎。

　　一拳相碰即分，林晨宛若磐石一般，立定在原地不动，而洪飞云则连续退出了数百米才看看停下化解去了传入体内的震荡力道。

　　“好样的！”洪飞云一声轻喝，刚刚平息体内的鬼元力暴动，便再次出拳。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……洪飞云双拳不断挥舞间，身形急速朝着林晨奔去，晃眼间便来到了林晨身边。

　　“呼呼……”洪飞云好不停歇，拳头宛如纸鹤一般随风飘舞，看似轻飘飘的，但是每一拳都在划动过程中破碎空间，看似杂乱无章的拳头，在不断挥舞间却是将林晨所有退路直接封死。

　　“对天道的领悟好高！”林晨一边原地躲避着洪飞云不断挥来的拳头，心中也是连连惊讶，林晨也是靠着精灵兽的各种招式和黑色长棍之中所蕴含的丝丝影响才能够将天道领悟的如此之高，而眼前的洪飞云只是鬼界一个普通的鬼帝，却有着招招皆蕴含天道规则攻击，虽然走是以土属性规则为主的路线，但是能够将规则领悟到如此透彻，运用达到信手拈来的程度十分少见。

　　不过林晨惊讶归惊讶，身形不断晃动间，宛如跳舞一般，不断地躲避着洪飞云的拳头。

　　在擂台下看来，无论洪飞云的拳头怎么快速、凶猛，但是在林晨诡异的身法躲闪下，每逢快要轰击在林晨身上的时候，林晨的身形总能够在瞬间以不可思议的方式扭转，躲开洪飞云的轰击，这不由让下方观战的人惊叹连连，就连空中那些观战的鬼帝目色中都流露出惊讶的神色。

　　而高台之上的酆都大帝更是直接从椅子上站了起来，神情没有丝毫刚才的从容，而是变得惊讶无比。

　　而林晨在不断的躲闪中，身法变得愈加的纯熟起来，渐渐有了一种自己和空间融合到一起，自己就是空间，空间就是自己的感觉……

　　“这种感觉……好微妙！”此时林晨感觉自己的每一个动作都好似天成一般，没有丝毫的迁就，如果此时林晨的身形在地球上那些人类艺术家看到的话，绝对是完美的动作艺术品！

　　“没想到伴随着各种招式的渐渐纯熟也能够将天道领悟到一定的层次……怪不得魔界中人都争抢着要感悟《魔神六绝》的……”此时林晨一心二用，对于洪飞云凶猛的攻击根本感觉不到一点的压力！

　　而正是伴随着身法的一点点纯熟，林晨对于天道规则之中的空间规则领悟的愈加深奥起来，不再是当初只懂得一丝规则的小家伙！

　　“《空》！”正在躲闪中的林晨徒然一声轻喝，紧接着，原本还在不断躲避洪飞云轰击的林晨徒然原地消失。

　　一瞬间，无论是擂台上的洪飞云还是擂台下那些观战的修炼者亦或者是空中的鬼帝甚至连高台上方的酆都大帝都安静了下来……

　　林晨……竟然消失了！

　　而这一时刻，林晨将自己心中思虑许久的秘法《空》初步小成！


第二十六章：强者精神的共鸣！

　　“王牌飞刀！”

　　“咻！”

　　徒然，场上重新回荡起林晨的声音，红飞云闻声望去，只见林晨不知道什么时候如鬼魅一般出现在自己身后百米处，而紧接着映入眼帘的却是一抹银色寒光。

　　擂台上的林晨一丝念头寄入飞刀之中，感觉此时的王牌飞刀犹如鱼儿进入了水中一般，任意遨游，没有任何的阻抑。一种舒服的感觉由心头生起，舒畅的感觉充斥心神之中。

　　林晨对于天道之中所蕴含的十一种规则中的空间规则小成，对于“空间”规则理解的更加透彻，之前的林晨就好像一个人开始知道这道题目怎么做，但是就是抄袭过来，并不明白其中的奥妙，而现在的林晨就等于一个明白这道题目的大意，明白其中的条件，能够自由运用多种方式解开这道题目的最后答案，同样的一道题目，做起来自然有着本质上的区分。

　　这柄飞刀乃是林晨注入了自己所领悟的所有空间法则，此时这柄飞刀在所有人的眼中犹如一条游鱼一般，不但速度奇快，更是好像有着牵一发而动全身、随机应变的能力。

　　这种感觉让与林晨对敌的洪飞云有种好像被千万把飞刀包裹起来的感觉，虽然洪飞云也明白此时眼前就只有一把飞刀，但是飞刀不但奇快无比，更是让洪飞云有种无处可逃的感觉。

　　“喝！”

　　不在压迫中爆发就在压迫中灭亡！

　　空中仅仅一柄飞刀却给了洪飞云一种无可抵抗的感觉，不过洪飞云也毕竟是修炼了千万年到达鬼帝境界，大大小小的厮杀经历过不下万次，自然明白如果自己还不有所行动的话，很可能就会葬身在这柄诡异的飞刀之下。

　　洪飞云双眼赤红地咆哮一声，快速地提起双手准备挡住这一诡异的飞刀。

　　百米之外的林晨见到洪飞云欲要挡住自己的王牌飞刀，念头一动，原本急速飞驰，轻易切开空间犹如划破布匹一般的飞刀速度猛然剧增。

　　一瞬间，银光直接一闪而过！

　　这也是洪飞云脑袋被切下之前唯一的场景，紧接着，洪飞云的脑袋便掉落下来……而此时洪飞云双手才刚刚抬起到胸前的位置。

　　“好可怕的速度！”

　　此时，无论擂台下方观战的修炼者还是漂浮在空中观战的鬼帝，心中都仅存这一想法！

　　就连高台之上的酆都大帝看到林晨的实力，也不由陷入了沉思。

　　“原来宛如能够存在这空间之下，是灵魂之中都存在着一个‘空间’的种子！”林晨看到洪飞云落败却没有一点的喜悦，整个人的心情依然沉浸在刚刚犹如游鱼在水中遨游的那般畅快淋漓的快感，林晨也是第一感觉到领悟规则的舒服，以前林晨都是从黑色长棍中汲取黑色长棍之中的影响然后模仿影响的动作来修炼提高心神的修为，但是却不知道其中到底蕴含了哪些规则？

　　而现在的林晨则是完全明白自己所领悟的正是空间一系的规则，心中无比清晰，而林晨刚刚忽然的消失便是空间规则小成的瞬间，有了一丝的明悟，而产生的瞬移效果，而这瞬移却是大尊的标志，虽然仅仅只是爆发性的才瞬移了百多米，如果林晨还想瞬移的话，恐怕要对空间规则再领悟一个层次才能够办到。不过通过规则的滋润，林晨的元神变得更加坚韧起来。

　　林晨感受到自己的两份元神变得更加坚韧，而融入天地的那一份元神对于七界中以前一些感应不到的事物也在空间规则小成后而变得清晰起来。

　　不过林晨并没有立即去感应而是微笑望着正将脑袋修复的洪飞云，刚才的那柄王牌飞刀林晨只是切开洪飞云的脑袋，并没有将他的元神搅碎，所以即使被切掉脑袋的鬼帝而言，也不过是小伤罢了。刚才的那一柄王牌飞刀在林晨眼中犹如游鱼，如果林晨想的话，完全可以在全速之下任意转换飞刀的方向，自然也能够轻易破碎洪飞云的元神。

　　不过林晨与洪飞云并无深仇大恨，所以才没有下杀手！

　　仅仅三息不到的时间，鬼帝洪飞云便将脑袋修复，虽然脑袋被切下，但是洪飞云却依旧能够思考，明白刚才林晨留手，咧嘴一笑：“多谢手下留情！”

　　林晨微微一笑：“承让！”

　　旋即，洪飞云下了擂台，回望了林晨一眼，旋即摇摇头，刚要离开，便被酆都大帝的两个手下邀请走了。

　　林晨看着洪飞云被酆都大帝两个属下带走，“这酆都大帝并不是要选出有着绝顶实力的存在，而是要多拉拢一些高手，为以后的劫难做准备！”

　　林晨见到一连两人都是实力不俗的鬼帝被酆都大帝的属下邀请走，心中略微一想自然明白其中的深意。

　　接下来的三天，虽然也有鬼帝前来挑战，但是对于空间规则小成的林晨来说，一柄飞刀便轻易解决，毕竟林晨在空间规则还没有小成之前就拥有帝阶三级的巅峰实力，而现在林晨有信心即使不靠神器“秩序”也能够轻易击败南劲风！

　　举手投足间都与空间相互契合，每一招每一式都蕴含了恐怖的空间法则，自然能够轻易击败鬼帝后期以下的修炼者。

　　“林晨兄，上来吧！”酆都大帝走到高台栏杆前，笑望着下方擂台上的林晨说道，声音虽然不大，但是下方的人却听的分外清楚。

　　下方的观战修炼者听到酆都大帝亲自叫林晨前往高台，都不由露出惊讶的神情，空中那些漂浮的鬼帝也纷纷一惊。

　　酆都大帝见识到林晨有着轻易击败鬼帝中期的实力，而且还是情义击败，可以说此时的林晨在酆都大帝眼中的评价是——深不可测！

　　强者自然要得到相应的尊重！

　　林晨看了酆都大帝一眼，旋即立即破开禁空禁制，直接飞跃到高台之上。

　　“果然不愧仙界亿年难得一见天才，以仙君中期的修为轻易击败鬼帝中期的修炼者，恐怕就是当年的雷罚者李杨也不及林晨兄弟呀！”酆都大帝拍了拍林晨的肩膀笑道。

　　林晨笑了笑道：“天才不敢当，这些都是一些朋友给面子罢了！”

　　“虚名归虚名，但真正的强者才有能力拥有这些虚名，没有实力一切都是幻影！”酆都大帝面色肃然道。

　　“强者精神！”林晨看着一脸肃然的酆都大帝，不由引起当年从鲁特蒙兽那里接受的传承的强者精神——强者才能够拥有一切的真意！

　　引起心底身处强者精神的共鸣，林晨也不再谦虚，而我默默地点点头！

　　“林晨兄弟，我们看我们还是坐下说话吧！”酆都大帝说道。

　　林晨这才发现在吴秋慧座椅的旁边还放着一张椅子，也不客气，直接坐了下来。

　　“酆都大帝……”

　　林晨刚要说什么，酆都大帝直接阻止道：“林晨兄弟，你虽然现在还是仙君的修为，但是却有着轻易击败鬼帝的实力，凭着这个实力，你就该得到一个强者最起码的尊重……如果你不嫌弃我老的话，就叫我一声酆都兄或者酆都老哥好了！”

　　林晨也知道酆都大帝这是在拉拢自己和他之间的距离，但是酆都大帝的这一番话却引起了林晨心底的强者精神共鸣，不由点了点头。

　　“酆都老哥……”

　　林晨的话又没说完，酆都大帝便说道：“林晨兄弟，既然你叫我一声酆都老哥，那我们就是一家人了……”

　　林晨听到酆都大帝急迫拉关系的一番话，心中不由一阵苦笑。

　　“……既然我们是一家人，那么你的事情就是我的事情！”酆都大帝说道。

　　林晨也不客气直接问道：“那么酆都老哥，能不能先把这次二等奖的奖品给我？”

　　“哈哈……”酆都大帝连声大笑：“都是一家人，何必说这一番话，况且这也是你应得的……”酆都大帝说着，手中出现一颗拳头大小，通体深蓝，好似一望无际的宇宙一般，只不过少了星辰的点缀。

　　“诺，这就是轮回珠！”酆都大帝说着，轮回珠缓缓飘起。

　　林晨一手接住，心神一扫之下，立即感觉轮回珠中就好像一个小宇宙一般，神识扫视之下，竟然不能够探到轮回珠的中心，不过林晨却感觉神识在轮回珠中扫视犹如鱼儿在水中欢快的嬉闹般！


第二十七章：轮回镜

　　“这轮回珠内部好玄奥！”林晨心中暗暗心惊。

　　酆都大帝发现林晨的举动，微笑道：“怎么样？林晨老弟，现在明白这轮回珠对于修炼者的重要了吧！”

　　林晨微微点了点头，将轮回珠收入袖里乾坤中：“不愧为天地至宝……我仅仅只是扫视一番就感觉内部玄奥的天道，就好似另外一番天地，而且天道比之我们所存在的空间要浓郁的多，更容易感悟。”

　　“哈哈……不然每次镜月湖开启鬼界中人甚至仙界中的强者都前来争夺那唯有的两个名额吗？”酆都大帝大笑道。

　　感受着袖里乾坤中的轮回珠，林晨心中隐隐的激动起来，轮回珠是他寻找回母亲的重要条件之一，如果运气好的话，一次性便可以找到母亲的轮回之所。

　　“酆都老哥，不知是否可以暂且离开一下？”林晨有些迫不及待道，毕竟鬼界遍地都是修炼之人，强者无数，多逗留一会林晨的母亲就多了一份危险。

　　酆都大帝笑了笑道：“既然林晨老弟迫不及待，那么我现在就传令让十殿阎王携带轮回镜前来。”

　　林晨一听，心中一紧，连忙说道：“酆都老哥，这就不必了，这毕竟是我自己的事情，如果为了我一个人而将事务繁忙的十殿阎王请来有些不合适。”

　　“这有什么不合适的？”酆都大帝面色一凛，“林晨老弟你是我酆都大帝的兄弟，无论他们有什么事务在身，难道连你一个面子都不给吗？”

　　林晨微微一笑，明白酆都大帝这是在尽全力招揽自己，不过还是委婉拒绝道：“酆都老哥，这就真的不必了……我和我妹妹也是刚刚来鬼界不久，在前往十殿阎王所在的城池也刚刚好游览一下鬼界的风光，这其中的过程也别有一番享受。”

　　“哈哈……怪不得林晨老弟修为如此之高，原来也是一雅人，既然这样，那老哥我也不阻拦……”酆都大帝笑道。

　　“雅人不敢当！”

　　“不过如果没有找到令尊的轮回之人就立即通知我，到时候我也会给你安排一个进入镜月湖的名额。”酆都大帝豪爽道。

　　“那酆都老哥，老弟我就先暂且告辞。还望酆都老哥通知十殿阎王的各位。”林晨说道。

　　“这个老弟你就放心好了。”

　　“那我就先前往宋帝王的城池了。”林晨说着起身，“丫头，你先进我的袖里乾坤中，这样速度也会快点。”

　　吴秋慧微微点了点头，“不过哥哥，你要快点把我放出来，你袖里乾坤中的云鹏整天就知道研究阵法，都研究了一千多年了，都没研究出个什么，和他在一起整个人都能闷的发霉。”

　　此时林晨心中正激动着，听到吴秋慧这话，也不禁咧嘴一笑，心中轻松了一些：“放心吧，我肯定会最快时间内把丫头放出来的。”

　　当初林晨虽然将众人留在了仙界，但是云鹏却说什么都不肯出来，说在林晨的袖里乾坤中研究阵法是个不错的环境，而且资源充足，这让当时的林晨也不禁感到一阵无奈，毕竟当初自己也是看中了云鹏对于阵法的资质才带着他来仙界的，这一千多年来，云鹏的修为虽然只有妖帅的境界，但是因为一千多年来无时无刻都在研究、推演阵法，对于天道的领悟却是隐隐快要赶上林晨了，这让当时的林晨也感到一阵的惊讶。

　　随后林晨将吴秋慧收入袖里乾坤中，变化为全盛期状态破开禁空禁制，瞬间破空而去，转眼间便离开了酆都城，朝着宋帝王所在的宋帝城快速前进着。

　　以林晨现在帝阶四级巅峰的速度，要将鬼界整块大陆横跨也不过一个月罢了，而宋帝城是最为接近酆都城的城池，以林晨的速度不过三天的时间便到达。

　　林晨到达宋帝城的城池门口后便直接变回人形状态，落在城门口，而后将吴秋慧从袖里乾坤中放了出来。

　　林晨带着吴秋慧走入城池之中，刚刚准备找个人打探宋帝王的住处，一个鬼帝中期的气息快速朝着林晨接近，林晨微微一笑，明白这是得到酆都大帝通知的宋帝王正快速赶来。

　　“请问是否是林晨老弟？”一个身穿黑金云龙袍，面色淡雅的中年人转眼间来到林晨身前，恭敬地问道。

　　林晨点了点头：“嗯，我正是林晨，想必前辈便是十殿阎王之一，管理宋帝城的宋帝王吧。”

　　宋帝王咧嘴一笑道：“没想到林晨老弟来的如此迅速，我本以为林晨老弟还需要三天才能到达……三天便从酆都城来到宋帝城，林晨老弟果然修为不俗……来来来，我特地为林晨老弟准备了一桌宴席，林晨老弟也是刚刚来到鬼界没多久，想必还不知道鬼界一些特产的美食吧。”

　　林晨虽然想到因为自己和酆都大帝达成合作的关系十殿阎王会对自己客气一些，却没想到客气到如此程度。

　　“宋帝老哥，我这还有正事要办，不如先将事情办完，再尽情享用如何？”林晨心中有些焦急，毕竟说不定运气好的话，他的母亲转世就记录在宋帝王的轮回镜中。

　　“哈哈……老弟也是性急之人，也好，把正事办完心中没了牵挂才能无拘无束的享受……来，老弟先和我前往我的宋帝府吧！”

　　林晨微微点了点头，旋即便跟着宋帝王径直朝着宋帝府走去。

　　没过多久，宋帝王便带着林晨、吴秋慧两人来到了宋帝府中。

　　宋帝王向下人吩咐了几句后便带着林晨来到大厅，“老弟，现在宴席已经准备，你先暂且坐下，我这就取出轮回镜来。”

　　宋帝王说完便从袖里乾坤中取出一块直径约五十公分，镜面如金属一般深沉的银灰色，而镜边则是金莹剔透的金色，整个轮回镜看上去没有一点精子的模样，不过林晨神识扫视之下却隐隐发现这镜面上好似有种莫名的吸扯力，好像要转入无尽的轮回之中一般。

　　“这就是轮回镜吗？”林晨感受到神识扫视镜面那种隐隐元神要被镜面抓进去的感觉，立即将神识收了回来，心中惊道。

　　宋帝王看着林晨有些惊讶的模样，猜测到林晨刚刚用神识扫视了轮回镜，微微笑道：“老弟，你可别长时间用神识扫视这轮回镜，不然元神意识容易被这轮回镜扯进轮回之中，到时候恐怕千年苦修会一朝丧，堕进那无尽的轮回之中！”

　　林晨缓缓点了点头，“确实，刚才我用神识扫视，感觉这轮回镜似乎有一只无形、强而有力的手要将我的意识拉入其中，这轮回镜到底是怎么炼制的？竟然有如此功效？”

　　“哈哈……”宋帝王听了林晨的话连声大笑：“将人的意识拉入轮回之中，这也是轮回镜的功效之一……至于怎么炼制的……这我们拥有轮回镜的十殿阎王都没明白，毕竟这十面轮回镜乃是天地初开之时降下，主要是用于记录未修炼之人死后轮回的记录。”

　　“恐怕每天死的人能过亿吧？”林晨说着，从袖里乾坤中取出轮回珠。

　　“每天我这一面记录的便有百亿。”宋帝王笑道。

　　听到宋帝王的话，林晨也是一惊，每天一面轮回镜便有百亿，那么十面轮回镜便是千亿，这数字也太过恐怖了，“这么多……恐怕就是鬼帝级别的高手神识每天也不可能记录这么多的信息吧。”

　　“这是自然，不然天地恐怕也不会降下这十面轮回镜。”宋帝王微微得意道。

　　“不但能够记录如此庞大的信息，还能够将别人的意识拉入轮回之中……这轮回镜也实在是太过逆天了。”林晨感叹道。

　　“修炼本来就是逆天的存在……不过这轮回镜原本是用于记录死人轮回的信息，将别人的意识拉入轮回之中也是我们研究了很长时间才发现的。”宋帝王说道。

　　“那还麻烦老哥开启轮回镜帮我查一下我母亲的轮回吧。”林晨说道。


第二十八章：失落

　　宋帝王点了点头，“老弟，启动轮回镜寻找轮回转世之人必须需要一颗轮回珠，老弟你将手中的轮回珠投入到轮回镜的镜面中，轮回珠自然会被轮回镜吸纳进去。”

　　林晨虽然心神到达了极高的境界，很少事情能够撼动他的心神，但是此时却是能否找回自己母亲轮回转世之身的关键，饶是林晨这等宛如磐石一般的心神也不禁微微紧张起来。

　　抿了抿嘴唇，一丝混元之力托起轮回珠投向镜面。

　　轮回珠刚刚碰到轮回镜的镜面，原本还是银灰色的金属镜面立即泛起粼粼银光，好似激起涟漪的湖面一般，而伴随着粼粼银光的晃动，轮回珠渐渐融入镜面中。

　　不消片刻，一颗拳头大小的轮回珠便完全融入镜面中，整个轮回镜的镜面也渐渐变得平稳起来，变成普通镜面一般的银白色。

　　“林晨老弟，轮回镜已经完全准备就绪，现在你将一丝念头进入轮回镜中，将你所要找的轮回转世之人的资料输入进去，如果老弟你所要找的轮回转世之人的是在宋帝城转世轮回的话，轮回镜中便有记录，显现出轮回转世之人今世模样和所在位置，相反，如果镜面变回原本的金属模样，那么老弟你所要找的轮回转世之人便不是在宋帝城轮回转世的。老弟，祝你好运。”宋帝王看着林晨呵呵笑道。

　　林晨点了点头，默不作声将一丝念头进入轮回镜中：“柳如眉，地球人，死于一次难产……”林晨心中默默念着自己母亲的资料，在林越临死之前所给林晨的《金刚不坏神功》最后记录着林晨母亲的资料和他母亲的一张照片，是当年林越以解思念之苦的物品。

　　伴随着林晨将自己母亲的资料一点点传入轮回镜中后，林晨紧张地看着镜面。

　　片刻后，轮回镜银光一闪，旋即镜面重新恢复成原本银灰色的金属模样。

　　“这……”林晨诧异地看着恢复原本银灰色金属光泽的镜面。

　　宋帝王无奈苦笑道：“林晨老弟……恐怕令尊不是在宋帝城中轮回转世。”

　　“唉……”听到宋帝王最终判决的一句话，林晨无奈地叹了口气：“看来我的运气也不是那么好的。”

　　宋帝王上前拍了拍林晨的肩膀笑道：“林晨老弟，你也不必泄气，想当年雷罚者李杨为了找回自己的爱人，可是曾将我们十殿阎王的轮回镜逛遍他才知道自己爱人的今生所在之处。”

　　林晨白了宋帝王一眼，“希望我的运气别像李杨就好了。”

　　“哈哈……”听到林晨这话，宋帝王不由哈哈大笑起来，不断地拍着林晨的肩膀说道：“林晨老弟，你修炼的资质丝毫不必当年的雷罚者李杨差多少，说不定真和当初李杨一般……”宋帝王这话刚刚触到了林晨的眉头，见到林晨的神情渐渐变得失落起来，立即知道自己说错话了，连忙把话题岔开：“不过林晨老弟你也不必这般失落，剩下九面轮回镜，下一次的机会便是九分之一……不过这些先不说，宴席也摆的差不多了，我们好好喝上两杯。”

　　林晨深吸一口气：“希望下一次能够成功吧。”

　　林晨看了一眼已经准备的差不多的宴席，想到宋帝王从自己进城便亲自迎接自己的热情，如果自己就此离开恐怕有些不近人情，所以也没拒绝，直接和吴秋慧坐下享用了一顿美味宴席。

　　“来，林晨老弟，这些可是鬼界的特产美食，就算在仙界都难以见到……”三人坐下，宋帝王便热情的连连招呼。

　　林晨只得一边和宋帝王攀谈着一边享用鬼界的美食。

　　酒过三旬后。

　　宋帝王豪迈笑道：“林晨老弟，我们也是有缘，你来鬼界找令尊的轮回转世之身，第一个选择的却是我的城池，不过令老弟失望了……老哥我在这里自罚三杯。”

　　宋帝王说着，直接站起身来端起酒杯，连连干完三杯才坐下。

　　林晨笑了笑：“这纯粹是个人的运气问题，怎能怪老哥……”林晨说着，端起一饮而尽，醇香的酒液顺着喉咙流入肠胃之中，林晨顿时感觉一阵辛辣，而感觉到一阵辛辣的同时，林晨体内也迅速充斥着浓郁的灵气，转眼间便被林晨炼化，几杯酒下肚，林晨的功力竟然也增长了一丝，这也不得不让林晨暗自咋舌，没想到醇香酒中竟然蕴含了如此磅礴的灵气。

　　“林晨老弟，不知这顿你可否满意？”宋帝王一边给林晨斟酒一边说道。

　　“宋帝老哥的热情让林晨有些受宠若惊。”林晨呵呵笑道。

　　“满意就好……如果不满意，上面的酆都老哥怪罪下来，我就要吃不了兜着走了。”宋帝王苦笑道。

　　林晨微微诧异：“哦，虽然酆都大帝乃是鬼界之主，但是宋帝老哥也是堂堂一城池之主，一座城池都由你来掌管，他就不怕得罪你吗？”

　　“林晨老弟，你这就说笑了……”宋帝王一边说着，一边独自饮完一杯酒：“我们十殿阎王只是鬼界的小头目罢了，别看我们在城池中是老大，但是到了酆都老哥那个大哥大面前都要低下头来……”

　　“酆都老哥竟然有如此实力？”林晨怎么也没想到酆都大帝凭着自己一人的威严竟然能够压住十个拥有天地至宝轮回镜鬼帝中期的十殿阎王。

　　宋帝王微微摇了摇头，“林晨老弟你可能有所不知，鬼界中第一个存在的人便是酆都老哥，当时的他不但得到了三生石、六道轮回两件神器，而且当时天地间所降下的十面轮回镜也尽数落到他的手中。”

　　“什么？轮回镜的第一主人是酆都老哥？”林晨也是微微一惊。

　　宋帝王微微点了点头：“后来为了管理鬼界的秩序，酆都老哥才特地选择我们十个兄弟来管理鬼界的轮回，而他自己则是去做更为重要的事情……如果不是那件事情耽误了酆都老哥的修炼的话，恐怕酆都老哥的修为至少是现在的十倍。”

　　听着宋帝王微微惋惜的声音，林晨心中一动，好奇问道：“到底是什么事情竟然耗费酆都老哥如此庞大的精力去做？”

　　宋帝王微微瞥了林晨一眼，才缓缓说道：“想必林晨老弟你也知道这个世间并不是六界而是七界了吧……”

　　林晨微微点了点头。

　　“七界劫难，仙魔阵营、洪荒阵营两大势力相互拼杀，但是其中又有不少漏网之鱼在最后的时刻拉在了六界之中……”

　　“六界中竟然还有洪荒一界的人？”林晨惊道。

　　“没错……”宋帝王重新给自己的酒杯斟满酒，旋即笑望了林晨一眼：“不过老弟也不必如此惊讶，一些厉害的角色都被封印，而那些不入流的小角色我们都懒得去搭理。”

　　林晨按捺住心中的惊讶继续问道：“那那些人被封印在什么地方？”

　　宋帝王无奈地摇了摇头：“封印的地点只有酆都老哥一个人知道……这些年来也真为难了酆都老哥了，一个人每年都要耗费巨大的能量去修补封印。”

　　听着宋帝王的感慨，林晨心中不由敬佩起酆都大帝起来。

　　林晨自然知道酆都大帝去修补封印是防止洪荒一界的人在六界中随处捣乱，将六界中一些初长成的天才给抹灭，影响六界的强者数量。

　　“那为什么你们十殿阎王不去帮助酆都老哥修补封印呢？”林晨好奇道。

　　“酆都老哥说我们还有着成长的希望，如果把精力都放在修补封印上的话，将来的七界劫难恐怕我们十人都要陨落，所以……”

　　“没想到这酆都大帝还真有一界之主的风范，能够想的如此长远……”林晨心中安安道。

　　“哎呀……”宋帝王似乎清醒了一些，苦笑道：“林晨老弟，实在对不住，刚才说了一些无关紧要的话。”

　　林晨摇了摇头：“宋帝老哥的这一番话倒是让我了解了另外一个酆都大帝……”

　　宋帝王知道林晨心中对酆都大帝的印象有所改观，缓缓点了点头，面色正色道：“不过林晨老弟，我说这番话是想让你注意点那些洪荒一界留在六界中的那些强者，虽然有些是小虾米，但是他们心中却对洪荒一界无比的忠心，甚至是不惜自己魂飞魄散都要帮助洪荒一界重回六界中……到如今快十亿年了，已经有不少天才级别的人物死在他们手中……”

　　宋帝王说道这里看了林晨一眼：“我不希望我们六界中亿年难得一见的天才也死在他们手中。”

　　林晨笑了笑：“宋帝老哥，多谢你的提醒……只是我不明白为什么当初不将他们一起送入洪荒一界中呢？”

　　“唉……”宋帝王无奈地叹息一声：“谁不想他们彻底送入洪荒一界中呀，但是他们有些人都留在了六界，而且还养儿育女、繁殖后来，壮大他们的势力，甚至有些人在六界之中建立了规模不小的家族。”

　　“根深蒂固！”林晨皱了皱眉头，轻轻吐出四个字。

　　“没错……现在除非他们主动承认是洪荒一界的人，或者他们的行迹被人发现，不然他们就是六界的原住居民，就算想一一排除嫌疑对象，但是六界中的人你知道有多少吗？是以亿亿为单位，根本不可能一一排查清楚。”

　　“属于被动的状态！”

　　“没办法，还好那些只是资质不高的小虾米，我们最怕的就是酆都老哥修补的封印中那些老家伙跑出来，还有就是那些洪荒一界中留在六界中的一些修炼者给一些天才后代灌注了洪荒一界为主的思想，而在七界未通之前便开始四处捣乱。”

　　“没想到六界现在的情势如此的复杂。”林晨也是一声感慨。


第二十九章：少年

　　宋帝王一手拍在林晨的肩膀上说道：“林晨老弟你也不必为此感慨，虽然酆都老大的不少功力都浪费在修补封印上，但是他对天道的感悟却没有放下，在千万年前，酆都老大对天道的感悟便已经到了帝阶七级的境界，一般的帝阶五级的高手在酆都老大不动用手中两件神器的情况下都可以轻易解决的。”

　　林晨点了点头，对于天道领悟到极高的境界，对攻击、防御的增幅效果都能够达到一个恐怖程度，林晨也是深有体会，如果不是凭着天道领悟增幅的话，林晨也不能够轻易击败鬼帝中期的洪飞云。

　　“再过几千年，酆都老大也能够解脱了……只是希望这段时间内那些家伙安分点，不然又要费点事。”宋帝王无奈道。

　　林晨笑了笑：“宋帝老哥，那些家伙十亿年来都没做什么出格的事情，想必这数千年内也不过做什么过分的事情。”

　　“借你吉言！”宋帝王说着，再次举杯迎向林晨，林晨毫不犹豫地举起酒杯，一饮而尽。

　　一旁的吴秋慧也是第一次吃到鬼界的美食，在林晨和宋帝王两人闲聊的时候，桌上的美食不知道什么时候被吴秋慧一人一扫而尽，林晨和宋帝王根本没吃到几口。

　　林晨无奈看了吴秋慧一眼，歉意道：“宋帝老哥，这……实在对不起了！”

　　林晨说着，扫了一眼桌上只剩下空盘子的残局。

　　宋帝王笑了笑：“没事……东西做出来就是给人吃的，何况令妹能将这些东西吃完这不证明了鬼界美食的魅力吗！”

　　随后，林晨和宋帝王闲聊了一个下午，天色渐渐暗下的时候林晨才起身告辞。

　　“林晨老弟，一路慢走……如果轮回珠不够的话，老哥我这里还有一颗……”宋帝王豪迈道。

　　林晨连连拒绝道：“宋帝老哥，这就不必了，再过不久镜月湖就要开启了，酆都老哥也说过会给我留一个名额，我想以我的运气应该能够凑到九颗轮回珠的……”无功不受禄，何况宋帝王自从林晨进入宋帝城开始就热情相待，如果林晨这时候再拿别人的东西，谁又会好意思呢……想到这里，林晨脑中不由浮现出王佳那个死皮赖脸的模样……

　　“那也好，如果到时候不够的话再和我说！”宋帝王说道。

　　林晨点了点头旋即道：“那么宋帝老哥，我们就此告辞了……今天实在是麻烦老哥了！”

　　“没什么，都是自家兄弟，以后在鬼界有什么麻烦找我们十殿阎王，我相信在鬼界中还没有什么势力敢不听我们酆都老大的话。”宋帝王说着，脸上浮现出一抹凶煞。

　　林晨点了点头，旋即带着吴秋慧飞到空中，转眼间便消失在天际。

　　看着林晨的身影渐渐消失在天际，宋帝王长长出了口气：“该去向老大汇报一下情况了……真不明白老大干嘛这么重视林晨，不过仙界一个天才而已……还特地让我把一些秘密都告诉林晨，唉，不过这林晨不过仙君而已却有着仙帝级别的实力，更是知道洪荒一界的事情，这林晨也真不简单。”

　　“不知道还有多长时间镜月湖才会开启？”林晨面色落寞地看着空中繁星相伴左右的冷月。

　　吴秋慧抿了抿嘴说道：“哥哥，你不用着急的，我相信你一定能够找回阿姨的转世之身。”

　　林晨点了点头，“丫头，进来吧，我们快点赶回酆都城。”

　　说完，林晨将吴秋慧收入袖里乾坤中与云鹏做伴后开启全盛状态，以最快速度朝着酆都城前进。

　　“嗯？前方有打斗？”正在急速飞驰的林晨感应到前方万里外有着一股磅礴的能量波动，“算了，丫头还等着我送回胖子身边，鬼界那么多厮杀，我可管不来……”林晨心中想着，继续急速飞驰，并不打算管下方的闲事。

　　“枫儿，这里我和你母亲挡着，你快点离开这里！”

　　林晨正在空中急速飞驰，一个咆哮声忽然滚滚传来，声音浑厚有力。

　　“不……父亲，我不会一个人独自离开的。”一个比较稚嫩的声音传来。

　　“嗯？”林晨听到那个稚嫩的声音，心中一动，刚刚稚嫩的声音忽然引起了林晨心底深处一丝共鸣。

　　停下身来的林晨低头俯视下方，只见一群匪类正和一个中年男子一个美妇人拼杀，而在拼杀的过程中，美妇人和中年男子时不时回望在他们身后不到百米的男孩，那个男孩满脸焦急，但是他的父母和匪类修为最低的也是鬼帅，而他不过鬼将后期罢了，根本插不上手。

　　“哈哈……你们一个都别想跑，全部都给我留下吧！”匪类一方貌似头领一声吆喝下，数名匪类朝着男孩追去，而此时修为只有鬼君前期的父母则被三名同样修为的匪类缠住，根本分不出多余的空隙来帮助那个少年。

　　“枫儿……”看着数名匪类朝着少年追去，那名美少妇瞬间急红了眼，正是在美少妇愣神的瞬间，一团黑光猛然射在美少妇的身上。

　　“蓬！”这名美少妇直接神形俱灭，消失在虚空中。

　　“母亲……”

　　“兰儿！”那名中年男人看着那名美少妇身死，顿时赤红了双眼，身上冒出一股股油绿色的火焰，瞬间将这名中年男子给包裹在内。

　　“竟然直接燃烧元神！”林晨皱了皱眉头，目光落在那名少年的身上，“等元神燃烧殆尽这个小家伙也是无父无母了……”林晨心中想着，心底沉淀的那一抹伤感忽然引动，这少年以后一个人生存不由引起了林晨心中一丝共鸣，如果没有其他人插手的话，这名少年即使逃出去也是孤单单的一个人生活……就和当初林晨一样。

　　燃烧元神的中年人速度瞬间暴增，在数名匪类之前窜到了少年面前，“小枫，快点走……”中年人一声咆哮，不等那名少年答应便瞬间一掌拍在少年胸口，旋即那名少年瞬间被绿光包裹，整个人快速地倒飞出去。

　　“竟然燃烧了元神情况下还将功力过度给那个小家伙……这就是长辈吗？”林晨看着下方的情况，虽然此时那名少年的情况引起了林晨心中的共鸣，但是林晨却没有动手。

　　“父亲！”被绿光包裹倒飞出去的少年瞬息间便飞出千里。

　　“轰！轰！轰……”

　　这少年远飞之后，中年人欣慰地笑了，旋即整个人直接爆开，顿时那三名鬼帅级别的匪类头头没有反应过来便被爆炸所吞噬。

　　“不要让那小家伙跑了！”正当其他匪类以为他们的头头全部身死的时候，一声咆哮从中传来，旋即两个人影连连窜出直直追向那个少年。

　　虽然少年体内有着中年人燃烧元神后过度过去的功力，但是毕竟不是自己的而且时间尚短，根本不足以运用，十多个呼吸后，伴随着少年倒飞速度的渐渐减缓，两名鬼帅急速追上。

　　那名少年见到自己的父母全部身亡，而两名鬼帅也追了上来，竟然瞬间停止了倒飞，整个人长发飘散，怒气冲冲地漂浮在空中……

　　“竟然在如此短的时间内便控制了那些功力……这个少年还真不简单！”林晨一眼便看出此时的少年竟然能够运用一些刚刚中年人过度给他的功力。

　　“你们杀了我的父母……”少年咬牙切齿地盯着前方两名鬼帅：“我要你们陪葬……”伴随着少年的咆哮，一瞬间，少年手持一柄下品鬼器长枪，一抹绿光晃过，包裹整个枪身，锋锐的长枪划过长空朝着一名匪类刺去。

　　“这少年不过鬼将后期，却能在如此短的时间内掌控过度给他的功力，还能够爆发出不弱于鬼帅中期的攻击……”林晨看到这名少年的举动，心中也不禁暗暗赞叹，“看他还存有稚气的脸庞，这名少年修炼恐怕还不过百年，如此资质真是难得……”

　　“小家伙，你以为那个死鬼过度给你的功力能给你多少帮助吗？”两名鬼帅后期的匪类看到少年竟然掌控了部分过度过来的功力，眼神之中也闪过一抹诧异，不过旋即便张狂道。

　　“呼呼……”那名匪类说完，手持战刀连连挥斩。

　　“砰！”一声脆响，那名少年竟然直接被震出数百米，持枪的双手虎口更是直接被震裂开来。

　　“我和你们拼了……”少年赤红着双眼，狠狠看着朝着自己攻来的二人，眼神之中流露出一抹落寞：“对不起了，父亲、母亲，我没能给你们报仇……”

　　“不好，这个小家伙要自爆元神！”林晨眉头一皱，旋即身形便消失在原地。


第三十章：第二徒弟

　　“父亲、母亲，我来陪你们了……”少年心中安然想着，狠厉的目光扫过朝着自己冲来的两名匪类：“不过我也会拉着他们一起上路……”

　　正冲向少年的两名匪类见到少年扫过他们的目光，这种感觉就好像被一头上古猛兽盯上，随时都可能落入虎口一般，令两人不由在空中愣了瞬间，不过这两人毕竟是鬼帅级别的强者，想到对方不过是刚刚得到他父亲过度了一些功力的鬼将而已，将心中隐隐的不安抛去，全速杀向少年。

　　“你就这样子自曝元神对得起你死去的父母吗？”一只手忽然搭在少年的肩膀上，旋即少年便感觉一阵磅礴的力量汹涌进入自己体内，还不待自己反应过来，这道磅礴的能量便冲破重重防御，直接将少年即将爆开的元神压制住。

　　少年缓缓地转过头来，只见一个一身白袍，披肩长发，双眼犹如星辰一般璀璨的少年不知道何时出现在自己的身后。而这少年感觉面前看上去和自己差不多大的年轻人全身都散发着一股浓浓的凶煞之气，但是他的双眼看上去却给人一种平和的感觉，宛如一口古井般，永不波动。

　　这个忽然出现的白袍自然是见到面前的少年将要自爆元神而消失在远处的林晨。

　　就在少年父母身亡，即将自爆元神的时候，林晨心底深处那一抹与少年的共鸣彻底爆发，才会生出搭救这位少年的想法。

　　可以说此时面前的这位少年和当初在凡人间孤独生活了十八年的林晨有着共同之处，虽然这位少年父母刚刚身亡，但是这少年面庞依旧残存着一抹的稚气，由此可见这少年的年纪并不大，可以说此时少年的经历和当年的林晨有着不少的相同之处，缺少的仅仅是当年林晨孤独生活的十八年。

　　“你是谁？”少年惊讶地看着不知何时出现在自己身后，满身凶煞之气但是双眼目光看上去十分平和的林晨。

　　林晨摇了摇头：“现在我是谁并不要紧，要紧的是如果你就这么自曝元神死了，那么你对得起为了保护你安全而身死的父母吗？”

　　听到林晨这话，少年黯然地低下头来，陷入沉思之中。

　　见到少年陷入沉思中，林晨瞥了一眼正朝着这边急速飞驰而来的两名匪类，淡漠说道：“你们就先安稳地给我呆在这里。”

　　林晨的话音刚刚落下，体内便窜出十数条发丝般纤细的绿色光芒，还不待空中的十数人反应过来，便径直窜进他们体内。

　　在绿色光条窜进他们体内的瞬间，他们惊恐的发现自己竟然不能够移动丝毫，虽然还漂浮在空中，但是却保持着绿色光条窜进体内之前一瞬间的姿势，根本动弹不了丝毫，而他们连连催动体内的鬼元力，想运转鬼元力破开这莫名的禁制迅速逃离此地，但是当他们全力催动下，体内的功力却好似蜗牛一般，速度缓慢，根本破不开这禁制。

　　当他们惊恐发现自己什么事情都不能做的时候，目光落在林晨身上，想要开口求饶，却悲哀的发现此时的他们之中除了两名鬼帅匪类外，根本连开口说话都做不到。

　　而林晨禁制那些匪类后便静静地看着面前低头沉思的少年。

　　这个少年沉思了许久猛然抬起头来，双眼赤红地看着林晨，愤怒地咆哮道：“我也不想辜负父母寄存在我身上的希望，但是我更不愿意看到我的父母因为我而身死……如果不是你的出现，我除了自爆元神之外还能够做什么？”

　　林晨平静地看着面前少年的咆哮，遥想自己当年，如果不是体内得到了那一道“灰丝”的话，恐怕在教廷的时候便已经被抹去了神志，甚至连自己是谁都不知道的悲惨的行尸走肉。

　　“无论怎么样，你的父母已经死了，而你还活着，你是他们最后的牵挂，他们的死也是为了你能够活下去，能够更好的活下去，所以现在的你必须活下去……好好地活下去！”林晨缓缓地说道。

　　“好好地活下去吗……”少年望着一脸平静的林晨，旋即立即朝着林晨屈膝跪下：“恳请前辈收我为徒。”

　　林晨见到少年这番举动，神情依旧平静，淡淡说道：“我凭什么收你为徒？”

　　少年目光坚毅地与林晨双目相对，斩钉截铁般说道：“前辈刚才说了，我是父母唯一的牵挂，为了他们，我必须要活下去，好好地活下去……但是要好好的活下去就必须拥有实力，拥有了足够的实力才能够好好地活下去！”

　　听到少年这番话，林晨平静的面庞上露出了一抹微笑：“你叫什么名字？”

　　当林晨看到这满脸稚气的流枫能够在短时间内控制一些他父亲所过度给他的功力的时候，便知道这少年有着绝对的天才层次的修炼资质，而林晨刚才那番话便是在隐隐的暗示他要活下去就要成为一个强者……而现在的这一幕正是林晨所想要看到的。

　　“流枫！”跪在林晨面前的流枫说道。

　　林晨微微点了点头：“你起来吧……从今日起，你流枫便是我林晨第二名弟子……日后如有反叛，吾就算是上九天，下十八层黄泉之海，我也必定将你擒拿，收回我所传授给你的一切东西。”林晨说着，身上所散发的凶煞之气隐隐变得浓厚起来。

　　流枫闻言，立即大喜，立即朝着林晨拜下：“拜见师尊！”

　　林晨缓缓点了点头，目光落在不远处的十数名匪类身上：“因为他们，你的父母才身死……现在该是你报仇的时候了！”

　　流枫点了点头，狠厉的目光落在那些匪类身上。

　　“你父母的仇还是你自己动手吧。”林晨淡然说道。

　　“是！”流枫答应一声，旋即便朝着那两名鬼帅级别的匪类冲击而去，手中一把战刀出现，“你们就下去陪我父母吧。”

　　话音未落，流枫手中的战刀便已经朝着一名鬼帅匪类狠狠斩下。

　　“铛！”战刀狠狠砍在鬼帅匪类的肩膀上，发出一声清脆的声响，流枫双臂被震的发麻，而那名鬼帅匪类的肩旁却只是衣服破开罢了，本身什么事情都没有。

　　流枫见到这种情景，脸色立即沉了下来，面前的两个毕竟是鬼帅后期的高手，而他不过刚刚不如鬼将后期，虽然体内有着父亲过度给他的功力，但是毕竟不是人人都如林晨那般有着越级杀敌的实力，而且流枫手中的战刀更只是一件下品鬼器罢了，又怎能破开一名鬼帅的自主的防御。

　　“哈哈……”那名被流枫战刀看到的鬼帅见到这番情景，不禁狂笑了起来：“虽然不知道阁下是谁，坏了我的好事，但是阁下自己不动手却让一个乳臭未干的小子来杀我们……阁下也未免太过小看我们了。”

　　林晨缓缓飘到流枫身旁：“流枫，如今你也是我林晨的第二名弟子，作为我的弟子，我自然不会寒酸了你，以免日后让别人笑话……”林晨说着，手中出现一双爪套，这是林晨在仙界所炼制的极品仙器“碎仙”，如今林晨有了神器“秩序”这“碎仙”自然用不到了。

　　流枫接过爪套，发现是一件极品鬼器，心中大喜。

　　无论什么样的武器、战甲，落到仙人手里就是仙器，落到鬼界之人手中便是鬼器，名字不重要，重要的是使用的人。

　　而那名刚刚还狂笑的匪类见到流枫带上碎仙，脸色立即大变，不过还是开口道：“阁下，就算这小子有了极品鬼器，但是在我自主防御下，也破不开我的鬼丹防御……”

　　仙界中的仙人大部分都是将元神寄存在有着元婴灵甲守护的元婴中，魔界中的修炼者的元神寄存核心是经过无数次魔元力淬炼而化为晶体的心脏，妖界修炼者的核心则是妖核，无论是元婴、晶体心脏还是妖核亦或者其他的东西作为核心，都是为了保护脆弱的元神不会在战斗中被对方轻易撕碎而存在的。

　　林晨淡淡瞥了那名鬼帅一眼：“你不说我倒忘了……”林晨说着，单手朝着那名鬼帅一指一道灰蒙蒙的气流流转窜出，直接窜进那名鬼帅体内。

　　在灰蒙蒙的气流窜进那名鬼帅体内的瞬间，那名鬼帅脑中立即一阵轰鸣，头疼欲裂，恨不得将脑袋砸开一般，旋即便是六神无主，目光呆滞。

　　“流枫，动手吧，这家伙已经被我用心神攻击之法失去了神志，没有了自主的防御，我想你应该能够轻易破开他的防御。”林晨淡淡说道。

　　“嗯！”流枫答应一声，旋即高举带上碎仙后的利爪，狠狠地抓在这名鬼帅的丹田中，狠狠扯出鬼丹，在锋利指刃的撕扯之下直接化为碎片。

　　一旁的鬼帅看到流枫轻易便破开防御，心中立即大骇，刚刚想要说什么，林晨又是一指，一道灰蒙蒙的气流窜进他体内，旋即便眼神呆滞起来……

　　如此这般，十数名匪类全部被流枫亲手斩杀。

　　“父亲、母亲……希望你们在天有灵能够保佑我成为一个真正的强者！”流枫将所有匪类全部斩杀之后，缓缓仰起头闭上双眼口中喃喃说道。

　　“想要成为强者，运气只是一部分，最重要的还是你的资质和你的努力……这个世界上是没有任何不劳而获的事情的。”一旁的林晨淡淡说道。

　　流枫看了林晨一眼，缓缓点了点头：“从今天开始，我流枫终身追随师尊林晨，永世不反悔！”

　　对于流枫这番举动，林晨并没有多说什么，只是淡淡说道：“想要成为一名真正的强者不只是要上面三个条件，最最重要的一点便是你要有一颗真正强者的心和一个属于自己的强者精神。”

　　闻言，流枫在原地沉思了一番才缓缓点了点头：“师尊，我明白了……从现在起，我流枫就是一名强者，一名为能够好好活下去的强者。”

　　看着流枫坚定的眼神，林晨这才满意地点了点头，其实林晨心底身处对于流枫这个还存有一些稚气的弟子的资质已经很满意了。

　　脸上还存在着稚气，这便说明这流枫最多不超过二十岁，不到二十岁便成为一名鬼将后期的高手，由此可以想像流枫的修炼资质，就是林晨心中都暗自唏嘘。

　　“好了，为师去酆都城还有一些事情要去做，你先进入我的袖里乾坤中！”林晨说道。

　　流枫听到这话，眼神之中闪过一抹诧异，旋即沉默地点了点头。

　　林晨将流枫收入袖里乾坤中后便变为巅峰状态，全速朝着酆都城进发，于此同时，林晨在袖里乾坤中拟化出一个分身，而外面的本尊则由天地元神来控制。

　　“竟然这么大！”流枫进入林晨的袖里乾坤中后，看到几乎数十里地的袖里乾坤空间，不由一声惊叹。

　　“喂……小子，你是谁，怎么跑到哥哥的袖里乾坤中来了？”就在流枫惊叹的时候，一个娇嫩的女生背后传来，这个声音的主人自然是被林晨扔进袖里乾坤中与云鹏做伴的吴秋慧。

　　听到这声音，流枫心中一惊，没想到林晨的袖里乾坤中还有别人，连忙转过身来，却看到一个身高不过一米六左右，单手叉腰，狠狠地盯着他。

　　“丫头，别欺负人……”这时候，林晨在袖里乾坤中的分身凝聚好，出声道。

　　吴秋慧看到林晨，蹦蹦跳跳跑到林晨身边：“哥哥，还有多长时间才能到酆都城呀……这袖里乾坤里面除了我就是那个和死人差不多的云鹏，整天就知道研究阵法，我说话他都不鸟我……要不是哥哥你说过不能够对他动手的话，我早就把他揍扁了。”

　　林晨看着吴秋慧撅起小嘴，笑了笑，食指成勾轻轻刮了一下吴秋慧的鼻子说道：“就知道你无聊，我才把流枫放进来的……”林晨说着，目光落在流枫身上：“这是我刚刚收的弟子，名字叫流枫……”

　　“才鬼帅嘛……”吴秋慧虽然平时修炼不勤快，但是毕竟也是一名仙君中期的高手，自然能够一眼看出流枫的修为，在看穿流枫的修为后，吴秋慧眼珠骨碌碌地直转。

　　林晨看到吴秋慧这般模样，自然猜到这吴秋慧又想仗着自己的修为好好拿流枫解解闷。

　　林晨无奈地摇了摇头：“丫头，我劝你可别打什么坏主意……流枫他虽然才鬼将后期，但是他的修炼资质却是比你哥哥我还要好上无数倍。”

　　“这的假的？”吴秋慧见自己的心思被林晨看透，也不害羞，不过听到后半句话的时候，立即瞪大着眼睛盯着流枫。

　　林晨淡然一笑，对着流枫说道：“流枫，这是我妹妹，叫吴秋慧……这丫头什么都好就是贪玩了点。”

　　流枫点了点头，对着吴秋慧行礼道：“见过小师叔！”

　　“真乖……嘻嘻！”吴秋慧见到流枫这般乖宝宝的模样，立即乐开了。

　　“对了，流枫，你今年多大了？”林晨看到流枫脸上还未尽去的稚气，虽然知道流枫的年龄并不大，但是却也想知道这流枫的具体年龄。

　　“禀师尊，弟子今年十九岁！”

　　吴秋慧听到这话，双眼犹如看到一个乞丐在一夜之间崛起成为一名世界前十富翁一般盯着流枫。

　　林晨虽然也猜到流枫年龄不大，但是却也没想到流枫竟然连二十岁还不到。

　　虽然心惊，但是林晨还是很快便恢复了过来，对着吴秋慧哈哈笑道：“丫头，我说过的，现在最好别欺负流枫，不然等以后流枫修为上来了，当心他可要好好回报的！”

　　“他敢！”吴秋慧狠狠一瞪流枫。

　　“弟子不敢！”流枫连忙说道。

　　“流枫，说说你的情况吧，到现在我还只知道你叫流枫！”林晨说道。

　　流枫点了点头，旋即便将自己以前的事情说了一遍。


第三十一章：怪物般的资质——流枫

　　外面天地元神控制着林晨的肉身全速朝着酆都城前进，而在袖里乾坤中林晨与吴秋慧两人一脸惊讶地听着流枫诉说他的过去。

　　流枫，刚出生之时便达到了先天之境，而在出生后的一个月便达到了金丹境界，随后十几年中，没经历过几次战斗，也没遇到过什么挫折、奇遇，但是流枫的修为却伴随着流枫的成长而飙升，家中出了流枫这个天才，流枫的父母心中也很是高兴，原本他们能够看到流枫顺利地成长为帝阶高手，但是这一次准备带着流枫前往酆都城寻访名师的路上而被匪类堵截陨落。

　　听完流枫的诉说后，林晨的脸色开始渐渐平静下来。

　　吴秋慧见到一脸平静的林晨，感觉有些不对劲，问道：“哥哥，怎么了？有流枫这么一个天才小家伙做你弟子难道你不高兴吗？”

　　林晨温和地看了一眼吴秋慧，轻轻摇头道：“我很高兴能够收到流枫这般资质纵横的弟子，但是他修炼的天赋越高，我心中压力就越大……”

　　“有这么一个出色的弟子哥哥你还能有什么压力？”吴秋慧不解，直接张口问道。

　　林晨轻抚了下吴秋慧柔顺的黑色长发：“流枫的资质确实出乎我的意料……但是资质越好，就证明了他前途无量，如果我不能够安排好他修炼的道路的话，我怕会耽误他的时间。”

　　流枫听到林晨这番话，眼神连连晃动，连忙说道：“师尊，你能在我危难之时救下我并收我为徒，这已经是大恩大德……”

　　林晨连连摆手阻止流枫继续说下去：“流枫，我知道你的意思，但是我不想浪费你的资质，以你的资质，如果有些机缘的话，千年鬼帝也是轻而易举的……”

　　林晨说着，略微想了一下说道：“流枫，这样子，你先停止你所修炼的功法，这几天我好好想一下，给你安排一条最为适合你的修炼道路。”

　　流枫点了点头，“多谢师尊！”

　　“我是你师尊，这些事情也是应该的……你先去一边好好安静一下吧，想必今天的事情对你打击也是不小，先把心境平复一下，在修炼中心神有一丝的波动都是修炼者的大忌明白吗？”

　　“知道了！”流枫朝着林晨行礼，随后退到一边找了一块地方安静下来，但是并没有修炼。

　　林晨看了一旁的吴秋慧：“丫头，你也去修炼一下吧……我想胖子看到你的时候看到你的修为到了如此的境界，不知道会有何感想……”

　　林晨说着，脸庞上浮现出一抹淡淡的笑容。

　　吴秋慧眼珠子咕噜一转，旋即扬起小脑袋傲然道：“说不定胖子的修为还不如我呢……”

　　吴秋慧说着，朝着一边走去。林晨看着下巴快要翘到天上的吴秋慧，无奈地笑了笑，旋即收敛起脸庞上的笑容，找了一处地方，静静地思考起流枫以后的道路。

　　对于林晨在凡人间所收的第一个徒弟高雷，林晨只是给了他相应的功法和一些简单的指导罢了，可以说高雷几乎是在自己独立的情况下修炼到如此的境界，高雷的修炼天赋也是让林晨暗暗乍舌，不过想到身边的人几乎都是天赋上层之辈，才静下心来。

　　而现在作为林晨的第二弟子流枫，天赋可以说超过了林晨众人，是林晨见过对修炼最有天赋的修炼者，年仅十九岁的鬼将，这恐怕六界中也没有几个吧。

　　“这流枫的修炼天赋简直就是怪物……出生一个月便是先天的境界，满月便是金丹境界，十九岁便达到相当于大罗金仙的鬼将境界，要是昆仑仙境中的荒原老妖知道了流枫的存在，恐怕当时就会路出苦涩的笑容。

　　荒原老妖修炼数千年才是相当于大罗金仙初级的九劫散妖，而流枫却只用了仅仅不到十九年便轻易达到，估计不少人听到流枫的存在后都恨不得找块豆腐撞死得了。”林晨心中静静地想着。

　　“不过这流枫能够在如此短的时间内便达到鬼将的境界，想必本身对于天道的领悟绝对不弱，若是将我所领悟的十一种规则之中领悟的部分记录下来让他慢慢参悟，然后配合上攻击力较高的《青凌谱》，效果应该挺不错的……如果我给他参入配合十一种天道属性的精灵兽兽魂碎片的，他能将之十一种血脉全部引发的话……说不定能够成为我第二人。”

　　林晨心中渐渐规划出了流枫所走修炼道路的一个大概框架。

　　“流枫，我的好徒儿，既然你的修炼天赋已经是为怪物一级了，那么为师就让你变得更强……”林晨心中规划出流枫修炼道路的大概框架后，神情一松，旋即平静的脸庞上出现一抹阴险的笑容。

　　一天后，林晨走近沉思中的流枫，等林晨走到流枫身边的时候，流枫依旧没有发现林晨的存在。

　　“这小家伙怎么回事？”林晨眉头微微皱起，神识瞬间一扫流枫，“我靠……这个小家伙也实在是太怪物了吧，心神竟然因为这次父母双亡飞速飙升，已经仙君前期……还在朝着仙君中期飙升……”

　　林晨惊讶地看着流枫，却是没有打扰流枫，心灵沉入一种奇妙的境界这种事情是可遇不可求的，一般都是遭遇了极大的打击才可能触摸到这样能够急速飙升心神修为的境界……

　　“已经仙君中期了……”才一个多小时的时间，流枫的心神修为犹如坐火箭一般急速飙升，这让林晨都不由咽了口口水。

　　“按照这样发展下去，只要他的心神达到仙君后期的巅峰，便能够去感悟天道十一种规则……”林晨心中也是一阵的惊喜，“不能被这个小家伙给拉下，我还是先去把我所领悟的天道十一种规则整理下，不然等这个小家伙醒来，我却没有东西可教他，到时候就丢人丢大了……”

　　林晨心中想着，并没有打扰流枫继续提升心神境界，而是瞧瞧离开，在袖里乾坤中的一处布置了禁制，身处禁制之中，开始整理自己所领悟的十一种规则，将他们化为一系列的动作、招式印入玉简之中，将虚无飘渺的天道十一种规则化为一系列的动作、招式更容易感悟，这就好像当初林晨将当初黑色长棍中的影像印入脑中，然后模仿慢慢感悟、消化，完全领悟其中每一个动作所蕴含的天道规则。

　　两天很快便过去了，林晨这两天中也花费了巨大的精力去将自己所感悟天道纳入玉简中，虽然林晨只是感悟了天道十一种规则的冰山一角，可以说目前除了空间规则之外的其他规则，林晨都只是感悟了一些皮毛而已，连小成都没有达到。

　　但是即使是这样，林晨所感悟的规则也是一笔庞大的信息，如此大的信息量林晨能够在两天的时间内整理好并录如玉简中，已经很是难得。

　　而流枫在他们继续出发的一天后也清醒过来，而他的心神境界直接蹦达到了鬼君巅峰的境界，这让林晨心中一阵愤恨了。

　　两天后众人到达酆都城外，林晨将流枫、吴秋慧两人从袖里乾坤中放了出来。

　　“师尊，这是……”流枫刚刚出现在酆都城门口，先是一阵疑惑，当看到酆都城门口上“酆都城”几个大字的时候，瞪大了眼睛：“这是酆都城……”流枫转过头来一脸不敢相信地看着林晨：“师尊，我们才三天就到了酆都城？”

　　林晨缓缓点了点头。

　　“才三天而已……这速度……师尊，你不是才仙君中期的修为吗？”流枫惊讶地看着林晨。

　　吴秋慧徒然拍了一下流枫的脑袋，傲然说道：“别看我哥哥才仙君中期，他可是有着仙界洲岛主级别的实力呢。”

　　林晨看着吴秋慧一脸傲然的模样，哑然失笑，笑了笑：“好了丫头……”随后望向流枫：“流枫，你才跟随我没几天，以后一些事情你会慢慢体会到的，现在我们还是先进城吧。”

　　林晨说着，朝着城门大步跨去。


第三十二章：红衣女子

　　进城后，林晨稍微打听了一下酆都大帝此时的去处，那酆都大帝竟然在林晨离开的这几天中还在高台之上观看擂台上的厮杀，这前前后后被酆都大帝所邀请去的鬼帝不下于十位鬼帝。

　　“酆都大帝却是有些贪心不足，竟然这么长时间还在观战……”林晨心中想着，微微眯起双眼，“不知道到底是什么样的人物要让酆都大帝耗费自身的功力来修补封印……”

　　林晨心中正疑惑着，前方一个红色身影急速朝着林晨飞驰而来，三息不到的时间便来到了林晨面前。

　　“你找死呀……快点给本姑娘闪开！”

　　林晨原本因为自己分神想事情而导致自己没注意到前方有一个御剑飞驰过来的人，原本见到自己当到了红衣女子的道路，心有歉意，想要让开，但是红衣女子的这一番话却让林晨将刚刚抬起的脚步收了回来。

　　林晨淡淡地看了一眼驾驭在红色仙剑上的红衣女子，一眼便看透这名女子的修为，不过仙君中期罢了。

　　城池中虽然有着禁空禁制，但是一些修为比较深厚，如仙君或者有着特殊功法的修炼者都能够破开一点点禁制飞行，这些都是在城池中实力的象征。

　　而这名红衣女子御剑飞行离地不过一米多，显然是凭着上品的仙剑才能够强行破开禁空禁制在空中御剑飞行。

　　红衣女子见自己的喝骂却只换来林晨的淡淡一瞥，而林晨站在原地，没有丝毫要让开的意思，心中一阵恼怒：“真是犯贱……”红衣女子叫骂一声，旋即脚下的仙剑充斥而出一道森白的剑气朝着林晨快速射来。

　　林晨看到这道剑气，脸色立即冷了下来，红衣女子对着自己射来的剑气足以比的上一名仙君前期的全力一击，而林晨只不过无意中挡住了这名红衣女子的去路罢了，这名红衣女子却要下杀手。

　　林晨刚刚想动身，却发现身后的吴秋慧瞬间在原地留下一道栩栩如生的残影，而本人举起中品仙剑挥向剑气。

　　“砰！”吴秋慧的身形瞬间出现在林晨身前，一剑将刺来的剑气劈散。此时的吴秋慧也是仙君中期的修为，凭着手中的那柄中品仙剑想要破开一道仙君前期的全力一击虽然有点吃力，但是却还是能够做到的。

　　“丫头你……”林晨惊讶地看了挡在自己身前不足一米六的吴秋慧，他怎么也想不通这吴秋慧怎么忽然想起自己亲自出手了？

　　吴秋慧回头对林晨调皮一笑：“哥哥，我好不容易碰到一个和我差不多的女孩子……老哥你也不是心狠手辣到辣手摧花的人，这个家伙就交给我吧。”

　　听完吴秋慧的话，林晨莞尔一笑，提醒道：“你也别大意了，对方的仙剑可要比你高上一个等级。”

　　“我不行不是还有老哥你吗！”

　　“……”林晨一阵无语，没想到吴秋慧最后还是把自己当成的挡箭牌，“难道这就是黑锅她来背，我去送死吗？”林晨心中一阵汗颜。

　　站在仙剑上的红衣女子见到吴秋慧挡住了自己的剑气，脸色也立即冷了下来，“哪里来的臭丫头，胆敢坏本姑娘的事情……”

　　红衣女子说着，瞥了一眼吴秋慧身后的林晨，旋即冷笑道：“一个毛头小子也只知道站在女人后面……”

　　红衣女子的话还没有说完，吴秋慧银牙一咬，身形消失在原地，旋即出现在红衣女子下方，手中仙剑纵横劈出，直接斩在红衣女子脚下的仙剑上。

　　“砰！”

　　红衣女子脚下的仙剑在猝不及防下，直接被吴秋慧一击斩飞，失去了上品仙剑的红衣女子不过是普通的仙君中期罢了，禁空禁制庞大的压力立即加在红衣女子的身上，红衣女子直接被城池中磅礴的禁空禁制给压下地面，整个人扑在地上，浑身泥土。

　　“死贱人，竟然敢这样子对我……”红衣女子从地上飘起，狠毒地看了一眼吴秋慧，念头一动，原本被吴秋慧一剑斩飞的上品仙剑立即飞回红衣女子手中，“腾云九转！”伴随着红衣女子的一声厉喝，手中的仙剑之中一阵阵的白色雾气奔腾而出，旋即在剑身之上迅速凝聚，恍若云雾形成的仙剑被红衣女子紧握在手中，旋即朝着吴秋慧刺出，云雾凝聚而成的剑气直接划过数米，在空中荡起阵阵空间涟漪，朝着吴秋慧刺来。

　　一旁的林晨微微眯起双眼看着场上吴秋慧和红衣女子的打斗。

　　“师尊，需不需要我帮忙？”林晨身后的流枫问道。

　　林晨笑着摇了摇头，“那红衣女子和丫头的实力相差不大，虽然那红衣女子手中的是上品仙剑，但是丫头现在恐怕还没将自己本身的实力施展出六层吧……”

　　林晨说着，这时候红衣女子云雾剑气凝聚而成刺向吴秋慧，林晨心中一紧，立即喝道：“丫头，当心点。”林晨说着，全身立即戒备，以备吴秋慧不敌好出手。

　　而吴秋慧和红衣女子的争斗引起了路上不少行人的注意，纷纷停下脚步，离的远远地看着吴秋慧与那红衣女子打斗。

　　“那身穿红衣的女子好像是宇文家族里的宇文颜柔大小姐吧……”其中一个围观的路人看着场上一脸盛气的红衣女子说道。

　　站在那人身旁的围观之人看了一眼场上，幸灾乐祸道：“你别说，那还真是宇文家族的宇文颜柔大小姐，据说这宇文颜柔小姐自小便被宇文老祖宠幸所以才会在酆都城中纵横无忌……看来这一行人绝对惨了。”

　　吴秋慧听到林晨的提醒，心中立即警惕起来。

　　而吴秋慧接下来的动作让所有人都彻底懵了：吴秋慧竟然将手中的中品仙剑收入袖里乾坤中，紧接着取出了一块块小玉牌。

　　林晨看到吴秋慧中的玉牌，先是一愣，旋即连连笑了起来：“这丫头！”

　　吴秋慧手中拿着一对玉牌，美眸坏坏瞥了一眼红衣女子，红衣女子敏锐的感觉立即觉察到了吴秋慧那坏坏的目光，目光中虽然没有任何的杀意、杀气，但是红衣女子心底却是不安起来。

　　“无限大炮！”吴秋慧一声娇喝，将手中的一块玉牌捏碎，旋即蔚蓝的光芒遮掩方圆千米内。

　　“轰！”在蔚蓝光芒覆盖千米范围内的时候，一声轰向从蓝光中央轰然发出。

　　红衣女子惊骇地看着朝着自己急射而来的蓝色光柱，蓝色光柱所过之处的空间全部激烈地荡漾起来，原本平静如镜的空间急速地剧烈掀起道道涟漪。

　　而红衣女子则可以轻易感受到蓝色光柱中所蕴含的恐怖威力，就算是她手中有着上品鬼器全力施展下也绝对不能够抵挡。

　　红衣女子心中想着，心中便是一阵焦急。

　　吴秋慧手中的一大堆玉牌都是林晨在闲下来的时候特地给众人用来防身的，每一个玉牌中都封印着一个精灵兽的必杀技，一旦封印必杀技的玉牌裂开，里面的能量便会充斥而出形成精灵兽的必杀技。

　　林晨没想到吴秋慧竟然在这个时候把那些玉牌拿出来，而且一拿还是一大堆。

　　“这丫头难道就不知道财不可外露吗？”林晨无奈地看着蓝光中央一脸得意的吴秋慧。

　　若是这些玉牌的威力被一些有心人得知的话，恐怕会立即抢夺吴秋慧手中的玉牌，甚至是把吴秋慧抓起来，逼问出这些玉牌是谁制作之类的问题。

　　不过林晨心里却也理解，现在的吴秋慧和当初在凡人间的吴秋慧根本没什么两样，没一点成熟的样子，事情虽然懂的不少，但是心思却非常纯洁，哪里会注意到这些事情。

　　“休伤我家小姐！”

　　正在蓝色光柱要喷射到红衣女子面前的时候，一声咆哮冲天而起，旋即一个灰色人影挡在红衣女子身前，银白的战刀席卷无数森白的刀气劈斩在蓝色光柱之上，一瞬间，蓝色光柱直接被斩的粉碎。

　　蓝色光柱被斩碎，覆盖千米范围的蔚蓝色柔光也自然而然地散去。

　　伴随着蔚蓝色柔光的散去，林晨也看清楚了挡在红衣女子身前的来人，是一位一身灰色袍子，面容沧桑，双眼却是凌厉无比的老者。

　　“吴老！”红衣女子惊喜地看着站在自己身前劈散蓝色光柱的老者。

　　“嗖！”红衣女子惊喜的声音刚刚落下，伴随着一声轻响，又是一个一身青袍的老者站在吴老的身旁。

　　“白老！”红衣女子看着挡在自己身前的两位老者，娇嫩的面容上浮现出一抹冷笑，旋即目光犹如毒蛇一般扫过吴秋慧和林晨两人。

　　林晨感受到红衣女子的目光，心中微微叹息一声：“希望这女子不要太过分，不然……”林晨心中想着，微微浮现出一抹杀机。林晨虽然不是什么嗜杀之人，但是对于一些不自觉，蹬鼻子上脸的人，林晨也是会狠下心来辣手摧花的。

　　红衣女子收回狠毒的目光后冷冷一笑指了指走到林晨身旁的吴秋慧和林晨：“吴老、白老，你们将那个死丫头和那个瞎了狗眼的臭小子废了，然后给我带回去，我要让他们瞧瞧得罪的我下场。”

　　伴随着红衣女话音的落下，被称为吴老和白老的二人望向林晨三人，发现林晨和吴秋慧两人只是仙君中期而流枫更只是一个连鬼帅都还没有达到的鬼将后，两人心中都松了口气，平时这两人都是暗中保护红衣女子，家族中的人也知道这红衣女子从小便刁蛮任性，得罪了不少人，不过却因为家族中人的宠幸，怕红衣女子因为任性而受到欺负，才会派了吴老、白老两位鬼君后期强者来暗中保护红衣女子。

　　吴老和白老两人心中松了口气后凌厉的目光落在林晨和吴秋慧两人身上。

　　林晨淡淡地看了两人一眼，“你们确定要保护这个刁蛮的大小姐吗？”

　　林晨说着，目光与二人对视，二人心中一骇，吴老和白老二人盯上林晨的目光就感觉好像此时他们所看到的不是林晨而是一只凶兽，随时都会将他们吞噬一般。

　　“嗖！”

　　正在吴老和白老二人心中骇然而愣神的瞬间，林晨身形一闪，已经出现在他们身后所挡住的红衣女子身前，旋即高举巴掌重重地落在红衣女子的脸上，“这是替我妹妹打的……”林晨冷冷地看着面前捂着脸蛋，不敢相信看着自己的红衣女子，“我妹妹，任何人都不可以侮辱！”

　　“啪！”

　　还不待吴老、白老两人反应过来，林晨又是一巴掌扇在红衣女子的脸上，“这是替你家里长辈打的！小小年纪便刁蛮成性，以后还成何体统！”

　　“吴老、白老，还不赶紧给我把这个小子宰了！”红衣女子咬牙切齿看着自己面前一脸淡漠的林晨，狠狠地叫道。

　　吴老和白老两人身形一动，立即一人挡住林晨的后路，而另一人则插入林晨与红衣女子之间。

　　“胆敢伤我家小姐，受死吧。”

　　吴老与白老大喝一声，同时向林晨动手。一人攻上，一人攻下，将林晨上下、前后、左右的退路全部封死。

　　“哼！”林晨冷哼一声，眼中冰冷的寒光闪过。

　　在吴老与白老两人想来，他们二人都是鬼君后期的强者，虽然距离鬼帝还有不少的距离，但是林晨毫无掩盖地释放自己的气息，这倒让吴老、白老两人心中确定了林晨只是仙君中期罢了，在他们心中认为已经彻底封死了林晨这个仙君中期的退路，这一击之下林晨必定是非死即伤。

　　“嗖！”吴老、白老二人一爪一腿丛林陈身上穿梭而过，但是他们却没有感应到丝毫的阻碍……就好像击中空气一般。

　　“不好！”吴老、白老二人心中一惊，没想到林晨这个仙君中期的小家伙速度如此之快，连他们都未有任何的察觉。

　　“老白，在你身后……当心小姐！”吴老徒然惊骇地发现林晨不知道什么时候犹如鬼魅一般来到了白老的身后，刚好插在红衣女子与白老两人之间。

　　“刚才那一击无限大炮是不是很轻松？”林晨缓缓抬起手掌对着白老身后，“那你试试看这个无限大炮吧……”林晨说着，目光一寒，一束直径三米的光芒从林晨缓缓抬起的手掌心中冲击而出，犹如海浪一般瞬间将吴老、白老二人吞没。

　　“轰！”

　　蓝色光柱瞬间将吴老、白老吞没后，在坚硬的地面上狠狠地刮出长达百米，深半米的长沟。

　　“呼呼……”伴随着轻风吹拂而过，烟尘渐渐散去，众人倒吸一口冷气，刚才还威风凛凛的吴老、白老二人浑身漆黑，衣服破烂躺在长沟里，生死不知。

　　一招便轻易将两位鬼君后期的高手给击成生死不知的地步，而林晨只是一介仙君中期罢了，比之二人还差了一个等级。

　　林晨缓缓转过身捋了捋随风飘荡的鬓发，冷冷瞥了一眼满脸惊骇的红衣女子。

　　“何人胆敢伤我孙女！”正当红衣女子满脸惊骇不知所措的时候，一声咆哮从远处滚滚传来。

　　听到这声咆哮，林晨虽然明知对方正处在十多里之外，但是还是转过身来，淡然的面庞依旧不改，望着天际，静静地等着那人的到来。


第三十三章：贪婪

　　不出三息的功夫，一个青色的人影出现在红衣女子身旁，满脸阴沉地盯着林晨，好像一条毒蛇盯着猎物一般，“小家伙，有些事情适可而止便好！”

　　听到面前青衣老者暗示性的话语，林晨只是淡然一笑，从红衣女子身旁走开，漫步回到吴秋慧身旁：“你是什么人？”林晨淡淡看了一眼青衣老者。

　　“爷爷，就是他……他刚刚打了我，你一定要杀了他给我报仇呀……”红衣女子见到青衣老者出现，先是一愣，旋即满脸惊喜，立即哭丧着脸指着林晨连连叫喊道。

　　听到红衣女子这话，青衣老者阴沉的脸庞好似要滴出水来一般，“成何体统！”青衣老者猛然对着红衣女子一声爆喝。

　　听到青衣老者对自己爆喝的红衣女子立即愣在了原地，在她记忆中，自己一出生便很受这个爷爷的宠爱，无论什么事情都会顺着自己，可是现在却当众吼自己，令她一时转不过弯来。

　　“没想到这个宇文家族的宇文老祖都出来，这个小子虽然实力不错，但是也惨了……”一边不远处的路人满脸看戏的模样看着林晨。

　　“唉……这些年宇文家族也是酆都城中一大家族，得罪了宇文家族的人凡是没有什么背景的都没有什么好下场……”另外一人连连摇头叹息道。

　　“可是爷爷……”红衣女子似乎还想说什么，可青衣老者根本不给红衣女子机会，直接说道：“就为了这些事情捏碎我给你的‘红斐玉牌’，我当初不是说过除非遇到危及性命的情况下才可以用‘红斐玉牌’的吗？”

　　青衣老者说着，狠狠瞪了红衣女子一眼，旋即不再搭理红衣女子而是将目光正式地落在了林晨身上：“小家伙，你是什么人？”

　　林晨淡然一笑：“一介无名小辈罢了，名字也不值得一提！”

　　“那你可知道菲儿是我宇文家族之人。”青衣老者满脸依旧阴沉道。

　　林晨眉毛一挑：“知道怎么样？不知道又怎么样？无论什么样的人家教出这样的子女，我都会动手好好教训一番。”

　　“哼！”青衣老者听到林晨这话，立即冷哼一声，怒目瞪着林晨：“你算什么东西，胆敢教训我宇文家的人……”

　　听了这话，林晨赤然一笑：“东西？你能算是‘东西’吗？”林晨说到“东西”两个字的时候特地加重了音。

　　“噗嗤！”听到林晨这讽刺的话，站在林晨身后无知无惧的吴秋慧噗嗤一声笑了出来：“哥哥，你太坏了！”

　　“狂妄小子，我倒要看看你到底有几分能耐胆敢在我面前如此嚣张！”话音刚刚落下，整个人便消失在原地。

　　见到青衣老者瞬间消失在原地，林晨面色一凛，旋即身上五彩光芒绽放而出，现在的《混元神功》林晨已经练到炉火纯青的程度，收放自如，能够在念头一动之下变化为混元之身。

　　“鬼帝中期！”林晨微微眯起双眼，向左跨出一小步。

　　林晨身形刚刚移动，青衣老者便出现在林晨身旁，对着林晨刚刚做在的位置一拳轰击而出。

　　“我有多少能耐你还没有那个资格来考验我！”林晨淡淡吐出一句，旋即一掌对着青衣老者刚刚轰出拳头的手臂拍击而出，直接挤爆空间。

　　青衣老者没想到林晨如此轻易便躲过了自己的攻击，心中一凛，还没来得及收回拳头，林晨的一掌拍来，狠狠地拍击在青衣老者的手臂上。

　　“咔嚓！”

　　一声清晰的脆响发出，而此时在众多围观人惊讶目光的注视下，林晨一掌直接将青衣老者的手臂震碎。

　　“这……这怎么可能？”青衣老者惊讶地看着自己因为失去骨头支撑人瘫软下来的手臂，怎么也不敢相信一个仙君中期的小家伙竟然一掌轻而易举地伤到自己。

　　“你竟敢伤我。”青衣老者咬牙切齿地盯着林晨，恶毒的目光紧紧地盯着林晨。

　　林晨淡淡瞥了一眼青衣老者：“如果不伤你，那受伤的就是我……你当所有人都当是你家族里的那些白痴一样吗，站在原地让人揍！”林晨说着，白了一眼青衣老者。

　　“牙尖嘴利的杂碎，看我怎么杀了你。”青衣老者咆哮一声，被林晨击碎骨头的手臂上青光一闪，手臂粉碎的骨头立即被鬼元力修复，旋即双手上出现一条银色长枪，宛如虬龙一般朝着林晨猛势轰来。

　　林晨看着气势冲天的一枪朝着自己轰击而来，淡淡说道：“这一击还有些鬼帝中期的派头……”林晨说着，眼中锐光一闪，“不过如果你就是这种程度的话，根本没资格教训我。”

　　林晨说完，单指朝着对自己轰击而来的长枪虚空一划，一道月牙形的紫芒伴随着林晨单指在虚空中轻轻的划过而现出形状来。

　　“流枫，记住，本身的修为不是最重要的，最重要的是你对天道的领悟，等天道领悟到达了一定的层次后，任何的攻击都会恍若天成一般，与天道契合才是王道！”

　　林晨说着，那道虚空划出的紫芒瞬间迎向枪势，速度比之长枪还要快上数倍，眨眼间便来到长枪面前，如此看上去好像不是长枪主动攻击，而是紫芒在主动攻击长枪，长枪在抵挡一般。

　　“砰！”一声脆响，紫芒直接破开包裹长枪的重重青光重重地碰击在长枪之上。

　　“嗡嗡……”紫芒虽然看上去轻飘飘的，但是却内涵了亿万斤的力道，这一碰击之下，青衣老者直接被紫芒的震颤力道击退连连退出数步，而不知何时发麻的双手上的长枪依旧在不断剧烈颤动着。

　　林晨一脸淡漠地看着连连退后的青衣老者，“上梁不正下梁歪，怪不得小辈会如此骄横……看来你也不是什么好东西。”

　　听到林晨这话，青衣老者脸皮一阵发红，旋即恼怒道：“小辈休要猖狂……”这话刚刚说完，青衣老者似乎冷静了一些，看着一脸悠闲的林晨，嘴角上挑冷笑道：“家中教导出像你这般狂妄的小子，恐怕家里的长辈也好不到那里去……今天我就代你家长辈好好教训教训你这个狂妄的小子，让你知道什么叫做尊老……”

　　“教训我……你不配！”林晨冷冷地说道，林晨来鬼界的目的之一便是寻回自己的母亲，而青衣老者的这番话刚好触到了林晨的痛楚，一千多年都没有感受到长辈的关怀，这是林晨这一路上走来唯一的遗憾。

　　林晨说完，身形一闪便消失在原地，青衣老者见林晨消失在原地，脸上原本的平静也变成了一股凝重，林晨所展现出来的速度已经远远超过了仙君中期仙人所应该有的速度。

　　“哼……藏头露尾算什么……给老夫滚出来！”青衣老者一声爆喝，立即一个转身，手中的长枪青光连连闪烁，好似毒蛇吐信一般，闪烁之间直接撕裂开空间朝着一片空地刺去。

　　“咻！”

　　“嗖！”

　　长枪刚刚完全刺出，距离长枪不到半米的位置空间一阵模糊，旋即林晨的身影出现，见到长枪刺来，林晨脸上依旧是平静无比，没有感到丝毫的惊慌，身形一晃，长枪刺空。

　　青衣老者见到林晨如此短的时间内轻易而精准地躲避了自己的攻击，神情也不禁一阵波动，不过手中的动作却没有停下，而是直接横枪立马，枪身对着林晨横扫而去。

　　这次林晨没有丝毫躲避，直接一个反手，手中金光一闪，旋即只听到一声迅疾的脆响，青衣老者手中长枪上不断吞吐的锋锐青光直接被林晨捏碎，旋即林晨一把抓住枪身的末端。

　　“鬼界的家族也不过如此！”林晨抓住长枪枪身的末端后淡淡地看了青衣老者一眼，眼中尽是戏谑的神情。

　　青衣老者见到林晨眼中戏谑的神情，心中一阵恼怒：“小子，我看我不灭了你。”伴随着青衣老者的一声咆哮，青衣老者连连拔动长枪，欲要将长枪从林晨的手中拔出。

　　但是青衣老者几番用力之下，发现被林晨抓在手中的长枪犹如被电焊焊在林晨手上一般，无论青衣老者用多大的力道，都不能够一动长枪丝毫。

　　毕竟林晨不但内修元婴，同时还兼修肉身，两者兼顾，气力至少是同等仙人的十倍以上，鬼界的修炼者对肉身只不过略有涉及罢了，怎么能够凭借那一点力道撼动林晨呢？

　　“要灭了我……”林晨冰冷的脸庞上掀起一抹冷笑：“你以为你是谁？说灭了我就能灭了我？”

　　“在酆都城，还没有我宇文家族不敢动的人……”青衣老者说着，眼神之中闪过一抹厉色：“清风堂十二老、白流堂速速前来助我！”

　　林晨见到青衣老者找帮手，脸上的冷笑更盛：“我倒要看看你怎么灭了我。”

　　林晨说着，松开抓着长枪的手，而青衣老者没想到林晨会在这个时候放手，原本使劲拔长枪的力气还未收回，而林晨这个时候松手猝不及防之下，青衣老者连连向后退去。

　　青衣老者连连退后将近十步才堪堪稳住身形，满脸惊疑地看着一脸悠闲走回到吴秋慧身旁的林晨，此时青衣老者就算是傻子也知道眼前的林晨要不就是傻子要么就是真正有背景、有实力的人。

　　这个时候青衣老者心中也生出一丝悔意，后悔刚刚在来的时候不应该那么冲动，直接和林晨对上，现在如果放下面子和林晨讲和的话那便直接让宇文家的颜面扫地。但是如果继续和林晨对持下去……青衣老者心中也没有底。

　　正在青衣老者心中犹豫不决的时候，一直站在青衣老者身后的白老、吴老两人走近青衣老者，悄然说道：“家主，刚才我们二人还未出手的时候，那小子身后的姑娘用了一个不知道什么样的玉简储存了一些强大的攻击法术，当时就连手中拥有上品鬼器的小姐也抵挡不住，如若不是我和白老二人及时出手，恐怕此时小姐已经命丧黄泉！”

　　吴老说完这些话，青衣老者眼中精光连连闪烁，思虑了一下后问道：“那大概的威力能有多大？”

　　“鬼君后期一下手中没有极品防御鬼器绝对抵挡不住！”吴老悄声说道。

　　听到这话，青衣老者倒吸了口气，瞥了一眼和吴秋慧谈笑风生，丝毫不感觉压力的林晨，思考了好一会后才说道：“你们是什么意思？”

　　“把那个小子逮住，然后逼他每天都为我们炼制那样的东西，一旦我们家族手中有了这门法宝，以后即使是仙君以下的人也能够拥有仙君的实力，到时候宇文家的势力就不仅仅只是在酆都城了。”吴老说道。

　　青衣老者微微点了点头，心中确实为吴老所说的话所打动，毕竟他们宇文家虽然在亿年前屹立而起，但是发展了这么多年来，也只是能够在酆都城混混罢了，其他十座十殿阎王的城池根本容不得他们家族染指。

　　但是一旦得到了林晨所给吴秋慧用来防身的玉牌，那么即使再弱小的修炼者都拥有媲美仙君的实力，那就是说只要有足够的玉牌，便能够拥有无数的仙君……这足以让任何人心动，毕竟帝阶是六界中巅峰的存在，但是每个势力之间的争斗精英却是看哪方的鬼君多。鬼君方才是每个家族中最为核心的精英……

　　不过心动虽心动，但是青衣老者看到依旧神情自若的林晨，心中没底，有些犹豫起来。

　　吴老也是修炼了不知道多少年的老家伙，为人处事自然成精，一看到青衣老者的表情便明白青衣老者心中的担忧，连忙说道：“家主，看他们一行三人，恐怕没有多大的背景，身边没有一个护卫，虽然那个小子的实力有些棘手，但是他再厉害也不可能敌得过家族内人的联手。”

　　听完吴老这番话，青衣老者心中感觉也有道理，毕竟现在的林晨也只是一个仙君中期的修炼者罢了，而且没有什么背景，靠着家族的雄厚资本确实可以将林晨给耗死，而所得到的利润将是每个家族成员都能够拥有鬼君级别的攻击力。

　　“无尽的玉牌就等于无尽的仙君……”此时青衣老者心中的那一点惊疑渐渐被贪婪所吞噬，闪烁的目光射向林晨。

　　感受到青衣老者异样的目光，林晨心中也是连连冷笑：“看来这个老家伙还是准备对我下手，那就怪不得我了！”

　　林晨本来就是人不犯我我不犯人，现在别人威胁到他的存在，林晨自然不会放过他！


第三十四章：威慑

　　青衣老者的目光落在林晨身上许久才脸上才徐徐升起一抹冷笑：“既然如此，我要你生不如死！”

　　青衣老者身后不远处的红衣女子见到青衣老者要对付林晨，脸上也渐渐升起阴冷的笑容，怜悯的目光落在林晨身上：“臭小子，我看看你一会怎么死。”

　　对于红衣女子说出的话，林晨却是鸟都没鸟，对于这种跳梁小丑级别的存在，林晨都是嗤之以鼻来对待。

　　红衣女子见到林晨压根就没搭理自己，脸上怒气更盛，不过想想前者的实力，心中还是忍下了怒气，毕竟通过青衣老者和林晨两人之间的几招较量，红衣女子就算是傻子也知道林晨并不是普通的仙君中期的修炼者。

　　过了不一会，正在林晨和吴秋慧两人聊天的时候，空中十数道人影急速掠过，瞬间落在青衣老者身前，“见过家主！”

　　青衣老者淡淡地看了一眼面前的十数人，随后目光落在林晨身上：“小子，如若你现在束手就擒我可饶你不死。”

　　见到面前十数人的到来，青衣老者心中也略微有了一些底气，他可不相信林晨可以凭着一己之力和十数名鬼君后期、鬼帝前期的强者。

　　听到青衣老者这话，林晨嗤笑道：“事情都到了这个份上你不可能饶了我，我也不可能放过你，废话就不必多说了……”

　　“擒住这小子。”青衣老者眼中精光闪过，缓缓说道。

　　“是！”站在青衣老者身前的十数人齐声喝到，旋即转身面向林晨，却发现家主兴师动众召他们前来所要对付的竟然是一个仙君中的修炼者，他们心中都有些惊疑，不过怀疑归怀疑，他们还是按照青衣老者的话去做，顿时场上身形连连闪烁，同一时间，十数道人影朝着林晨以奔雷之势袭去。

　　“哥哥……”一旁的吴秋慧见到十数道人影朝着林晨气势汹汹袭来，脸色微微一变，而后者却是微微摇了摇头，柔声说道：“放心好了，这些小虾米自然会有人来解决的。”

　　而此时那些急速袭来的人影距离林晨不到百米，吴秋慧看了一脸平静带着一抹微笑的林晨，心中对于林晨那种盲目的信任重新升起。

　　“嗖！”

　　那些人影刚刚进入林晨百米之内，伴随着一声轻响，一个黑色人影出现在林晨身后，乍一看却是一脸慵懒的模样，不过如果仔细看这人的双眸便会发现双眸好像有种魔力一般，让人不由自主地失神。来人正是酆都大帝。

　　“都给本大帝滚下来！”酆都大帝脸上的气质一边，原本的慵懒瞬间消失不见，取而代之的则是满脸的凛然，伴随着酆都大帝一声厉喝，声音瞬间震荡空间，空中原本距离林很不到百米的十数道身影感觉到一阵头昏眼花，体内的鬼元力更是一阵乱窜，旋即便一个个从空中掉落下来。

　　“什么人？胆敢管我宇文家的事情！”见到空中十数位鬼君和一些鬼帝从空中无缘无故的掉下来，青衣老者自然不会认为十数位鬼君、鬼帝会同一时间失误从空中掉落下来，面色一凛，当即冷喝一声。

　　“几年不见，宇文耀你的胆子变大了不少嘛！”黑色人影渐渐清晰，一个清晰而懒散的声音传播开来。

　　看到渐渐清晰的黑色身影和懒散的声音，宇文耀的脸色徒然变得骇然起来，立即跪下：“参见酆都大帝！”

　　宇文家族虽然在酆都城算是一等一的势力家族，但是在酆都城却一共有四家宇文家族同等的一流势力，但是这些家族成为了一流势力也不敢轻易招惹鬼界的一方霸主——酆都大帝。

　　酆都大帝手下，十殿阎王个个都是鬼帝中期中的佼佼者，绝非一些鬼帝后期的强者所能够对付，甚至十殿阎王用上轮回镜可以和帝阶四级相媲美。只要酆都大帝一声令下，只有着鬼帝后期高手的家族也会在一夜之间彻底覆灭。

　　“拜见酆都大帝！”伴随着宇文耀声音，周围原本看热闹的修炼者和那些刚刚从眩晕中清醒过来的十数位鬼君、鬼帝连忙叫道。

　　林晨见到酆都大帝出场的效果这么好，也没有感到任何的意外，毕竟按照凡人间的话来说，这酆都大帝在鬼界就是扛把子！

　　酆都大帝并没有搭理宇文耀，目光落在林晨身上，脸上露出一抹懒散的微笑：“林晨老弟，没想到你刚刚回来就碰到了麻烦。”

　　林晨笑了笑：“人不犯我我不犯人……”

　　酆都大帝点了点头，旋即目光才落在拜伏在地上的宇文耀和十余名鬼君、鬼帝强者：“宇文耀，林晨是我兄弟……今天你招惹了他，这事情怎么解决你自己看着办吧。”

　　宇文耀一听，心中连连惊骇，怎么也没想到眼前只有仙君中期修为的林晨竟然是酆都大帝的兄弟，而是还是从酆都大帝口中亲口说出。

　　“林晨大人……这……”宇文耀心中惊骇连连，背后冷汗渗透而出，目光望向林晨，嘴巴张了张似乎想说什么，但是却不知道该怎么说。

　　林晨淡淡看了同样跪伏在地面上的红衣女子一眼：“此女刁蛮成性，任意妄为……”

　　听到这里，跪伏在地面上的红衣女子冷汗连连，心中一阵忐忑地将目光望向一旁的宇文耀身上，希望宇文耀能够保住她。

　　但是她哪里知道此时的宇文耀如果插入这趟浑水的话，别说他自己自身难保，酆都大帝一怒之下，迁怒整个宇文家族……所以宇文耀即使注意到了红衣女子哀求的目光，也当没有看到，只是心中连连运转，看怎么能够在不得罪酆都大帝的情况下保住红衣女子的性命。

　　“小女年幼，尚不懂事，望林晨大人多多原谅……我宇文家族愿献出三颗轮回珠赔偿大人。”宇文耀说着，双手手心上捧，三颗圆润的轮回珠出现在微微颤动的手掌心上。

　　此时的宇文耀心中乃是极其的心疼呀，这三颗轮回珠可是他宇文家族最后的三颗轮回珠，如果不是距离镜月湖开启和这红衣女子乃是宇文家族老祖亲自点名要照顾的人的话，宇文耀宁死也不会拿出这三颗轮回石。

　　看到宇文耀手掌心上捧着的三颗轮回珠，林晨眼中一亮，不过依旧不动声色，口中缓缓吐出还没有说完的话语：“……年幼还不至于……”林晨拉长的话语淡淡地看了一眼原地不断颤动、心中胆战心惊的红衣女子：“……望你回去之后能够多加管教。”

　　“多谢林晨大人！”宇文耀听到林晨这话心中才微微松了口气，对于宇文家族的那位老祖，宇文耀虽然不知道那位老祖为什么百般宠爱，但是从这红衣女子出生在宇文家族开始，那位老祖便极其宠爱……甚至宇文耀相信如果在自己与红衣女子之间选择一个的话，那位老祖毫不犹豫地杀了他。

　　而林晨这番话也等于间接性地保住了宇文耀的性命。

　　林晨淡淡地点了点头，旋即单手一伸，五指弯曲成爪将宇文耀手掌心捧着的三颗轮回珠吸附到掌中收入袖里乾坤中。

　　“宇文耀……”正在宇文耀刚刚松了口气的时候，酆都大帝的声音忽然响起，让原本稍稍放松的心忽然再次提调了起来。

　　“我只要你们宇文家族自开创到现在也有将近十亿年了，宇文家族的那位老祖我也知道他的存在……但是我劝你宇文家族还是给我老实点，不然我不介意让酆都城消失一个家族。”酆都大帝神色依旧懒散，说这一番的时候好像平时闲聊一般，根本不放在心上。

　　但是在场的人都丝毫不敢怀疑酆都大帝话中的真假，毕竟在没有大尊的鬼界，酆都大帝便是鬼界的大哥大。

　　宇文耀心中也是一紧，连忙答道：“不敢。”

　　酆都大帝并没有搭理宇文耀，而是看向林晨微笑道：“林晨老弟，怎么样，刚刚从宋帝王那边过来，路途上也有些劳碌，先回我府中休息一下吧。”

　　林晨微微点了点头，旋即跟随着酆都大帝来到酆都府。

　　林晨一路跟随着酆都大帝来到酆都府，一派豪华的殿堂上，四周墙壁上都镶嵌着鬼元石，在散发着淡淡幽蓝色光芒的时候还散发着阵阵浓厚的灵气。

　　林晨看着这富丽堂皇的殿堂，不禁一阵惊叹，这些鬼元石林晨能够感应到都是极品鬼元石，一颗极品鬼元石足够一个鬼帝吸收百年之久，由此可以看出极品鬼元石中所蕴含的能量之庞大，而在酆都大帝的府邸中只是用来照明而已。

　　“酆都老哥真不愧是鬼界的第一人……”林晨说着，带着吴秋慧、流枫坐下。

　　听着林晨的感叹，酆都大帝只是淡然一笑：“林晨老弟你也不必如此看重这些，现如今你不过仙君中期便有着至少可以和鬼帝后期高手媲美的实力，以你这番资质，远的不说，一旦你达到帝阶，只要你想，这些待遇完全是信手拈来……”

　　林晨点了点头，明白酆都大帝意思是实力决定一切。

　　酆都大帝淡淡地点了点头，目光落在坐在吴秋慧下手椅子上的流枫：“这位是？”

　　林晨看了一眼流枫：“这是我刚刚收的弟子……流枫。”

　　“哦？”酆都大帝微微诧异一声：“能让林晨老弟你看上收为弟子的，恐怕资质不低吧？”

　　林晨一笑：“资质尚且还行……不过这修炼之事不单单看的是资质，后天的努力和机遇也是非常重要的。”

　　“哈哈……老弟说的对，你这弟子能让你收为弟子首先就说明了资质不错，加上你这个师傅，机遇也有了……只差后天的努力，所谓名师出高徒，恐怕这流枫日后也会是老弟你的一大臂力。”酆都大帝大笑道。

　　“他的日后能有多大的成就那是他日后的事情……”林晨淡淡一笑，岔开话题：“酆都老哥，不知这镜月湖还有多长时间会再次开启？”

　　“大概还有半年的时间……不过进入镜月湖的资格除了我与十殿阎王之外，外人只有两个名额能够进入其中，这恐怕要委屈老弟你了。”酆都大帝面露难色道。

　　林晨笑了笑：“至于这个老哥就不必担心了……说不定到时候也根本不用进入那镜月湖中……”林晨说着，手中白光一晃，旋即三颗轮回珠出现在林晨的手心上。

　　酆都大帝看到林晨手心上的三颗轮回珠，“老弟这次准备何时出发？别赶不上半年后进入镜月湖的机会。”

　　“我且休息一日，明日出发。”

　　酆都大帝点了点头，旋即给林晨三人安排好了休息的房间。


第三十五章：神器淬炼

　　“林晨！”

　　林晨刚刚关上房门盘膝坐上床准备进入修炼状态的时候，脑中忽然响起了天使尊的声音。

　　“天使尊前辈，请问有什么事情吗？”林晨疑惑道。

　　“嘎嘎……小子，最近炼制的那柄神器感觉怎么样？”加鲁特的声音忽然在林晨脑中响起。

　　听加鲁特提到自己炼制的神器秩序，林晨目前为止也只在和南劲风交手的时候才用过一次而已，虽然只是用过一次，但是林晨依旧能够感觉到神器秩序那恐怖的威力。

　　“秩序在我手中目前还不能够发挥出最大的威力……不过最多等我修为达到帝阶二级就能够发挥出秩序的全部威力了……两位前辈，你们怎么忽然想起问这个了？”林晨简单说了一下自己对秩序的感觉。

　　“现在这柄神器在你手中确实难以发挥出全部威力，特别是你将当初从一元金箔中所夺过来的一元大阵也打入其中，等你到达帝阶二级的时候，确实能够完全开启一元大阵，以一人之力形成阵法，困住百万修炼者……”天使尊简单地说了下林晨的神器秩序的威力，略微沉吟一番后，温纯的声音才继续说道：“不过林晨，等你达到帝阶二级之后，这柄神器便不能够最大限度地增加你的攻击威力，反而会一定限度地拖累你……这点你想过吗？”

　　林晨微微一愣，天使尊的话林晨自然明白其中的意思，但是林晨当初将秩序炼制出来的时候便想到了这一点，虽然想到，但是林晨却没有什么时间去解决这个问题，心中虽然无奈但是也只能暂时放下，却没想到天使尊与加鲁特这个时候提了出来。

　　“这点我自然想过……等我达到帝阶三级之后，便去重新炼制一柄神器，以我体内的精灵内火和《炼器总纲》，只要材料齐全想要炼制神器也是一件轻而易举的事情呀。”

　　“难道你不感觉这样有些浪费你也费事了一点吗？”加鲁特粗鲁的声音说道。

　　林晨点了点头：“这点我自然明白……我也想过要提升神器秩序的威力，但是除了重新加入新的材料炼制外，我没其他的办法……我不像妖界的齐天大圣孙悟空那样先天金灵，天生便伴随着精金之气可以不断地淬炼他手中的金箍棒！”

　　“嗯……你能想到这一点，以你目前的修为来说也确实不易……”天使尊微微沉吟一番后才继续说道：“不过林晨你不是经常使用小丑皇的‘王牌飞刀’、天使兽的金色长棍、祖钝兽手中的锤子这些精灵兽的武器吗？”

　　林晨点了点头，疑惑道：“这些我经常使用……但是这些和我的神器秩序有什么关系吗？那些武器毕竟只是能量幻化而成的罢了，虽然威力颇大，但是毕竟只是能量拟形而成，经不起时间的磨耗的！”

　　“嘎嘎……小子，你以为我们精灵兽的精灵之力都是你们这一界的能量吗……”加鲁特连声怪笑：“如果只是这样子的话，那你就错了……”

　　“你们这一界的能量能够拟化成型的武器有我们精灵之力所拟化成型的武器厉害吗？再说我们精灵兽所使用的武器并非是用纯粹的能量拟化出来的……”加鲁特似乎故意调动林晨的胃口，说到这里忽然停了下来。

　　“难道除了能量外还有其他的夹杂在其中？”林晨微微疑惑。

　　“精灵兽所使用的武器都是经过体内天道能孕育才会有如此强大的威力的……”天使尊温纯的声音说道。

　　不过天使尊所说的内容对于林晨来说无异于惊天巨响。

　　“都是以精灵之力孕育而成……那岂不是说每个精灵兽都能够凝练出属于自己的武器？”林晨惊讶道。

　　天使尊微微点了点头：“你说的没错……只要适合自己的，只要精灵兽自己想要，他们经过一段时间便可以凝练出一柄威力强悍而又适合自己的武器！”

　　“那我的秩序岂不是也可以……”林晨此时心中激动无以复加，如果天使尊和加鲁特所说的是事实，那么林晨便可以使用体内融入精灵之力的混元之力来不断地淬炼秩序，那样子林晨体内即使没有先天精金之气也可以淬炼秩序，秩序的威力也会伴随着时间的推移慢慢被淬炼成为一柄绝世神兵，七界之中独一无二的神兵。

　　“自然可以……不过这种方法我们精灵说的世界中有，在你们这一界还有一些特殊功法的人也拥有这等能力！”天使尊说道。

　　“谁？”林晨好奇道。

　　“佛界大尊阿弥陀佛经过十数亿年所凝练而成的多宝金身……”天使尊缓缓说道。

　　林晨顿时到底口冷气，“怪不得当初见到他现出多宝金身的时候三十二条手臂上有着三十二件神器，而且每一件神器都给当时的我莫大的威压，原来是经过十数亿年的淬炼才凝练而成的。”

　　“这话林晨你只说对了一半！”加鲁特怪笑的声音缓缓响起。

　　林晨疑惑道：“怎么只说对了一半？难不成那三十二件神器并不是阿弥陀佛所凝练的？”

　　“那三十二件神器确实是阿弥陀佛所凝练而成……只不过不但那三十二件神器是阿弥陀佛凝练而成，连那具四头三十二手臂的多宝金身也是由阿弥陀佛凝练而成，可以说就算阿弥陀佛没有手中那三十二件神器，那他本身的金身也是一具足可毁天灭地的神器。”天使尊从容说道。

　　虽然天使尊口气是那么的从容，但是站在听者角度的林晨却再次到吸口冷气，本身就是一具足可以毁天灭地的神器……

　　站在天使尊原本大尊的修为角度来说确实可以从容，但是对于林晨还没有达到仙帝修为的来说，却是一件惊天之事。

　　“我随手用精灵之力所凝练而出的武器便有着莫大的威力，那阿弥陀佛本身便是大尊的修为，那具多宝金身更是凝练了十数亿年，那威力毁天灭地也只是转眼之间罢了……”林晨想到这里忽然又疑惑了起来：“既然阿弥陀佛有着如此实力，为什么他却与准提道人却是排在了大尊最末端？”

　　听到林晨的疑问，加鲁特怪笑一声：“嘎嘎……虽然那个老秃驴的多宝金身和我们精灵之力凝聚的武器有着异曲同工之妙，但是论到真正的能力却是远远不及精灵之力所凝练出的武器。”

　　“二者有何不同？他们不都是经过十数亿年淬炼而成的吗？”林晨不解道。

　　“你这话是没错，但是他所用的乃是你们这个世界的混沌之力，而我们所用的却是精灵之力，虽然在没有达到大尊业位之前精灵之力的质量远远赶不上混沌之力，但是一旦成为大尊，那么精灵之力的效用却是远远在混沌之力之前。”加鲁特说道。

　　“就以最简单的修复来说，一旦你经过长久时间淬炼的秩序损坏需要修复的话，只需要融入你体内淬炼一段时间便可完全修复，而那阿弥陀佛的多宝金身却需要庞大的精气同时还需要重新炼制，最多把之前损坏的多宝金身重新化为精气，但是炼制起来颇为繁杂，而且之前所淬炼的效果也会伴随着将损坏的多宝金身分解成精气而消失。”天使尊十分有耐性地缓缓说道。

　　“而且如果只是一些小伤势的话，你只需要一些精灵之力简单的修复一下便可，而那老秃驴却需要万年的淬炼和庞大精气才能将一些简单的伤势修补好。”

　　“那阿弥陀佛的多宝金身岂不是只是一次性的法宝，损坏就要重新炼制？”林晨这才镇定下来，如果说阿弥陀佛的多宝金身和自己的精灵之力有着同样效果的话，恐怕在没有精灵之力的前提下，林晨会立即去找阿弥陀佛寻要那多宝金身的凝练法诀。

　　“而且如果相同等级的情况下，恐怕那多宝金身的威力还远远不如你用精灵之力短时间内所凝练出来武器的效果，当然，你武器经过精灵之力淬炼的时间越长，那么你的武器的威力也就越大。”天使尊说道。

　　“而且你现在的秩序已经有了形体，就省去了凝形这个过程，可以直接淬炼！”天使尊略微停顿了一下接着说道。

　　“怎么？难道用物质炼制成的武器也可以用精灵之力淬炼吗？”林晨微微皱了皱眉头。

　　“那是自然，虽然你们这个宇宙的能量不可以，但是我们那个宇宙的力量不但是一种能量也是一种天道，一种已经解剖了天道本质的能量，天道能够造就万物，精灵之力自然能够淬炼成型的物质武器。”天使尊淡淡说道。

　　“那我现在就用精灵之力淬炼秩序！”林晨惊喜道。

　　“先去将灰丝之中所储存的淬炼之法熟悉一下，然后再去淬炼！”天使尊提醒道。

　　“嗯！”


第三十六章：淬炼神器

　　林晨心神很快便沉入丹田里的“灰丝”之中，“灰丝”之中依旧是灰沉沉的一片，分不清东南西北、上下左右，不过因为这“灰丝”与认林晨为主无异，所以林晨才不会迷失在“灰丝”之中。

　　林晨的心神沉浸在“灰丝”中十数天才渐渐醒来。

　　“唉……”林晨微微叹息一声，闭合的双眼渐渐睁开。

　　“嘎嘎……小子，现在知道我们精灵兽为什么都拥有强横的武器了吧……”林晨刚刚睁开双眼，加鲁特的怪笑声便在林晨的脑中响起。

　　林晨缓缓点了点头：“没想到开始脆弱无比的精灵兽之力却有着如此妙用……”林晨微微想了一下才继续说道：“精灵兽宇宙的精灵兽之力包含天道，虽然每一道磅礴的精灵兽之力中只是蕴含着一丝丝的天道规则，但是积少成多之下，每一道精灵兽之力不但蕴含着六界普通的能量，更是蕴含着各种精气，恐怕我们这一界的大尊混沌之力也不过如此吧。”

　　林晨经过十多天的感悟，才从“灰丝”之中了解到，精灵兽之力淬炼武器的方法，将所要炼制的武器以天道规则的无上手段来分解，然后融入自己体内，与自己身体融合为一，然后在体内能量流通之处重组，一旦成功，那么每一道能量的流通都会不断地淬炼这件武器。

　　“林晨，你现在对于天道的理解也到达了一定的程度，虽然距离太极无上大圆满成就大尊业位的程度还有不少的距离，但是淬炼神器却是绰绰有余了。”天使尊温纯的声音说道。

　　林晨点了点头：“那我现在就开始了！”

　　林晨说完，神器秩序便出现在林晨盘起的双膝之上，平淡的双眸紧紧地盯着青白两色盘旋秩序周身的战戟，伴随着林晨犹如实质一般的目光，一道道五彩的混元之力以特殊的形势不断涌入秩序之中。

　　在混元之力涌入秩序之中的刹那。林晨的心神与天道契合，逆转天道行迹，开始缓缓分解秩序。

　　此时如果有人在林晨身旁仔细观看地话，便会发现横躺在林晨双膝上的秩序伴随着五彩混元之力涌入秩序之中，秩序周身好像成了幻影一般，不断地在林晨的双膝上跳动着，可是仔细一看之下根本不是秩序在跳动，而是秩序在不断地分解、膨胀，随后涌入林晨体内。

　　整整十三天，林晨才完全将秩序分解成点点青白光芒汇入体内丹田之中。

　　此时林晨丹田中的点点青白光芒并没有汇聚成秩序战戟原本的形状，而是汇聚成一团拳头般大小的青白色光芒，而林晨神识仔细观察下发现这团拳头般大小的青白色光芒周身还隐隐散发着一圈黄色的光晕。

　　“这些黄色的光晕又是怎么回事？”林晨心存疑惑，从那团青白光芒之中分解出一些点点的青白光芒出来，神识仔细观察之下，发现每一点青白光芒的周围都有着一圈淡淡的黄色光晕。

　　林晨神识在进一步，涌入青白光点之中，想要看看那一圈的黄色光晕到底是什么东西？毕竟林晨所走的每一步都是前人所未走过的，步步惊险，林晨可不想在自己体内埋着一个定时炸弹，指不定在什么关键的时候给自己爆炸。

　　林晨神识探入青白光点之中，便感觉自己好像身处一个小宇宙一般，瞬间迷失了方向，分不清东南西北、上下左右。

　　而这种感觉林晨也十分熟悉，曾经感应过。

　　“一元大阵！”林晨瞬间惊呼一声，没想到当初他在将弥勒佛的一元金箔中的一元大阵收取，顺手封禁在黑色长棍中。原本是想在炼器的时候能够一起将一元大阵炼化，但是却没有想到一元大阵如此顽固，不但在重新炼制后还能保持一元大阵的特性，更是在分解之后还保持着一元大阵的运转，只不过这一元大阵分解成无数份罢了。

　　“这一元大阵远非我所想象，竟然顽固到如此程度，竟然连续炼化、重新炼制、分解后都不能根除……”林晨心中也是暗暗赞叹这一元大阵的威力，心中思虑一会后目光便坚毅起来：“既然不能根除，那我就要你为我所用！”

　　林晨心中想着，体内的能量带起自身的丝丝血脉朝着那一团青白光团中冲击，以蛮力强行让一元大阵认林晨为主。

　　林晨刚刚携带一丝血脉冲入一元大阵之中，便彻底迷失，同时一元大阵急速运转起来，波波凶猛的金光潮流朝着林晨冲击而来。

　　此时的林晨就感觉自己就好像面对一个天地的冲击一般，虽然远远不如天地那般的浩瀚，但是却也是凶猛无比，世间万象，百波潮流，千种虚幻不断冲击着林晨的心神。

　　于此同时，一道道金光将携带着林晨血脉的心神围起。

　　“想要将我困死在这里吗？”林晨见到一波波的潮流朝着自己冲击，心智坚守，宛如磐石一般，稳然不受一元大阵一波波潮流的影响，一寸寸朝着青白光芒的中央，一元大阵的中心进发。

　　“意如磐石，心如刀！一元大阵……给我破！”林晨心中意志稳然，包含着一丝血脉的心神犹如锋利的刀锋一般，瞬间划过一元大阵的中央，血脉感染一元大阵。

　　“轰轰……”

　　原本还围着林晨的道道金光轰然消散。

　　一瞬间，林晨脑中涌入庞大的信息，全部都是一元大阵的用法、特点、原理等等。

　　而此时林晨心中也充满了惊喜，一元大阵终于被他给收服，以后就算没有一元大阵，林晨都能够以混元之力布置成一元大阵。

　　“一元大阵已经解决，这些秩序原点也安稳了许多！”林晨感受着散发着一圈淡淡黄色光晕，好似无边宇宙的青白光团，“虽然秩序已经不再是战戟，没有了固定的形体，但是却可以幻化成万般武器供我使用……信手拈来……这才是秩序真意！”

　　随后，林晨体内的混元之力运转了几次周圈，确定没有什么异样，体内的混元之力淬炼秩序原点后，林晨心神这才退出体内。


第三十七章：追杀

　　宇文府中的后堂中，围聚坐着九个人，每个人神情肃然，冷冽的杀气不断地从九个人身上散发出来，冷冽的杀气好像将空气都凝结了一般，场上没有丝毫的声音，甚至连微风都刮不进来，显然这九个人聚在一起已经将这一片空间都布置下了禁制。

　　“老六，说说看到底是什么事情要你出两颗轮回珠才能保住若儿？”坐在主位上的一个中年人沉声说道，声音阴冷，好像呼出的根本不是什么热气，而是冷冽的杀气。

　　坐在下方的宇文家族喂喂沉吟一番后说道：“若儿在城中无意中和酆都大帝的朋友林晨打了起来，原本我只是想好好教训那林晨一番，不曾想酆都大帝竟然亲自现身，阻止了我们……当时情况紧急，大哥你在闭关当中，我只有避其锋锐，暂时隐忍，将两颗轮回珠交出去。”

　　听了老六的话，坐在首座的大哥，也就是宇文家族的创始人宇文峰面色稍稍动容，旋即脸上浮现出一抹冷笑：“十亿年了，那酆都大帝这么多年来都在压制封禁‘他’的封印，修为停滞不前，自身都快难保，竟然还保他人。”

　　“老六，你刚才所说的林晨是不是最近千年仙界流传的天才林晨？”宇文峰忽然问道。

　　老六点了点头，“在那次时候，我便暗中调查了林晨的来历，正是仙界迅速崛起的天才，听说他现在已经是仙界炎洲的洲主，虽然仅仅是仙君中期的修为，但是却有着帝阶三级的实力，不容小视。”

　　“仙界的天才嘛……”宇文峰阴冷一笑：“如果你安安稳稳地在仙界或许我还暂时不能拿你怎么样，但是你既然自动找上门来，那就怪不得我们了……”

　　“大哥，是否要对林晨动手？”老六问道。

　　宇文峰目光落在坐在下方的一个面容冷峻的青年：“岩儿，你也是我宇文家族中数亿年来的第一天才，对上那仙界的天才林晨可有信心将其击杀？”

　　那个被宇文峰称呼为岩儿的青年坐在那稳丝不动，好似一块磐石一般。他正是宇文家族的天才宇文岩，如今的修为已经达到了帝阶四级。

　　宇文岩听了宇文峰的话后神情并没有多大的变化：“我如今是帝阶四级的修为，即使在不拼命的情况下都可以和帝阶五级的强者比拼，林晨……就算是天才还只是羽翼未丰罢了。”

　　听到宇文岩的话，宇文峰满意地点了点头，“老六，你暗中观察林晨的一切动态，一旦离开酆都城，立即通知岩儿……岩儿，在林晨离开酆都城的时候，你就了结了他天才之路吧……六界的每一个天才都将是我们大帝回归的绊脚石，不容有丝毫偏差。”

　　“是！”宇文岩淡淡说道。

　　“老六，若儿那丫头现在怎么样了？”宇文峰忽然叉开话题说道。

　　“那个小丫头知道自己得罪了不应该得罪的人，不过我稍稍安慰好情绪就已经好了一些……”

　　宇文峰微微点了点头，“现如今镜月湖快要开启，我们的计划也准备实施，让家族内的人都安稳一些，一旦我们这次的计划成功，我们就可以帮助大帝做更多的事情，六界中的绊脚石还是有很多的……还好当初的李杨领悟的混沌无上大圆满，成就了鸿钧道人一级的存在，不然那李杨还是我们最大的绊脚石。”

　　“对了，大哥，最近刚刚收到王母娘娘的消息，娘娘在前往仙界炎洲准备灭了林晨的时候，被通天教主所阻拦，如今被困在一片混沌乱流之中……”老六忽然说道。

　　“那娘娘有没有说其他的什么？”宇文峰眉头大皱。

　　老六摇了摇头：“娘娘并未说让我们去救她，她只是被困住，最多千年被可脱困而出，那通天教主也并未下杀手，承若千年就会放娘娘还有同娘娘一同被困住的金刚撒多佛离开。不过娘娘却让我们如果林晨来到鬼界，就必定要将其击杀。”

　　宇文峰这才点了点头：“既然如此，那么岩儿，你在了结林晨的时候带上两名帝阶二级的供奉吧！”

　　显然，接收到消息的宇文峰对于林晨重新审视了一番。

　　“知道了！”

　　……

　　“现在我手中有着两颗轮回珠，如果运气好的话就能直接用这两颗轮回珠找回母亲的轮回转世……但是如果运气不好，说不定真的要去镜月湖开启的时候争抢那两个名额。”林晨皱了皱眉头，“希望我的运气不会那么差。”

　　林晨想着，走出房间，直接面见酆都大帝。

　　“林晨老弟，你出关了……修为应该精进了不少吧……不愧是仙界亿万年难得一见的天才。”酆都大帝见到林晨，懒散的神情稍作精神点，面带一丝微笑道。

　　林晨听到酆都大帝的夸赞之词，无奈地笑了笑，摇了摇头道：“修炼乃是逆天而行，我不过闭关几十天罢了，哪里容易那么精进的……只不过少有感悟罢了。”

　　酆都大帝好歹也是老成精的人物，林晨口中的稍有感悟说不定就是一大步，但是酆都大帝也不点破，毕竟都是聪明人，“不知林晨老弟此次找我可是要再次前往其他城池？”

　　林晨点了点头：“我手中如今有两颗轮回珠，如果运气好的话就不必去与其他人争取镜月湖开启时进入的名额，所以我想趁着距离镜月湖开启还有一些时间前往最近的两座城池，看能不能查到我母亲的转世之身。”

　　“这样也好……”酆都大帝点了点头，旋即提醒道：“不过林晨老弟，现如今距离镜月湖开启还有不到一年的时间，如果没有找回令尊的转世之身就速速赶回来。”

　　“多谢酆都老哥提醒，林晨注意的。”林晨谦恭道，心中却是另外一番感慨，当初在凡人间，自己只不过得到一部修炼的功法，便受到四大世家的追杀甚至还害的自己的妹妹身受重伤，而如果林晨那个时候有着强横的实力，恐怕四大世家根本不敢动林晨一丝念头。

　　当初四大世家对待林晨的态度与此时酆都大帝对待林晨的态度截然成了鲜明的对比，“如果当初我拥有现如今这般实力，恐怕四大世家巴结我都来不及……”

　　“对了林晨老弟，恐怕你还须注意一件事情。”正在林晨沉思的时候，酆都大帝忽然出声道。

　　感应到酆都大帝口气中的肃然，林晨微微疑惑道：“什么事情？”

　　“还记得在你这次回到酆都城时候所得罪的宇文家族吗？”酆都大帝说道。

　　林晨点了点头：“自然记得……难道酆都老哥是奥我注意宇文家族？”

　　“你可别小看了宇文家族！”酆都大帝嗤然一笑：“虽然你那天把宇文家族的族长都引来了，但是那还不是宇文家族的全部实力……或者说宇文家族的族长并不是宇文家族的第一强者。”

　　“族长却不是第一强者？”林晨皱了皱眉头，“难不成宇文家族还有其他隐藏的强者？”

　　酆都大帝微微点了点头：“那是自然……”

　　“那为什么那天宇文家族的族长不一次性都调动过来，那样子即使我实力超群，恐怕也经不住群起而攻呀。”

　　酆都大帝微微一笑：“事情并不是你所想象的那么简单的……你可知宇文家族的创始人是谁吗？”

　　林晨茫然的摇了摇头，林晨虽然飞升千余年，但是大部分的时间都是在修炼中度过，对于六界中的事情，从来不过问，除了一些比较有名的事情外，林晨根本不知晓，更何况这鬼界的事情。

　　“林晨老弟你既然知道七界的事情，那么也应该知道将近十亿年前的封神大战吧。”

　　林晨缓缓点了点头，脑中稍微联想了一下，疑惑道：“难道宇文家族的创始人是当初七界大战所幸存下来的强者？”

　　“没错……”酆都大帝语气忽然锋锐起来，“宇文家族的创始人——宇文峰不但是十亿年前封神之战幸存下来的强者，更是洪荒阵营的强者之一……一个帝阶五级的强者。”

　　“宇文家族竟然有如此强者！”林晨也是一声惊叹。

　　酆都大帝稍稍放慢了语气接着说道：“至于你所说上次宇文家族的族长出现，而其他强者却并未出现，那是因为那些强者都是当初与宇文家族创始人宇文峰一同幸存下来的强者，他们在宇文家族中都是长老的身份，并不受族长的直接调遣，只有重大事宜的时候，宇文家族的长老才会出手。”

　　“那宇文家族一共有多少个长老？”林晨微微想了一下说道。

　　“根据我这几亿年来的调查，除了三亿年前，宇文家族中的一个天才修炼三万年成为鬼帝后，如今达到至少鬼帝后期的修为，所以此时宇文家族中至少有八名长老，其中也包括宇文家族的创始人。”

　　“宇文家族是达到帝阶的修为就可以封为长老？”

　　酆都大帝点了点头确认了林晨的想法，“那宇文家族的现任族长乃是第六长老。”

　　“族长也可以被封为长老？”

　　“其实族长不过一个挂名罢了，宇文家族内的真正统治者还是那八位长老。而那其中七位都是封神之战中洪荒阵营遗留在六界中的强者。”酆都大帝微微一笑：“所以我提出来是让你当心一下宇文家族，你拿了他们两颗轮回珠，轮回珠在鬼界可以说是至宝级别的宝物，宇文家族的那个老鬼是不可能轻易放过你的。”

　　“多谢酆都老哥了。事不宜迟，我现在就出发去寻找我母亲的转世之身！”林晨说完，便带上在酆都大帝院落中玩耍的吴秋慧后便径直离开了酆都城。


第三十八章：教授

　　林晨带着吴秋慧、流枫离开酆都城后，林晨也不着急，反而将吴秋慧放出来慢悠悠地在空中缓慢飞驰。

　　吴秋慧心中也是一阵好奇，原本林晨巴不得立即找到自己母亲的转世之身，可是现在林晨一路好像旅游一般，慢悠悠地，一点着急的意思都没有，这让吴秋慧一时还有些不适应。

　　“哥哥……”跟在林晨身后飞驰的吴秋慧轻声叫道。

　　林晨转过头来看了一眼吴秋慧，疑惑道：“丫头，有什么事情吗？”

　　吴秋慧抿了抿嘴唇才缓缓说道：“哥哥，难道你不着急吗？”

　　林晨看了吴秋慧一眼，淡淡笑了笑道：“我当然着急，一天没有找到母亲的转世之身，我心中就一日不安逸。”

　　“那哥哥你这次自从出了酆都城后，既没有把我收进袖里乾坤中快速赶路，也没有催促，甚至一路上还是慢悠悠的……”吴秋慧说到这里便不再说下去。

　　林晨自然明白吴秋慧的意思，笑了笑：“丫头，你应该知道有句话叫欲速则不达吧！”

　　吴秋慧点了点头。

　　“在我们上次回到酆都城的时候，不是得罪了酆都城中的宇文家族吗……酆都大帝在我离开之前也告诉过我宇文家族并不是一般的家族，这次我不但得罪了他们，甚至还从他们手中抢来两颗轮回珠，轮回珠在鬼界原本就是至宝，无论是说我得罪了他们或者是说从他们家族中抢来两颗轮回珠哪方面来说，他们都必定会欲将我处置而后快……更何况他们也是洪荒一界阵营中遗留在鬼界的一份子，在了解我的身份后，更加不可能放过我。”

　　“那哥哥你为什么一路上还慢悠悠的，按照你话中的意思肯定知道他们会捕捉你的行踪，这次你出城他们必定会得到消息，可能会立即派出杀手来追杀你，难道哥哥你就一点都不担心吗？”吴秋慧一脸不解问道。

　　林晨摇了摇头，双眼微微眯起，望着远方的天际，目光柔和，“丫头，你所看到的只是表面现象，我就是怕他们现在不来找我！”

　　“怕他们不来找哥哥？”吴秋慧一脸疑惑歪着脑袋不解：“他们不来找哥哥的麻烦不是挺好嘛，这样子哥哥也能省去不少的麻烦呀。”

　　林晨宠溺地抚摸着吴秋慧的秀发，微笑道：“丫头，有些事情并不是你所想象的那么简单的……你说如果一只老虎欺负了一只狼，那只狼回到狼群里后，那只狼会怎么做？”

　　吴秋慧漆黑灵动的眼珠滴溜溜地转了几圈：“那只狼肯定会纠集那些其他的狼一起去报复那只老虎咯……”

　　“可是如果被欺负的是狐狸，而那只狐狸在回去之后却没有立即纠集其他狐狸报复那只老虎呢？”林晨静静说道。

　　“哦……”吴秋慧想了一会忽然明白了什么：“哥哥你是怕他们学狐狸那样，在暗地里给你放冷箭？”

　　林晨点了点头：“我不怕麻烦，怕的就是忽然来的麻烦！”

　　“那哥哥你准备以这样的速度等到什么时候？”吴秋慧忽然问道。

　　林晨想了想说道：“反正距离镜月湖开启还有将近一年的时间，一路上我来回最多只要三个月足以，等他们三个月吧！”

　　“哦也……终于有三个月的时间玩了！”吴秋慧听到林晨的回答，立即欢呼一声。

　　林晨看着在空中宛如鸟儿一般欢快飞行的吴秋慧，无奈地笑了笑，却没有上前阻止，“这就是丫头的本性……希望丫头能一直保持这样的本性吧。”

　　吴秋慧在林晨的袖里乾坤中憋了不少的时间，现在终于有机会出来透透气，自然会尽情地释放自身的本性。

　　得到林晨的许可后，一路上吴秋慧虽然不可以离开林晨身边太远的距离，但是却没有多大的限制，比呆在林晨袖里乾坤中独自面对流枫、云鹏两个人好的多。

　　“师尊，为什么你给我的玉简中全部都是你的动作却没有一点修炼的功法？”漂浮在林晨身旁的流枫恭敬问道。

　　林晨看了流枫一眼，笑问道：“流枫，你认为一个人对实力最大影响的是哪一方面？”

　　流枫一阵诧异，没想到林晨不但没有回答他的问题还反问他问题，不过在流枫眼中林晨毕竟是自己的师尊，静静地思索了一会后回答道：“一个人的实力无非就是受到功力、所修炼的功法和所施展招式的影响。”

　　“那你认为一个修炼者为什么要修炼心神呢？”林晨问道。

　　“修炼心神主要是为了能够更好地、精准地控制自身的功力。”流枫好不思索答道，对于流枫来说，林晨所问的问题根本连一般飞升的修炼者都知道的。

　　听了流枫的话，林晨连连摇头。

　　“看我的动作！”林晨只是静静地留下一句话身形便已经窜出百米之外，而流枫则静静地漂浮在空中，至于吴秋慧在下方的草地上四处乱跑，屁颠屁颠一个人自娱自乐，好不高兴。

　　林晨瞬息窜到百米之外后，身形开始缓缓地动了起来。

　　左右开立与肩同宽，双臂崩拳达于肩齐，沉跨落掌，落掌跨旁！

　　林晨此时所施展的动作正是地球上一套最为简单的太极拳的起手式。这太极拳在凡人间练久了之后也能够升腾意境，淬炼心神，所蕴含的意境虽然远远赶不上六界中飞升过的强者的意境，但是由于所施展的人不同，这套太极拳的起手式在林晨手中也变得虚幻起来。

　　此时在流枫眼中，林晨整个人好似虚影一般，明明只是相距百米，但是流枫却感觉好像在看投影一般，可望而不可及。

　　林晨的每一个动作在流枫眼中都恍若天成一般，渐渐地，流枫感觉林晨好似和天地融为了一体，林晨就是天地，天地就是林晨……

　　很快，一套太极拳便在林晨手中完毕，但是流枫却依旧意犹未尽地看着林晨。

　　“怎么样？什么感觉？”林晨来到还在发呆不知道在思考些什么的流枫，笑问道。

　　听到林晨的话，流枫这才反应过来，思索了一会后说道：“师尊你刚才一系列的动作犹如行云流水一般，看得清楚，但是细想之下，却不知道为什么模仿不出来，确切的说是模仿不出来师尊你那一系列动作的意境。”

　　林晨点了点头，“知道为什么吗？”

　　“心神修为？”流枫试探道。

　　“这就是心神修为的作用。”林晨说道。

　　“可是师尊，心神修为在厮杀的时候有什么作用吗？”流枫皱着眉头疑惑问道。

　　林晨摇了摇头，耐心地解说道：“这其实不一样的，一般的人只知道心神能够精准地控制自身的功力，但是对于帝阶的高手来说，心神不但能够精准地控制自身的功力，更是能够增幅自己的攻击力。”

　　“增幅自己的攻击力？”流枫一惊，他毕竟修炼还二十年不到，虽然天赋异禀，但是所缺乏的经验还是十分庞大。

　　林晨点了点头：“你、我都只用十万斤的力气来相互轰击怎么样？”

　　流枫疑惑地看了林晨一眼，心中虽然不解，但是也是缓缓点了点头。

　　同一时间，流枫退后百米随后一拳朝着林晨轰击而来。

　　而林晨则漂浮在原地，看着流枫一拳毫无技巧朝着自己砸来，脸上依旧挂着一抹微笑，一拳缓缓迎击而上。

　　“轰！”

　　两拳相互碰撞在一起，一声巨大的巨响发出。

　　而流枫一拳轰击在林晨的拳头上，却感觉好像轰击在一根弹簧上一般，原本他轰击在林晨拳头上的力道全部反弹回来，甚至反弹回来的力道还要巨大，隐隐有二十万力道的轰击力量。

　　流枫没想到反弹的力道竟然如此巨大，猝不及防之下，身形有些不稳，险些退后。

　　“师尊，你……”流枫稳了稳身形才说道：“师尊，你不是说只用十万斤的气力吗，你怎么至少用了二十万斤的气力的？”

　　听了流枫的话，林晨笑着摇了摇头：“这就是心神增幅，也叫天道增幅。”

　　流枫看着林晨的眼神中充满了炙热，“师尊，这天道增幅要怎么样才能学习？是不是有什么秘法？”

　　林晨笑了笑：“魔界的《魔神六绝》可以修炼……不过我身上没有……”

　　听到林晨戏谑的话，流枫双眼中原本的炙热立即冷了下来，苦笑道：“师尊，你没有能够修炼天道增幅的秘法干嘛还告诉我？”

　　看着流枫苦笑的模样，林晨心中也轻松下来。

　　“虽然我没有秘法，但是却有另外一种方法，不过所耗费的时间可能要长一点。”

　　“什么方法？”流枫双眼中的炙热重新燃起。

　　“模仿我的动作，模仿一遍不行就模仿两遍，知道能够把我动作中所蕴含的天道全部都能模仿出来为止，到了那种程度，你举手投足间都能够与天地融合，心神呼应天道，以天道来增幅自己的各方面能力。”林晨淡淡说道。

　　林晨当初在荒原老妖教授给他心神与心神所领悟的那一部分天道呼应来增强攻击的时候，如若不是靠着荒原老妖的指引和林晨本身各种精灵兽必杀技之中都是在心神与天道呼应来增强攻击力，恐怕林晨也不会那么容易学会。

　　“就是模仿师尊你给我玉简中影像的动作吗？”流枫紧张地问道。

　　林晨点了点头，“只要你能将我影像中动作蕴含的天道全部在动作施展的时候发挥出来，那么你就能够出师了。”

　　“知道了师尊，不知道我能否进入师尊的袖里乾坤中修炼？”流枫目光坚毅地看着林晨，此时从流枫的眼神、整体的气质看上去都不像一个不到二十岁的小孩。

　　林晨微微点了点头，旋即将流枫收入袖里乾坤中。

　　“还有不到九千年的时间了……希望流枫能够在劫难之前成长起来吧！”林晨心中想着，微微眯起双眼，寻找起四处玩耍的吴秋慧。


第三十九章：幻象

　　林晨望向吴秋慧，吴秋慧不知道什么时候已经落到了草地上追寻着草地上的小白兔。鬼界虽然灵气浓厚，万物有灵，但是却不是所有的生物都能够在短时间内修炼有成。

　　比如眼前吴秋慧所追寻的小白兔，体型上比凡人间的白兔还要隐隐小上一圈，但是速度却比凡人间的兔子至少快上了十倍都不止。

　　不过尽管如此，吴秋慧也毕竟是仙君中期的修为，几个呼吸间便把那只四处乱窜的兔子给追上抱在了怀里。

　　“为什么女孩子都喜欢小小的毛茸茸的东西呢？”林晨看着怀中抱着小白兔的吴秋慧，脸上浮现出一抹无奈的微笑，“或许这就是女人的天性吧……”

　　林晨看着吴秋慧怀中的小白兔，浑身柔和的皮毛，长长的耳朵，四肢在吴秋慧的怀中不安地乱蹬着。漆黑的双眸中充满的恐惧。

　　“等等……”林晨在想到这里的时候，忽然感觉到了哪里不对，瞬间，犹如实质一般的目光射向吴秋慧怀中的白兔。

　　“丫头，赶紧放开那只兔子！”林晨话音刚刚落下，身形一闪便出现在了还未反应过来的吴秋慧身旁，一把抓住兔子的两只耳朵，旋即硬生生地将兔子从吴秋慧怀中扯了出来，用力朝着空中扔去。

　　“哥，你这是在干什么呀？”吴秋慧看着视线中迅速变小的兔子，埋怨道。

　　林晨微微眯着双眼，“那应该不是一般的兔子。”

　　“怎么不一般了？”吴秋慧诧异问道。

　　“眼睛……一般兔子的眼睛都是淡淡的血红色，而刚才你怀中抱着的那只兔子却是漆黑之色……虽然不明白为什么会是黑色，但是那绝对不是一只简单的兔子。”林晨望着兔子消失的方向说道。

　　“或许鬼界的兔子和凡人间的兔子的眼睛颜色就不一样呢？”吴秋慧说道。

　　林晨缓缓摇了摇头：“如果真是鬼界的特殊品种的话，那肯定有着特殊的能力，那就更要将它扔走。”

　　“不愧是林晨，无论什么时候都是那么谨慎！”一个熟悉的声音远远传来。

　　而声音传来的方向正是林晨将兔子扔去的方向。

　　听到这个声音，林晨、吴秋慧两人同时顺着声音的方向望去。

　　惊奇的一幕出现，原本那只该被林晨扔去不知道多少力地的兔子此时竟然腾空飞驰而来，瞬息间便来到了距离林晨二人不到千米的地方，原本漆黑的双眼之中所蕴含的恐惧全无，有的只是戏谑。

　　“这个声音和气息……”林晨看着飞腾在空中的兔子，忽然面色一紧，“你是王母娘娘！”

　　“哼……没想到你隐匿了千年，不但成为了炎洲的洲主，更是来到鬼界……果然是被我看成是特别天才。”飞腾在空中的兔子在距离林晨千米的时候便不再前进，而是裂开三瓣嘴唇笑看着林晨二人。

　　伴随着王母娘娘的话音落下，原本王母娘娘所化的兔子身上爆发出一团森白的光芒，瞬间将兔子包裹在内。

　　“丫头你先回到我的袖里乾坤中，这样子安全一点。”林晨说完，便直接将吴秋慧收入袖里乾坤之中。

　　一个呼吸间，包裹着王母娘娘所化兔子的森白光芒渐渐退去，一身九彩斑斓般仙袍、紫金云钗手持九天神剑的王母娘娘出现在林晨视线之中。

　　老实说，王母娘娘虽然活了十数亿年，但是时间在她脸上却没有留下意思的痕迹，有的只是王母娘娘那雍容华贵的气质，犹如醇香酒酿一般，伴随着时间的流逝，只会愈加地香醇。

　　林晨警惕地看着王母娘娘，虽然林晨此时拥有着帝阶四级的实力，但是王母娘娘毕竟是成就帝阶九级十数亿年，不但修为深厚无比，手中更是有着多样神器，林晨面对他只求能够逃走罢了。

　　当然，如果实在不能够逃走的话，林晨宁愿直接爆开肉体中的元神，反正林晨有着两份元神，爆开一个最多大伤元气罢了。

　　“没想到洪荒一界中的王母娘娘为了追我区区一个林晨竟然从佛界追到了鬼界来。”林晨面色淡然说道，毕竟林晨自身是不会肆，而吴秋慧和云鹏、流枫三人都在他的袖里乾坤中，只要林晨元神不灭，林晨袖里乾坤中的东西就不会被爆出来，吴秋慧三人也自然会安然无恙。

　　没有了后顾之忧的林晨，自然不会惧怕王母娘娘。

　　“嗯？那金刚萨垛佛呢？千年前曾说要与我谈论天道，现在怎么不见了人影？”林晨扫视空中，脸上掀起一抹冷笑。

　　“大流悲天掌！”一个爆喝声忽然在天地间响彻。

　　“呼呼……”

　　林晨连忙转过身来，一道足足有房屋般大小的幽蓝色掌印破开长空，粉碎一路千里空间，朝着自己拍击而来，只要三息不到的时间便可拍击到林晨。

　　“还我本来面目……”林晨面色一凛，一掌迎击而上：“乱寒掌！”同样一掌祭出，不过林晨这一掌却是那种森然的蓝色，并不似金刚萨垛佛那种快要融化一般的幽蓝色。

　　冰寒VS炙热！

　　“悲欢离合因、阴阳轮回到，我佛为心，万变不离！”空中不知身在何处的金刚萨垛佛连连爆吼，伴随着金刚萨垛佛的爆吼，林晨忽然感觉朝着自己拍击而来的幽蓝色掌印似乎变成了一个轮回通道一般，林晨知道如果自己不能够抵挡住这一掌，恐怕自己要立即重新堕入六道轮回之中。

　　“蓬！”林晨的掌印瞬间被金刚萨垛佛的掌印所击溃。

　　“这金刚萨垛佛怎么会这么强？”林晨没想到仅仅一个撞面，不知身在何处的金刚萨垛佛便将自己的掌印所击溃，这让林晨有些惊讶。

　　不过林晨毕竟实战经验丰富，紧紧只是惊讶的瞬间，旋即腾空而起，双臂展开，背后的十二只厚实的紫金羽翼也同时舒展开来。

　　“林晨，别忘了我的存在！”王母娘娘阴冷的声音忽然在林晨背后响起。

　　林晨心中一惊。

　　回头望去，却发现站在自己身后的只是王母娘娘一丝仙元力所凝聚出来的分身罢了，根本不是王母娘娘本人，而王母娘娘本人则还在距离自己千米的空中，丝毫没动。

　　“糟了！”林晨瞬间明白过来王母娘娘这是在分散自己的注意力。林晨立即转过头来，可是这一切都已经晚了，强者之间的厮杀时候都是瞬息万变，仅仅只是一瞬间，就可能改变一场厮杀的结果。

　　而眼前的林晨这是处于这种情况。

　　正是在林晨分神的这一瞬间，金刚萨垛佛的掌印已经来到了林晨面前，瞬间将林晨吞噬进入其中。

　　一瞬间，林晨感觉空间扭曲了一般，自己的身体被无数的利剑、锋刃撕绞着。

　　天地漆黑，身体扭曲，无尽的痛苦、寒冷直逼林晨身躯、精神。

　　“没想到王母娘娘和金刚萨垛佛如此卑鄙，竟然偷袭我……不过如果他们两人一上来就偷袭于我的话，恐怕我现在已经魂飞魄散了……”林晨一边消耗着体内的混元之力抵抗着撕绞，心中一边愤恨地想着。

　　“嗖！”

　　一声轻响，王母娘娘的身影忽然出现在正承受万分痛苦的林晨面前，原本高贵的脸庞上如今已是一片阴冷。

　　“林晨，去死吧！”王母娘娘原本高贵的面庞上出现一片狰狞，手中的九天神剑朝着林晨直直刺来。

　　一瞬间，王母娘娘的九天神剑距离林晨的丹田不过毫厘，而就在这一刹那，林晨面目表情忽然变得平淡起来，甚至一丝笑意出现在林晨的脸上。

　　林晨淡淡地看着王母娘娘手持神剑刺入自己体内，却没有丝毫的反抗，甚至身体都没有挪动丝毫，金刚萨垛佛的掌印的效果也在这一瞬间消失了一般。

　　王母娘娘的神剑轻易刺入林晨体内。

　　但是如果仔细看的话，王母娘娘手中的九天神剑根本不是刺入林晨体内，而是好像幻影一般，连接着林晨的丹田，而林晨漂浮在空中，身体没有丝毫的不适。

　　“虽然不知道你是谁，但是我很佩服你制造幻象的本领……”林晨面无表情地看着面前满目狰狞的王母娘娘。

　　听到林晨这话，原本满目狰狞的王母娘娘脸上出现了一丝恐慌，旋即拔出九天神剑，恍若癫狂一般，连连挥舞手中的九天神剑不断地挥砍在林晨的身上。

　　“不可能……不可能抵挡住的！”

　　几息间，王母娘娘便已经是千百剑砍在了林晨的身上，不过林晨身上却没有丝毫的伤痕。

　　看着恍若癫狂的王母娘娘，林晨淡淡说道：“不必继续了……虽然我承认你的幻象很是逼真，假中有真，真中有假，假假真真，真真假假……但是再高明的幻象也会有破绽的。”

　　林晨说着，双眼金光一闪，旋即以林晨为中心，一道道金色涟漪朝着四周扩散而去。

　　旋即，被金色涟漪扩散到的空间一阵扭曲，旋即破碎，恢复成原本真实的空间，王母娘娘、金刚萨垛佛纷纷在金光涟漪的扭曲中破碎。

　　林晨擦拭去嘴角的血渍，这是刚才在幻象中以为自己被攻击而硬抗，结果导致自己受伤的伤势，如果林晨不动丝毫，那些幻象对林晨根本起不了丝毫的作用。


第四十章：抹杀鬼帝

　　“现在你的幻象已经被我破解了，你难道还不现身吗？”林晨环视周围，淡淡的声音传播方圆千里。

　　“果然不愧是仙界亿年难得一见的天才，竟然能够破解我的幻象……”林晨的话音刚刚落下，旋即，距离林晨不到十里的地方空间一阵扭曲，旋即三道身影出现在空中。

　　“宇文家族？”林晨看了远处的三人一眼淡淡问道。

　　为首的真是宇文岩，宇文岩看着不远处的林晨，心中也确实佩服林晨能够从他的幻象中挣脱出来：“你为什么能够从我的幻象中挣脱出来？”

　　“呵！”林晨赤然一笑：“能够挣脱你的幻象还需要理由吗？再说你还没有回答我的问题呢……你应该是宇文家族的人吧。”

　　“是如何？不是又如何？”宇文岩淡淡说道，丝毫不鸟林晨的强势。

　　“无论你们是不是，我也不管你们宇文家族滞留在六界中想要做什么，但是我劝你们最好哪里来的赶紧回哪里去！”林晨说着，双目一睁，凶光目露。

　　林晨目光中蕴含心神凶煞，宇文岩三人被林晨这么一瞪，心神在猝不及防之下竟然也有些恍惚。

　　不过宇文岩毕竟是帝阶四级的强者，瞬息间便反应过来，稳定了心神：“好！好！好！”

　　宇文岩一连说了三个好字，这反而让林晨有些迷糊。

　　“为何说好？”林晨淡然一笑，微微眯起双眼，警惕地看着宇文岩。

　　这宇文岩和宇文岩身后的两人林晨都能够看得清楚，宇文岩身后的两人都只是鬼帝前期的强者，这两人林晨并不放在眼中，关键是宇文岩，帝阶四级的强者，林晨靠着手中的神器秩序勉强能够达到帝阶四级的强度，但是那只是刚刚触摸到帝阶四级的门槛罢了。

　　宇文岩斜嘴一笑：“家族中都说仙界的林晨是难得一见的天才，原本我还不信，但是刚才你破了我的幻象，又以心神威压震慑住我们三人，由此可见你心神修为之高，而你现在不过飞升千年，仙君中期的境界罢了……由此可见你确实是仙界中难得一见的天才，这样才值得我出来走一趟！”

　　宇文岩说着，舔了舔嘴唇，目光渐渐变得冰冷起来：“我最喜欢的就是那种天才夭折在我的手中那种快感……这样子才能够我的资质比你们更高……”

　　林晨看着宇文岩渐渐冰冷的目光，心中立即升起不祥的预感。

　　这种不祥的预感在林晨心中油然而生的时候，宇文岩身形瞬间暴起，双手紧握一柄银色长刀划过长空，银色的刀光瞬间跨越千米距离，粉碎空间，直接朝着林晨劈来。

　　看着刀光劈来，林晨目光一凛：“果然不是简单的角色！”

　　“凯撒锐爪！”林晨单指一划，一道百丈紫芒出现，划过长空，渐渐凝聚为一道十多米的紫芒，瞬间和宇文岩的银色刀光相互碰撞在一起。

　　林晨在宇文岩三人现身的时候便暗自戒备，这一出手直接全力以赴。

　　“嗤嗤……”

　　无论是林晨的紫芒还是宇文岩的刀光，都是无比锋锐，相互碰撞在一起的瞬间无数锋锐之气乱窜，方圆百里内的空间全部被粉碎。

　　“大明耀光——斩！”不知道什么时候出现在林晨百米外的宇文岩高举手中的战刀，银晃晃的战刀在宇文岩手中爆射出亿万道银色光芒，在空中犹如一轮小太阳一般。

　　“呼呼……”

　　一轮恍若太阳的银色轮子伴随着宇文岩手中战刀的劈下朝着林晨滚滚而来。

　　林晨体内的神器秩序所化的原点飘出林晨体外，在林晨手中凝聚成一柄直刀：“冰冻一霜！”

　　林晨手持秩序直刀，瞬间一挥，一道恍若冰霜般的银芒瞬间闪现，而这一道冰霜般的银芒闪现的瞬间，方圆千里内的温度都骤降了下来，而距离银芒较近的空间直接飘雪，甚至是被冻裂开来。

　　宇文岩银光轮子越是靠近银芒速度越慢。

　　宇文岩修为多少年，眼光何其锐利，一眼便看出林晨的这一道银芒不但锋锐，更释放着无穷的冰寒之气，来降低自己攻击的速度。

　　“好一个林晨……风三风四，你们堵住他的去路……”宇文岩自然知道林晨这么做的主要目的无非是为了降低他们的速度来拖延自己逃跑的时间，所以直接让跟着自己一同出来伏击林晨的两名供奉提前封锁住林晨的退路。

　　那原本一直在原地不动的两名灰袍人听了宇文岩的话，身形瞬间动了起来，飘忽之间直接和宇文岩形成一个三角阵势，刚好围住了林晨逃跑的去路。

　　林晨看到自己被三人以三角阵势包围起来，立即明白宇文岩看穿了自己的目的，阻止自己逃跑。

　　“这下麻烦了……那两人都是鬼帝前期的强者，虽然不惧，但是要解决他们也要一段时间，宇文岩也能够赶上来救助……”林晨心中连连运转，寻找突破的方法。

　　“等下……这宇文岩擅长幻象……”林晨心中忽然生出一计。

　　“拳意实质，拳破苍穹！”林晨一声爆吼，一拳对着千米之外的宇文岩轰击而出，透明而实质的拳意在林晨强韧的心神供给下，轰开重重空间，直直朝着宇文岩砸去。

　　“什么？拳意实质……这不是魔界才有的手段吗？这林晨竟然能练就实质拳意……”宇文岩没想到林晨竟然如此凶悍，不但心神修为之高，甚至还练就了魔界的实质拳意，让他心中原本最后的一点小视之心都收敛起来。

　　宇文岩一刀破开林晨的实质拳意，刀光晃晃，朝着林晨速速逼近。

　　“林晨，去死吧！”宇文岩一声爆喝一团刀光瞬间将林晨爆过起来。

　　“金属空间！”伴随着一声厉喝从银晃晃的刀光中传出，旋即原本的空间顿时变成深沉的灰色，而原本急速运转撕绞的刀光速度也爆减，林晨直接趁着这个空隙从刀光之中窜出。

　　原本自信满满的宇文岩也没想到林晨竟然能够以金属空间的玄奥来减缓自己刀光的运行轨迹速度。

　　而林晨在逃窜出的瞬间便朝着远处的风三追击而去。

　　“不好……”宇文岩看着林晨全速朝着风三的方向窜去，立即知道林晨是想在风三那寻求突破口，“风三，当心！”

　　风三看着林晨朝着自己这边窜来，立即做好防范姿势准备迎接林晨。风三来之前便知道林晨的凶悍，心中虽然承认自己不如林晨，但是认为以自己的实力抵挡林晨几息还是没有什么问题的。

　　“给我滚开！”林晨犹如发怒的雄狮一般，双目赤红，对着挡住自己去路的风三连声爆吼，伴随着爆吼，一圈圈金色涟漪扩散而去。

　　“心神威压……”感受到金色涟漪中的心神威压，风三连连稳定心神，不过他却没注意到在金色涟漪中还蕴含着一丝丝绿色的涟漪……

　　“该死……”林晨看到风三并没有被自己的心神威压所震慑住，口中一阵暗骂，看到身后快速追来的宇文岩，怒视了风三一眼：“日后找你算账！”

　　林晨说完，直接转了方向朝着风四的方位窜去。

　　在林晨身后追击的宇文岩没想到林晨竟然如此轻易便放弃了风三这个突破口，先是一愣，不过看到林晨又朝着风四那边窜去，立即明白林晨是在风三这里寻求不到突破口只能够把希望寄托在了风四那边。

　　“风四，稳定心神，千万别让他逃出去！”宇文岩跟随在林晨身后一边追击林晨一边连连对着风四爆吼。

　　一身灰袍涌动的风四听到宇文岩的话，缓缓点了点头。

　　“不让开我就杀了你！”林晨双目赤红对着风四连连咆哮，又是一圈圈金色涟漪荡漾而出，感受到金色涟漪中的心神威压，风四原本便已经做好准备，面对猛烈的心神威压，却是硬生生地抗了过去。

　　“该死的！”林晨见到风四对自己的心神威压也抗了过去，口中连连暗骂，旋即回转过身来怒目望向宇文岩：“既然你想赶尽杀绝，那么我死也要你们不得好过！”

　　宇文岩看着宛若癫狂般的林晨，脸上出现一抹得意的冷笑，不屑道：“这就是仙界所谓的天才吗……面对生死，也不过如此……终究是温室里的花朵罢了！”

　　可是此时宇文岩哪里知道自己已经一步步跨入了林晨的陷进之中。

　　一瞬间，林晨手持秩序原点所凝聚而成的直刀和宇文岩相互拼杀起来，而风三风四则稳守自己的位置。

　　虽然风三与风四都是鬼帝前期的强者，完全可以傲世多数的修炼者，但是林晨和宇文岩两人都是拥有帝阶四级实力的超级强者，两人的速度远远超过了风三风四。

　　此时在风三风四两人眼中，林晨与宇文岩已经混战成一团，根本分不清楚到底是哪个，只能够勉强看到两道人影不断地碰撞、分离再碰撞，再分离。

　　“没想到八长老修为到了如此境界……如此高速之下碰撞身形竟然还能够如此稳定……如果是我的话，恐怕肉身已经到达了崩溃的边缘……”风四看着场上不断碰撞的林晨与宇文岩两人，心中也是暗暗惊骇，“不过这林晨也是天纵奇才，不过仙君中期的修为竟然能够和帝阶四级的强者相互碰撞，更是修炼出了魔界修炼者特有的拳意实质……林晨不过飞升千余年罢了，就能够拥有如此实力，这需要何等的天资？”

　　“唰！”一声轻响，空中宇文岩一刀劈下，一道银色流光瞬间划过长空，林晨身形一闪，瞬息间便出现在距离刚才百里的位置上，而林晨刚刚所在的位置空间已经在那道流光的一刷之下直接化为了齑粉，无数的混沌乱流四处乱窜。

　　而此时林晨的身形也是施展到极限，全身肌肉膨胀，背后十二只紫金羽翼不断拍打，气流乱窜，在与宇文岩两人相互搏杀窜动之间，身形的晃动之间都能够带起波波的空间涟漪。倘若是一般的仙君强者，恐怕刚刚接近两人身形百米之内便直接被扭曲的空间给撕扯的粉碎。

　　“林晨，去死吧……”

　　空中林晨与宇文岩两人的身形忽然停顿下来，而风三、风四眼中，只见宇文岩双手持刀劈出一道银色光华，瞬间劈在林晨身上，林晨原本便因为高速运行而接近崩溃的身形在这一道银色光华导火线下，直接崩溃，瞬间肌肉破绽，鲜血四溅，瞬间林晨便成为了一个血人。

　　“唉……这林晨虽然也是天才，但是毕竟修为境界尚浅，倘若能够踏入帝阶的境界，不说击败我们三人，至少逃离我们三人的包围圈没有什么问题……”风三看着场上满身鲜血的林晨，心中一阵叹息。

　　满身鲜血的林晨面目狰狞地看着宇文岩连连爆吼：“如若不是那二人包围，今日你根本不可能留住我。”

　　宇文岩满脸冰冷地看着林晨：“这一切要怪就怪你风头太盛。”

　　宇文岩说着，缓缓举起手中的战刀……

　　“哼，即使我死也要拉上垫背的！”一瞬间，林晨凶光目露，不顾浑身的伤势朝着风三飞窜而去。

　　“不好，这林晨要做垂死挣扎！”风三看着林晨朝着自己飞窜而来，立即心生警惕，摆开防范的架势。

　　“拦住他！”后面急速追随的林晨而来的宇文岩爆吼道。

　　而另外一边的风四也朝着风三这边急速窜来。

　　“哼！”林晨一声冷哼，原本疯狂的双眸中爆发出一股金光，犹如涟漪一般瞬间扩散方圆千里。

　　“这是？”

　　“轰隆！”

　　风三、风四两人还在疑惑这金光的能力，脑中便是一阵轰鸣。

　　林晨的绝杀之一——心神攻击此时用出，刚好起到了意想不到的效果。

　　一瞬间，场上的三人脑中都是一阵轰鸣，速度爆减，分不清东南西北。

　　“冰霜斩！”

　　场上，风三、风四与宇文岩三人还未清醒过来，林晨冰冷的声音响起。

　　而这个冰冷的声音恰好将场上被心神震荡的三人之中心神修为最高的宇文岩惊醒，林晨单手持刀，划过一道宛若冰霜一般的银芒，瞬间刷过风三。

　　“咔咔……”还处于心神震荡分不清东南西北的风三瞬间被冰冻，旋即整个人身上开始出现无数裂缝。

　　“蓬！”

　　一声轻响，原本已经化为一座冰雕的风三瞬间崩溃化为一蓬冰尘。

　　一个鬼帝前期的强者，在林晨被四处追杀之时被林晨轻易抹杀！


第四十一章：一飞冲天

　　宇文岩刚刚从心神震荡中清醒过来，见到林晨瞬间秒杀了风三，立即暴怒朝着林晨直追而去。

　　林晨早就有了准备，身形瞬间窜动，直直朝着天际逃去，而在原地则留下了一道绿色的幻影。

　　“林晨，速速受死！”暴怒之下的宇文岩连连怒吼，身为鬼界难得一见的天才人物，竟然被一个只有仙君中期的林晨玩弄于鼓掌之中，这让宇文岩心中十分的不甘。

　　盛怒之下的宇文岩根本没有将林晨原地留下的绿色幻影放在眼里，认为只是林晨留下阻止他们追击，拖延时间的招式而已。

　　宇文岩直接大口一张，一束大腿般粗细的黑色光线喷射而出，想一举破去绿色幻影。

　　宇文岩口中喷射出的黑色光束还未碰到绿色幻影，留在原地的绿色幻影便自动爆射开来，化为一束绿光直接穿梭过直直喷射而来的黑色光束瞬间窜入宇文岩的脑中。

　　“轰隆隆……”原本以为能够一举破去绿色幻影直接追击的宇文岩脑中一阵轰鸣。

　　林晨刚才原地留下的并不是什么实质攻击，而是心神能量。宇文岩盛怒之下一时疏于防范，在原地再次停留了三个呼吸的时间。

　　等宇文岩再次清醒的时候，林晨早已消失在天际之间。

　　清醒过来的宇文岩立即放开神识，查找林晨的踪迹，可是林晨的心神修为与宇文岩的心神修为都在帝阶四级的境界，如果林晨不故意释放气息，同等心神修为的宇文岩根本查探不到林晨的气息。

　　“林晨……”宇文岩望着天际，咬牙切齿道。

　　“长老……”此时追上来的风四道。

　　宇文岩瞥了一眼风四，冷冷道：“林晨这次逃脱，但是势必会回到酆都城，我们就在酆都城等他！”宇文岩说完便直接转身朝着酆都城追去。

　　风四狠狠地望了一眼林晨逃去的方向，自己的亲哥哥被杀，风四心中自然不甘，但是风四也自知以自己和风三差不多的实力根本不是林晨的对手，所以在宇文岩转身离去后也立即跟上前去。

　　千万里之外的林晨感应到宇文岩他们离去后，暗自松了口气。

　　“没想到宇文家族家底竟然如此的雄厚，随便一个出来追杀的我人都拥有帝阶四级的实力，更是拥有幻术，如果不是精灵兽的技能中有着幻术的能力，恐怕我此次也难以逃脱。”

　　此时林晨回想刚才的情景还暗自捏了一把汗。

　　“既然这宇文家族确认要杀我，我就必须早点把母亲找回来……”林晨心中暗自想着：“宇文家族……等我到了帝阶的境界，就是你们家族灭亡的时候。”

　　林晨心中想着，也不放出袖里乾坤中的吴秋慧，直接朝着附近的城池飞驰而去。

　　……

　　两个月后。

　　林晨身处荒郊野外，脸上尽是无奈的苦笑。

　　此时吴秋慧也跟在林晨身旁。

　　这两个月来，林晨跑了附近的三座城池，但是却都没有查找到自己母亲的转世之身，这让林晨不禁感到一阵的无奈。

　　“呵呵，没想到我运气这么差，难道真的要像当初的雷罚者李杨一样将十座城池全部查探过后才能够找到自己的母亲转世之身吗？”林晨无奈的想着。

　　此时在林晨身旁的吴秋慧见到林晨的表情也明白林晨心中的想法，“哥哥，你不用这样子的……虽然这次没有找到阿姨的转世之身，但是不是还有剩下的六座城池没有查探吗，只要哥哥你不要放弃，剩下的六座城池中肯定有一座能找到阿姨的转世之身的。”

　　听着吴秋慧安慰的话语，林晨笑了笑，看着吴秋慧的眼中满是宠溺的温柔：“丫头，放心吧，既然我来鬼界寻找我母亲的转世之身，那我就不会轻易放弃的……只不过却让你等待的时间更长！”

　　吴秋慧听出林晨话中的愧疚之意，笑了笑道：“哥哥，没事的……反正让胖子多等一时半会也死不了的。”

　　林晨自然知道吴秋慧是在安慰自己，点了点头后：“我们回酆都城吧。”随后，林晨将吴秋慧收入袖里乾坤中后径直朝着酆都城飞驰而去。

　　两个月后，林晨终于临近了酆都城。

　　“不知道宇文岩上次被我杀死一个鬼帝还让我逃脱后会怎么样？”林晨心中暗自想道。

　　“不过既然宇文家族已经决定要对付我，那肯定不会善罢甘休……”林晨忽然想到：“说不定那宇文岩正在酆都城附近潜伏，准备对付我……”

　　林晨心中想着，立即停下身形，神识放开，寻找隐藏的气息……

　　正在林晨放开神识搜索的时候，忽然感到体内的混元之力一阵悸动，好似火山一般，隐隐有着喷发的迹象。

　　这是突破的前兆。

　　感应到体内的状况，林晨连忙收回正在放出的神识，微微皱起眉头：“怎么在这个时候突破了！”

　　林晨想着，连忙找了附近一个山洞，在山洞周围布置下禁制，同时在袖里乾坤中也现出林晨的分身：“丫头，我临时要突破，你暂时先在袖里乾坤待一段时间。”

　　“那哥哥你突破要多长时间？”吴秋慧问道。

　　林晨摇了摇头：“不清楚……不过我有种预感，这次突破绝对不一般。”

　　林晨停顿了下接着说道：“不过丫头你放心吧，还有半年的时间就是镜月湖开启的时间，这关系到我母亲，我肯定会在半年之内完成突破的。”

　　“那哥哥我出去给你护法吧。”吴秋慧忽然说道。

　　林晨笑着摇了摇头：“丫头，放心吧，我在我突破的地方布置了禁制，一般的人根本突破不了我的禁制的。”

　　其实林晨根本不怎么擅长禁制，所布置下的禁制只是一般的禁制，只要实力雄厚一些的鬼帝便能够破开，不过林晨不想吴秋慧冒险，才没有说出来。

　　在林晨心中，吴秋慧就是自己的亲妹妹，一个比自己生命还重要的妹妹。

　　“哥哥你就让我出去吧，反正你已经布置下了禁制，我出去技能给你护法也能够看着你修炼，从你突破的过程可能得到一些领悟，对我的修为也有帮助。”吴秋慧不依不饶道。

　　林晨愣了愣，没想到吴秋慧会拿有助修为为借口。不过林晨想了想，自己突破的过程确实对吴秋慧有些帮助，犹豫了片刻后才说道：“好吧，不过丫头，无论出现什么状况你都不准冒险知道吗？”

　　吴秋慧听林晨答应，连连点头。

　　随后林晨将吴秋慧放出袖里乾坤，自己则坐下进入修炼状态。

　　此时林晨体内的混元之力不断鼓荡，磅礴的混元之力充斥全身，林晨整个人就犹如一座活火山一般，随时都可能喷发。

　　“我体内的混元之力什么时候变得如此磅礴了？”林晨见到自己此时体内的状况也不禁一阵诧异，在这几个月中，林晨忙于赶路，根本没有什么时间去修炼，而此时林晨体内的混元之力已经达到了饱和的状态，只要林晨一个牵引便能够顺利进入仙君后期的境界。

　　林晨体内的混元之力在林晨的牵引之下，不断运转，生生不息。

　　磅礴的混元之力伴随着林晨的牵引，涌入丹田中的阴阳、八卦两个逆转的能量团之中，两个相互逆转的能量团伴随着逆转的牵制，散爆源源不断从两个能量团之间产生，瞬间扩散全身。

　　“蓬、蓬、蓬……”

　　伴随着林晨全身的不断鼓荡，一声声的闷响从林晨体内传出，而这一声声巨大的闷响传到外面以后则犹如轰雷一般，原本坚固的山洞在一声声的爆响下，不断地微微颤动着，如果不是林晨在此之前布置下禁制的话，恐怕这一声声的爆响早就传出百里之外了。

　　林晨体表的符印闪烁着闪闪金光，将整个闪动都映射成金色。

　　一旁的吴秋慧听到林晨体内传出的一阵阵轰鸣，也是吓了一跳，不过想到林晨所修炼的是《金刚不坏神功》，体内会产生散爆淬炼肉身，心中也就释然。

　　林晨体内的混元之力犹如远远不断一般，散爆不断产生，混元之力不断涌入阴阳、八卦两个能量团之中。

　　感应着体内的混元之力和两个相互逆转不断产生散爆的能量团，林晨感觉自己身体就是一座轮回，不断地循环。

　　“天地循环、生生不息……但是无论我将多少能量纳入体内，我始终处于这片天地之中，所摄取的能量也是这片天地的，我自身也是这片天地的一份子……”

　　“轰隆！”

　　正在林晨心中念想的时候，林晨脑中忽然一阵轰鸣。

　　心神犹如决堤的洪水一般，澎湃不已。一瞬间，林晨心神不断增长起来。

　　帝阶四级中期……

　　帝阶四级后期……

　　帝阶五级前期……

　　帝阶五级中期……

　　帝阶五级后期……

　　在这波犹如洪流一般的顿悟下，林晨的心神修为不断地提升着。

　　于此同时，林晨元神之中原本融合的那一缕白气重新窜出，化为一片薄薄的白纱笼罩元神。此时林晨的元神就好似穿上了一件白色的纱衣一般，伴随着时间的流逝，渐渐隐入林晨元神之内，直至完全消失。

　　不过这白气只能用肉眼察觉，神识根本探查不到，所以林晨根本发现不到这一道白色雾气的一系列动作。

　　此时林晨的心神修为可以说是一飞冲天，直至突破到帝阶六级前期才堪堪停了下来。

　　六界之中，无论什么样的修炼者都要提升心神修为才能够完美地控制相应境界的功力，这是修炼者对于心神修为最为基本的运用。

　　但是心神修为越是到达极高的境界就越是难以提升，而林晨却在一时的体内小轮回感悟下连连突破。

　　如果是其他修炼者见到林晨在极短的时间内靠着顿悟直接提升了如此多的心神修为，恐怕会吐血。

　　但是如果林晨没有在此之前炎洲之中千年修炼的积累，恐怕也不会这么容易顿悟。

　　“没想到一时的领悟竟然将心神修为提升到如此的境界！”林晨见到自己的心神修为终于停止增长后也缓缓松了口气，如果再这样子提升下去，林晨自己恐怕都会接受不了。

　　林晨确认自己的心神修为没有任何的问题后才去观察自己体内的状况，此时林晨体内的混元之力已经不再那么汹涌，渐渐趋向于平和，而此时林晨的功力也终于达到了仙君后期的境界。

　　“现在我的心神增加到了极高的境界，‘灰丝’中不少精灵兽的兽魂碎片刚好能够帮我提升元神的稳固。”林晨心中想着，元神进入“灰丝”之中，开始疯狂地吞噬无数的兽魂碎片。

　　林晨每吞噬一个兽魂碎片都能够让林晨的元神更加坚固，伴随着吞噬，林晨对于各种精灵兽的必杀技领悟更深。

　　不知道过了多长的时间，林晨终于感觉到自己元神的坚固程度已经达到了目前的极限。

　　“吼！”

　　就在林晨元神到达极限的瞬间，一道虚影直接从林晨体内泛出。

　　“砰！”

　　伴随着一声脆响，林晨在山洞周围所布置下的禁制直接破碎。

　　“轰！”紧接着又是一声轰响，伴随着轰响，林晨闭关的山洞直接崩塌，吴秋慧赶紧将塌陷下来的碎石驱逐到其他地方，以防砸到林晨。

　　此时如果在闪动外面看的话，便会看到一个高达千丈的白毛巨猿虚影悬浮在空中，粗大的手臂不断拍打着胸部，狂暴的气息瞬间传出千万里。

　　“这……这是什么？”吴秋慧惊诧地看着刚刚窜出的虚影，仅仅一道虚影便破碎了林晨布置下的禁制，更是让此时有着仙君中期修为的吴秋慧感觉到一阵不安的压抑。


第四十二章：哥哥，这次我来保护你

　　“长老，那是什么？”此时在酆都城附近同宇文岩一统潜伏等待林晨的风四见到远处的巨猿虚影，感觉到那阵阵的压抑，诧异问道。

　　正释放神识查探酆都城方圆千里内的宇文岩听到风四的声音，转头望去，看到空中悬浮着的白毛巨猿虚影，也是一阵诧异。

　　宇文岩正聚精会神看着空中悬浮白毛巨猿虚影的时候，空中悬浮的白毛巨猿身形渐渐变化，化为一蓬白色雾气漂浮在空中，千丈高空中的狂风根本动摇不了白色雾气。

　　“风四，你去那里看看到底是什么人在修炼，如果能的话看能不能邀请到我们家族。”宇文岩愣了一会后静静说道。

　　“是！”风四答应一声后便全速朝着林晨方向飞驰而去。

　　“哥哥……”吴秋慧在原地愣了好一会后才望向林晨，此时林晨依旧紧闭着双眼盘膝坐在原地。

　　吴秋慧叫出声来后，林晨依旧盘膝坐在原地，好像根本没有听到吴秋慧的声音一般。这时吴秋慧才发现虽然能够感应到林晨体内的能量波动，但是却感觉不到林晨体内的生命气息。

　　“怎么会这样子？”此时林晨也是一阵诧异。

　　刚才感觉到自己的元神坚固程度达到极限后林晨的元神便从“灰丝”之中退了出来，可是刚刚退了出来却发现自己窜出了自己的身体，而自己本身变为了一尊白色巨猿的虚影漂浮在空中。

　　正当林晨想要回到自己体内的时候，自己本身从白色巨猿又化为了一蓬千丈高的白雾。

　　“这到底是怎么回事？”林晨心中想到。

　　“林晨，你不必惊慌！”正在林晨感到一阵惊慌的时候，天使尊的声音在林晨脑中响起。

　　听到天使尊的声音后，林晨连忙问道：“天使尊前辈，这到底是怎么回事？”

　　“这是你的兽魂本尊！”天使尊说道。

　　“兽魂本尊？是什么东西？为什么会不受我控制窜出体外？”林晨连忙问道。

　　“精灵兽的魂兽魂在修炼到一定的程度后便会由无形变为有形，到达那种程度，便是刀枪不破，水火不入，更为高深的甚至能够将元神的坚固程度修炼到和肉身一般强横。到达那种境界，就是天地为你所用，自身能量生生不息。”天使尊缓缓说道。

　　“那为什么我的兽魂会自己窜出体外？”林晨问道。

　　“那是因为你自身兽魂两分，此时你的兽魂小成，和融入天地间的那一份兽魂相互呼应才会窜出体外，一会等你的那一份融入天地的兽魂完成蜕变后便能够回到自己体内。”

　　听了天使尊的话后林晨才微微松了口气，此时林晨也确实感应到自己融入天地的那一份元神在不断地蜕变着，伴随着蜕变，林晨对于七界的感应越来越清晰。

　　“林小子，当心一点，上次伏击你的那三个人中的一个正快速朝着你这里赶来。”加鲁特说道。

　　“不好……丫头她！”林晨听到加鲁特的提醒，立即紧张起来。

　　“林晨，你现在千万不能乱来，如果你现在乱来话，可能会失去天地那一份兽魂的联系，甚至造成你本地兽魂大伤，甚至是直接被粉碎或者是被天地那一份兽魂吞噬。”天使尊自然知道此时林晨的想法，立即出声提醒道。

　　“那如果……”

　　林晨的话还没有说完，加鲁特就直接打断了林晨的话：“不可以，我们现在寄存在‘灰丝’里面，而你兽魂早已与‘灰丝’共存，也就是说，一旦我们有什么动荡，在影响到‘灰丝’的同时还会影响到你。”

　　听到加鲁特严肃的话，林晨心中更加焦急起来。

　　此时林晨刚好看到远处一身环绕黑色雾气的风四正朝着自己这边急速飞驰而来。

　　“不好……这人是宇文岩的手下，鬼帝前期的修为，根本不是丫头能抵挡的。”林晨看着风四飞驰而来，心中更是焦急：“丫头，快点走吧。”

　　吴秋慧也刚好看到风四飞驰而来，看了一眼身后没有任何生命迹象的林晨：“哥哥，你快点醒来呀。”

　　“是林晨！”风四远远地便看到盘膝坐在地上，周围一堆碎石的林晨，眼中一亮。

　　“为什么林晨体内有着能量波动却没有丝毫的气息？”风四心中一阵疑惑。“难不成他此时正在修炼的重要关头？”

　　“他周围的碎石都是新的，看来林晨原本是在山洞中修炼，却震塌了山洞，连山洞塌陷都不能顾及，看来此时林晨真的在修炼的紧咬关头。”想到这里，风四心中一阵暗喜：“看来连上天都帮我要我帮哥哥报仇。”

　　此时风四回想起风三被杀，心中渐渐被复仇的念头充斥，眼中闪过一抹血腥的红芒。

　　“林晨，去死吧。”风四满脸狰狞，喷射出一柄血红色长剑，在空中化为一缕红光，朝着林晨笔直地刺去。

　　此时吴秋慧看着红光朝着林晨急速射来，神情却是一场的平静，静静地回望了一眼林晨：“哥哥，虽然不知道你现在怎么了，但是丫头相信你一定能够醒来的……”

　　吴秋慧心中想着，目光重新落在化为一缕红光的飞剑之上：“哥哥，现在就让丫头来保护你吧。”

　　此时吴秋慧平常欢快的神情已经失去，眼中尽是坚毅。

　　吴秋慧喷出一口仙剑，是一件中品仙器。

　　“大宇凝、白神闪，天空流、照长空。”吴秋慧连连娇喝，手中的仙剑伴随着吴秋慧的娇喝，开始散发出阵阵银白的光芒。

　　“满——天——星！”

　　瞬间，吴秋慧手中仙剑飞出，一剑当空，恍若一颗星辰一般拖着百丈长的银色尾巴撞向红光。

　　“砰！”

　　一声脆响，红光破碎，显现出原本暗红色的长剑。

　　“噗！”吴秋慧虽然成功挡住刺向林晨的长剑，但是本身却受到了波及，顿时受了轻伤。

　　风四没想到只有仙君中期修为的吴秋慧竟然敢阻挡自己的攻击。

　　“臭丫头！”风四一声爆喝，手持血色长剑，在空中划过一道血色光幕，长剑挥过长空，朝着吴秋慧斩来。

　　吴秋慧顾不得伤势，连忙从袖里乾坤中取出一打玉简，瞬间捏碎。

　　“海龙当空炮！”

　　玉简捏碎的瞬间，一声空中传来一声爆吼，旋即在吴秋慧面前窜出一条深蓝色的百丈长空，身上鳞片清晰可见，龙须飘扬，一路轰破重重空间撞向手持长剑劈斩而来的风四。

　　“给我破！”风四一剑挥斩在巨龙之上。

　　“轰！”

　　伴随着一声爆响，长龙轰然破碎，血色长剑余威不减顺势朝着吴秋慧劈斩而来。

　　“玄印盾！”

　　吴秋慧又捏碎一块玉简，一片银色盾牌出现在吴秋慧身前。

　　“砰！”

　　风四毕竟是帝阶高手，虽然刚刚破开一条长空的轰击，但是这一剑之威却没有减去多少，锋锐的长剑，红光闪过，盾牌应声而碎。

　　此时的吴秋慧早已举起仙剑迎击。

　　“砰！”

　　又是一声脆响，虽然没能够斩断吴秋慧手中的仙剑，但是巨大的力道却是吴秋慧所不能够抵挡的，吴秋慧直接连人带剑被轰出数百米。

　　“噗！”

　　倒飞而出的吴秋慧凌空又是一口血雾喷出。

　　空中化为一团白雾的林晨元神焦急地看着为了自己而受伤的吴秋慧，心中焦急的同时也是愤怒不已。当初吴秋慧除了被世家偷袭外哪里受到过这样的伤势，修炼一路走来，都是站在林晨的身后时刻受到林晨的保护，可是如今角色却相互转换了。

　　站在前方受伤拼死的是吴秋慧，躲在后方的却是林晨。

　　“丫头……”

　　“自不量力的臭丫头！”风四暗骂了一句，随即不再看落到地面上的吴秋慧，落到距离林晨不到百米的地方。

　　此时风四虽然急于报仇，但是心中还是比较谨慎。

　　风四一步步走向依旧盘膝坐在地上的林晨，时刻观察着林晨的动态。

　　“这林晨到底怎么回事？修炼竟然会产生如此异象？”风四一边走着心中一边想到。

　　“哥哥……”吴秋慧从修炼到现在哪里承受过这般的伤痛，全身都好似要散架，肌肉溃散一般，五脏六腑更是全部移位。

　　“你如果要比试的话就直接说，干吗伤害她，她还是普通人！”……

　　“丫头，别哭了，再哭就不漂亮了！”……

　　“对不起！”吴秋慧低着头小声道。“呵呵，疯丫头你这是什么话我是你哥嘛，不要再说这种话，再说的话就不像你了！”林晨安慰道。……

　　“你动我可以，可是不能动我的妹妹！”……

　　此时躺在地上的吴秋慧因为全身的伤势动都不想动，看着风四一步步接近仍旧盘膝坐在地上的林晨，脑中快速回想着当初从凡人间一路走来，无论什么时候，林晨始终站在她的身前，无时无刻保护着她……

　　“哥哥……你保护我那么多次，我一定能保护你一次的！”吴秋慧从地上爬起来，娇俏的脸庞上升腾出阵阵的杀气，犹如利剑一般的目光紧紧地盯着朝着林晨一步步走去的风四：“不准你动我哥哥！”

　　风四看见吴秋慧咬牙切齿的模样，看了一眼林晨，想到林晨是杀了自己哥哥的仇人，心中渐渐生出一丝邪念：“既然这林晨杀了我哥哥，那我就先让他尝尝失去亲人的痛苦。”

　　“我动你哥哥你又能拿我怎么样？”风四邪笑道。

　　“那我就让你去死……”吴秋慧一句话还没有完全说完，瞬间捏碎了手中十数块玉简。

　　“究极破坏炮！”

　　“影翼斩！”

　　“比加巨炮！”

　　……

　　一瞬间，亿万道彩色光芒在吴秋慧面前闪现，旋即朝着风四轰击而去。

　　虽然这些玉简最多只有仙君后期最强一击的能力，但是毕竟是仙君的最强一击，十数个仙君最强一击轰击向一个鬼帝前期的风四，风四也要避其锋芒。

　　“什么？”风四没想到吴秋慧竟然如此的疯狂，竟然瞬间捏碎了十数个玉简，要知道这些媲美仙君后期最强一击的玉简在鬼界一枚可以卖到数十万的鬼元石。

　　风四没想到吴秋慧竟然如此舍得，瞬间便挥出去了数百万的鬼元石，即使是帝阶高手也要心疼。

　　风四紧紧愣了瞬间，便连连挥动起手中长剑，道道森白剑气急射而出，朝着袭向自己的十数道光芒刺去，每一道剑气都轻易撕开空间，远远超过仙君后期最强一击。

　　“砰、砰、砰……”

　　伴随着十数声轰鸣，吴秋慧捏碎的玉简中发出的攻击全部破碎，风四周围更是掀起一阵阵的烟尘。

　　“果然是自不量力的小丫头！”风四冷笑一声。

　　“嗖！”

　　风四的笑声还未落下，伴随着一声轻响，吴秋慧的身影忽然出现在他的上空。

　　烈日之下，吴秋慧双手紧握仙剑，伴随着仙剑划过激起的道道空间涟漪，朝着风四斩去：“你动我可以，但是不准动我哥哥……”

　　伴随着吴秋慧一声长啸，仙剑之上升腾起阵阵剑气，蕴而不发，朝着风四斩去。

　　“丫头……”此时空中林晨的元神依旧是一蓬元神的状态，“丫头，你快走吧……我一会就能够元神复位了。”

　　此时的林晨快要抓狂了，心中一阵阵的焦急，“只差一点点了……一点点，我的另外一份元神就能够完全蜕变。”

　　此时林晨已经没有心思去感应渐渐清晰的洪荒一界的情景。

　　“不知好歹，去死吧！”风四凶光目露，一掌凌空拍出。

　　“蓬、蓬、蓬……”澎湃的掌力透过重重空间直接拍击在吴秋慧胸膛之上。

　　“蓬！”

　　伴随着磅礴的掌力拍击在吴秋慧胸膛之上，吴秋慧整个人顿时全身血雾喷发，瞬间便将吴秋慧整个人爆过。

　　“蓬！”

　　无力支持的吴秋慧终于从空中坠落下来落在依旧盘膝坐在地面上林晨肉身的身前。

　　“丫头……”此时林晨痛苦不已，平时根本舍不得吴秋慧受一点伤害，但是此刻吴秋慧却在她眼前为了他而受伤生死不明。

　　“哼！”看到吴秋慧落在林晨身前，风四冷哼一声，旋即再次踏步走向林晨。

　　“我……”

　　风四刚刚踏出几步，在血雾包裹中再次传出吴秋慧微弱的声音。

　　“呼呼……”

　　轻风吹拂而过，包裹着吴秋慧的血雾渐渐被吹散。

　　此时吴秋慧已然变成一个血人，全身上下都是鲜血，胸膛之上更是一个拳头般大小的空洞，淳淳的鲜血不断从伤口中流出。

　　吴秋慧摇摇晃晃站了起来，原本披肩的长发也被鲜血染成了暗红色。吴秋慧摇摇晃晃从地面上爬了起来。

　　“我……我……不、不……不准、你、你……动……动……我……我、我……哥、哥……”一句话在吴秋慧口中断断续续说了好一会才完整。

　　看着地面上摇摇晃晃为了自己而身受重伤的吴秋慧，林晨一阵心疼。

　　“丫头……”林晨紧紧咬着牙。林晨想要停止天地元神的蜕变，可是此刻他却无能为力，天地元神蜕变已经到了紧要关头，这时林晨的元神只能化为一蓬白雾腾在空中，眼睁睁看着这一切发生。

　　“轰！”

　　这时，林晨元神脑中一阵轰鸣……


第四十三章：怒火

　　“林小子，你的兽魂真身已经蜕变完毕，尽情地发泄吧……那个小丫头还没死放心好了……嘎嘎！”就在林晨元神脑中一阵轰鸣的瞬间，加鲁特唯恐天下不乱的声音在林晨脑中响起。

　　“吼！”林晨元神一阵咆哮，立即窜入肉身之中。

　　“丫头……”林晨元神返回肉身后立即将吴秋慧扶住。

　　“不……不……不、准……动、动……我、我……哥哥……”被林晨扶住的吴秋慧却没有吴秋慧想象中那样回过神来，口中依旧断断续续地念叨着，展开的双臂不断地颤抖着。

　　“丫头……”林晨刚刚要说什么，却看到吴秋慧的双目：呆滞无神，眼皮半垂。

　　林晨这才发现吴秋慧已经不知道什么时候失去了意识，此时吴秋慧的一切行为只是心里最深处的潜意识的想法在支配身体而已。

　　“丫头……我、我不配做你哥哥……”林晨说着，眼眶不知道何时已经湿润，泪水不受控制地顺着脸颊淌下。

　　“林晨……醒了！”风四看到林晨竟然徒然从修炼中苏醒过来，心中立即大感不妙。

　　“这林晨实力非同小可，只能趁着他失神的时候将他击杀，不然我必然没有存活的希望！”风四心中想着，一咬牙，手提长剑，凌空连连挥斩出无数森白剑气朝着林晨激射而去。

　　“蓬、蓬、蓬……”

　　无数锋锐的刀气尽数撕绞在林晨的后背，而林晨好像没有任何感觉一般，怀中轻轻依附着失去意识的吴秋慧，“丫头，放心好了，哥哥来了……不会再有人欺负你了。”

　　林晨的后背在刀气的撕绞之下已经一片血肉模糊，有的地方甚至露出了犹如玉质一般的骨头，但是林晨对这一切不闻不问，恍若被撕绞的后背根本不是他的一样。

　　林晨缓缓地将吴秋慧放躺在地面上，轻慢的动作好像怕惊醒吴秋慧。

　　“丫头，你先睡一会……”林晨说着，缓缓站起身来，看了一眼一边惊恐中的风四，“无论是谁伤害你我都会让他后悔来到这个世界上……我的妹妹谁也不能动。”

　　一边的风四被林晨仅仅瞥了一眼，便感觉无尽的压力挤压着自己，好像要将自己如气球一般挤爆，冷冽的杀气瞬间将他笼罩、锁定。

　　“刚才就是你把丫头伤成这样子的吧……”林晨轻轻说了一句，语气之冰冷让风四感觉好像跌入了冰窖之中。

　　滴滴的冷汗在风四额头滑落下来。

　　仅仅只是气势便让一个鬼帝初期的高手感到了恐惧。

　　“鬼帝初期……在我眼中也不过是一只臭虫罢了……既然把丫头伤成这个样子，那么你今天就留下来吧！”

　　林晨的语气十分平淡，但是风四却感受到了实质的杀意。

　　吴秋慧自从真正走上修炼道路以来，都是林晨站在吴秋慧身前，时刻保护着吴秋慧，可以说吴秋慧除了有着莫大的神通外，其他的和普通人没什么两样，忍耐力恐怕连常人都不如，能够在重伤的状态下忍受着非常人所能够忍受的疼痛义无反顾的保护林晨恐怕是吴秋慧的极限。

　　而这正是林晨最为愤怒的地方，根本没受过什么磨练的吴秋慧竟然在他眼前被伤成这样子。

　　“休要狂妄！”风四猛然咬破舌尖，强行让自己从林晨冷冽的杀意中脱离出来。

　　“不管狂不狂妄，你将丫头伤成这幅模样，那就罪无可恕……我的丫头无论什么人动了一根手指头，我都会让——他——后——悔！”

　　听着林晨咬牙切齿的话，风四心中一颤，“八长老，你快点发现这里呀……”此时风四心里不禁开始祈祷宇文岩能够早点发现这里的异况。

　　这次林晨是自从飞升以来真正动了真怒。

　　“吼……”林晨怒火冲天，冲天一声长啸：“还我本来面目！”

　　“是风四去的那个方向！”此时还在暗自潜伏准备伏击林晨的宇文岩听到林晨的长啸，感受到林晨这里快速高涨的气息，不禁皱起眉头，“不好，这是林晨的气息！”宇文岩心中一惊，连忙朝着林晨这里急速飞驰来。

　　伴随着林晨一声长啸，林晨的体表渐渐浮现出白底、紫色条纹的皮毛，头颅不在像以前那般狼首的模样，而好似猩猩一般，背后两只灰色的翅膀展开，无数能量幻化的羽毛旋转落下，十指指甲伸展到五公分。

　　伴随着林晨形态的渐渐变化，一股暴戾的情绪在林晨脑中升起。

　　“吼……”林晨一双犹如红宝石般的双眸望向风四。

　　风四被林晨血色犹如实质一般的目光盯住，感觉自己面前好像有着无数洪荒凶兽朝着自己扑来，张牙舞爪，口中连连爆喝，好像要将风四撕碎一般，一瞬间，风四又感觉自己好像跌入了无尽的血海一般，恐怖的情绪不断拍打着风四的心神。

　　“嗖！”林晨的身形徒然消失在原地。

　　风四心中一凛，连忙开始寻找林晨的踪迹，同时紧握手中的长剑提防起来。

　　正在风四寻找林晨踪迹的时候，林晨的身形突兀地出现在风四面前，风四还没有反应过来，林晨便是一拳轰击在风四的胸膛上。

　　“轰！”

　　林晨凶猛的拳劲直接将风四的胸膛轰出一个窟窿，风四则如炮弹一般快速地倒飞出去。

　　“好快的速度……他是仙人吗？”风四没想到林晨的速度竟然到达了连自己都反应不过来的地步，心中不禁怀疑林晨根本不是仙人还是魔界中的修炼者。

　　“嗖！”

　　正在高空中做着抛物线的风四身旁林晨的身形再次突兀的出现，风四双目睁的圆鼓鼓的，惊恐地看着与他同速飞驰的林晨。

　　林晨一把抓住风四的一直胳膊，旋即用力一扯。

　　血撒烈日，风四的胳膊直接被林晨扯下，鲜红的血液不断飘洒着。

　　“吼……”脑中充斥着暴戾情绪的林晨不甘就这样子放过风四，旋即又扯下风四的另外一条胳膊。

　　“啊……”直接将手臂撕扯下来的痛苦要比用刀尖砍下的痛苦还要痛苦万倍，即使如风四这般的鬼帝也轻易忍受不了。

　　“暴猿巨爪！”林晨一声爆喝，粗大的猿臂虚空探出，一只犹如水缸一般大小的巨爪抓住风四的双腿，风四犹如小鸡一般被巨爪拎在空中。

　　风四怎么也没想到自己一代鬼帝竟然被人如小鸡一般拎着，心中羞愤不已，“别欺人太甚！”

　　伴随着风四一声咆哮，风四双腿用力想要脱离空中巨爪，但是无论风四怎么用力都无法脱离巨爪。

　　“轰！”

　　捏着风四双腿的半空中徒然一声爆响，旋即一蓬血雾弥漫开来。

　　风四为了脱离羞辱，直接自爆了双腿。

　　林晨冷冷的看着空中已经变成人棍的风四，单手一个虚按，空中的巨爪猛然化为一掌直接拍击在风四身上。

　　“轰！”

　　风四犹如流星一般重重地砸在地面上，掀起一阵烟尘。

　　林晨走到风四坠落的地方，冷冷看着奄奄一息的风四，一个虚抓，风四的元神直接被林晨拉出体外捏在手中。

　　“住手！”

　　一声爆喝从天际远远传来。

　　林晨转目望去，只见宇文岩正从天际快速赶来。

　　“哼！”林晨冷哼一声，直接把风四的元神禁制起来丢入袖里乾坤中以后慢慢折磨。

　　不一会宇文岩便落到了距离林晨百丈远的地方，看着风四失去元神的肉身，狠狠地看着林晨，这时宇文岩才发现自己竟然看不透林晨的修为。

　　此时林晨的心神修为已经到了帝阶六级的境界，自然不是心神修为只有帝阶四级初期的宇文岩能看透的。

　　“才几个月没见林晨竟然就已经突破了……”宇文岩心中也不敢相信短短的几个月原本心神修为还和他一样的林晨此时心神修为竟然已经超过了他。

　　“不过心神修为提升罢了，修为也最多提升一个境界罢了！”宇文岩稳定心神，看着林晨，咬牙切齿道：“我刚才让你住手！”

　　“伤害丫头的人都必须死！”林晨淡淡道，平淡的语气中蕴含了无穷的杀机。

　　“这不过是一个开始……你们动我可以，但是不能动我的妹妹。”

　　“去死！”宇文岩咆哮一声，徒然腾飞到空中，双手持刀，一道黑色刀芒劈斩出，一路划开百丈空间。

　　林晨一个晃身，躲开刀芒，旋即一掌拍在刀芒上。

　　“砰！”

　　黑色刀芒应声而碎，化为点点黑光消散在空中。

　　“无限幻空！”空中宇文岩双眼黑光一闪，林晨周围空间渐渐以林晨为空心扭曲起来，这空间的扭曲却伤害不了林晨丝毫，伴随着空间扭曲到极限，扭曲到极限的空间又渐渐恢复到了原本的模样。

　　等扭曲空间恢复的时候，林晨竟然身处在一个巷子中。

　　此时吴秋慧站在不远处，而后面则站着两对年轻男女，定睛看去竟然是凡人间中的金毕、何灵、韦风和冷计。

　　“哥哥……救我……”此时吴秋慧正被他们挟持着。

　　林晨看到这熟悉的一幕，原本暴戾的心灵猛然缠斗起来，多么熟悉的一幕，当初吴秋慧就是在这种情况下被四大世家的人击伤，然后陷入植物人的状态，整整沉睡了七年之久。

　　“丫头……”林晨声音颤抖了起来。

　　“哥——”吴秋慧忽然跑向林晨，刚跑几步就忽然倒了下来。

　　林晨不由自主上前将吴秋慧保住，同时林晨也看到了冷机正一掌对着吴秋慧：“林晨，再不交出功法你们全部都要死。”

　　“丫头……”林晨一声长啸，“我不配做你哥哥……竟然让你受到了两次伤害……”

　　空中的宇文岩看着林晨陷入幻象之中，冷冷一笑：“仙界的天才也不过如此，竟然如此多愁善感！”宇文岩冷冷一笑，旋即手持长刀斩向林晨。

　　“砰！”

　　正当宇文岩以为能够一击击杀林晨的时候，林晨猛然抬起了一只手臂，挡住了宇文岩的这一刀。

　　“什么？”宇文岩定睛望向林晨，林晨手上不知道什么时候带上了一只青白色的手套，这是林晨所蕴养的神器“秩序”。

　　“谢谢你提醒了我……”林晨缓缓抬起头望向宇文岩，红色的双眸闪烁着邪异的红光。

　　“什么？”宇文岩诧异地下意识道。

　　“谢谢你的幻象提醒了我这是我第二次让丫头在我面前受伤。”林晨淡淡说道：“你的幻象基于心神和对空间规则的领悟，我的心神修为远远高于你，只要我想，一个念头你制造出来的幻象空间就会消失。”

　　林晨说着，双眸中红光一闪。

　　“砰！”

　　伴随着一声轻响，林晨周围的空间好似一块石头砸在了玻璃上一般，瞬间粉碎、消失。

　　“你们宇文家动我就罢了，竟然敢动我妹妹……”

　　林晨话音还未落下，猛然抓住宇文岩的长刀，宇文岩还未反应过来，手中的长刀一个不稳便被林晨夺去。

　　“泰山之巅！”林晨一声爆吼，猛然一拳轰向宇文岩。

　　“不好！”

　　宇文岩一惊，连忙躲闪。

　　“轰！”

　　宇文岩虽然及时躲闪，但是依旧被融合了实质拳意的拳劲轰击到，宇文岩半片身子直接化为齑粉。宇文岩另外半片身子伴随着凶猛的拳劲被轰击的倒飞出去。

　　“该死，才短短几个月不见林晨怎么变得如此强？”被轰飞出去的宇文岩没有想到原本在自己手中只能堪堪和自己打个平手的林晨今日能举手投足间便将自己重伤。

　　宇文岩被林晨一招轰飞后，想也不想便转身朝着酆都城逃去。只要进入了酆都城，家族中的高手便能够感应到，甚至能够请大长老出手击杀林晨。


第四十四章：威胁

　　“想跑？”林晨一挥猿臂将吴秋慧收入袖里乾坤中便朝着宇文岩紧追去。

　　宇文岩毕竟是帝阶四级的超级高手，在一心想要逃走的情况下，林晨的速度也一时半会不能够追上。

　　宇文岩看着身后渐渐靠近的林晨，心中紧张不已，“该死，这林晨的进步速度也太恐怖了，短短几个月就能进步到如此的程度，回到家族后势必要让长老们出手将林晨击杀……不过还好林晨没有飞剑，如果有飞剑的话，恐怕我几个呼吸便会被他追上。”

　　虽然此时林晨正渐渐追上宇文岩，但是宇文岩有信心能够在林晨追上自己之前赶到酆都城。

　　“以这样的速度宇文岩必定能够在我追上他之前感到酆都城，一旦到达酆都城，情况就有些不妙……”林晨心中想着，体内蕴养的秩序原点在林晨脚下凝聚成一柄神剑。

　　御剑而行。

　　林晨在正常的状态下速度便已经超过宇文岩，此刻御剑飞行，速度顿时暴增三倍，快速朝着宇文岩追去。

　　“什么？”

　　刚刚还侥幸的宇文岩没想到林晨竟然也有着飞剑，而且还是神器。几个呼吸间，林晨便距离宇文岩不足百米。

　　“好快的速度……”宇文岩见识到林晨御剑飞行的速度，心中也是惊讶不已，不过看到近在眼前的酆都城，“不过来不及了！”

　　“呼呼……”

　　宇文岩耳旁忽然一阵狂风呼啸，刹那间，脚踏飞剑的林晨便来到了宇文岩前方，挡住了宇文岩的去路。

　　宇文岩看着近在眼前的酆都城，心中一阵焦急。

　　“我说过，无论是什么人动了丫头，都必死无疑！”

　　听到林晨冰冷的话语，宇文岩心中一阵绝望：“大长老，林晨来袭……”

　　“大长老，林晨来袭……”

　　“大长老，林晨来袭……”

　　“大长老，林晨来袭……”

　　一瞬间，宇文岩的咆哮声传遍千万里，遍布整个酆都城。

　　“林晨这么快就回来了？”酆都大帝从椅子上站起身来，口中喃喃自语：“宇文家族近来也是越来越不安稳了……”酆都大帝说着，整个人便消失在大殿上。

　　宇文家族中。

　　“是岩儿的声音！”宇文家族创始人大长老宇文峰立即朝着声音传来的方向飞驰而去。

　　一时间，因为宇文峰的一声咆哮，整个酆都城都沸腾起来。

　　“什么人竟然敢打酆都城的主意？”……

　　“刚才那的那个声音好像是宇文家族的天才宇文岩的声音？”……

　　“宇文家族？不是酆都城第一势力吗？自从九重楼被酆都大帝灭掉以后便迅速取代了九重楼的位置……”

　　“林晨是谁？怎么敢袭击宇文家族？听宇文峰刚才的声音好像很慌张？”

　　“难不成已经是鬼帝后期的宇文峰都敌不过那个叫林晨的？”……

　　“我想起来了……林晨好像是仙界迅速崛起的高手，在九天玄仙境界就和弥勒佛赌斗还赢了弥勒佛，后来仙界通天教主都接见了他呢！”

　　……

　　一时间，整个酆都城都是议论纷纷。

　　“宇文岩，今日就是你的死期！”林晨冷冷看着只剩下半片身体的宇文岩。

　　“何人敢犯我宇文家族！”酆都城中一声爆吼远远传来。

　　林晨却是不理会那个声音，“暴猿巨爪！”

　　森白的猿爪浮现而出，直接把宇文岩的半片身子抓起。

　　“暴猿送葬！”

　　伴随着林晨一声爆吼，捏着宇文岩的猿爪缝隙间喷射出鲜红的血液。

　　“尔敢！”刚刚飞出酆都城的大长老宇文峰见到林晨一把将宇文峰给捏死，口中一声爆喝，手中出现一杆漆黑长枪，远远对着林晨凌空一次，一道水缸般粗细的枪尖虚影刺破空间射向林晨。

　　“帝阶五级后期！”见到宇文峰，林晨一眼便看透宇文峰的修为，心中一凛，但是却没有丝毫的怯意，“来的好！”

　　林晨体内的秩序原点在林晨手中凝聚成一根青白相间的长棍。

　　林晨一挥手中的长棍抽向虚影。

　　“轰！”

　　伴随着一声爆响，枪尖虚影瞬间爆开，而林晨也倒退出百米才堪堪停下身形。

　　这一回合初步的交手以林晨手持神器秩序的实力竟然都吃了一点小亏。

　　“不愧是帝阶五级的强者。”林晨心中也暗自谨慎起来。

　　宇文峰腾飞在空中，神识已经感应不到宇文岩的气息，立即明白林晨刚才的一击已经让宇文峰元神破碎。

　　“你竟然敢杀我宇文家族的人！”宇文峰双目犹如毒蛇盯着猎物一般盯着林晨。宇文峰十万年便进入帝阶，百万年到达帝阶四级的境界，可以说在七界中都是难得一见的天才，未来说不定有着领悟太极无上大圆满的希望，家族中的七位长老对宇文峰都充满了希望，但是此刻宇文家族出现大尊的希望却被林晨一举之间抹去，这怎能让宇文峰不恼怒？

　　“你们宇文家族在决定对我动手的时候就应该有着这样的觉悟。”林晨冷冷说道。

　　“哈哈……林晨老弟，没想到才数月不见你的实力又有增长！”酆都大帝来到场上哈哈大笑道。

　　林晨看了一眼酆都大帝笑了笑道：“酆都老哥过奖了，只不过略有领悟罢了。”

　　酆都大帝点了点头，目光望向宇文峰：“宇文家族的老鬼，你终于舍得出来了？”

　　宇文峰听了酆都大帝与林晨之间的对话，心中明白酆都大帝与林晨的交情非浅，而酆都大帝几句话暗中就表明了林晨是我罩着的，你们想要怎么样？

　　“宇文峰乃是我宇文家族天才，刚才却被林晨所杀害……”

　　酆都大帝慵懒的长长打了个哈欠，望向林晨：“林晨老弟，刚才宇文峰所说是否属实？”

　　林晨点了点头，“宇文峰在我数月前出酆都城的时候欲要将我击杀，前不久宇文家族的人又趁我修炼突破的时候将我妹妹击成重伤……人不犯我我不犯人，这是他应有的下场！”

　　“哈！”酆都大帝嗤笑一声：“既然出来杀人那就要有着被杀的准备……再说被杀害的天才就不是真正的天才，这样的庸才早些死去也罢，也为你们宇文家族节省了不少的资源。”

　　“酆都大帝你别欺人太甚！”宇文峰狠狠地盯着酆都大帝。

　　“别以为你们在亿年前取代了九重楼的位置就可以在鬼界中为所欲为……鬼界现在还是我的地方。”酆都大帝语气之霸道。

　　“如果你今天想动林晨，那就把你们宇文家族的家底全部翻出来吧，我想以我酆都大帝和十殿阎王的实力，一月足以将你们宇文家族全部炼化！”

　　威胁！赤裸裸的威胁！

　　“对了，你是在等你们家族的另外六个老不死的吗？”酆都大帝忽然说道。

　　“什么？”宇文峰心中忽然产生一种不祥的预感。

　　“忘了告诉你，刚才我在来的路上看到不少人朝着这里涌来，为了防止骚乱就顺手用三生石将六个人陷入沉睡中，恐怕他们也要一个时辰后才能醒来。”

　　酆都大帝明明是阻止了宇文家族的另外六名长老前来，但是此刻却说的那么冠冕堂皇。

　　“三生石！”宇文峰在实力上原本要远远超过酆都大帝，唯一怕的就是酆都大帝手中拥有诡异心神攻击能力的三生石。

　　“今日看在酆都大帝你的面子上我不与林晨计较，不过等下次他离开酆都城，那就别怪我宇文家族心狠手辣！”宇文峰说完便朝着远处飞去。

　　看着宇文峰虎头蛇尾，林晨与酆都大帝相视一笑。

　　“多谢酆都老哥为我解围，不然这次必有一番苦战。”林晨说道。

　　“林晨老弟你哪里的话……这几月来你也有些劳累，先去舍下休息吧。”

　　林晨点了点头，跟着酆都大帝前往酆都大帝的府邸。

　　酆都大帝府邸大殿上。

　　“酆都老哥为何刚才你在解决宇文家族其他六位长老的时候不将他们彻底解决？”林晨疑惑问道。

　　酆都大帝笑着摇了摇头：“宇文家族并不是你我所想象的那么简单，至少目前不能把宇文家族逼急了，如果逼急了他们，恐怕他们会想法设法破开我维护的封印，原本那封印我耗费功力也只是勉强能够支持，一旦他们出手破坏，恐怕那封印中的人就会出来。”

　　听到酆都大帝话中提到封印，林晨一阵疑惑：“酆都老哥，不知封印中到底封印的是何人？能够有多大神通需要酆都大帝耗费功力去修复封印？”

　　“林晨老弟可知七界中背信弃义之人最出名的是哪一个？”酆都大帝忽然问道。

　　“难不成封印中的是上古凶兽之一的穷奇？”林晨惊讶道。

　　穷奇，当初与共工、祝融、梼杌并称为上古四大凶兽，天子卓越，也被誉为最有可能领悟混沌无上大圆满的四个上古九黎族大巫。


第四十五章：被封印的凶兽

　　酆都大帝缓缓点了点头，“封印之中所封印的正是上古四大凶兽，九黎族大巫的穷奇。”

　　“那穷奇不是有着帝阶八级的修为吗？怎么会被封印在鬼界？”林晨疑惑道。

　　“此话说来话长，总之近来穷奇冲击封印越来越凶猛，如果我没猜错的话，这封印因为隔绝了外部灵气的进入，穷奇缺乏补充，此时的穷奇已经到了山穷水尽的地步，准备做最后的冲击了！只是没想到我十亿年来耗费功力竟然还是不能够彻底封印她……”酆都大帝有些感慨道。

　　“那为什么当初封印穷奇的人没有将穷奇彻底杀死？”

　　“穷奇身为上古凶兽，体内蕴含九黎巫族血脉，天生肉身便强悍无比，当初封印他的八名帝阶八级的高手没有一人能够将他的肉身破开，最后只能够将他封印在鬼界。”酆都大帝有些无奈道。

　　“那么宇文家族就是为了救出穷奇才留在鬼界的？”林晨问道。

　　酆都大帝点了点头：“差不多吧，一方面以鬼界为根据地发展势力，另外一方面就是为了救出被封印了十亿年的穷奇。”

　　“穷奇乃是帝阶八级的超级高手，恐怕七界之中都少有敌手，六界中能在他手中不败的恐怕不超过一只手！”

　　“一旦这穷奇破开封印，恐怕六界之中不少人都会遭殃。”酆都大帝感慨道。

　　林晨微微皱起眉头：“那仙界和佛界的大尊就不会去管吗？”

　　“大尊不是不管，而是只要在六界中不会有太过分动作的，大尊根本就懒得理，加上我们鬼界本来就没有一位大尊，只是附属于仙界，通天教主更是懒得理了。”

　　“那酆都老哥还何必担心呢，直接随他破开封印，只要他有了太过分的动作，仙界和佛界的大尊都不会轻易放过他的。”林晨笑道。

　　“那有你所想的那么容易，仙界大尊通天教主是不问世事，一旦穷奇破开封印，一定会狂性大发，到时候等通天教主出手，鬼界十一座城池恐怕少说也有一半会被毁去，无数修炼者都会陨落；而佛界两位大尊则是太过专注发展佛界的势力，想要趁着仙界老子李耳、元始天尊两位大尊没有重新证得太极无上大圆满成就大尊之位前取代仙界首脑的位置，一旦佛界来处理穷奇，恐怕就是会让穷奇皈依佛界……一旦穷奇皈依佛界，那就相当于一个不安定因素，随时都可能发作。”酆都大帝静静分析道。

　　林晨点了点头，也认同酆都大帝的话，虽然林晨不了解通天教主，但是佛界的准提道人和阿弥陀佛太过专注于发展佛界的势力，根本不会顾忌到其他。

　　“林晨老弟，我希望如果穷奇出世，我陨落的话，你能帮我照顾十殿阎王，他们虽然名义上是我的属下，但是都是跟了我十几亿年的兄弟，我不想他们被牵连到其中。”酆都大帝忽然低沉道。

　　“酆都老哥，你也别说这种丧气话，虽然封印不怎么稳定，但是目前来说还能支持不是的么，只要没人破坏，或许要等万年以后才会被破开，到时候洪荒一界降临，七界重临凡人间，到时候强者群起，穷奇的事情根本不需要老哥去操心，当年的梼杌就不会轻易放过穷奇的。”林晨安慰道。

　　“希望能像你所说的那样。”

　　“不知你可否在其他三座城池找到了你母亲的转世之身？”酆都大帝忽然转移话题问道。

　　林晨无奈地摇了摇头：“或许是我的运气太差了。”

　　“哈哈……”酆都大帝哈哈大笑道：“林晨老弟你就放心吧，只要你母亲确实在鬼界轮回转世，那么就一定能够找到的，当初的雷罚者李杨可是将十座阎王殿都找遍才找到他凡人间妻子的转世之身呢。”

　　林晨自然明白酆都大帝的意思，笑了笑：“还有几个月就轮到镜月湖开启，这点时间我还是能等的。”

　　林晨说到这里，忽然想起重伤的吴秋慧在自己的袖里乾坤中不知道怎么样了，虽然林晨在此之前帮吴秋慧修复了肉身，但是吴秋慧的元神遭受了太大的痛苦……

　　随后林晨和酆都大帝随便聊了一会后便到酆都大帝给他安排的客房休息。

　　回到客房之后，林晨连忙将吴秋慧放了出来。

　　此时吴秋慧依旧沉睡着。

　　林晨看着她全身上下已经干枯的血渍，混元之力流转吴秋慧全身体表，原本干枯的血渍尽去，同时还帮吴秋慧在体表凝聚出一身衣服。

　　看着沉睡中的吴秋慧，林晨不禁想起前不久看到吴秋慧为了自己抵抗鬼帝前期的风四。

　　“哥哥……”沉睡中的吴秋慧忽然叫道。

　　“丫头……”林晨心中一喜，连忙问道：“丫头你醒了吗？”

　　吴秋慧双眼微长的睫毛轻轻颤动着，过了好一会才缓缓睁开了双眼。

　　“哥哥……”吴秋慧睁开双眼林晨的身影便印入眼帘，看到林晨，吴秋慧立即抱住了林晨的脖子：“哥哥……”

　　林晨轻轻拍着吴秋慧的后背，轻声道：“放心吧，丫头，现在没事了。”

　　“哥哥，我好怕，刚才我怕你被那个坏蛋杀了，丫头竭尽全力都保护不了你……”吴秋慧轻声抽泣道。

　　“放心好了，以后哥哥在，只有哥哥保护丫头。”林晨说道。

　　吴秋慧盯着林晨，忽然哭道：“臭哥哥，坏哥哥……为什么当时不早点醒来？”

　　听到吴秋慧的责问，林晨明白吴秋慧经历了太多的痛苦，安慰道：“是哥哥不好，以后哥哥不会这样子吓丫头了，只要丫头乖乖的，哥哥以后都不会吓丫头的。”

　　吴秋慧在林晨怀中始终抽泣着，林晨也就任由他躺在自己怀中，一只手轻轻拍着吴秋慧的后背。

　　不知道过了多久，躺在林晨怀中抽泣的吴秋慧竟然再次陷入了沉睡。林晨发现吴秋慧又睡了过去，只是无奈一笑，原本吴秋慧陷入沉睡是因为承受不了太大的痛苦而晕过去，但是即使晕过去吴秋慧也始终担心着林晨，根本不踏实，而现在见到林晨安然无恙，吴秋慧绷紧的神经终于放松下来，睡的自然踏实。

　　林晨一直保持着这样的姿势，静静看着吴秋慧沉睡。

　　“胖子……你还好吗？”

　　原本陷入沉睡的吴秋慧口中喃喃自语说着梦话。

　　听到吴秋慧说着梦话，林晨心中一阵心疼，自己不但一直拖延着吴秋慧回到胖子身边的时间，还让她受到了如此的伤害。

　　现在林晨唯一希望的就是先前那次肉体上的伤害没有在吴秋慧心中留下阴影。

　　“丫头，放心吧，这次之后我们立即横渡北冥之海找你的胖子！”林晨心中暗暗想着。

　　吴秋慧因为心神放松，这一睡便是一天一夜。

　　“哈……”吴秋慧长长打了个哈欠，从林晨怀中爬了起来，看到林晨还保持着自己睡觉前的姿势，“哥哥，你一直保持着这样的姿势？”

　　林晨笑了笑：“小懒猪终于肯醒来了……你能在睡梦中保持一个姿势难道我这个清醒的人就不能一直保持这个姿势吗？好歹你哥我也是仙君后期的高手。”

　　林晨不想吴秋慧陷入思念中，所以并没有提起吴秋慧在睡梦中一直叫着李亚峰名字的事情。但是这促使林晨要加快寻找母亲转世之身的步伐。

　　“哼，你才小懒猪呢……”吴秋慧娇哼道。

　　看着吴秋慧俏皮的模样，林晨不禁笑了笑，吴秋慧还有心情在这里开玩笑耍脾气就说明伤害肉体的痛苦并没有在吴秋慧心中留下什么阴影，同时林晨也是一阵汗颜，没想到吴秋慧承受能力这么强，转头便好了伤疤忘了疼。

　　“好了丫头，我要去修炼了，你就在酆都大帝的府邸范围内随便逛逛，千万不要出去，袭击我们的宇文家族便在酆都城里面。”林晨说道。

　　“嗯，知道了哥哥！”吴秋慧点头道。

　　随后林晨进入另外一间客房，随后天地那一份元神控制着袖里乾坤中的肉身苏醒过来。

　　此时云鹏正在继续推演他的阵法，不过林晨却发现云鹏的功力竟然增长了许多，竟然也到了妖王后期（九天玄仙后期）的境界，只差一步便能够跨入妖君（仙君）的境界，不过林晨却发现云鹏的心神增长尤为恐怖，此时竟然已经到达了妖帝的境界，此时云鹏整个人看上去就好像和环境浑然一体一般。

　　“这云鹏也是难得一见的修炼天才，竟然千年间便将心神提升到如此程度，这也有点逆天了……”林晨心中暗自想着，不过林晨没想想自己，短时间内直接将心神从帝阶四级提升到了帝阶六级的境界，“如果云鹏能够放弃阵法专心修炼的话，恐怕能够和冷然他们齐肩了……不过如果云鹏放弃阵法，少了一条修炼心神的捷径，恐怕也没什么作为。”

　　林晨心中想着，目光又落在一旁正模仿玉简中动作的流枫，此时流枫似乎进入了忘我的境界，林晨进来也没发现。

　　看着流枫隐隐有着融入天地的趋向，林晨暗自点头：“流枫也是一介天才，照这样下去，千年肯定能够不如帝阶的境界。”

　　随后林晨的目光终于落在了被禁制的风四元神身上。

　　林晨在周围布置下一层隔音禁制，冷冷的看着风四。

　　原本萎靡不振的风四看到林晨进来，立即咆哮：“林晨有本事你就杀了我，不然宇文家族是不会放过你的。”

　　看着恍若癫狂的风四，林晨冷冷一笑，“这家伙还不知道宇文家族是与六界敌对阵营洪荒阵营中的人，如此为人卖命却连别人的底细都不知道，真是可悲……”

　　“宇文家族不放过我？”林晨嗤笑一声：“我在酆都城门口，宇文峰的面前杀了宇文岩，宇文家族也没把我怎么样，你以为宇文家族会和我拼命吗？”

　　“啊……怎么可能……八长老宇文岩乃是亿年以来难得一见的天才，怎么可能被你抹杀……他可是有希望领悟太极无上大圆满，成就大尊业位，怎么可能如此简单被你抹杀的……宇文峰竟然不闻不问？不对，你是骗我的，一定是骗我的……”风四元神连连咆哮。

　　“我安然无恙站在这里还有必要骗你吗？”林晨冷笑道：“就算宇文家族真的报复起来，你现在落在我手中，我此刻可以任意处置你。”

　　“不……你如果杀我宇文家族会与你势不两立的……”风四惊恐的看着林晨，不敢地吼道。

　　林晨冷笑道：“宇文家族会为了一个供奉与我势不两立？何况我杀了宇文岩，已经是和宇文家族势不两立，此刻杀不杀你你都一样……再说你趁我修炼的时候对付我妹妹，害的她受到那样的伤害，我又怎么会舍得杀你呢……我会让你受尽无穷无尽的折磨，想死都不可能。”

　　林晨说着，直接把风四元神拖出袖里乾坤。

　　风四见到周围的环境变化，惊恐地看着林晨：“你想要干什么？”

　　“让你生不如死！”林晨说完，双手快速结印：“精灵内火！”

　　伴随着林晨一声轻喝，一股青色火苗窜出，直接将风四的元神包裹在内。

　　“啊……”火苗刚刚窜到风四身上，风四便哀嚎起来，“啊……”恐怖的哀嚎不断地在客房中回荡着。

　　林晨对于风四的哀嚎无动于衷，冷冷地看着风四遭受无尽内火的炙烤，自然，林晨不会轻易让风四魂飞魄散，每每风四元神最为虚弱的时候，林晨便会从体内的“灰丝”之中炼化出纯净的元神能量输入风四元神内。

　　“林晨……你杀了我吧……啊……”被精灵内火包裹的风四连连求饶。

　　林晨冷眼看着风四，“这么快就受不了了吗？放心好了，我不会让你轻易死去，你的元神永生永世都会在这里炙烤。”

　　林晨说着，双手再次结印，将风四连同精灵内火禁制，化为一个拳头大小的透明晶体小球。

　　晶体内部有着无数的精灵内火不断炙烤着风四元神。

　　随后林晨将晶体小球丢进袖里乾坤中封印起来。


第四十六章：前往镜月湖

　　几个月后，林晨带着吴秋慧来到酆都大帝的大殿中。

　　此时殿堂上连同酆都大帝在内一共十一人，其中正有林晨见过的宋帝王、秦广王、五官王和楚江王。

　　“看来十殿阎王已经到齐了。”林晨心中想着走上前去笑道：“酆都老哥，实在对不起，有些来迟了。”

　　见到林晨酆都大帝笑了笑道：“无妨，现在距离镜月湖开启还有几天的时间，到了镜月湖之后，鬼界中不少强者都会前来争取两个名额，不知林晨老弟是否有信心？”

　　“无论如何，对于其中一个名额我势在必得。”林晨淡笑道，语气中充满了自信。

　　“林晨老弟，数月不见，没想到你的修为又有精进。”一旁的宋帝王上来招呼道。

　　林晨笑了笑：“只是略有进步罢了。”

　　宋帝王稍微犹豫了下问道：“不知林晨老弟是否进入了帝阶？”

　　由于林晨的心神修为已经到达了帝阶六级后期的境界，不刻意释放气息其他心神低于林晨的人根本发现不了林晨的修为。

　　林晨摇了摇头：“虽然这段时间略有进步，但是要到达帝阶估计还要一段时间。”

　　“哈哈……林晨老弟你也不必在意，修行无岁月，你千余年便有这样的修为，已经足以自豪了，六界中哪个不是修炼了千万年才到达帝阶的。”宋帝王笑道。

　　林晨笑着点了点头。

　　“来，林晨老弟，我给你介绍一下……”酆都大帝走上前来，“宋老弟、秦老弟、五官老弟和楚老弟你已经见过了，想必也不用我来介绍……”

　　随后酆都大帝一一为林晨介绍了十殿阎王中的其他六位。

　　虽然十殿阎王都是帝阶二级的修为，但是这主要因为他们常年帮酆都大帝修补封印，才导致体内功力不足，如果给他们足够的鬼元石，他们能够在最短的时间内将功力提升到极限。

　　至于十殿阎王功力极限最强的达到什么程度酆都大帝却没有具体介绍。

　　但是林晨却心知肚明，这十殿阎王能够稳坐鬼界十大城池，修为至少都是帝阶三级的境界。

　　“估计现在已经有不少修炼者聚集到镜月湖了，各位，我们现在出发吧。”酆都大帝说道。

　　众人点了点头后便跟着酆都大帝前往镜月湖。

　　因为吴秋慧修为还比较弱，所以林晨直接把她收进袖里乾坤中，然后变化为暴猿真身。

　　林晨这才注意到自己变身后的形象变化，心中也不以为然，“大概我兽魂真身觉醒后肉身的变化也会跟随着兽魂真身的变化而变化吧。”

　　连同林晨在内的十二人，每一个都是超级高手，在鬼界跺一跺脚鬼界都要震三震的存在，全力飞行起来，只消片刻便已经离开酆都城的范围。

　　“嘎嘎……林小子，你没发现你变身为精灵兽状态后的模样和以前不一样了吗？”正飞驰中的林晨脑中忽然响起加鲁特的声音。

　　林晨微微一愣，传音道：“我自己的身体自然觉察到了，但是我兽魂真身也不是这番模样吗？”

　　“你终于发现这一点了！”天使尊温纯的声音说道。

　　“嘎嘎……难道林小子你就不想知道是为什么吗？”加鲁特说道。

　　“为什么？”

　　“精灵兽能够修炼出兽魂真身的无一不是拥有无上神通的强者，而到达他们这样的境界后，原本无形无质的兽魂变得有形有质，虽然有些刚刚凝聚出兽魂真身的精灵兽兽魂还很脆弱根本抵挡不了飞剑，不能够和肉身一样和敌人厮杀，但是每一个凝聚出兽魂真身的精灵兽都拥有着超常的神识，这是兽魂真身最为基本的运用！”天使尊缓缓说道。

　　“拥有超常的神识？”林晨有些疑惑。

　　“对！”

　　“那超常的神识到底有哪些作用？”林晨问道。

　　“超常的神识最简单的一点就是对于天道的感悟是没有凝聚兽魂真身精灵兽的数十倍甚至是上百倍，其次就是吸纳天地之间能量的速度也是平常没有凝聚兽魂真身精灵兽的数十倍甚至是上百、上千倍。”天使尊说道。

　　林晨不禁倒吸一口冷气。

　　吸纳天地之间能量的速度是平常修炼者速度的上百、上千倍，想一想，别人用千年修炼出来的功力，自己只需要花费一年就足够，这就等于别人的一千年才能赶得上自身的一年。

　　单单是这一点已经让林晨感觉有些骇然。

　　那么兽魂真身的第一个好处更为恐怖，别人领悟天道都是如蜗牛爬走一般，缓慢无比，如果速度增加千倍，那简直和做汽车差不多了。

　　“这兽魂真身简直就是修炼作弊器嘛！”林晨说道。

　　“没错，就是修炼作弊器……不过这都是通过自身努力所应得的成果。”加鲁特说道。

　　“那为什么我的兽魂真身是一个暴猿状态呢？”林晨想起那天看到自己的兽魂真身化为一座暴猿，当时连他自己都吓了一跳。

　　“这应该是因为你的兽魂真身由人类的元神和精灵兽的兽魂融合而成的，而你们人类是由猿猴进化而来，所以你的兽魂真身才会出现了猿猴的特征，然后融合了精灵兽的兽魂，才会变为暴猿的。”天使尊细细解释道。

　　“不过这你也不必担心，虽然是融合而成，但是你在这一路修炼的过程中已经将其中的杂质尽去，留下的是最纯粹的本源，可以说你的兽魂真身是融合了两个宇宙之所长，至于未来的成就……我们也不能够断言。”天使尊似乎看出了林晨的担心，赶紧说道。

　　“那两位前辈的兽魂真身能够凝聚吗？”林晨忽然问道。

　　“自然可以，不过对于我们来说，我们的兽魂真身因为在我们宇宙大破灭的时候受损太过严重，恐怕和你们这一界普通修炼者帝阶的元神差不多，依旧是十分脆弱。”加鲁特有些无奈说道。

　　“那怎么样才能够帮助两位前辈重新凝练兽魂真身呢？”林晨期待问道。

　　“嘿嘿……要让我们兽魂真身重新凝聚，修复到原本的程度，那就要看你了……”加鲁特神秘兮兮说道。

　　“看我？”

　　“没错……”

　　“那我要怎么做才能帮助两位前辈恢复兽魂真身？”林晨原本还不知道兽魂真身的存在，自然想不到要帮他们两人修复兽魂真身，但是现在知道了兽魂真身的存在，而林晨修炼的一路走来受过他们不少的指导，可以说没有他们二人的辅助，林晨根本不可能有如今的成就，只能一步步地摸索，甚至早就在探索中走火入魔而亡。

　　“你无需怎么做，只要你能够达到我们这个境界自然可以帮我们在短时间内修复兽魂真身，甚至只要我们有了肉身，也可以自行修复。”天使尊缓缓说道。

　　“达到你们这样的境界？”林晨虽然知道加鲁特与天使尊是精灵兽世界中至高的主宰，但是还对他们的境界很模糊。

　　“我们的境界和你们这个世界的大尊差不多！也就是说你能够达到大尊的境界便可以帮我们修复兽魂真身。”加鲁特说道。

　　“大尊业位……”林晨心中默默地想着：“放心吧两位前辈，就算不为了我身边的人，我也会努力早日达到大尊业位，帮助你们恢复全盛期的。”

　　……

　　“林晨老弟，你可知镜月湖为什么能够生产出轮回珠吗？”酆都大帝与林晨平行飞驰，忽然问道。

　　林晨摇了摇头：“不知。”

　　“呵呵，还好我问了一声，不然林晨老弟你就危险了。”酆都大帝呵呵笑道。

　　“危险？”林晨不解。

　　“林晨老弟，这镜月湖可是不简单的存在，自从开天辟地起就存在的，我和十殿阎王虽然能够用轮回镜开启、关闭镜月湖的禁制，但是充其量只不过一个看门的罢了。”

　　“那又有什么危险？”

　　“第一个危险就是在镜月湖内有着一种神秘的白色雾气，就算的帝阶三级的强者碰触到也有元神被灭的危险……”

　　听到这里，林晨不禁到底口冷气，能够让帝阶三级的强者都感觉到危险，这说明这白色雾气的可怕。

　　“第二危险是配合第一危险衍生而来的……”

　　“嗯？这是什么意思？”林晨问道。

　　“那种白色的雾气一缕便能让帝阶三级的高手元神破灭，但是如果有神识在的话能够提前查探到，至少能够提前应付，可是在镜月湖中，就算以我心神修为的境界所放出的神识都不能够在镜月湖中使用，只能盲人摸象一般四处寻找。所以轮回珠在鬼界虽然是特产但是也是产量稀少被当成至宝的原因之一。”酆都大帝严肃道。

　　“镜月湖竟然有着如此的秘密……”林晨想了想问道：“那镜月湖中怎么会产生那种白色雾气？为什么镜月湖本身没有被毁去呢？”

　　酆都大帝摇了摇头：“这恐怕就要去问已经陨落的盘古大神了，或者去问雷罚者李杨、鸿钧道人了。”

　　“那种白色雾气到底是什么？”林晨心中默默想着。旋即林晨想到自己凝聚兽魂真身，神识加强，想看看自己神识到底到达了什么样的程度，好奇心之下，林晨的神识扫过酆都大帝，原来酆都大帝的修为不过帝阶四级而已，但是心神修为却到达了恐怖的帝阶七级的境界。

　　不过令林晨惊喜的是，自己的神识查探酆都大帝修为，可是酆都大帝却没有丝毫察觉，而酆都大帝的心神修为却比林晨还要高上一个等级。

　　“不知道我的神识能不能够查探大尊的修为。”林晨心中忽然冒出一个戏谑的想法。

　　很快，以众人的速度不过一个多时辰的时间便来到了镜月湖的范围，此时已经有不少的修炼者在镜月湖便等待。

　　等待酆都大帝等人的降临。

　　等待比试争夺两个名额擂台的开始。

　　轮回珠只有在镜月湖中有产，而进入镜月湖除了酆都大帝和十殿阎王有资格进去外，其他人想要进入镜月湖必须通过擂台的比试争夺两个名额。

　　林晨看着犹如朝海一般的人群，当中有不少鬼君、鬼帝级别的强者，也有其他修炼者，不过帝阶以下的都只是来看热闹的而已。

　　酆都大帝落下之后也不啰嗦，直接让在场想要争夺名额的众人进行比试。

　　一开始都是鬼君级别的上擂台比试，不过伴随着时间的推移，渐渐的有鬼帝崭露头角，很快，站在擂台上的便是一名鬼帝二级的强者。

　　正在这名鬼帝在擂台上叫嚣的时候，从潮流的人群中窜出一道身影落到擂台上。

　　“林晨兄弟，这是宇文家族宇文耀的弟弟宇文化，是一名帝阶二级的强者，不过他的实力恐怕能够和帝阶三级的强者媲美。”酆都大帝看着场上的两名鬼帝说道。

　　“嗯？帝阶二级？”林晨心中忽然疑惑了起来。

　　“宇文家族往年都是派一个帝阶二级的强者来争夺这一个名额吗？”林晨问道。

　　酆都大帝摇了摇头：“不是，往年都是至少派出帝阶三级的强者来对战，不过往年以来都没有什么强者出现，最强的不过帝阶二级罢了，这次宇文家族可能是小视了众多的修炼者所以才会派出宇文化的。”

　　林晨点了点头，并没有再多说什么，不过林晨总感觉心中有些不妙。

　　很快，擂台上便分出了胜负，宇文化竟然只用一根黑色的针便直接击杀了那名帝阶二级的强者。这场上谁也没有想到两个帝阶二级的强者之间的厮杀仅仅一招便完毕，这让不少抱着看热闹的修炼者失望了一番。


第四十七章：进入镜月湖

　　很快，转眼便是几个时辰过去了，距离镜月湖开启还有两个时辰不到。

　　擂台上的宇文化凭借着帝阶二级的修为稳稳地成为了擂主，不少帝阶高手上擂台一招便被宇文化斩杀，而宇文化所斩杀敌人的一直是那一根神秘的黑针。

　　“酆都老哥，宇文化到底用的什么武器？我在没有变身的情况下也只能模糊地看到一根黑色的针？”林晨问道。

　　“这宇文化也非泛泛之辈，他的独门绝学便是他所使用的黑针，速度迅疾如闪电，特别是在黑针的内部还融合了当初雷罚者李杨领悟混沌无上大圆满时所激射出的雷电，虽然不是正宗的灭世雷电，但是威力却不容小视。”酆都大帝说道。

　　“竟然融合了灭世雷电……”林晨微微眯起双眼盯着场上的宇文化。

　　场上的宇文化同时也感应到了林晨目光的注视，静静的站在擂台上，任由呼啸的狂风吹在身上，身上黑色的披风咧咧作响。宇文化缓缓转过头来望向林晨：“林晨可否与我一战？”

　　场上犹如朝海一般的修炼者听到这话，纷纷哗然，顿时私下里开始议论起来。这些修炼者来酆都城的时候自然听说了林晨在仙界的名声、种种事迹，林晨和宇文家族的事情也自然知道一些，现在宇文化来公然挑战林晨。

　　“宇文化挑战林晨……宇文家族和林晨之间的碰撞要开始了。”一些抱着看戏的修炼者乐呵呵道。

　　“是呀，早就听说林晨曾在酆都城的城门口，在宇文家族创始人的面前斩杀了宇文家族的天才，当时有着酆都大帝罩着，现在公正的擂台赛，失去了酆都大帝的护佑，不知道林晨能不能渡过这一关。”

　　听到宇文化这句话，在场的酆都大帝、十殿阎王和林晨都是一番诧异，身为宇文家族的人，应该知道帝阶四级的宇文岩都被林晨斩杀。

　　可他一个帝阶二级的修炼者却要向林晨挑战。

　　“看来这宇文化也不简单。”林晨心中暗道。

　　“林晨老弟，这宇文化向你挑战，你意下如何？”一旁的酆都大帝问道。

　　林晨冷冷一笑：“这宇文化应该知道宇文岩死在我手里，现在还敢向我挑战，明摆着有着底牌，虽然不知道底牌是什么，但是我如若此时不敢应该，不明摆怕了宇文家族吗，这样子也堕了酆都老哥你的名声……既然已经与宇文家族不死不休了，那么我就再斩杀宇文家族一人吧……”

　　林晨说完，身形便消失在原地，旋即便出现在擂台上与宇文化相距百丈对视着。

　　“就是你杀了宇文岩？”宇文化静静的注视着林晨，冷冷道。

　　“是又如何？来找场子？”林晨调侃道。

　　“哈哈……”宇文化忽然原地狂笑起来，笑声虽然不大，但是却扩散了方圆千里，在场所有的修炼者都听到：“我还以为仙界传闻的天才林晨是什么三头六臂呢，原来也不过如此罢了。”

　　林晨淡然一笑，双手抚背：“对付你宇文家族的人还需要三头六臂吗？我一只手一招便能将你就地化为飞灰。”

　　林晨这话一出，在场的所有修炼者都是一片哗然，一招就能让一个帝阶二级的强者化为飞灰，恐怕连帝阶三级的强者也不敢说如此大话。

　　宇文化目光一凛，“那我倒要看看你林晨到底凭什么能将我一招化为飞灰……赶紧现出你的全部实力吧……”

　　“既然如此，那就如你所愿！还我本来面目……”林晨平静的站在原地，身形化为暴猿形态，背后的两只厚实的羽翼不断拍打着，刮起阵阵的狂风。

　　看着林晨现出真身，宇文化一阵诧异，不过旋即便平静下来，毕竟在七界中有着各种奇异变身状态的种族多的是。

　　“来吧……让我看看你到底有几分实力敢向我挑战……”伴随着林晨变身为暴猿真身，性格也变得有些狂暴起来。

　　“如你所愿！”宇文化静静说道。

　　“破黎雷针！”宇文化一声轻喝，张口喷出一口黑光轰破重重空间朝着林晨爆射而去。

　　林晨目光凝视碗口大的黑色光束，“不是黑针？”林晨刚想动手，瞬间扫过黑色光束的神识忽然隐隐发现黑色光束中隐藏着一缕危险的气息。

　　“不对！”刚想迎上的林晨立即躲闪，黑色光束犹如闪电一般从林晨身旁擦肩而过，在黑色光束擦肩而过的瞬间，林晨神识对于黑色光束内部的危险气息尤为强烈。

　　看着林晨躲过自己的光束，宇文化眼中透露出一丝的失望，不过旋即控制着黑色光束转弯回到自己身边，再次张口将黑色光束一口吞下，旋即一脸阴笑看着林晨：“反应不错嘛，竟然能够躲过这一击……你可要记得你只有一次出招的机会。”

　　林晨冷冷地看着宇文化：“你那到底是什么？”

　　“听说过九黎巫族吗？”宇文化淡淡说道。

　　“九黎巫族？”林晨微微皱起眉头，他自然知道九黎巫族，在凡人间的谢晋所带的三千人都是九黎巫族，原本都是蚩尤大尊一个种族的存在。

　　林晨诧异的不是宇文化知道九黎巫族的存在，宇文化既然身为经历过大荒之战的宇文家族中人，自然知道九黎巫族的存在，林晨诧异的是宇文化好端端的提到九黎巫族干什么？

　　看到林晨诧异的模样，宇文化以为林晨不知道九黎巫族的存在，冷冷一笑：“没有经历过那次‘洪荒之战’大部分的修炼者自然被蒙在鼓里不知道第七界九黎巫族的存在……”

　　“九黎巫族天生肉身就强悍无比，就算是魔界中那些专门修炼肉体的强者，也远远不及九黎巫族强者的肉身……就算是魔帝一级的强者也不如修为只有魔王初期强者的九黎巫族的肉身。”

　　“而我的‘破黎雷针’本身就能够轻易破开九黎巫族的肉身，加上融合了一小丝雷罚者李杨的灭世雷电的雷电，更是无所不破。”

　　其实宇文化还有一点没说，也是除了他自己其他人都不知道的秘密：破黎雷针经过灭世雷电的淬炼后，不但可以攻击肉身，更是可以化实为虚，直接攻击对方的元神。

　　“说那么多废话干什么？直接让我看看你的破黎雷针到底强到何种程度。”林晨笑道。

　　宇文化单手朝着林晨一指，一缕黑光从宇文化体内窜出。

　　林晨一惊，宇文化这次攻击的速度却是比刚才快上了十数倍，就连他此时变身后的实力都只能看到一丝淡淡的虚影罢了。

　　“好快！”林晨想要闪躲，可是这破黎雷针的速度实在太快了，犹如一道黑色的雷电，林晨身体只是微微一晃，破黎雷针直接刺破林晨的右臂，穿梭而过，旋即破体而出回到宇文化体内。

　　这一系列的过程不过一瞬间罢了，观战的那些修炼者根本没看清楚，只是看到一道黑线划过，旋即林晨的手臂便被刺破。

　　擂台下的那些修炼者纷纷发出惊叹声。

　　“死定了。”宇文化冷笑看着被刺破手臂的林晨。

　　被破黎雷针刺破手臂的林晨忽然感觉破黎雷针在破开自己肉身的同时，一丝绿色的奇异能量缠绕着道道黑色雷电朝着“灰丝”窜去。

　　“这是什么？”林晨心中一惊，“难道是心神攻击？”

　　林晨这时发现那破黎雷针对自己的心神有着一丝威胁。绿色的能量直接窜入“灰丝”中朝着林晨的兽魂真身袭去。与此同时，缠绕绿色能量的丝丝黑色雷电在窜入林晨体内后也是一阵狂轰乱炸，试图将林晨的肉身破坏。

　　“该死的！”林晨觉察到自己的肉身同时受到元神、肉身的双重攻击，不由一声暗骂，不过林晨还是赶紧运起元神抵抗那一丝的奇异绿色能量。

　　林晨虽然说是元神，但是其实是兽魂真身，已经到达了化无形为有形的存在，兽魂真身虽然比不上修炼强者的肉身，但是却也凝视无比，根本不是一般的攻击所能够轰破的。

　　林晨体内的兽魂真身直接一拳轰向那一丝奇异的绿色能量，将那一丝的绿色能量轰碎，不过却没有完全消失，而是在“灰丝”中缓缓飘荡着。

　　见到那一丝的绿色能量解决，林晨赶紧运起体内的混元之力将侵入体内的那些黑色雷电粉碎，这时林晨才发现虽然过了不到万分之一瞬间的时间，自己体内已经一片残破。

　　“这黑色雷电的威力真是恐怖……不愧是雷罚者李杨的雷电！”林晨心中一声轻叹，旋即混元之力直接将那些黑色雷电粉碎，修复肉身。

　　“该解决了！”看着定在原地，肉身不断破损的林晨，宇文化暗自一笑，又是淡淡一指，破黎雷针再次射出朝着林晨的丹田刺去。

　　“虽然不知道林晨的元神会不会在那奇异的能量下存活下来，但是这样还是保险一点。”宇文化深知自己的破黎雷针的恐怖，就是因为这一根破黎雷针，自己才有着帝阶五级强者都畏惧的实力。一针破损肉身便能够轻易让能量侵入攻击对方的元神让对方直接魂飞魄散。

　　但是宇文化却不知道林晨的元神根本不是普通的元神，而是已经凝聚成实质存在的兽魂真身，一拳便轰碎了那些直接袭向林晨兽魂真身的奇异绿色能量。

　　“看来宇文化你就只能凭借着这根破黎雷针了。”就在此时，林晨的声音忽然传来，宇文化一惊，没想到林晨的元神竟然在那些奇异的绿色能量下存活下来。

　　林晨的话音刚刚传来，宇文化再看向林晨，却没想到林晨所在的位置林晨的身影已经消失在原地。

　　“不好！”宇文化一惊。

　　“暴猿巨爪……粉碎吧。”这时，空中传来林晨一声爆吼，旋即虚空中一个白色巨爪浮现，瞬间将宇文化抓起，旋即宇文化整个人直接被巨爪生生捏爆。

　　在场的修炼者看到宇文化竟然真的被林晨一招击毙，都不禁沉默。

　　寂静。

　　很寂静。

　　观战的那些修炼者无论如何都没有想到林晨竟然真的一招将一个拥有帝阶二级修为的宇文化一招击毙，这是他们无论如何都不会想到的。

　　如果是凭着神器之类的东西越一两级杀死对手或许他们还能理解、承受，但是林晨只是赤手空拳的一招就将宇文化击毙，这已经超出了他们心里的承受范围。

　　“林晨竟然空手一招就将宇文化击毙了……这怎么可能？”寂静了许久后，终于有些修炼者不敢相信的喃喃自语。

　　“林晨一定是到达仙帝级别，然后使用了神器，不然不可能这么简单就把宇文化这一个鬼帝中期的强者击杀的。”另外一个修炼者也是十分不敢相信，连忙出言自我安慰。

　　随后，林晨在擂台上待了一会，却久久没有人敢上擂台挑战，能够一招将一个鬼帝中期的强者击毙，谁还敢上去找死？

　　随后酆都大帝便宣布了林晨获取进入镜月湖的名额。

　　“林晨老弟，你真是不鸣则已一鸣惊人呀，一招击毙一个鬼帝二级的强者，原本你的名声已经宣传到六界，恐怕经过这次后，你的名声会更盛。”林晨重新回到酆都大帝身旁后，酆都大帝打趣道。

　　林晨恢复人身，笑了笑道：“酆都老哥过奖了，这些不过是虚名罢了，在这强者为尊的世界中，实力才是根本。”

　　酆都大帝点了点头，旋即宣布让修炼者们争夺下一个名额。

　　“看来宇文家族也有些忌讳你呀，你一招把宇文化杀死，现在都没有宇文家族敢上来向你挑战了。”酆都大帝笑道。

　　林晨却是笑了笑，但是心中那种“不妙”的感觉越来越强烈。但是心中却不知道到底哪里不对。

　　过了一个多时辰，第二个名额被一个叫阿帕查的帝阶二级强者夺取。

　　在场的修炼者们见到两个名额已经都被夺去，知道没戏，都纷纷散去。

　　等那些修炼者散去的差不多，酆都大帝才命令十殿阎王取出轮回镜开启镜月湖。

　　“林晨老弟，当心一点，在镜月湖中随时都有着不可知的危险，有些危险连我们这些进入镜月湖不知道多少次的人都不知道。”在进入镜月湖之前，酆都大帝提醒道。

　　林晨点了点头，旋即跳入镜月湖中。


第四十八章：鸿钧行宫

　　林晨跳入镜月湖中后，眼前便是一片模糊，最多能看清楚周围三米内的事物，三米之外的都是一片模糊。

　　“怪不得镜月湖中有轮回珠出产却数量还是那么的稀少，在这占地将近千万里的镜月湖中只能看到周围三米内的事物，无异于盲人摸象嘛。”林晨心中正想着，尝试着放开神识，看以自己目前的神识能不能查探镜月湖中的情况。

　　林晨缓缓地放开神识，周围的景物渐渐清晰地印射在脑海中。

　　“我的神识在镜月湖中竟然可以使用。”伴随着林晨脑海中呈现的镜月湖景象越来越多，林晨心中惊讶起来。

　　在林晨神识释放到覆盖方圆万里的时候才不能够查探，但是这总比只能看清楚周围三米内的景象如果盲人摸象一般要好的太多了。

　　“林晨兄弟，这镜月湖中虽然生产轮回珠，但是我们在这镜月湖中神识不能够使用，连视线也只是能看清楚三米之内罢了，不如我们两人合作，找到的轮回珠平分如何？”正在林晨心中惊喜的时候，轮回王来到林晨身边笑道。

　　林晨摇了摇头，“我相信我的运气应该能够找到六颗轮回珠的。”

　　“哈哈……看来林晨老弟对自己还挺自信的……不过林晨老弟一点呀……这镜月湖里想要得到轮回珠可不是那么容易的……若是运气不好可能连一颗轮回珠都得不到呢。”轮回王提醒道。

　　“但是两个人分开找总比两个人在一起找要好的多吧。”林晨说道。

　　轮回王见林晨如此固执，也不再勉强林晨，随便聊了几句后便离开。

　　“这镜月湖也是一处神秘之地，如果不是常年有着禁制需要十面轮回镜才能够开启的话，恐怕这镜月湖里的轮回珠已经被搜刮一空了。”林晨心中想着，朝着神识发现轮回珠的方向飞去。

　　仅仅不到一个时辰的时间，林晨凭借着能够覆盖万里的神识找到了十几颗轮回珠。

　　“唉……我拥有神识才在一个时辰内找到十几颗轮回珠，不能够使用神识的人恐怕真的难以寻找到数量较多的轮回珠。”林晨微微叹息道。

　　如果让其他进入镜月湖的其他十二名帝阶知道林晨在一个时辰内找到十几颗轮回珠还不满足的话，恐怕会当场痛扁林晨一顿。

　　“嗯？前方一千里的地方有不少轮回珠被一团白色雾气包裹着。”林晨心中好奇那白色雾气到底是什么，立即朝着那团白色雾气飞去。

　　眼前，一团水缸般大小的半透明白色雾气在水中顺着水流上下浮动，而在白色雾气中包裹着七颗轮回珠，白色雾气在水流的浮动下竟然没有一丝溃散的迹象，而那七颗轮回珠也好似被囚禁一般老实地待在那团白色雾气中。

　　“这白色雾气到底是什么东西？镜月湖的水如此寒冷，一般的仙君都难以承受住，可是这白色雾气却能够在水流中安然存在。”林晨心中一阵好奇。

　　“先用分身去探探这白色雾气的底。”林晨心神一动，体内的混元之力汹涌流出体外，形成一个分身。

　　在林晨的指挥下林晨的分身缓缓地靠近那团白色的雾气。

　　在林晨的分身靠近白色雾气百米内的时候便感觉有些寒冷。以林晨此时的修为，就算是分身的肉身都堪比帝阶初期强者的肉身，可是却在靠近白色雾气百米内的时候竟然会感觉到寒冷，由此可以看出那白色雾气的可怕。

　　“我倒要看看这白色雾气能强到什么程度？”林晨心中暗想着，控制着分身一步步朝着白色雾气接近。

　　在林晨分身接近白色雾气五十米内的时候，林晨分身身体的表面都凝结出一层冰霜，而林晨分身内部更是被侵入了不少的寒气。

　　“怪不得他们都说镜月湖里稍不注意就会陨落的，光是这看似简单的白色雾气已经够可怕了……”林晨感应着分身的情况，心中暗自惊讶。

　　“看能不能触碰到白色雾气。”林晨心中想到。

　　伴随着林晨分身越来越接近白色雾气，林晨分身体表的冰霜也越来越多，林晨感觉分身的动作也越来越僵硬。

　　“越是接近白色雾气温度便越低……恐怕一般的中品仙器都会被直接冰冻成粉尘。”

　　等到林晨分身接近白色雾气三十米的时候，动作就犹如机器人一般，一动一顿，每一步都非常艰难。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓……”等到林晨的分身接近白色雾气二十米内的时候，已经看不出来是林晨的分身了，全身都被厚实的冰霜包裹着，看上去犹如一座冰雕一般，每动一下身上都会有大量的冰霜随便落下，发出一声声清脆的声响。

　　“连帝阶初期的肉身都被冰封？”林晨看着已经举步维艰的分身，微微皱起眉头。

　　林晨分身接近白色雾气十五米内的时候，基本上已经动不了了，整个人已经被彻底冰封，就连体内的混元之力都全部被冻结起来。

　　“好可怕的白色雾气，不知道以我的肉身情况能不能够接近这白色雾气？”林晨看着已经被冰封的分身，一时犹豫该不该接近白色雾气一探究竟。

　　“我的分身肉身强度最多是帝阶初级罢了，而我本尊肉身强度堪比帝阶三级的强者，应该能够接近白色雾气十米之内了。”林晨心中想着，展开全身防御，朝着白色雾气缓缓接近。

　　很快，林晨便来到距离白色雾气不到二十米的位置，身上被寒气冻结出一层薄薄的冰晶，林晨体内混元之力运转，这些冰晶纷纷脱落。

　　“没想到我全力展开护体仙元的情况下也只能维持在二十米之外不被寒气侵入……”林晨看着身上脱落的冰晶：“不过这白色雾气也真够奇特的，虽然奇冷无比，但是这镜月湖中却没有一滴水受其影响的。”

　　“行，我倒要看看我能够到达白色雾气什么位置。”林晨目光一凛，继续前进，不过林晨每一步都小心翼翼，生怕出现一些突发的状况。

　　在林晨来到距离白色雾气十米内位置的时候，体表的护体仙元已经完全被冻的粉碎无法再阻止寒气的侵入，林晨体表快速地凝结出大量的冰晶，林晨只得耗费混元之力将身上的毕竟驱除并且阻止寒气的入侵。

　　林晨接近距离白色雾气五米内的时候，动作已经变得极其缓慢，体表的冰晶不断地凝结旋即被混元之力驱除，但是冰冷的寒气会不断地在林晨体表形成新的冰晶覆盖林晨全身体表。

　　林晨此时感觉自己全身都被冻僵了，浑身不断地颤动着，体内的混元之力都受到寒气入侵的影响运转变得缓慢起来。

　　“这团白色雾气的寒气如此厉害，连我帝阶三级的肉身强度都快要承受不住，如果在对敌的时候直接用这团白色雾气将对方爆过，恐怕帝阶五级一下的高手都会被冰冻成粉尘吧。”林晨心中暗暗想着，升起将白色雾气收为己用的念头。

　　就算林晨自己用不到，也可以给吴秋慧他们，毕竟他们可没有林晨这般实力。这样子吴秋慧他们也有一定的保障。

　　“好，我就将这团白色雾气收了。”林晨目光一凛，徒然奋起，瞬间来到白色雾气前，将其禁制防止寒气扩散收入袖里乾坤中。

　　“这……”林晨这一系列的动作不过一瞬间罢了，可是林晨将白色雾气禁制收入袖里乾坤中后，却发现自己全身已经被冻得裂开来，甚至于体内的骨头都被冻的裂开，就连体内的混元之力都直接被冻结了起来。

　　“好可怕的雾气……倘若我的动作再慢一点，恐怕肉身会直接被冻的粉碎，甚至于一些低级的神器都经受不住这种程度的寒气……”林晨心中惊骇地想着。

　　林晨连连催动体内的混元之力，被冻结起来的混元之力在林晨连续催动了十数个呼吸后才开始缓缓溶解。

　　“以后只要把这白色雾气给丫头她们，至少一般帝阶五级一下的强者不必担心能够伤害到她们了。”林晨虽然惊惧白色雾气的威力，但是想到吴秋慧她们以后多了一份生命的保障，刚刚解除冰封的面庞上浮现出一抹微笑。

　　随后，林晨在袖里乾坤中化出一个分身，让吴秋慧她们不要靠近那团被禁制的白色雾气。

　　林晨在之后的半年里，在寻找轮回珠的同时还在寻找白色雾气。半年的时间里，林晨一共收取了将近百颗的轮回珠，同时还收取了能够覆盖千里的白色雾气丢在袖里乾坤中。

　　“有了这些白色雾气，一次性丢出去，恐怕会造成一片区域都变成冰天雪地连帝阶五级的强者都不敢轻易进入吧……”林晨心中得意地想着。

　　“不过这镜月湖中为什么会产生这些白色雾气却对镜月湖的湖水没有丝毫的影响呢？”林晨忽然心生疑惑，目光朝着湖底射去，尽管依旧只能看到三米内的景物，但是林晨的目光却好似能够穿越空间一般，让林晨心中隐隐感觉湖底绝对有着不一般的存在。

　　“去湖底探一究竟。”林晨心中想着，直接朝着湖底坠去。

　　“这镜月湖绝对不像表面上生产轮回珠那样。既然镜月湖的湖水中都能漂浮着这些白色雾气，那么镜月湖的湖底肯定有着特殊的存在！”

　　伴随着林晨越来越接近湖底，林晨发现自己神识所能够探索的范围也越来越小，但是视线依旧是只能够看清楚三米内的景物。

　　“这是？”当林晨的神识只能够探索十里之内的时候，竟然发现了一个宫殿。

　　很快，林晨落到湖底，仰望宫殿大门之上所挂的巨匾，让林晨心中不由一颤。

　　“鸿钧行宫！”

　　“这镜月湖的湖底竟然是鸿钧道人的行宫！”林晨不可思议地看着巨匾上的四个大字。

　　看着巨匾上的四个大字，林晨感觉自己好像被卷入了无尽的轮回之中，又好像在无边的混沌中独自存活，无尽的喜怒哀乐，无穷的寂寞油然而生。

　　“不对！”林晨感觉心神受到动摇，立即咬破舌尖，强行从那四个字的意境中脱离出来。

　　“看来这里确实是鸿钧道人的行宫，光是这匾上的字就不是一般的修炼者所能够雕刻出来的，恐怕就算是领悟了太极无上大圆满成就大尊业位的大尊们都不能够承受这巨匾上四个字的意境。”林晨心中惊惧地想着，努力克制自己不去观看匾上的字。

　　“不知道俯视大尊的鸿钧道人行宫里有什么？”林晨怀着好奇心迈向鸿钧行宫的大门。

　　当林晨距离鸿钧行宫十米的时候，忽然发现自己无法再向前进。

　　“这里被鸿钧道人设下了禁制。”林晨心中立即想道，“不知道我能不能够破开鸿钧行宫的禁制。”林晨抱着试试看的心态，一拳轰向如无形墙壁的禁制。

　　“轰！”

　　林晨全力一击震荡的空间粉碎，波涛汹涌，而林晨的拳头轰击在禁制上，原本透明的禁制立即化为一片灰蒙蒙，将林晨的拳劲全部吸入其中。

　　“混沌乱流。”林晨看着眼前被自己拳头轰击的位置变为一片混沌乱流，立即明白这里除非能够抗衡混沌乱流的人能够进入其中外，其他的人即使能够进入也会立即粉身碎骨。

　　“不愧是鸿钧道人亲手布置下的禁制，竟然如此巧妙，直接将稳定的空间化为一片混沌乱流，让人无法进入其中！”林晨心中想着，朴实的面庞上却浮现出一抹得意的笑容：“如果是其他人来到这里恐怕真的难以进入鸿钧行宫……但是我……”

　　林晨心中想着，脸上的笑容变得愈发的灿烂。

　　林晨洞悉天道的本质乃是各种破碎的规则与一丝能量组合而成，而林晨当初在与准提道人赌斗的时候便明白了这一点，以混元之力参合了自己所领悟的各种规则形成混沌乱流保护自身。

　　一丝混元之力窜入林晨体外，漂浮在林晨身前，旋即一丝丝的天道规则碎片被林晨融入眼前的混元之力之中，伴随着各种规则的渗入，原本五彩色的混元之力变得灰暗起来，很快便变得与混沌乱流一样的灰蒙蒙之色。

　　“成了！”

　　林晨念头一动，眼前由林晨所融合而成的混沌乱流化为一片薄膜将林晨包裹其中。

　　“看你这次还怎么阻挡我？”林晨笑着一拳轰出，旋即面前再次出现混沌乱流，林晨身形一窜，直接穿梭过混沌乱流进入禁制之中。

　　“不知道鸿钧道人知道他亲手设置下的禁制还被我轻易进入其中会是什么想法？”林晨心中想着，散去包裹身体的混沌乱流推向大门。


第四十九章：闯入鸿钧行宫的第二人

　　“这门好沉。”林晨双臂推向鸿钧行宫的大门，却发现自己的力量竟然只能够缓缓推开大门。

　　“连我推这两扇门都感觉好像凡人推数百斤的重物一般，不知道这两扇门到底是什么材料做的……想必如果配合我的《炼器总纲》，一定能够炼制出神器。”林晨两眼放光。

　　不过旋即林晨便微微叹息一声放弃了这个想法：“算了，能够进入鸿钧行宫已经实属不易了，如果真把这两扇门拆下来的话让鸿钧道人知道我把他行宫的门面给拆了，恐怕我离死期也不远了。还是看看里面有什么好东西淘一点回去吧。”

　　林晨想着，跨过大门，进入行宫内。

　　这个虽然说是鸿钧道人的行宫，但是其实不过一个巨大的院落而已。

　　“黑曜冰石，竟然全部都是黑曜冰石，整个行宫内部全部都是黑曜冰石所修建。”林晨惊讶地看着眼前一望无际的黑曜冰石。

　　“这黑曜冰石只有魔界有产，但是在魔界中也是属于难得一见的炼器材料，这些可都是能够炼制出神器的材料呀。”林晨看着眼前的黑曜冰石，不由吞了口口水。

　　林晨虽然没有见过黑曜冰石，但是在《炼器总纲》却还是提及过黑曜冰石的形态与功效。

　　林晨在行宫中小心翼翼地逛着。

　　整个鸿钧行宫就以行宫中央上方最为显眼。

　　一足球大小的圆球漂浮在中央，那圆球本身为灰黑色，却出各种迷幻光芒，仔细看去，那圆球内部更是有各种各样的光晕流转着，可是无论李杨如何用心，都看不透这圆球内部到底是什么。

　　以圆球为中心，三米范围内，被青色地光芒所笼罩。

　　看到这青色光芒，林晨不知道为何想到了蚩尤肉身所出的青色光芒，那青色光芒和这青色光芒是完全一样的，都蕴涵苍茫、古老、恒古的气息。

　　宫殿地面，完全是黑耀冰石形成。犹如镜面一样，林晨可以从黑耀冰石地面之上看到自己的倒影，这宫殿的墙面也同样完全黑色，光滑如镜面一般。

　　整个宫殿只有几样物体。

　　在宫殿正中央散光芒的圆球，一把黑冰耀石雕刻而成的椅子，墙边的长桌。当然，还有八根柱子，每根柱子上都刻有许多雕刻。整体下来，这鸿钧行宫只有两样东西吸引李杨，一个是那散光芒的圆球，另一个便是门上的巨匾。

　　雕刻。

　　看者一根根黑耀冰石上的雕刻林晨目不转睛的盯着，那是一条龙。

　　“轰！”

　　林晨那广阔如宇宙的脑海之中，此刻犹如一道巨大的闪电劈开，瞬间。林晨犹如雕塑一般动了动不了了。那雕刻的图象出现在脑海之中，那条苍龙似乎活了一般，翱翔于李杨脑海之内，猛然出惊天龙啸，整个脑海空间都是一片震荡。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，林晨这才醒来。

　　“我连太极无上大圆满都还没有感悟就参看鸿钧道人以混沌无上大圆满境界雕刻的刻雕……”林晨心中无奈一笑。他明白，这一定是鸿钧道人亲手雕刻出的其中所蕴含的混沌无上大圆满天道远不是林晨此时的心神境界所能够承受的。

　　“好恐怖的气息。”这时，林晨体内的加鲁特发出一声感慨。

　　“两位前辈也感应到这雕刻的恐怖？”林晨问道。

　　“嗯！”天使尊答应一声，旋即接着说道：“你们这一界巅峰的存在已经超过了我们两人的层次，就以我们两人对于宇宙天道能的感悟观看这雕像都感觉承受不了。”

　　天使尊的声音虽然依旧温纯，但是语气中却隐隐蕴含着激动。

　　“两位前辈是否需要这些雕像？”林晨问道。

　　“不必了，这毕竟是你们这一界大能者的行宫，如果将这些雕像搬走无疑是对那位大能者的侮辱，即使你想要把这些雕像搬走也不可能，这些雕像所设下的禁制根本不是目前的你所能够破掉的。就算搬走了也会被那位大能者所感应到……”天使尊说道。

　　林晨点了点头，认同天使尊所说的确实没错，鸿钧道人既然设立下行宫，必定会对行宫的内部有着一定的感应。

　　“那个迷蒙的青光到底是什么？”林晨仰头望向行宫中央的圆球，圆球周围三米之内尽是青光。

　　林晨徒然犹如一道光箭一般射入青光的范围内，神识瞬间扫过，林晨身处青光中却感受不到青光的任何特殊之处。

　　“这个圆球又是做什么的？”林晨看着青光中央的圆球。

　　林晨右手伸向圆球，可是在右手快靠近圆球的时候，一道看不见的能量阻止了林晨的右手继续靠向圆球。

　　“这圆球到底是什么？”林晨心中好奇，神识扫视而出，看看神识能不能够查他，却发现神识竟然没有丝毫的阻挡。

　　当林晨的神识接触圆球的时候，林晨忽然愣在了原地。

　　此时，林晨的心神能量飞速地消耗着。可是林晨本人似乎没有丝毫感觉，依旧保持着神识靠到圆球前的瞬间。

　　“天呀……这圆球到底是什么？我竟然可以观看到六界的任何一个地方……”此时林晨感觉一切都是那么难以置信，没有想到世界上还有这种存在。

　　炎洲中央。

　　冷然正盘膝坐在床上，周身一黑一白两种气流不断缠绕周身，在两种气流交叉的位置上，直刀漂浮在其中，不断接受着两种气流的淬炼。

　　王佳正独自一人抱着一个酒坛在一个房顶上喝着闷酒，此时陈俊强忽然落到屋顶上，王佳看到陈俊强，立即犹如老鼠见到了猫一般，把酒坛抱在怀中跳下屋顶，旋即逃之夭夭。

　　……

　　凡人间是无边无际的，比之七界加起来都要大，林晨直接发现了那颗犹如蓝色水晶一般的星球、林晨的故乡——地球。

　　此时林晨的神识不但可以观看六界表面的一切，甚至于一些凡人死去进入冥界、鬼界轮回，飞升的修炼者、渡劫的修炼者都有条不絮的进行着。

　　六界的一切一切林晨都能够感应到，此时林晨感觉犹如上帝一般，俯视着时间的一切。

　　……

　　正当林晨感觉这一切不可思议的时候，神识徒然从圆球中收回来，重新进入体内。

　　“刚才是怎么回事？我竟然能够随意观看六界的一切……不过为什么没有第七界洪荒一界的景象呢？”林晨虽然有一份兽魂真身融入天地中，能够感应到一些洪荒一界的状况，但是却还是比较模糊。

　　“难道是我遗漏了第七界？”林晨正想再次观看，看是不是自己遗漏了第七界的时候，却发现自己的神识不能够立体——心神能量已经消耗一光。

　　“难道这是鸿钧道人所掌控的天道？”林晨看着眼前的圆球，心生疑惑：“可是天道根本就是不可言喻，怎么可能轻易控制各界呢？”

　　“不对……”林晨脸色徒然变得骇然起来，“我虽然感觉好像只是观看了一会，但是心神完全消耗一空，都不知道过了多久，希望镜月湖开启的一年之期还没有到。”

　　林晨心中忐忑地想着。

　　修炼者本来就没有岁月，林晨当初在炎洲闭关的时候，晃眼便是千年岁月，而林晨的修为却根本没有提升多少。

　　刚才林晨能够瞬间感知六界，谁又能知道林晨保持那种状态多长时间了。

　　林晨想着，不敢再在鸿钧行宫中继续逗留，直接穿梭过行宫，来到行宫门前，可是当林晨要关闭行宫大门的时候，看到不远处的巨大黑曜冰石。

　　“这么多的黑曜冰石，都是炼制神器的主要材料……留在这里也是浪费，鸿钧道人，你就当是给我这个难得来一次的客人一些纪念吧……”林晨心中厚颜无耻地想着直接将体内的秩序原点化为一柄利刃，切出了一大块黑曜冰石扔进袖里乾坤中。

　　林晨刚刚挖完，才发现不远地方的黑曜冰石也有一个巨大的豁口，“看来以前还有别人光顾过鸿钧行宫……不知道那个人是谁？”

　　林晨心中一笑，“管他呢，既然有第一人挖了鸿钧道人的墙角，那我挖一点也应该没事的。”

　　可是林晨却不知道那个豁口是当初还为领悟混沌无上大圆满的雷罚者李杨无意中闯入所挖的……

　　随后，林晨关闭大门，按照进来的方法重新穿过禁制，快速朝着镜月湖的湖面飞去。

　　地球上。

　　一个穿着一身名牌的年轻人正准备开着名贵的轿车驶出别墅。

　　这个年轻人面庞俊秀，而肩膀上还站着一只黄色的小麻雀，虽然没有任何束缚，但是却安稳地站在年轻人的肩膀上，没有丝毫要飞离而去的意思。

　　“这家伙竟然也闯到了我的行宫里……还好、还好，他的实力虽然比当初的‘他’还要高上一些，但是毕竟还是有些烂，没办法破坏我辛苦炼制了数亿年的‘球球’。不然‘球球’被破坏，我要自己去控制六界的平衡和治理第七界，那我岂不是要累死……我还是等他走了把禁制再修改一下，让大尊都进不去。”

　　俊秀年轻人正想着的时候，脸色忽然一变，“草，你竟然也挖我的墙角……哼……如果不是看在你是那个老不死一丝碎魂转世的份上，我肯定立即把你解决了。”

　　“红晕飘拂了回忆怎么潜，你美目如当年流转我心间……”

　　正当这个俊秀的年轻人咬牙切齿想着的时候，一个时髦的手机铃声响起。

　　“啊呀……我还要和她约会呢……差点被这个老不死的耽误了正事……”俊秀年轻人心中想着，立即接起手机。

　　俊秀年轻人挂了电话后，一个传音忽然在脑中响起：“那个家伙闯进你行宫里了……而且似乎做了和我当年差不多的事情。”

　　接受到这个戏谑的传音，俊秀年轻人不由再次咬牙切齿起来：“哼，当年如果不是我的疏忽你能那么轻易闯进我的行宫里吗？”

　　“哦？疏忽？那这次那个小家伙闯进去是什么原因呢？”那个戏谑的声音再次响起。

　　“草，等我改天把禁制改成连大尊都进不去，我看你们怎么捣乱……”俊秀年轻人一边飞快地开着名贵轿车一边回传音，“不过如果不是看在他有一丝希望的份上，我肯定会当场把他捏死。”

　　“哈哈……我当年闯了进去，‘他’的碎魂又闯了进去，看来我们命中注定是你的克星了……真是可惜当年没有留下一些纪念，只是拿走了一些黑曜冰石做纪念……哈哈……”

　　听着传音的笑声，俊秀年轻人脸色连变，“哼……不过你认为他们几个到底谁能够成为那个老不死的？你我可是寂寞了许久了……还好最近一亿年有你陪着我，不然我都无聊的要死。”

　　“那个人已经开启了灵窍，知道了自己是大尊转世，而那个小胖子当年也受过我的‘心神悲煞’，前不久我还让雪给了他身边那个小姑娘一样东西……”

　　“看来你很看好这三个人……不过你似乎想扯进其中？”

　　“我们无聊了这么多年，难道在那个老不死的觉醒前先整整他吗？”那个传音戏谑道。

　　“哦……这倒是个不错的主意……再过不久就有好细看咯，到时候我看你表演……”

　　“这个你就放心好了……”

　　“不对，我先把行宫的禁制改一下……”这时俊秀青年才想起，旋即念头一动……

　　……

　　“蓬！”

　　一道人影从镜月湖中窜出，湖水四处飞溅，旋即落到岸边。

　　“啊咻……还好他们还没有上来。看来我在鸿钧行宫个的时间并不长。”林晨心神虽然在刚才的“球球”中消耗的十分厉害，但是感应镜月湖却是简简单单，很快便发现了酆都大帝他们的在镜月湖中的踪影。

　　林晨却不知道自己早已经被发现，还做了当初与雷罚者李杨为证得混沌无上大圆满时候一样的事情。

　　林晨在湖边静坐了三天，心神完全恢复了酆都大帝才第一个从镜月湖中窜了出来。


第五十章：斗

　　“林晨老弟看来早就出来了……不知林晨老弟找到多少颗轮回珠？”刚刚窜出镜月湖的酆都大帝笑着走了过来。

　　林晨笑了笑：“七颗！”

　　酆都大帝一愣，旋即笑道：“林晨老弟的运气还真够好的，竟然第一次进入镜月湖中就能找到如此多的轮回珠，我还一直担心你遇到什么危险呢。”

　　“不知酆都老哥找到多少颗？”林晨问道。

　　“比你少一颗，只有六颗，不过也够我千年使用了。”酆都大帝说着，笑了笑。

　　随后林晨与酆都大帝一边攀谈中，十殿阎王和阿帕查陆续从镜月湖中出来了。

　　最后众人统计个人所得到的轮回珠的数量时，结果还是林晨得到的最多，而最少的是楚江王。这引得众人投来羡慕的目光。

　　“如果我说我得到了将近百颗轮回珠不知道他们会是什么表情？”林晨心中虽然这样子想，但是不想太过惊世骇俗，还是没有说出来。

　　正当众人讨论的时候，众人忽然感应到酆都城的方向传来一阵强烈的能量波动。

　　感应到一阵阵的强烈能量波动，酆都大帝脸色狂变，“不好……酆都城。”

　　酆都大帝一句话也不说完整，直接奋起朝着酆都城全速飞驰而去。

　　“看来我的预感是对的……宇文家族果然有所动作。”林晨看着跟着酆都大帝快速飞驰而去消失在酆都城方向天际的十殿阎王，心中暗暗想着。

　　“不过酆都大帝目前还不能死，我需要他的三生石。”林晨心中想着，立即化为暴猿状态，背后厚实的羽翼展开，一瞬间宛如一阵狂风一般消失在天际，看得一旁还不明所以的阿帕查目瞪口呆，愣了好一会才抱着好奇心跟随着众人飞向酆都城。

　　这时候阿帕查才发现自己和众人的差距，自己竟然连帝阶都没有达到的林晨都远远跟不上，更别说酆都大帝他们了。

　　林晨稳稳地跟随在酆都大帝他们身后飞驰。

　　“一定是宇文家族……”一边全速飞驰的酆都大帝口中一边暗自咒骂着，“我早应该想到宇文家族这次争取进入镜月湖的两个名额不可能就只派一个帝阶二级强者才对。”

　　“酆都老哥，到底是怎么回事？为什么酆都城的方向会传来如此剧烈的能量波动？”林晨一边飞驰一边问道。

　　酆都大帝瞥了一眼林晨，焦急道：“一定是宇文家族的人在试图破开封印……”

　　“难道……”林晨这才想起酆都大帝掌管着洪荒一界四大凶兽中穷奇的封印，“难道封印穷奇的封印就在酆都城？”

　　“封印穷奇的封印不但在酆都城，而且就在酆都大帝的府邸！”一边的楚江王此时也板着一张脸说道。

　　林晨看着众人都是一脸严肃的模样，也意识到事态的严重性：“怪不得宇文家族伫立于酆都城这么多年却一直没有动手的，原来封印穷奇的封印就在酆都老哥的府邸。”

　　以林晨众人全速飞驰下，不过三个时辰不到的时间，众人便来到了酆都城的上空。

　　林晨俯视着酆都大帝的府邸，此时已经不能够称为府邸了，整个府邸都被化为废墟，而在府邸院落的中央更是有着一个漆黑一片的深坑。

　　“该死！”酆都大帝咒骂一声，立即一个俯冲，朝着深坑坠去。

　　旋即，十殿阎王与林晨也跟着酆都大帝冲进深坑中。

　　众人一直坠落了上百呼吸才落到坑底。

　　“这就是封印穷奇的地方吗？”落到坑底的林晨看着不远处一座高达千丈的山峰，在山峰内部更是有一个豹首、六耳、四肢龙爪，背生两只厚实的蓝色鹰翼，尾生蛇尾，全身赤红的怪兽。而此时水晶山峰已经布满了细密的裂痕，一种古老而悠长的气息不断散发出来。

　　山峰内部被镇压的正是上古四大凶兽之一，帝阶八级强者的凶兽——穷奇。

　　一双黄色的眼眸不断地闪烁着寒光，好像要把所看到的人都吞噬一般。

　　封印整体看上去就好像穷奇是被冰封了一般，不过从那不断转动、闪烁着寒光的黄色双眸可以看出穷奇依旧活着。

　　“这就是穷奇吗？”看着这高达数百丈，伸长千余丈的庞大身躯，林晨忽然感觉胸口一阵的窒闷，就好像凡人缺氧一般，但是林晨知道自己并不是缺氧才会产生这种感觉的。

　　这是威压，来自大荒凶兽强者的威压。

　　“穷奇被封印了将近十亿年了，功力估计已经衰竭，可是面对他的一个眼神就感觉到来源他身上的强者威压，那他鼎盛时期帝阶八级的时候该强到什么？”林晨将心中那种窒闷的感觉驱除，心中惊讶的想着。

　　此时在水晶山峰旁正站着数十人，为首的正是宇文家的创始人宇文峰。

　　宇文峰见到酆都大帝，冷冷一笑：“酆都大帝好久不见！”

　　“没想到你竟然在这个时候动手。”酆都大帝冷着脸看着宇文峰。

　　“哈哈……不然你以为我什么时候动手？要知道，我为了这次可是牺牲了家族内潜力比较大的宇文化才化解了你的疑心，不然恐怕我的意图早就被你所发现了。”宇文峰狂笑道。

　　“哼……今天我既然赶回来了，就不会让你解开封印，释放穷奇。”酆都大帝冷哼一声，目光一凛，旋即一颗拳头大小蔚蓝色的石头从酆都大帝体内飞出。

　　散发着深蓝色光芒的蔚蓝色石头，在飞出的刹那间，深蓝色的光芒四处激射，旋即一张深蓝色的光幕朝着宇文家族的众人扑去。

　　“心神攻击。”见到那些深蓝色的光芒，林晨立即感应到其中蕴含的恐怖特殊的心神能量。

　　“都小心。”宇文峰知道酆都大帝的拿手绝活就是运用三生石所使出的心神攻击。

　　伴随着宇文峰的大喝，宇文家族的数十人顿时朝着不同的方向飞散而去。

　　虽然宇文峰提醒的很及时，但是宇文峰这次所带来的家族全部高手中，只有十数人是帝阶，其他都是鬼君级别的强者，面对酆都大帝光速的心神攻击，大部分的鬼君中招，其中还有两名初入帝阶的强者。

　　那些被心神攻击击中的鬼君、鬼帝强者顿时脑海中一阵轰鸣，分不清东南西北，愣在了原地。

　　“杀！”

　　酆都大帝嘶吼一声，身形顿时消失在原地，在被心神攻击击中的那些鬼君、鬼帝之间四处乱窜，幻影连连。

　　不过伴随着酆都大帝一道幻影的出现，便会有一名强者被酆都大帝一刀了结。

　　在酆都大帝的嘶吼声下，十殿阎王与林晨也分别出手对付那些被心神攻击击中的鬼君、鬼帝。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　伴随着数十声闷响此起彼伏的响起，只是一个呼吸的时间，被心神攻击击中的那些鬼君、鬼帝全部被林晨、酆都大帝与十殿阎王解决。

　　一个呼吸的时间，宇文家族所带来的人由原本的数十人锐减到了只剩下十余人，不过这十余人中包含了宇文家族的剩余七位长老和家族内的供奉。不过这十余人个个都是帝阶高手。

　　“酆都大帝……”宇文峰看着自己辛辛苦苦培养了将近十亿年才培养出来的家族高手和家族供奉被酆都大帝、十殿阎王和林晨斩杀了大半，顿时双目变得赤红起来。

　　“吼……”

　　这时，毕竟山峰内部镇压的凶兽穷奇一声爆吼。

　　“穷奇脱困了？”

　　众人听见爆吼，纷纷转目朝着冰晶山峰望去，只见冰晶山峰因为穷奇的爆吼，震碎了不少的冰晶，一块块冰晶从冰晶山峰上脱落下来，滚滚落到地面上。

　　“先救我出去，在场的这些人一个都跑不了。”穷奇的声音听上去就好像刀子刮玻璃一般锐利，听的众人心中一阵疙瘩，不过众人已经没有时间去管穷奇的声音如何了。

　　“不好，穷奇的声音能够传出封印……这封印已经到达了崩溃的边缘了……拜托众位一定要阻止宇文峰。”酆都大帝说道。

　　“哼……”冰晶山峰中的穷奇一声冷哼，冰冷的黄色双眸瞥了一眼酆都大帝：“酆都，这封印早已到达了崩溃的边缘，最多再撑千年罢了，即使没有这些人的帮助我也能够在千年后顺利脱困而出……”

　　“穷奇大人，放心，我们这就全力救你脱困！”宇文峰大喝一声：“众位全力攻击这山峰，争取一举将其击碎。”

　　“想得美！”酆都大帝冷哼一声，整个人化为一道黑色幻影冲向宇文峰。“林晨老弟，各位兄弟，拜托你们阻止其他人攻击封印。”

　　“酆都，你今天必死无疑！”宇文峰大喝一声，迎向酆都大帝。

　　酆都大帝所化的黑色幻影中徒然激射出一道深蓝色的光束。

　　“心神攻击。”看着极速射来的深蓝色光束，宇文峰心中不敢小视，立即躲闪开来。不过这一躲闪却让酆都大帝得到了先机，占领了上峰。

　　“哼……酆都，别以为你以三生石能够使用心神攻击就能逼我就范！”一边逃窜躲避酆都大帝攻击的宇文峰冷哼一声，手中的战刀虚劈长空，一道血红色的刀芒划过百丈长空，一路空间全部被刀芒粉碎。

　　“三生之境，峰回路转！”看着刀芒朝着自己劈来，酆都大帝脸上没有丝毫惊慌的神色，伴随着连声爆喝，原本朝着酆都大帝劈来的刀芒竟然在空中自动停下，不过却并没有消失，而是转换了方向朝着宇文峰劈去。

　　“什么？”宇文峰没想到酆都大帝的手法竟然如此诡异，让自己的招式反过来对付自己。

　　另外一边的林晨虽然与三名帝阶初级的强者缠斗着，但是以林晨媲美帝阶四级巅峰的实力对付三名帝阶初级的强者游刃有余，一边和三名帝阶初级强者缠斗一边观看场上的情况，看到酆都大帝竟然让宇文峰的刀芒反过来斩杀自己，心中也是连连惊讶。

　　“没想到心神的特殊能量还能够如此运用……将对方的招式以心神能量侵入直接抹去植入自己的念头……酆都大帝不愧是拥有三生石十数亿年时间的人，这种方式都能够研究出来。”林晨心中也是对酆都大帝一阵佩服。

　　“不过目前的情况确实不妙，不能够拖延了……”正在与三名帝阶初级强者缠斗的林晨目光一凛，旋即暴猿巨爪在空中浮现而出。

　　“暴猿巨爪！”

　　伴随着林晨一声爆吼，一爪祭出，瞬间将两名帝阶强者捏成肉酱，元神更是直接被捏碎。伴随着两名帝阶初级强者的魂飞魄散，他们袖里乾坤中的东西也是大爆出来，不过此时林晨并没有功夫去理会，而是直接窜到幸存的一名帝阶初级强者面前。

　　神器秩序原点在林晨手中凝成一柄方天画戟瞬间刺破那名帝阶初级强者的丹田，旋即林晨手中的方天画戟用力一绞，那名帝阶初级强者步入黄泉路。这名帝阶初期的强者怎么也没有想到刚才还和他们三名帝阶初级强者缠斗，修为只有仙君后期的林晨竟然在转眼的时间便将自己三人斩杀。

　　随后，林晨观看场上，十殿阎王分别和一名或者两名帝阶强者缠斗着，而酆都大帝依旧和宇文峰相互厮杀，一时间竟然难以分出胜负，不过宇文峰畏惧酆都大帝三生石的心神攻击，只是一味的躲闪，并不敢正面面对酆都大帝。

　　“吼……”冰晶山峰内部被镇压的凶兽穷奇见到场上的情况不妙，连声爆吼：“宇文峰，现行将我救出来，这些人我都能够为你一一解决。”

　　“穷奇，你就别再张狂了，你被封印镇压了将近十亿年，吸纳不到丝毫的能量补充体内，修为恐怕最多只有帝阶五级罢了，又怎么能对付的了我们？”酆都大帝连声说道。

　　其实这是酆都大帝的缓兵之计，现在情势危机，如果宇文峰真的不顾一切破开封印，恐怕穷奇真的能够破开封印脱困。

　　而酆都大帝的这句话正是让宇文峰对穷奇实力的信心产生动摇，拖延宇文峰攻击封印的时间，争取一举击杀宇文峰。

　　不过宇文峰好歹也是活了十数亿年的强者，老成精的存在，又怎么会被酆都大帝动摇破开封印的决心。

　　“酆都，你不必动摇我的心神，今天我不顾一切都要破开封印救出穷奇大人！”宇文峰说着，双目顿时瞪的滚圆。

　　“万物为空！”

　　伴随着宇文峰徒然一声爆喝，宇文峰整个人的气势暴涨，天地间的元气源源不断涌入宇文峰的体内。


第五十一章：穷奇脱困

　　宇文峰全身涌入大量的天地元气，磅礴的天地元气将他全身的肌肉都扩张了起来，此时的宇文峰浑身的肌肉比凡人间的健美教练还要健硕的多。

　　不过宇文峰体内每一颗细胞都充斥了大量的天地元气，就算是一颗细胞离体也能够成为一个仙君级别的分身，由此可见此时宇文峰体内的能量之恐怖。

　　“不好，宇文峰要破釜沉舟……”酆都大帝大吼一声，连忙射出一道深蓝色的光束朝着宇文峰激射而去。

　　宇文峰冷冷地瞥了一眼朝着自己射来的深蓝色光束，旋即双目之中猛然射出两束黑色光线。

　　“轰……”

　　三道光线相互碰撞在一起，酆都大帝的心神能量竟然直接被击溃。

　　“怎么可能？心神能量不同于物质攻击，无形无质，怎么可能被你所破。”酆都大帝不敢相信地看着满目狰狞的宇文峰。

　　“哼……万物为空，只要我的能力足够，这世间的万物都会化为无有，你的心神能量也自然会崩溃。”宇文峰冷哼一声，瞥了一眼酆都大帝，旋即身形在原地消失。

　　“好快的速度……”发现宇文峰消失在原地的林晨，发现自己竟然捉摸不到宇文峰此时的位置。

　　“嗖！”

　　宇文峰再次出现的时候已经在冰晶山峰之上。

　　“不好，他要强行破开封印！”酆都大帝大叫一声，立即全速朝着宇文峰飞驰而去，双目不知何时已经变得赤红，犹如滴血一般。

　　“万物为空！”此时地底之中缓缓荡漾起宇文峰低沉的声音。

　　伴随着宇文峰低沉的喝声在地底中荡漾开来，一束束宛如实质一般的黑色光芒缓缓将高达数百丈的冰晶山峰爆过了起来。

　　“好恐怖的能量……”林晨看着形成黑色旋风的黑色光束，心中感觉如果自己碰触到那些黑色光芒形成的旋风，恐怕自己的身体有一部分会立即化为乌有。

　　“不好……”正要赶去阻止宇文峰的酆都大帝见到此景，立即停下身形，掉过头来对着一边正在厮杀的十殿阎王吼道：“十殿阎王，布置轮回大阵！”

　　十殿阎王听到酆都大帝的喝声，立即脱离自己的对手，拿出轮回镜，以酆都大帝为中心，十人距离酆都大帝百丈绕城一个圈。

　　酆都大帝见到十殿阎王迅速组合成轮回大阵，严肃的面庞上不但没有轻松之色，眉头反而更加紧皱起来。

　　“轰轰……”正在十殿阎王配合酆都大帝组合成轮回大阵的时候，被实质黑色光束形成旋风的爆过在内的冰晶山峰发出阵阵轰鸣声，显然是冰晶山峰形成的封印即将破碎。

　　十殿阎王双手将轮回镜托在胸前，每一面轮回镜都射出一束光芒射向中心的酆都大帝，不过这些光芒并没有射在酆都大帝身上，而是在距离酆都大帝三米的地方汇聚，形成一个白色的光环。

　　“轮回大阵到底是一个怎样的存在？”林晨看着场上光环环绕的酆都大帝，微微眯起双眼。

　　酆都大帝瞥了一眼依旧被黑色光束形成旋风包裹的冰晶山峰，最终将目光落在了那些幸存的帝阶身上，“宇文峰，我今天让你宇文家族断绝于此。”

　　处于黑色旋风内部顶端的宇文峰不理睬酆都大帝的话。

　　酆都大帝话音落下，单手一挥，绕着他的白色光环猛然射出十数束白光，几乎瞬间破空而去，将那些还没有反应过来的帝阶高手全部包裹在内。

　　“啊……”

　　“不要呀……”

　　“酆都大帝饶了我吧……”

　　……

　　在白色光束将那些帝阶强者包裹的瞬间，惨叫声此起彼伏从那些白色光芒中发出。

　　只是三息不到的时间，包裹那些帝阶强者的白光便自动汇聚，重新融入了环绕酆都大帝的白色光环之中，而再看那些被白光包裹的帝阶强者的位置，此时哪里还有活人的存在，别说是气息，甚至连一粒灰尘都没有残留下来，直接被白光化为虚无。

　　“好恐怖的威力……这就是轮回大阵的威力吗？”林晨惊讶地看着这一切，他虽然知道轮回大阵非同小可，但是怎么也没有想到此时只有帝阶四级修为的酆都大帝竟然在挥手之间便将十数个帝阶强者给彻底抹杀。

　　“怪不得酆都大帝连同十殿阎王能够统治鬼界十数亿年，如果十殿阎王与酆都大帝的修为再高上一些，恐怕帝阶九级的强者都要避其锋芒。”

　　伴随着十数名帝阶强者的死亡，包裹冰晶山峰的黑色光束也渐渐散去，里面不时有巨大的冰晶飞射出来。

　　“吼！”

　　一声爆吼从渐渐停止的黑色旋风中传出，震得整个地底都剧烈的颤动了起来。

　　“看来凶兽穷奇已经彻底从封印中脱离出来了。”林晨心中想到。

　　伴随着穷奇的爆吼，黑色旋风直接被震荡的崩溃离散。

　　伴随着黑色旋风这一层屏障渐渐消散，破碎的冰晶山峰碎片，穷奇庞大的身躯渐渐显现出来。

　　很快，黑色旋风完全消散，穷奇庞大的身躯彻底显现在众人的眼中，而此时空中的宇文峰身形已经变回了原来的状态，整个人看上去也有些萎靡不振，刚才的一招“万物为空”已经耗费了他全部的功力，此时他体内已经没有一丝的鬼元力。

　　“哈哈……我终于出来了……”穷奇张开宛如鳄鱼一般的巨大嘴巴狂笑起来。

　　“穷奇大人，在下终于幸不辱命将您救出，为了救出您，我发展了十亿年的家族今日毁于一旦……”宇文峰缓缓落到穷奇面前。

　　穷奇毕竟是帝阶八级的强者，谁敢飞在他头顶和他说话？再说就算宇文峰此时有那个想法也是心有余而力不足，能够在旋风破碎之前没掉落下来已经是他的极限了。

　　穷奇听到宇文峰的话立即停止了狂笑，冰冷的黄色双眸冷冷俯视着宇文峰：“你放心好了，等见到玉皇大帝的时候我自然会禀告你的功劳。”

　　宇文峰满脸悲情地摇了摇头：“在下不希望能占有什么功劳，只希望穷奇大人能够为我宇文家族的人报仇，他们可都是当年跟随玉皇大帝最为忠心的属下，今日全部被酆都所灭。”

　　穷奇冷冷一笑，瞥了一眼酆都大帝众人：“你放心好了，今日在场的除了你我外其他没有一个人能够活着离开这里的。”

　　“是吗？”身处光环中的酆都大帝冷冷盯着穷奇，“穷奇，我承认你确实厉害，在封印中被镇压了将近十亿年还能够有如此状态，确实令人佩服……不过你被镇压了将近十亿年，恐怕此时的修为能有帝阶六级就不错了吧，看你如何抵挡我的轮回大阵！”

　　“轮回大阵？哈哈……我在十亿年前纵横七界的时候你的轮回大阵还没有完善，今日我倒要看看你的轮回大阵比起当年能厉害多少？就算此时我只有帝阶六级的修为，但是也不是你们这群乌合之众可以匹敌的。”

　　“你让开，看我对付他们。”穷奇爆吼一声，旋即四爪腾云，后背之上的两只深蓝色鹰翼爆射出无数羽毛利箭朝着十殿阎王与酆都大帝爆射去。

　　“一世轮回，一世事，轮回门中万情空！”酆都大帝低沉冷喝，环绕着他的白色光环猛然脱离酆都大帝，在十殿阎王之外化为一扇白色大门，爆射着白色光芒的大门在空中猛然打开，穷奇爆射过来的千万根利箭被尽数吞噬。

　　“有一套！”穷奇看着自己的羽毛利箭被吞噬，微微眯起双眼盯着那扇大门。

　　“看我撞碎你这扇破烂轮回门。”

　　穷奇四爪奔腾准备朝着那扇轮回门冲撞去。

　　“穷奇，今日我要将你重新打入无尽的轮回之中。”酆都大帝目光一凛，空中的轮回门霎时间重新化为一个光环，光环飞速飞到穷奇上空，旋即放大到直径千丈，将穷奇连同镇压穷奇的冰晶山峰碎片全部圈在了光环内部。

　　“砰！”

　　穷奇一头撞在光环之上，质白的光环被穷奇一头撞的不断颤动，而穷奇本人毫发无伤。

　　“穷奇这一个冲撞恐怕有着不知道多少亿斤的力道，这轮回光环竟然只是微微颤动而已……只有帝阶六级修为的穷奇靠着九黎巫族血脉的肉身就能够强悍到如此程度。”林晨心惊地看着这一切。

　　穷奇看着被自己一次冲击就不断颤动的轮回光环，咧嘴一笑，“轮回大阵不过如此，我看你如何将我重新堕入无尽的轮回中。”

　　穷奇说着，再次准备冲撞轮回光环。

　　“镜照人生百态，环现无尽轮回！”

　　伴随着酆都大帝连声爆喝，十殿阎王同时将托在胸前的轮回镜照向穷奇。

　　轮回光环内被十面轮回镜照射的闪闪发亮，而各种色彩不断汇集，形成了一片灰蒙蒙的色彩。

　　轮回光环中一片灰蒙蒙！

　　“轮回通道，开启！”

　　“呼呼……”

　　酆都大帝话音刚刚落下，那片犹如无尽混沌乱流的灰蒙蒙顿时化为一个漩涡，猛烈地拉扯着穷奇，好像要将穷奇吞噬一般。

　　“吼……”轮回光环中的穷奇受到无尽的吸扯力，这时才知道轮回大阵不是他所想象的那么简单，伴随着时间的推移，轮回大阵中的吸扯力越来越大，不一会，穷奇那犹如蟒蛇一般的尾巴便已经被灰蒙蒙的漩涡给吸扯进入一半。

　　此时在十殿阎王包围下的酆都大帝脸色一阵苍白，显然维持轮回大阵消耗非常的恐怖。

　　“这轮回大阵竟然能够生生将人重新打入轮回中……”林晨不禁到吸口冷气，“如果功力足够的话，恐怕即使是帝阶九级的强者也要冲入轮回了，千万亿年的修为毁于一旦。”

　　“吼……”轮回大阵的穷奇仰头咆哮，瞬间咬破自己的舌尖，血盆大口中喷射出一条血柱，“九黎凶血，巫祖之灵，给我破！”

　　“穷奇为了避免被卷入轮回通道中竟然使用了本命精血，这样子可是会有损修为的……”林晨看着轮回大阵竟然能够逼一代凶兽折损修为使用精血，心中也是吃惊不已。

　　伴随着穷奇的连声咆哮，穷奇喷射而出的血柱顿时在轮回通道中化为一蓬血雾，遍布整个轮回通道，旋即这血雾好似有千斤巨力一般，竟然将原本半条尾巴被卷入轮回通道的穷奇硬生生地拉了上来，同时穷奇身上血红的光芒爆射开来，整个轮回通道剧烈地颤动起来。

　　“嗡嗡……”

　　伴随着已经被血雾染成暗红色的轮回通道的不断颤动，一边的酆都大帝脸色变得愈发苍白起来。

　　“噗！”酆都大帝终究功亏一篑，一口鲜血喷出。

　　“蓬！”伴随着酆都大帝受伤，轮回通道顿时消散，只有一道浅浅的白色光环围绕。

　　“哈哈……可惜呀酆都，如果你的功力能够达到帝阶六级的境界，恐怕我真的会被你重新打入轮回中，可惜今天你必死无疑，再也没有这样子的机会了……”穷奇满目狰狞盯着差点将他打入轮回的酆都大帝。

　　轮回大阵被破，自己更是受伤。

　　不过此时酆都大帝脸上却没有丝毫的颓然。

　　酆都大帝缓缓擦拭去嘴角的血迹，“是呀，我也想提高修为，可惜这十亿年来为了修补镇压你的封印耗费了我太多的功力，导致我十亿年来只达到了帝阶四级的修为……不过既然你已经脱困，那么以后我就没必要耗费功力了。”

　　“酆都大帝竟然还会这么冷静？难道他还有轮回大阵外其他的底牌？”林晨看着场上的动态，并没有插手的意思，毕竟现在是酆都大帝与穷奇两人的事情，林晨最多帝阶四级的实力根本插不上手，所以林晨在等一个机会，一个能够出其不意将穷奇击伤甚至是击杀的机会！


第五十二章：全盛期酆都大帝

　　“轮回大阵并不是你所想的那么简单！”酆都大帝目光一凛：“今日我功力不足以发挥出轮回大阵的全部威力，但是轮回大阵并不只有这一个功效而已……”

　　“哈哈……”穷奇大大张合着血盆大口仰头狂笑起来：“……失败者永远都是功力不足……倘若你功力足够的话即使不需要轮回大阵也是能够将我击败。”

　　酆都大帝原本慵懒的神情已经尽去，冷峻的脸庞上浮现出一抹微笑：“那我今日就进入全盛状态和你一搏……轮回尽，归元！”

　　“嗯？”穷奇一声惊疑。

　　围绕着穷奇的白色光环猛然落到地面上，旋即穷奇还没有反应过来，只见地面上原本镇压穷奇封印的冰晶山峰在白色光环白光的照耀下，竟然顷刻融化成一股股的半透明的白色液体。

　　“这是？”林晨看着地面上被白光融化的半透明白色液体：“这是能量……好纯净的能量……难不成……”

　　林晨心中想着，将目光转向酆都大帝。

　　“十多亿年来为了修补镇压你的封印，我远远不断地将自身的功力融入这封印中，可以说封印中所蕴含的能量难以想象……”

　　酆都大帝说着的时候，地面上的冰晶山峰碎片已经全部化为一滩滩的能量汇聚到一起。

　　“而轮回大阵意为轮回，自然可以将封印中所蕴含的能量重新化为能量……”酆都大帝说着，猛然大口一张，地面上汇聚到一起的半透明能量猛然凝聚成一条河流，朝着酆都大帝涌去。

　　一条条宛如长江般浩瀚的能量不断被酆都大帝吞噬着。

　　“酆都大帝竟然直接吞噬能量来提高修为……”林晨惊讶地看着酆都大帝，旋即林晨才想起当初宋帝王说过的，酆都大帝为了修补封印一直是在耗费自身的功力。

　　“原来酆都大帝功力早就达到了自己的极限，只是一直保持自身功力在帝阶四级而已……”林晨眯着双眼看着漂浮在空中的酆都大帝。

　　在林晨神识的查看下，酆都大帝的修为不断提升着。

　　帝阶五级……

　　帝阶六级……

　　酆都大帝在两三息间便将犹如浩海一般的能量全部吞噬炼化为自身功力，功力一直暴涨到帝阶七级才停留下来。

　　“帝阶七级……酆都大帝竟然是帝阶七级的强者……”林晨看着空中的酆都大帝，不禁倒吸口冷气。旋即林晨的目光又落在不远处的穷奇身上。

　　穷奇原本目光中的轻藐尽去，剩下的只有无比的严肃，显然他也看出了酆都大帝的功力已经恢复到帝阶七级的境界了。有资格威胁此时的穷奇。

　　穷奇心中也有些后悔刚才没有直接解决酆都大帝，他怎么也没想到酆都大帝会逆转轮回大阵将已经化为封印碎片的能量重新化为功力。

　　谁也没想到酆都大帝竟然还有这一招。一旁的宇文峰更是面如死灰，他原本以为酆都大帝即使要恢复功力也要吸收不少的鬼元石才能够办到，可是他却忽略了封印碎片所蕴含的巨大能量。

　　当然，这也不怪他，他也没想到酆都大帝对于轮回大阵的研究已经到达可以逆转的程度。

　　“真是没想到你竟然能够逆转轮回大阵！”穷奇满脸严肃地看着酆都大帝。

　　此时酆都大帝满头长发无风自动，冷峻的面庞上已经不再那么苍白，“如果没有破碎封印所蕴含的巨大能量，恐怕我还真不能在短时间内恢复功力，这也是拜你所赐让我彻底没有了后顾之忧……”

　　看着酆都大帝得意而自信满满的笑容，穷奇一声长啸：“我倒要看看你如果对付我……”穷奇说着，脚下巨爪直接凌空虚抓，顿时酆都大帝身体周围水缸般大小的爪影重重。

　　无数的爪影直接粉碎酆都大帝周围的空间，破碎的空间，肆意乱窜的混沌乱流，无数的爪影朝着酆都大帝蔓延。

　　酆都大帝瞥了一眼身体周围的无数爪影，淡然一笑：“对付你足以！”

　　酆都大帝说着，手中三生石猛然悬浮在胸前急速一转，旋即诡异的红色光芒从中四射而出，“三生一叹！”

　　瞬息间，亿万道红光直接将无数的爪影给淹没，那些爪影犹如冰块遇到了烈火一般，快速融化。

　　“吼……我要把你踏成肉酱！”穷奇一声爆吼，犹如山岳一般庞大的身躯直接一闪，空间崩塌，旋即等再次出现的时候穷奇已经出现在酆都大帝的上空，一爪朝着酆都大帝抓来。

　　酆都大帝胸前急速旋转的三生石再次爆发出一束水缸大小森白的光芒射在穷奇身上。

　　“轰！”

　　穷奇直接被红光射中在腹部上，犹如山岳般的躯体直接被红光顶起撞在泥洞壁上。

　　“轰轰……”

　　穷奇这一撞何止亿万斤的力道，原本就并不是很坚固的泥洞顿时开始塌陷，一块块泥块、石块纷纷往下坠落着。

　　“吼……这里地方太小，施展不开，上去一较高下……”穷奇说完便一头将泥土轰开一个通道，窜到空中。

　　酆都大帝淡然一笑，直接追了上去，林晨等人也跟着上去。

　　伴随着众人窜出地底，原本的地底失去众人能量的支持，直接崩塌。

　　酆都城中的众多修炼者感应到空中穷奇散发出的狂暴而强大的气息，都不由窜出来，远远地仰视着空中山岳般的穷奇。

　　“那是谁？”

　　“好强的气息……”

　　“鬼帝后期、绝对是鬼帝后期的超级强者……”

　　不少人都在惊叹穷奇的强大，而六界中没有多少人知道帝阶分为九级，所以认为穷奇只帝阶三级罢了。

　　林晨远远望向穷奇，穷奇此时浑身红色鳞片闪闪散发着邪异的红光。水缸一般大小的黄色双眸紧紧地盯着万米之外的酆都大帝。

　　万米的距离对于他们这个级别的强者来说不过是瞬间便可达到的。

　　“酆都，今日我要让你酆都城所有的人见证你的陨落……”穷奇满目狰狞地盯着酆都大帝。

　　酆都大帝淡然一笑：“九黎巫族的血脉果然不同凡响，竟然接受了我一击，你的肉身没有丝毫的伤势……”

　　“哈哈……”穷奇仰头长啸，“你没有九黎巫族血脉永远都不知道九黎巫族肉身的可怕之处……”

　　“那我今天就要将你引以为豪的九黎巫族的肉身破开……”酆都大帝目光一凛，手中握着三生石，猛然一拳挥出。

　　“轰、轰、轰……”

　　酆都大帝挥出一个房屋大小的黄色拳头，轰碎重重空间。

　　“雕虫小技也敢拿出来显眼……”穷奇冷哼一声，直接一抓以肉爪撕向那拳头。

　　毫无声息，穷奇锋锐的一爪直接将酆都大帝的拳劲给撕扯粉碎。


第五十三章：破黎雷针

　　“吼……”穷奇仰头长啸一声，四爪凌空奔腾，瞬间出现在酆都大帝上方，山岳般大小的身形遮天蔽日，穷奇口中喷射出一束直径百丈的红光，瞬间粉碎空间。

　　“你现在最多不过帝阶五级罢了……”酆都大帝轻藐地瞥了一眼朝着自己射来的红光，手中的三生石直接化出一道屏障挡在身前。

　　“轰！”

　　能够瞬间粉碎空间的红光瞬间轰击在酆都大帝身前的屏障上，但是酆都大帝身前的屏障却只是微微颤动了几番，红光便直接消散。

　　林晨看着恐怖的红色光束竟然奈何不了屏障丝毫，心中也是微微惊讶：“看来此时的穷奇真的如酆都大帝所说的那般最多只有帝阶五级的修为。”

　　“不过穷奇的真正恐怖之处是拥有九黎巫族血脉的肉身！”林晨并没有因为酆都大帝轻易挡住穷奇的攻击而感到乐观起来，相反的，此时穷奇肯定已经意识到自己的能量攻击已经奈何不了酆都大帝，肯定会找机会接近酆都大帝利用自己强横的肉身进行近身战。

　　果然，红光被阻挡，穷奇心中已经意识到自己能量攻击奈何不了酆都大帝只能以近身战，旋即直接一爪朝着酆都大帝拍下。

　　比楼房还要巨大的利爪直接划过百丈空间，一路粉碎空间。

　　“哼！”酆都大帝冷哼一声，面色一凛，手中的三生石猛然射出一道深蓝色的光芒朝着穷奇射去，不过这深蓝色的光芒一路划过长空却没有一丝空间破碎，甚至连空间涟漪都没掀起丝毫。

　　深蓝色的光芒直接无视穷奇的利爪，窜入穷奇体内。

　　“轰！”

　　酆都大帝所射出的这一道深蓝色的光芒是心神攻击，穷奇虽然心神修为已经达到了帝阶八级的境界，但是猝不及防之下脑中也是一阵轰鸣，愣在了空中。

　　“好机会！”远处的林晨眼睛一亮。

　　只见酆都大帝手持长刀，瞬息间跨越万丈长空，空间涟漪犹如湖水一般一道道掀起，手持长刀的酆都大帝瞬间出现在脑中轰鸣不知所以的穷奇上方，一刀朝着穷奇房屋大小的脑袋斩去。

　　“砰！”

　　伴随着一声脆响，酆都大帝锋锐的长刀砍在穷奇的额头上，火花闪烁，但是刀锋却没有破开穷奇的肉身。

　　“怎么可能？”

　　在场的酆都大帝、林晨和十殿阎王都惊讶地看着穷奇的额头，酆都大帝的全力一刀竟然没有伤害到穷奇肉身丝毫，甚至连一片鳞片都没有掀开。

　　“吼！”

　　穷奇毕竟是帝阶八级的强者，心神比酆都大帝厉害的多，虽然酆都大帝的心神攻击在穷奇猝不及防下成功，但是只是片刻穷奇便清醒过来，震天怒吼，一头撞向还处在惊讶中的酆都大帝。

　　酆都大帝直接被穷奇给撞飞。

　　“穷奇的肉身也太……变态了！”林晨看着丝毫无伤的穷奇将酆都大帝一头撞飞，心中无比惊讶。要知道酆都大帝可是帝阶七级的强者，竟然被穷奇只靠着肉身给撞飞。

　　“保护大帝！”十殿阎王中不知道是谁先大叫一声，旋即十殿阎王手持轮回镜围城一个圈将穷奇围在中心。

　　十面轮回镜各自射出一束束光束，十殿阎王想要组合成轮回大阵。

　　“讨厌的臭虫！”穷奇一声爆吼，无视射来的光束，直接一爪将那些光束撕扯的粉碎，快速地朝着酆都大帝追去。

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　光束直接被穷奇撕碎，十殿阎王纷纷喷出鲜血，显然没有酆都大帝的主持作为阵眼，轮回大阵的威力大减。

　　“不好，酆都大帝现在还不能陨落！”林晨目光如剑，立即腾飞而起，同时一根黑色长针祭出，在空中留下一道黑色细线，朝着穷奇射去。

　　“希望这东西能破开穷奇的肉身吧！”林晨目光如炬，将黑色长针的速度运转到最快。

　　“什么东西？”穷奇只看到一道黑线，旋即便直接刺入了自己胸前。

　　“什么？”穷奇只感觉自己胸前一疼。

　　只见一根三尺来长黑色长针已经刺入大半，鲜红的鲜血在针孔大小的伤口上缓缓渗出。

　　“破黎针！吼……”穷奇一声爆吼：“六界里怎么还会有破黎针？”

　　林晨所射出的正是当初在争夺进入镜月湖名额时击杀宇文家族的宇文化所夺过来的破黎雷针，当时林晨认为这破黎雷针也是一种稀罕的武器，所以就留了下来，却没有想到这么快就用到了。

　　林晨来到酆都大帝身前，扶住酆都大帝，酆都大帝在穷奇一撞之下肉身已经到了崩溃的边缘，全身的肌肉、五脏六腑已经变为烂泥，骨头更是全部碎裂。

　　林晨运转混元之力进入酆都大帝体内帮酆都大帝快速地修复肉身。林晨的混元之力本来就是融合了各种能量而成，本身在等级上就在混沌之力与仙元力之间，修复肉身自然是小菜一碟。

　　不消三息的时间，酆都大帝的肉身便已经修复好。

　　“林晨老弟，多谢了！”酆都大帝说道。

　　林晨点了点头，目光落在冲天怒吼咆哮的穷奇身上：“要问的话就问宇文家族的人吧……这是我击杀宇文家族的人所夺过来的……而且这不仅仅是破黎针那么简单。”

　　“宇文峰……”穷奇听了林晨的话，立即转过头来怒目望着不远处的宇文峰，“宇文峰，你们宇文家族哪里……”

　　穷奇的话刚刚说到一半，忽然愣在了原地。

　　“那一丝毁灭雷电中蕴含着元神攻击！”林晨冷冷说道，当初他可是接受过这元神攻击的，如果不是他凝聚成兽魂真身的话，恐怕已经魂飞魄散了。

　　“现在他元神被攻击，大家一起上，争取干掉他！”林晨一声咆哮，手持神器秩序原点凝聚成的方天画戟，首当其冲绞向愣在空中的穷奇。

　　酆都大帝与十殿阎王也纷纷反应过来，冲向穷奇。

　　“轰！”

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　手持方天画戟的林晨，拳握三生石的酆都大帝，掌控轮回镜的十殿阎王纷纷祭出自己最大的攻击轰击在穷奇身上，顿时五颜六色的光芒四处闪烁，空间成片的崩塌。

　　“空中的巨兽到底是什么？竟然让十殿阎王和酆都大帝同时出手？”

　　“刚才酆都大帝一招竟然连那个巨兽的肉身都没有破开……好恐怖的肉身！”

　　“这不可能……是梦，一定是一个梦……或者是我修炼走火入魔了……”

　　不少围观的修炼者都不敢相信自己亲眼所见的一切。确实，酆都大帝与十殿阎王在鬼界十亿年来就是绝对的统治者，就算当初拥有两名鬼帝后期存在的九重楼都被酆都大帝轻易所灭，酆都大帝与十殿阎王统治者的地位与绝对的实力已经在鬼界众多的修炼者中已经根深蒂固，今天忽然发生的这一切又怎么能让他们轻易接受？

　　光芒渐渐散去，空中的凶兽穷奇那山岳般的身躯已经腾飞在空中。

　　不过此时穷奇的腹部已经破开一个头颅大小的窟窿——那是林晨方天画戟所撕绞出来的，鲜红的鲜血不断流淌着。

　　穷奇的左眼也变成漆黑一片，那是酆都大帝三生石的轰击所致。

　　穷奇身上各个部位都受到不同程度的创伤，不过大部分都是轻伤，只有眼睛和腹部是比较重的伤势。要知道肉身越是强悍，修复起来就越慢，所需要的能量也很庞大。

　　“吼……”穷奇忽然一声爆吼。

　　“他竟然还没死……看来破黎雷针的元神攻击也有限！”林晨看着清醒过来的穷奇，心中也明白破黎雷针虽然拥有攻击元神的效果和专破九黎巫族血脉的效果，但是毕竟是有限的。

　　“该死的……怎么会这样子！”此时穷奇虽然满目狰狞，不过气息倒是弱小了不少，不是肉身上的创伤，而是源自破黎雷针攻击元神的效果，直接给穷奇的元神受到的巨大的创伤。

　　如果不是破黎雷针的专破九黎巫族血脉，如果这根破黎雷针拥有直接攻击元神的效果，穷奇的元神根本不可能重创，而这一切都是原本他根本不放在心上的林晨所致……

　　穷奇心中愤怒地想着，狰狞的目光渐渐落在了林晨身上……


第五十四章：前往北冥之海

　　“这不是普通的破黎雷针……”穷奇虎视眈眈地盯着林晨，身上的伤势不断缓缓的愈合着，虽然肉身的伤势可以用能量快速愈合，但是元神所受到的伤势却只有伴随着时间的推移才能够缓缓愈合：“不但有着破黎针专破九黎巫族血脉的效果，还有着攻击元神的效果……”

　　“吼……你这个臭虫竟然如此亵渎我，我要让你粉身碎骨……”穷奇不断地咆哮着。

　　此时宇文峰缓缓接近穷奇：“穷奇大人，此人乃是仙界难得一见的天才，王母娘娘出手都没有成功将其击杀，此时羽翼还未完全丰满，倘若等他完全成长起来，甚至是领悟太极无上大圆满成就大尊业位必将是玉皇大帝的心腹大患。”

　　一边的林晨听了宇文峰的话，不禁皱了皱眉头，宇文峰这一番话直接将林晨推到了火坑旁。

　　“怎么办？”林晨心中暗自焦急：“虽然穷奇已经元神受到了重创，但是即使如此，他的肉身防御还在，破黎雷针在刚才全力一击中已经失去了元神攻击的效果，连酆都大帝帝阶七级的修为都不曾破开他的防御……”

　　林晨捏着手中的破黎雷针……更加准确的说是破黎针，此时的破黎雷针在刚才全力一击中，其中的元神攻击能量已经全部耗尽，失去了元神攻击效果的破黎雷针就是一根普通的破黎针，只是破开穷奇的肉身防御而已。

　　“林晨兄弟，当心点，这穷奇的肉身实在是太强悍了……”酆都大帝在林晨身旁提醒道。

　　林晨点了点头，看着目光狰狞盯着自己的穷奇，猛然将手中的破黎针悬浮在自己头顶，目光如炬：“穷奇，倘若你想再一次尝试破黎雷针威力的话就尽管来吧。”

　　看到林晨头顶悬浮着闪烁黑光的破黎雷针，穷奇想到刚才破黎雷针元神攻击的效果，整个山岳大小的身躯不禁一震：“原本想保持原形节省能量，那破黎雷针效果非同效果，我的身躯目标实在太大……”

　　穷奇想着，庞大的身躯被一团红光包裹起来，旋即在红光包裹中的穷奇身躯渐渐变小，直至化为一名身高三米，全身赤红，背负两只数丈长羽翼的中年人。

　　不过穷奇虽然化为了人形，但是依旧保留了不少本体的特征，比如翅膀，浑身赤红那是细密的鳞甲，最为显眼的便是穷奇那一双手脚，完全是缩小版本体的利爪。

　　“我就不信你一个臭虫能靠着破黎雷针难倒我……”穷奇宛如实质一般的目光中杀机闪现，身形一闪，空间涟漪四处荡漾开来。

　　“嗖！”

　　几乎是瞬移一般，穷奇三米高的壮硕身躯便出现在林晨面前。

　　“好快！”

　　林晨脑中这个想法刚刚闪现，便只见面前一阵血红模糊，旋即，穷奇锋锐的巨爪已经深深地抓进了林晨的胸膛中。

　　“臭虫毕竟是臭虫！”穷奇冷冷地看着林晨，旋即猛然收回利爪，一颗鲜红的心脏在穷奇的利爪上不断地跳动着。

　　这是林晨的心脏。

　　林晨在穷奇收回利爪，看到穷奇手中抓着的心脏时候，才感觉到自己胸前的疼痛。幸好飞升之后的修炼者都拥有元神不灭肉身不死的效能，不然穷奇这一抓之下林晨便直接陨落了。

　　感觉到疼痛的林晨身形立即爆退出万丈之外，警惕地盯着穷奇。

　　穷奇轻藐地看了一眼林晨，冷冷一笑，旋即张开大口竟然将林晨的心脏放在空中不断地咀嚼着。

　　“咕噜……”几次大开大合的咀嚼后，穷奇直接将林晨的心脏给吞了下去。

　　一边修复肉身的林晨看着穷奇竟然将自己的心脏给吃了下去，不禁一阵呕吐，这是林晨走上修炼道路以来一直都没有碰到过的。

　　穷奇看着满脸惊恐的林晨，心中似乎十分得意，“放心吧，你刚才胆敢破开我的肉身我就不会轻易将你给杀死的，我会慢慢地折磨你，让你承受千万年的煎熬……”

　　看着满目狰狞的穷奇，林晨心中不禁觉得穷奇就是一个变态。

　　“林小子，你要当心点了，你面前的这个大家伙虽然功力还没完全恢复，元神也受到了重创，但是他的肉身还在，光是他的肉身就不是那么容易破开了。”林晨脑中忽然响起加鲁特的声音。

　　“放心吧两位前辈，虽然不能够击败这个穷奇，但是我想要逃走，恐怕就凭现在的他还有一点难度。”林晨传音到。

　　此时林晨肉身已经完全修复，同时暗中准备了起来——在镜月湖中所收取的那些冰寒无比的白色雾气刚好派上用场。

　　当初仅仅一团水缸大小的白色雾气便能在瞬间将林晨的肉身冻的裂开，而现在林晨袖里乾坤中有着无数封印的白色雾气，林晨想走的话，很简单，只要扔出几团白色雾气便可以从容离去。

　　但是林晨目前还不能就这么离去，拥有三生石的酆都大帝是帮他母亲转世之身恢复记忆的必要神器，而十殿阎王各自手中的轮回镜也是必要的东西之一。

　　“各位，目前的穷奇绝对不是我们所能够对付的，一会你们看情况，一旦我退走你们就跟着我退走……”

　　众人先是疑惑地看了一眼林晨，旋即纷纷传音答应林晨。

　　“成败就在此一举了……”林晨抿了抿嘴唇，“穷奇，我也知道你肉身强悍，但是你此时毕竟元神受了重创，如果真的要将我们在场所有人都拿下，想必你也会付出沉重的代价吧……不如我们双方各自退让一步，你就此离去，我们也不去追杀你，以后随时恭候你来报仇如何？”

　　“嗯？……”穷奇沉吟一声，疑惑地看了一眼林晨，原地沉思起来。

　　“穷奇大人千万不可，这林晨修炼速度异常地快，两年前刚来酆都城的时候还只是仙君中期罢了，如今便轻易跨入仙君后期的境界，想必过不久便能够踏入帝阶。”一旁的宇文峰见到穷奇考虑起来，不由一阵焦急，他可是知道林晨的实力和修炼的天分，一旦修为提升了，必定不会放过自己。

　　“小子，你在我眼中不过一条臭虫罢了……虽然此时我重伤，但是也不是你这条臭虫和我谈条件的资本……”穷奇说着，双目一睁，黄色的双眸几乎全部凸了出来，身形一晃，朝着林晨杀来。

　　“就是现在……”林晨大叫一声。

　　“蓬！”林晨身形刚刚离开原来的位置，一团白色雾气猛然在林晨原本的位置爆开，此时穷奇刚刚好在白色雾气爆开的中心。

　　“这是什么？”感受着冰冷的寒气，穷奇也感觉到自己的动作开始僵硬起来。

　　“该死，给我破！”穷奇怒吼一声，身上不断地扩散出一圈圈的红色光芒，将那些白色雾气给荡开。

　　不远处的林晨看着动作瞬间变得僵硬的穷奇，刚才林晨的那一番话只是让穷奇失去防范，让穷奇怎么也不会想到自己会用其他的方式来逃命。

　　“穷奇，别着急，我这里多着呢……天热了，多吃点冰棍能降火的……”林晨说着，又是四五团被封印的白色雾气朝着还在化解体内寒气的穷奇扔去。

　　“蓬、蓬、蓬、蓬、蓬！”

　　一连五声快速响起，原本只有数平方米的白色雾气范围在新增的雾气加入后猛然增加到数十平方米的范围，这让原本快要跨出白色雾气的穷奇动作变得更加僵硬、缓慢。

　　“酆都大帝，你们先赶紧走……到北冥之海边上等我！”林晨一声爆吼，又是数十个被封印的白色雾气扔了出去。

　　“吼……”身处白色雾气中心，接受寒气侵入的穷奇无奈的发出一声声怒吼。

　　“这穷奇的肉身防御我根本破不了……但是如果我现在就走的话，恐怕他一会就会追上酆都大帝他们！”林晨看着酆都大帝与十殿阎王渐渐消失在天际的身影，最后还是决定留下来牵制住穷奇。

　　过了将近半小时穷奇才堪堪从白色雾气之中挣脱出来，此时他全身都被白色的冰霜覆盖，原本的红色鳞甲看上去也好像淡红色一般。

　　“穷奇，速速受死！”

　　林晨手持方天画戟斩过万丈长空，斩向穷奇。

　　“哼！找死！”虽然刚才在白色雾气中吃了不小的亏，但是穷奇只是认为那是林晨所使用的白色雾气罢了，在穷奇看来，林晨此时一定是没有了白色雾气才会选择与他硬拼，黄色的双眸中依旧充满了不屑。

　　穷奇单爪破空迎向林晨的方天画戟，穷奇身为九黎巫族的一员，对自己的肉身充满了信心，认为林晨的攻击根本不可能在他全力防御下破开自己的肉身，而刚才被林晨用方天画戟在腹部撕绞出一个窟窿完全是因为酆都大帝的心神攻击让他失去了神志，肉身防御力大减才会如此。

　　“砰！”

　　穷奇锋锐的利爪与林晨的方天画戟相互碰撞在一起，发出一声清脆的声响，在锋利的方天画戟撕绞下，穷奇的利爪竟然没有丝毫损伤，林晨感觉自己的方天画戟似乎斩在了钢铁上一般。

　　虽然方天画戟的攻击没有取得丝毫效果，不过林晨嘴角却泛出一丝诡异的微笑。

　　徒然，林晨执着方天画戟的双臂上窜出一道惨绿色的能量，瞬间顺着方天画戟直接窜入穷奇体内。

　　“什么？”

　　“轰！”

　　穷奇还没有反应过来，脑中便是一阵轰鸣，原本穷奇就对林晨抱有轻视之心，加上他怎么也没想到林晨竟然也会心神攻击，况且刚才他的元神刚刚受到重创，心神能量剩下的已经很少，虽然穷奇的心神修为比林晨还要高上两级，但是在多方面因素下，硬是再次进入失去神志的状态。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　林晨心神攻击得手，立即爆退百丈，扔出数十个被封印的白色雾气轰炸在穷奇身上，穷奇立即被白色雾气包裹，白色雾气扩散到方圆十几里。

　　林晨扔出那些白色雾气后便立即朝着北冥之海飞驰而去。

　　穷奇在白色雾气中将近一天才堪堪从白色雾气中脱离出来，而此时林晨早已不知去向。

　　“臭小子……该死的臭虫，我要将你碎尸万段……”穷奇仰头咆哮，长啸之声传出千里之外依旧在回荡，穷奇黄色的双眸中尽是不甘。

　　穷奇良久才从愤怒中冷静下来，瞥了一眼一旁的宇文峰，“宇文峰，你说那个小子到底是什么人？为什么不但有着那种可恶的白色雾气还会心神攻击？”

　　宇文峰微微叹了口气道：“那人叫林晨，是仙界千年前忽然冒出来的天才……在九天玄仙修为的时候便和帝阶二级的弥勒佛赌斗赢了，后来还杀入佛界与准提道人赌斗，也赢了准提道人……当初王母娘娘所化的盘母王曾经从佛界追杀过他，但是却被他逃走，随后隐藏千年，千年后便忽然出现在了酆都城。”

　　穷奇听了宇文峰的简述，双眸中再次显现出熊熊杀机，“千年便能从九天玄仙跨入仙君级别确实是天才，他的攻击手法也很诡异……明明是仙界中人却近身战，肉身也远比一般的仙人强横的多，还会心神攻击……酆都那家伙靠着三生石才能够施展心神攻击，那小子似乎没什么特别的东西怎么也会心神攻击的？”

　　“这小子确实要快点解决，不然等洪荒一界开启，他必定会是一个麻烦人物。”穷奇说道。“你可知他们的去向？”

　　“在酆都临走前，林晨曾今让他们前往北冥之海等待林晨。”宇文峰恭敬道。

　　穷奇点了点头，“很好，我们这就前往北冥之海……不知道鲲鹏那家伙现在怎么样了？”穷奇微微眯起双眸，朝着北冥之海的方向望去，实质一般的目光似乎能够穿越空间直射北冥之海一般。

　　“可是穷奇大人您的伤势？”宇文峰问道。

　　穷奇摆了摆手，“我的伤势暂时无碍，我体内留着九黎巫族的血脉，不但肉身强悍，元神也能够快速地自我修复，我现在最为需要的是能够恢复我功力的。”

　　“我所建立的家族中存有百万亿的鬼元石可献给穷奇大人。”宇文峰立即附和道。

　　穷奇微微点了点头：“你速速去将那些鬼元石取来，这百万亿的鬼元石应该能让我恢复到帝阶六七级的修为，到时候就算一只手也能够将他们轻易解决。”

　　随后宇文峰快速地回到了酆都城的府邸中，取出了百万亿鬼元石，顺便交代了一下家族中的事物，特别是宇文柔，让家族中仅剩的几个鬼君去保护。


第五十五章：谈论

　　本来宇文柔因为当初的事情心中便十分怨恨林晨，此时听说宇文峰联合穷奇大人要去追杀林晨，提议自己也要跟着去，但是当场被宇文峰立即否决，宇文峰坚决的态度让宇文柔很是无奈。

　　宇文峰其实心中也很是无奈，当初宇文柔出生时候，天降异彩，这种异照未来无一不是拥有大气运的人物。当时宇文峰还特意耗费自身的功力替宇文柔推演了下宇文柔的未来，但是却只看到一个黑色而高大的身影站在宇文柔身前，替她挡住了所有厄运，原本画面还在继续，但是当宇文峰尝试看清楚那人身影的时候，宇文峰的推演接触到了天道运行的轨迹，立即被推演反噬，害的当初宇文峰耗费了将近百年才完全恢复。

　　虽然宇文峰不知道那个身影的人到底是谁，但是却明白他所看到的画面绝对寓意着宇文柔将来会有大人物保护。所以宇文峰才在宇文柔小时候就十分宠溺她。

　　宇文峰拿出了百万亿的鬼元石后便和穷奇一边赶往北冥之海一边吸收鬼元石恢复自身的功力。宇文峰不过吸干了数千万颗鬼元石便恢复到了帝阶五级的巅峰，而穷奇将剩下的鬼元石全部吸干才看看恢复到帝阶七级的功力，由此可见帝阶越是往上功力相差也就越大。

　　林晨当初用白色雾气牵扯住穷奇后，一边吸收仙元石中的纯净仙元力恢复功力一边以最快的速度飞驰，在赶了一天多后终于找到了酆都大帝与十殿阎王。

　　林晨与酆都大帝、十殿阎王合议了一下后决定先找个地方彻底恢复下功力，毕竟即使林晨他们一边吸收仙元石一边赶路，补充的也赶不上消耗的速度。

　　随后林晨一行十二人找了一处比较隐秘的山洞轮流恢复功力。

　　而林晨与酆都大帝决定先让十殿阎王恢复自身的功力，由他们二人来护法。

　　看着静静恢复功力中的十殿阎王，酆都大帝不禁感到一阵没落，曾经的一界之主如今却被一人追杀，落到了有家不可归的地步。

　　林晨发现酆都大帝的神色，自然明白酆都大帝此时的感受，拍了拍酆都大帝的肩膀：“酆都老哥，你也不必这样子……名利不过过眼云烟，丢弃了也好，说不定等你彻底放弃了这些名利后能够得证太极无上大圆满成就大尊业位。”

　　酆都大帝笑了笑，以前一脸慵懒的酆都大帝已经一去不复返，“放心吧……以前元始天尊也说过我稳坐鬼界之主的位置，把名利看的太重才致使我的心境一直不能踏入太极无上大圆满的境界，或许这次是个机会……不过祸起穷奇，恐怕以后六界有难了。”

　　酆都大帝眼神变得迷离起来。

　　林晨不想酆都大帝负担太重转移话题道：“如今穷奇虽然脱困而出，但是我们众人在他脱困的时候阻拦了他，酆都老哥你更是耗费自身功力修补封印，拖延了他脱困的时间，而我又用破黎雷针损伤了他的肉身，想必他此时心中最为痛恨的就是我们二人，此时应该追杀我们而来，暂时不会对六界的众生产生什么不利的动作。”

　　酆都大帝点了点头：“希望如此吧……我想此时穷奇和宇文峰必定在赶往北冥之海追杀我们……”酆都大帝说着目光落在还在盘坐在地上恢复功力的十殿阎王：“可惜了这十个跟随我十多亿年的兄弟，这次连累的他们要和我一起逃亡。”

　　这时林晨才想起此次来鬼界的主要目的：“酆都老哥你不说我倒忘了，等他们醒来后我就看看能不能查查探到我母亲在鬼界的转世之身，希望到时候还望酆都老哥借我三生石一用……”

　　“林晨老弟你这话就见外了，如果这次没有你的话，恐怕我和我的十位弟兄没有一个人能够逃脱，三生石别说借用，就算是送给你也无所谓。”酆都大帝面色颜色道。

　　看着酆都大帝严肃的模样，林晨笑了笑：“三生石我只要借用一番就够了，等恢复了我母亲转世之身的前生记忆就归还老哥，反正元神攻击我也会，有没有三生石都是一样的。”

　　“你也会心神攻击？”酆都大帝惊讶地看着林晨，要知道心神攻击在六界中除了大尊外只有有着三生石冥界的东方冥帝蔡郁和我、仙界的逍遥散人三人而已，就连当初雷罚者李杨还未证得混沌无上大圆满之前所使用的心神攻击——刀之悲煞都是逍遥散人所传授。“你怎么也会心神攻击的？要知道当初的元始天尊也是借我的三生石研究过后才捉摸出心生攻击的方法。”

　　林晨笑了笑，他心中早已预料到酆都大帝会如此惊讶：“当年的逍遥散人也是有着一定的机遇才创立了剑之悲煞，我也是个人有了一番奇遇才能够使用心神能量进行攻击。”

　　酆都大帝见林晨不想说出事实也不勉强，如果硬要勉强的话反而会在两人之间产生隔阂。

　　“只要你要用三生石完全可以随时拿去……”酆都大帝诚恳道。

　　林晨点了点头：“不知道酆都老哥和十殿阎王的各位老哥准备何去何从？”

　　想到自己和十位兄弟的归宿，酆都大帝不由黯然起来：“又能去哪里呢？修炼者随处为家，反正我和十位兄弟十多亿年来也没好好的聚在一起游览六界，这次反而刚好是一个好机会，我准备渡过北冥之海前往冥界，东方冥帝蔡郁那家伙虽然和我不是一个阵营的人，但是洪荒一界即将开启，六界也不会有这些拘束了，我刚好去看看蔡郁的情况吧，我和他也有数亿年未见了。”

　　林晨见酆都大帝也渐渐放开了心思，不再追诉过往，心中也松了口气，修炼者最忌讳的就是心灰意冷，这样心神修为退步，功力也会缓缓散去。

　　“刚好我也要渡过北冥之海前往魔界，把我妹妹送到魔界……”林晨笑道。

　　“嗯？”酆都大帝惊疑一声：“林晨老弟为何要将令妹送到魔界？这魔界和仙界完全是对立的阵营，虽然如今十亿年之期将到，洪荒一界开启，六界的束缚少了许多，但是魔界可是混乱的，你把令妹送到魔界不怕她……”

　　“呵呵！”林晨笑了笑：“在凡人间的时候，我妹妹他的夫婿与我是好兄弟，当时我们修为尚浅，他为了救我把当时以为是毒药的飞升丹给吃了，所以没来得及把妹妹带走，我这次去魔界就是为了把妹妹送到他身边。”

　　“林晨老弟真是重情义，竟然敢只身犯险前往完全对立的阵营将令妹送入魔界，这一路何止千万亿里地，真可称得上是千里走单骑。”酆都大帝敬佩地看着林晨。

　　林晨笑着摇了摇头：“当初我也答应过我兄弟和妹妹一定会让他们在最短的时间内相聚，可是我自从飞升一路走来遇到的麻烦事情太多，实力不够，一直拖延了千多年，其实我心中已经对他们感到很惭愧了，如今又为了我母亲的事情而一再拖延。”

　　酆都大帝笑着拍了拍林晨的肩膀：“林晨老弟不必如此过不去，自古便有忠孝不能两全之说，何况林晨老弟已经尽力了，两者都能够兼得。”

　　“北冥之海拥有三千溺水，何止百亿里，其中更是居住着上古妖兽鲲鹏，传说他的修为已经到了通天彻地的地步，我只希望这次横渡北冥之海别碰到他就好了。”林晨说道。

　　“这点你就放心好了，我和鲲鹏也是老相识、老邻居了，到了北冥之海我带你引荐一下，他不会为难你什么的。”酆都大帝笑道。

　　“那就多谢酆都老哥了。”林晨说道，“只是最为关键的是穷奇和宇文峰二人，他们不会善罢甘休，此时肯定在抓紧时间前往北冥之海想要拦截我们。”

　　听到穷奇会在北冥之海拦截他们，酆都大帝的脸色也变得严肃起来：“穷奇不愧为拥有九黎巫族的上古凶兽，他的肉身实在是强悍之极，连我全力一击都不能伤他肉身丝毫。如果不是有着心神攻击让他的防御降到极限，恐怕我也不能伤他丝毫，而且他现在肯定会防范你我的心神攻击，心神修为不如他，恐怕在他有防范的情况下根本不足以对他造成伤害。”

　　林晨认同地点了点头：“确实，永久九黎巫族血脉的穷奇肉身实在是变态到了极点，我想就算是一般帝阶九级的强者恐怕都会被他击杀。唯有四大圣兽之一的玄灵蛇龟的肉身才能够与他媲美。”

　　“可惜四大圣兽全部被关入了洪荒一界，恐怕现如今已经成为洪荒阵营的人了。”酆都大帝叹道。

　　“酆都老哥你说错了！”林晨神秘一笑。

　　“嗯？怎么说错的？难不成四大圣兽不在洪荒一界？”酆都大帝疑惑道。

　　林晨摇了摇头，“四大圣兽中的玄虎、血龙和玄灵蛇龟血脉我知道，但是九色神凰我不知道在哪。”

　　“你怎么会知道其中三只的消息？我记得他们分明都被关入了洪荒一界的。而且我记得玄灵蛇龟鳌王伽碧似乎因为触犯了大尊结果被击杀陨落了。”

　　“我想当初被关入洪荒一界只有玄虎、血龙和九色神凰三只罢了，至于玄灵蛇龟应该是没有完全灰飞魄散，转入六界中的轮回中……当初的鳌王伽碧或许就是以此方式来躲避被打入洪荒一界吧。”林晨说道。

　　在洪荒一界中，不像六界有着轮回，在那一界的凡人死了就彻底死了，根本没有轮回直说，除非鸿钧道人重新开启洪荒一界与六界想通，凡人才能重新轮回。

　　“那你知道他们现在在何处？”酆都大帝问道。

　　“玄虎、血龙和玄灵蛇龟他们都在仙界的炎洲……”

　　“炎洲？”酆都大帝一愣，旋即双目一瞪：“你不是炎洲的洲主吗……他们怎么会在炎洲出现的？而且还是三只都在炎洲。”

　　看着平日神情慵懒的酆都大帝此时惊讶的模样，林晨心中不禁感到一阵好笑：“玄虎与血龙在洪荒一界的时候因为得罪了不知道什么样的存在，可能是大尊级别的存在，他们被那人打入了混沌乱流中，在混沌乱流中漂流了不知道多长时间才遇到凡人间的宇宙黑洞逃了出来，辗转来到我所在的地球上被我收留一直跟随我到现在……”

　　“至于玄灵蛇龟也是在我的家乡地球无意中发现一个凡人体内拥有着玄灵蛇龟的血脉，被我带入修炼道路，他们三人一路都跟随着我来到仙界。”林晨说的十分平静，但是一旁的酆都大帝已经是目瞪口呆。

　　“四大圣兽中的三只都被你碰到了……难道你就是传说中的天命者？”酆都大帝过了好一会才发现自己失态。

　　林晨笑了笑，摇头道：“我想我应该不是什么天命者，也不愿意去做什么天命者维持七界的平衡，只是他们三人确实在我炎洲。”

　　“他妈的，你的运气也太好了，说不定你还真的是传说中的天命者，要知道天命者可是凌驾众大尊之上，唯有领悟混沌无上大圆满的存在才能够俯视的存在，掌管七界平衡，有着无上神通，你竟然都不想要……”平日温文尔雅的酆都大帝在接连受到刺激后终于忍不住说出了一句脏话。

　　“确实，现在虽然我身边有着四大圣兽之三，但是最后一只圣兽还未出世，也不知道去哪里了？所以目前谁是天命者还不一定是我。再说我修炼变强的目的只是为了保护我身边的人，其他的我不想想太多。”林晨说道。

　　“怪不得你能修炼的如此神速，拥有如此的心境，赤子之心呀……”酆都大帝吼道。

　　看着一脸激动的酆都大帝林晨无奈地笑道：“酆都老哥，声音小点，万一让刚好路过的穷奇发现就不好了。”

　　“呵呵……”酆都大帝干笑几声才发现自己失态：“对了，为什么你不将玄虎和血龙带着一起前往魔界，这样子即使是凶兽穷奇也不敢嚣张……在攻击第一的血龙面前嚣张简直是找死。”

　　林晨无奈的摇了摇头：“我也想把他们带着，但是他们因为在混沌乱流中漂流了不知道多长时间，功力耗费的太厉害，在凡人间我发现他们的时候他们连化为人形的功力都没有了。在我离开的时候他们也才恢复到仙君的境界，即使带来了也没什么用处。”

　　“怪不得，不然你若把他们带来的话，恐怕当初我就要乖乖把三生石双手奉上了。”酆都大帝说笑道。

　　“酆都老哥说笑了……”林晨笑了笑：“现如今的穷奇有着宇文峰家族的支持，恐怕功力恢复的七七八八了，比之前要难对付的多了……”林晨说着，拿出已经退变为破黎针的破黎雷针，“可惜了这破黎雷针，如果还具有直接攻击元神的效果的话，配上这破黎针专门破九黎巫族血脉肉身的效果，必定能够将穷奇给生生耗死。”

　　“我想鲲鹏那家伙应该有些办法的，他可是已经步入了帝阶八级的超级高手，他的鲲鹏吞吸恐怕穷奇也奈何不了。”酆都大帝说道。

　　“鲲鹏竟然是帝阶八级的强者！”这次轮到林晨惊讶了，原本在林晨想来六界中帝阶三级之后的强者肯定会很稀少，没想到鲲鹏竟然是接近大尊之下最巅峰帝阶八级强者。

　　酆都大帝点了点头：“六界中的帝阶其实并不洪荒一界少，比如鬼界的鬼帝冰魂在亿年前的时候还是帝阶四级的强者，如今已经是帝阶五级的强者了，东方冥帝蔡郁也达到了帝阶六级的境界，魔界的血狱魔帝乃是蚩尤大尊麾下第一帝阶，已经达到了帝阶八级的恐怖程度，这些等等都是被六界中大部分修炼者认为的鬼帝、魔帝后期的强者罢了，其实他们的修为早已超越了这个限制，只是六界中人对于帝阶的分层还不是太清楚所以十分的笼统罢了。”

　　酆都大帝顿了顿继续说道：“这些等等只是我们表面上知道的高手，六界中其实还有不少隐世的强者，他们都有着通天彻地的大神通，平日只是躲避修炼而已，到了洪荒一界开启，大时代的来临，他们都会为了避免进入洪荒一界而出世争斗，到那时候的战争才是最为庞大的。”


第五十六章：竟然是她！

　　“大时代的来临，仙魔群起，王侯争霸……不知道这次的大时代又会有多少强者陨落？”林晨微微叹息一声，其实林晨打心底并不想进行这样的争斗，林晨修炼不断地变强只是为了保护自己身边的人，仅此而已。

　　但是林晨却刚刚好生存在大时代来临之前，却注定了他要被卷入大时代争斗的漩涡中。

　　“倘若当初盘古能够在开天辟地，分化五行，稳定七界之前能把规则全部制定好的话，现在也不会有所谓的大时代。”林晨感慨道。

　　酆都大帝摇了摇头，眼神迷离：“林晨老弟，你这话就错了……”酆都大帝微微顿了顿：“即使制定好了规则，七界之间也必定会发生战争……岁月对于修炼者来说是没有丝毫意义的，伴随着时间的快速流逝，七界中的强者也会越来越多，修炼者一般都不会自然死去，将来总有一天七界会人满为患……”

　　“你知道为什么阻隔仙界与魔界的天河每一亿年干枯仙界与魔界就要进行一次争斗吗？那就是为了减少六界中修炼者的数量，毕竟六界中的资源虽然不像洪荒一界那般缺乏，但是也不是无穷无尽的，有些天材地宝刚刚出现就被一些强者给采取，如此下去，即使没人任何导火线，七界也会彻底的崩溃。”酆都大帝严肃道。

　　“仙魔大战是六界中的大尊为了维持六界修炼者的平衡才设定的……”林晨说道。

　　“没错……”酆都大帝说着忽然笑了起来：“不过仙界和魔界的三位大尊因为平时太过无聊，只能在仙魔大战的时候才能够交手，所以几次仙魔大战后便打出了真火……”

　　林晨听到这里也感觉好笑，仙界的三清和魔界的三尊魔神都好像小孩子一样，一开始在一起打架只是为了解闷，结果打着打着就打成了真格的。

　　“感觉很好笑是的吧……不过这次大时代的来临，仙界少了两位大尊，不知道能不能抵抗住洪荒一界的攻击。”酆都大帝微微眯起双眼，心中不知在思索着什么？

　　挺了酆都大帝的话，林晨想到还在炎洲的老子李耳转世——冷然，“当初雷罚者李杨不是说惩罚他们下界一亿年吗，我想当初的雷罚者也是考虑到这大时代快要来临才惩罚他们一亿年的，不然恐怕不止亿年了。”

　　酆都大帝微微瞥了林晨一眼，叹息一声道：“虽然他们是盘古元神三分所化，元神乃是先天级别的，但是想要重新感悟太极无上大圆满谈何容易，当初的先天金魂的齐天大圣孙悟空也是经历了将近十多亿年才堪堪在一次战斗中感悟到了太极无上大圆满的境界。”

　　“呵呵……”林晨干笑两声：“不过这也是被佛界的准提道人所耽误的，当初的准提道人为了搞好和孙悟空的关系，特地化身为菩提祖师教授了孙悟空修炼之法，直接将孙悟空的修为提升到了帝阶九级的境界才，让孙悟空缺少了慢慢提升修为的经历、磨难才会如此，我想元始天尊与老子李耳应该不会那么不济。”

　　“唉……”酆都大帝叹息一声：“希望如此吧……”

　　林晨与酆都大帝一边为十殿阎王护法一边闲聊，山中无岁月，不知不觉间两人谈论七界之事已经过去了将近三个月。

　　期间，林晨也进过袖里乾坤中的空间给吴秋慧他们报信，而这期间唯一的好消息就是云鹏所研究的阵法已经到了后期，根据云鹏的描述，他便可以利用这种阵法瞬间秒杀一个帝阶三级的强者……但是林晨给他一句话让他彻底蒙了——六界中最强的并不是仙帝后期，而是帝阶九级，仙帝后期只不过相当于帝阶三级罢了……

　　就因为林晨的一句话，云鹏直接把之前所研究的阵法直接舍去，重新开始推演……不过唯一值得庆幸的是云鹏的心神修为竟然已经到达了帝阶四级的境界，这让林晨也不禁一阵汗颜叫了一声——怪物！

　　因为林晨的袖里乾坤中存有不少的仙元石，所以平时的汲取也让云鹏的修为达到了帝阶一级的境界……云鹏只是一直待在林晨的袖里乾坤中，却凭着推演阵法的过程中飞速提升心神修为，这让林晨都有些嫉妒……甚至林晨都想自己哪天也去推演下阵法能不能也达到这种速度。

　　不过林晨也只是想想，他明白自己的长处，能够在战斗中成长，身具亿万种精灵兽血脉，强者精神在不断的磨练中才能够真正的成长。

　　三个月后十殿阎王终于修复伤势恢复了功力，对于十殿阎王来说，恢复功力用时很短，关键是在没有酆都大帝作为阵眼的情况下组成轮回大阵阻拦穷奇被穷奇震碎轮回大阵时候阵法反噬的伤势不轻，花了不少的时间。

　　待十殿阎王陆陆续续从修炼中醒过来后立即把自己要用轮回镜找自己母亲转世之身的事情说了一下，十殿阎王纷纷二话不说掏出轮回镜递给林晨。

　　林晨无奈地看着将轮回镜堆到自己面前的十殿阎王：“宋帝王，你们的轮回镜我已经查过了……”

　　宋帝王四人这才尴尬地想起来，连忙打了个哈哈，“实在抱歉，刚刚从修炼状态中清醒过来，脑袋还有些不清醒。”说着，宋帝王四人连忙将自己的那面轮回镜拿了回去。

　　随后林晨接过一面轮回镜，然后拿出一颗轮回珠回镜中，原本散发着金属光泽的镜面缓缓荡起涟漪，镜面上的涟漪连续荡漾了五分钟左右才堪堪停止，恢复了原本的金属光泽。

　　“唉……”林晨摇头微微叹息一声，旋即放下轮回镜拿起另外一块轮回镜与轮回珠投入轮回镜中……

　　半个小时过去后，林晨已经查了五面轮回镜，一旁的酆都大帝与十殿阎王也紧张地盯着轮回镜上的动静。

　　“放心吧……”酆都大帝一手拍在林晨的肩膀上：“最后一面一定能够找到你母亲转世之身的……”酆都大帝原本还想说什么，但是却始终没有说出口。

　　林晨点了点头，拿起最后一面轮回镜投入轮回珠。

　　金属光泽的镜面再次缓缓荡起涟漪……伴随着时间的推移，林晨心中越来越紧张……那是他从出生就没见过的母亲呀……失散千年的母亲，此时终于能够见到自己的母亲吗？

　　一旁的酆都大帝与十殿阎王也纷纷屏住了呼吸。

　　缓缓地，伴随着时间的推移，原本金属光泽的镜面上开始出现一个模糊的色彩与身影。

　　林晨的目光紧紧地盯着轮回镜的镜面。

　　伴随着身影、色彩的清晰，林晨不禁瞪大了双眼……

　　“怎么可能？”

　　在场的林晨、酆都大帝与十殿阎王看清楚镜面中影像时纷纷惊呼一声。

　　“怎么可能是她？”林晨拿着轮回镜的双手不自主地颤抖起来，目光落在酆都大帝与十殿阎王身上，“这轮回镜不会出什么故障吧……”

　　酆都大帝不禁笑了笑：“轮回镜自从出现这个功能以来就从来没有出现过失误……不过她确实是在万年前出生，而且那时候那出现了天兆……”

　　“啊……”林晨不禁仰头长啸……许久后林晨才平静下来重新看着轮回镜上显现出的影像，林晨简直不敢相信，镜面上显现出来的女子一身红装绸缎，面如粉磨无比细滑，五官精致，脚踏飞剑在山野剑快速飞驰着。

　　此人正是当初林晨回到酆都城，发生冲突的红衣女子——宇文柔。

　　林晨想起当初自己那扇了宇文柔一巴掌，心里就不禁一阵颤动：“我竟然扇了自己母亲一巴掌……”

　　酆都大帝也知道当日之事，安慰道：“林晨兄弟心中不必介怀，我想令尊恢复记忆的时候也会理解你当时的做法的。”

　　听了酆都大帝的话，林晨平静地点了点头：“可是要是想找回我母亲就要折返酆都城……”

　　酆都大帝笑着摇了摇头：“你看她前进的方向……用你体内的能量控制轮回镜所查看画面的大小……”

　　林晨立即往轮回镜中输入混元之力，伴随着林晨将距离渐渐拉远，这才发现宇文柔竟然在朝着北冥之海前进。

　　“真是天助我也！”林晨狂喜道。

　　“林晨老弟，这下你就不必担心吧……我看她周围的景物，估计距离北冥之海还有将近两个月的时间。我刚好就趁着这个时候恢复一下吧……”酆都大帝说道。

　　林晨这才想起酆都大帝的伤势还没有完全恢复，连忙说道：“那酆都老哥你先赶紧恢复伤势吧……”

　　酆都大帝点了点头，旋即原地盘膝坐下开始恢复。

　　“林晨老弟，你不用恢复下伤势吗？”宋帝王看着林晨来回踱步，知道林晨等不及，所以想劝林晨先修炼一番。

　　林晨笑了笑：“我本来就没什么伤势，只不过在追赶你们的时候消耗的功力太多罢了。”

　　宋帝王点了点头：“那不如修炼一下吧……山中方七日，世上以千年，修炼一番不但能增加功力同时也能让你感觉时间过的飞速。”

　　林晨知道宋帝王的好意，点了点头，找了一个地方开始修炼。

　　林晨体内混元之力不断地流遍全身，散爆不断地产生淬炼林晨的每一丝肌肉，淬炼筋骨，林晨体外的混元符印也在体内源源不断产生散爆的轰击下闪烁着一阵阵五彩光芒。

　　一边的楚江王看着不断闪烁着五彩光芒的林晨，一阵惊叹：“这林晨修炼的功法也真是够神奇的，竟然能够一边淬炼体内的功力一边淬炼肉身，明明是仙界中人却修炼肉身……”

　　“这恐怕就是林晨老弟的独特之处吧……仙界中能够淬炼肉身的《九转玄功》我也听说过，不过在十亿年前因为那个人被关入洪荒一界而失传，不知林晨老弟这炼体的功法又是哪里来的？”轮回王也是一阵好奇。

　　“这功法虽然好，但是却十分消耗能量，可能他提升一个层次的能量够普通修炼者提升两三个层次了。”宋帝王一眼便看穿了林晨修炼功法的弱点。

　　“好了，都别打扰他们吧……等他们恢复过来后就准备前往北冥之海吧……”一边的秦广王一边说着一边收回自己的轮回镜。


第五十七章：妖兽鲲鹏

　　林晨这一坐便是四十天的时间。

　　四十天后，林晨缓缓睁开双眼，此时酆都大帝与十殿阎王都在他身体周围盘膝坐着为他护法。

　　见到林晨从修炼中醒来，酆都大帝微微一笑：“终于肯醒来了……你知道你修炼的时候造成了多大的动静吗？”

　　林晨微微一愣，旋即才明白过来自己修炼的《混元神功》因为是蜕变于《金刚不坏神功》，体内散爆的威力即使被体表的符印阻挡了许多，但是还是会有些许传播到体外。

　　“你要是再不醒来恐怕这个地洞就要塌了。”酆都大帝起身道。

　　林晨无奈笑了笑，他在修炼状态的时候根本不会注意到外界到底发生了什么事情，所以一直不知道自己修炼会造成什么样的影响，可是看到地洞内壁上布满了密密麻麻的裂痕，林晨也知道这是自己造成的效果。

　　“幸好我及时发现布置下了禁制，不然恐怕别人不用神识扫视也知道我们这里面有人存在。”酆都大帝一边笑呵呵地说着便走向洞口，“林晨老弟，现在可以出发了吧？”

　　林晨点了点头跟着酆都大帝走出了地洞。

　　十殿阎王也跟在二人的身后飞腾到空中。

　　“母亲，等我……”林晨飞腾到空中，为了能够赶上酆都大帝与十殿阎王的速度直接变化为暴猿状态，紧紧地跟在酆都大帝身后。

　　伴随着时间的快速流逝，赶路的十二人也越来越接近北冥之海，林晨原本寂静的心也开始渐渐剧烈地波动起来，从出生到如今的千余年都未曾见到母亲，当初在凡人间的时候林晨的母亲也是当时林晨修炼下去的唯一动力，如果不是林晨的母亲还能够有复活的希望，恐怕林晨当时已经伴随着自己父亲林越的死去而自暴自弃。

　　“母亲，你千万别出什么事情。”

　　转眼间，二十多天过去了，林晨等人也终于到达了北冥之海边。

　　在空中，林晨看着一望无际由三千溺水组成的北冥之海，林晨也是一阵感慨，如果当初不是七界的征战，恐怕三千溺水也不会降下将原本的鬼冥界轰成两半远远相隔。

　　“林晨老弟，千万别用神识扫视这三千溺水……”飞行中的酆都大帝忽然说道。

　　“嗯？”林晨疑惑地望向酆都大帝：“难不成这三千溺水还有什么危险？”

　　酆都大帝点了点头：“这三千溺水你可知道为何叫做‘溺水’？”

　　“这三千溺水能够腐蚀修炼者的肉身，无论是什么样的肉身或者能量都会被腐蚀，甚至能够腐蚀修炼者的元神。”林晨看着波涛汹涌的北冥之海道。

　　“这或许你只知其一不知其二……”酆都大帝顿了顿继续说道：“这三千溺水不但能够腐蚀修炼者的元神、肉身、各种能量，最为可怕的地方是它能够吞噬修炼者的神识，吞噬你的心神能量，导致你的心神修为退步。”

　　“连心神能量都能够吞噬？”林晨一惊，七界中虽然所有修炼者都知道心神能量的存在，但是大部分的都只能够用在神识扫视上，其他的时候根本用不到。所以大部分的修炼者虽然也在意心神修为，但是却不是十分的专注。

　　当然也有一些人能够凭借着特殊的奇遇后能够运用心神能量，比如林晨的心神攻击——心神凶煞，逍遥散人的剑之悲煞，酆都大帝凭着三生石也能够运用心神攻击，但是这只是很少很少的一部分。毕竟心神修为对于绝大部分的修炼者来说运用的范围很少很少。

　　可是林晨就不明白为什么北冥之海中的三千溺水为什么能够吞噬心神能量？

　　“这三千溺水到底是从何而来？”林晨问道。

　　酆都大帝摇了摇头：“具体的我也不清楚，当初仙魔阵营与洪荒阵营拼杀的战场是在凡人间广阔无边的星空宇宙中，可是突然就有一天一道百万亿里的瀑布从天儿落直接砸在了鬼冥界的陆地上，将鬼冥界的陆地砸成了两块，也就是现在的鬼界和冥界。”

　　“就是那一道亿万里的瀑布把鬼冥界砸成两半，随后那一道瀑布落到两界之间形成了今天的北冥之海。”酆都大帝幽幽道。

　　林晨皱了皱眉头，如果不用神识的话，确实感应不到北冥之海有着任何特殊的气息，原本林晨还想用神识探索一下北冥之海，但是进过刚才酆都大帝的提醒立即收回了即将延伸到北冥之海中的神识。

　　“战场在凡人间的星空宇宙中，鬼冥界却无缘无故砸下一条瀑布？难不成那一条瀑布本地是一个盖世强者，因为陨落或者身受重伤而破空来到这里化为北冥之海修养？”林晨猜测道。

　　“六界之中也有着这样的传说……不过都没有得到肯定的证实。”

　　“对了……酆都老哥你当年不是也参加过大荒时代的大战吗？难道也不清楚？”林晨疑惑道。

　　“呵呵……”听到林晨的问题，酆都大帝无奈地苦笑两声：“当年我不过一个初入帝阶的修炼者，如果是平常时代或许是一个盖世的强者，但是在大黄时代的大战中，帝阶群起，诸强争雄，敢正式抛头露面的无一不是帝阶五级以上的盖世强者，那时候的帝阶初级对于大荒时代来说根本就是蝼蚁一般，我只能够在仙魔阵营中当一个小分队的中队长罢了，哪里有资格见识到真正的大战……真正的大战那都是真正强者才能够见识到的。”

　　听到酆都大帝的无奈，林晨心中也是一阵惊讶，对于十亿年前的大荒时代来说帝阶一级竟然只能够算是一个中队长……

　　酆都大帝眼神弥散，看着远方的天际，似乎又回到了十亿年前的大战中：“你没有真正经历过大时代永远都不会明白大时代的战争到底有多么的惨烈……那时候，王级的修炼者犹如暴风雨中的雨点不断地在空中陨落，君级的强者虽然比王级修炼者要强上很多，但是却也是犹如割麦子一般一波波地倒下……”

　　“即使是帝阶，没有帝阶三级的实力进入帝阶的战斗圈也随时有着陨落的危险……两名帝阶强者战斗能够波及亿万里地，有些弱小的帝阶还来不及逃走便被余波给震死，更有甚者连帝阶的面都没见到就直接陨落……千年时间的争斗中，没有知道到底陨落了多少帝阶，出名的，不出名的，根本是无法统计的……”

　　酆都大帝一边说着，双拳紧紧勒起，浑身都不自主地颤抖了起来。

　　“大时代竟然如此可怕……”林晨听着酆都大帝的描述，虽然不能够完全想象出当时的情景，但是却明白如果没有绝对的实力根本不能够挺过大时代。

　　“那个时代，每个强者都杀红了眼，只要在自己面前的是敌人就必须冲上去，即使你不主动招惹敌人也会被敌人所攻击……想要生存下去就必须踏过敌人的尸体……”

　　“一将功成万骨枯……这些成名的帝阶都是踏着其他强者的尸体走到高出的。”林晨默默道。

　　“只不过这北冥之海实在可疑，这明显是有人有意所为，北冥之海肯定有着秘密。”林晨说道。

　　酆都大帝过了好一会才从深陷的回忆中自拔出来，摇了摇头，似乎是想让自己清醒过来，“……不过这次我已经是帝阶七级了，也是盖世强者，能够进行真正的帝阶战斗了……”酆都大帝似乎是在对林晨说，也似乎在自言自语。

　　不过酆都大帝的这一番话却让林晨体内的血不由地沸腾起来——真正的战斗，如果有了强大的力量却没有验证自己强大力量的存在，恐怕那也是无比寂寞的。

　　酆都大帝瞥了一眼林晨，嘴角挂起一丝诡笑：“林晨老弟是不是有些期待大时代的来临？真正强者的战斗才能够让一个强者感到自己存在的价值……”

　　林晨微微点了点头旋即又摇了摇头：“我确实期待大时代的来临，但是我自从修炼开始，变强的目标就只有一个——保护身边的人，这种强者的战斗或许在身边的人永远都不会遇到危险的情况下我才会去参加。”

　　“我的价值就是——保——护——身——边——的——人！”林晨一字一顿，显示出了坚定的决心。

　　“哈哈……”酆都大帝连连大笑：“恐怕等到了大时代的来临，即使你不愿意去参加也会被卷入其中的漩涡中……连凡人间的凡人都不能够避免，你还奢望独善其身吗？”

　　“什么？凡人间中的凡人也会被卷入其中？”林晨听了酆都大帝的话一惊：“凡人间的那些凡人都只不过是一个个没有任何能力的人呀……如此在强者的战斗中被抹杀……难道鸿钧道人不会管吗？”

　　“你不懂的，对于鸿钧道人的层次的人来说，已经不把自己当成是人类了，所有的人在他眼里恐怕都是同样的存在——蝼蚁罢了。”酆都大帝摇了摇头无奈道。

　　“凡人也会被卷入其中吗……”林晨眼神迷离地望着远方，“我绝对不会让地球毁灭。”

　　听了林晨的话，酆都大帝说道：“林晨老弟，你不必要把所有的担子都扛在自己一个人身上，每个人都有他的命运的。”

　　林晨摇了摇头：“酆都老哥，你不懂的，地球是我的家乡，无论如何都不能让它毁灭。”

　　此时，林晨肩膀上又肩负上了一个沉甸甸的担子——保护地球在大时代不会毁灭！

　　酆都大帝在北冥之海上飞行了将近三天的时间落到一处岛屿上。

　　“酆都老哥，这里是？”看着这不知道多少万里的岛屿，林晨疑惑地望向酆都大帝。

　　“这里就是妖兽鲲鹏的老窝！”酆都大帝斜嘴一笑，旋即道：“我已经神识传音给妖兽鲲鹏了，等一下他就会亲自出来迎接我们的。”

　　“亲自出来迎接！”林晨双目一瞪，妖兽鲲鹏可是帝阶八级的存在，竟然亲自出来迎接自己等人：“为什么我们不直接进去？”

　　酆都大帝摇了摇头，笑道：“鲲鹏因为常年在沉睡修炼，所以在他的地盘内设置了很多的禁制，就算是和他实力差不多的修炼者强行闯进去都要灰头土脸的。”

　　“哈哈……酆都，你这个老小子终于舍得来看我了。”

　　不过两句话的功夫，远处一个身形便快速接近着。

　　“速度……好快！”林晨只感觉只不过是瞬息的时间，刚刚听完那句话，一个中年男子便出现在众人的眼前。

　　酆都大帝一拳捅在中年男子的胸膛上，哈哈笑道：“谁不知道你老小子成年都在睡懒觉，我这不是怕来看你却被你说是打扰你睡觉吗。”

　　鲲鹏白了酆都大帝一眼，旋即望向酆都大帝身后的十殿阎王与林晨，最后目光终于落在了林晨身上：“咦……今天难得呀，不但酆都你这个老小子亲自来了，还把你十个兄弟也带来了……这个小家伙是谁？”

　　“你个老小子总是在睡懒觉，六界中的事情恐怕你都不知道吧……这是仙界千年前崛起的天才林晨，你可别看他只有仙君后期的修为，但是他的实力却有着媲美帝阶四级的实力，连宇文家族的天才宇文岩都死在他手上。”酆都大帝介绍道。

　　“我百年前刚刚苏醒过来一次……”鲲鹏看着林晨，“虽然确实是仙君后期的修为，不过气息确实是挺强大的……而且肉身也比一般的仙人要凝实的多……小子，你有专门修炼肉身吧。”

　　林晨点了点头，恭敬道：“前辈说的没错。”

　　鲲鹏双目一瞪：“什么前辈后辈的……”

　　“呃……”林晨听了鲲鹏的话，不禁愣在原地，感觉这鲲鹏的脾气似乎有点太怪了吧。

　　“哈哈……林晨老弟，你别多想，这老小子可能是睡觉睡傻了，脾气有点怪……”酆都大帝打哈哈道。

　　“对了酆都，你这次把这么多人带来有什么事情吗？”鲲鹏问道。

　　酆都大帝脸色变得有些落寞：“穷奇突破封印出来了。”

　　“什么？”这次轮到鲲鹏惊讶了，“穷奇怎么出来的？你这些年来不是一直耗费自身的功力在修补封印吗？”

　　“唉……”酆都大帝无奈地摇了摇头：“还不是宇文家族的宇文峰，他在趁我与十殿阎王开启镜月湖进入其中寻找轮回珠的时候趁机进入我封印穷奇的地方，破坏封印，虽然我和林晨还有十位弟兄竭力阻止，但是穷奇还是破开封印出来了……”

　　“怎么会这样？”鲲鹏皱了皱眉头，“算了，你们先进我的住所慢慢说来吧！”

　　众人点了点头旋即跟随着鲲鹏身后进入了他的府邸。

　　虽然这是一片岛屿，周围没有什么人迹，但是鲲鹏的住所却不像野人那般住在山洞中，而是一栋豪华的别墅，里面也是一片富丽堂皇。

　　众人坐下后酆都大帝把事情叙述了一边，座上的鲲鹏越听，眉头皱的越紧。

　　“唉……”鲲鹏微微叹了口气：“原本我还以为封印能坚持到大时代的来临，却没想到大时代还没来临穷奇就脱困而出了……”

　　“恐怕六界将不会安宁了……”鲲鹏叹道：“还好穷奇还不是全盛期，不然以他全盛期的实力，别说你们，就算是帝阶九级的强者在他面前恐怕都会陨落。”

　　“呵呵……这主要是亏了林晨老弟，如果不是他为我和十位弟兄断后，恐怕我和十位弟兄要陨落大半。”

　　听到酆都大帝再次提到林晨，鲲鹏的目光再次落到林晨身上：“林晨，多谢你为酆都他们断后，我在这里先谢过你了。”

　　林晨一惊，他怎么也没想到鲲鹏堂堂一个帝阶八级的强者竟然会向自己道谢。

　　“不必……我也只是运气罢了。”林晨连忙站起身来说道。

　　酆都大帝看着林晨受宠若惊的模样，笑着摆手说道：“林晨老弟，你不必如此，我与鲲鹏都是当年的中队长，多次同生共死，救过对方的性命，我们对对方都看做自己亲生兄弟，所以他才会感谢你……”酆都大帝说着坏坏地笑了笑：“这小子可是很少会感谢人的……”

　　“哼……”鲲鹏白了酆都大帝一眼：“老小子，现在穷奇脱困，鬼界你估计是呆不下去了，你下面准备怎么办？”


第五十八章：穷奇追来——战！

　　“随遇而安吧……刚好我也许久没有同我十位弟兄好好聚聚，六界不少地方都发生了改变，我刚好可以趁着洪荒一界还没有开启，大时代没有来临前的几千年好好和我十位弟兄游览六界。”酆都大帝说道。

　　鲲鹏点了点硕大的脑袋，“这样也好，虽然失去了名利，但是却能够有机会让你的心境得到升华……你这几亿年来也是将名利看的太重了，如果你不是一直稳稳坐在鬼界第一人的位置上，以你的资质恐怕已经达到了踏入太极无上大圆满成为大尊业位的最后一步了。”

　　酆都大帝笑了笑：“或许这对于我来说是一次机会吧……太极无上大圆满呀……遥望不可及的境界呀！”

　　“凡事都要对自己有信心，有了必定能够成功的信心你才能够真正的踏出那一步。”鲲鹏看出酆都大帝对自己能够领悟太极无上大圆满并不是十分有信心连忙劝解道。

　　“你老小子不必和我说这些大道理，这些事情我自然明白……”酆都大帝瞥了一眼鲲鹏笑骂道。

　　“哼……”鲲鹏冷哼一声：“狼心当狗肺……”鲲鹏暗自骂了一句，旋即正色道：“那你此次来不会只是想和我叙旧那么简单吧？”

　　酆都大帝无奈地点了点头，苦笑道：“我们离去时候行踪已经被穷奇得知，在他脱困的时候我和我的十位弟兄、林晨老弟都对付过他，我和林晨老弟更是伤了他的肉身，导致他一路来追杀我们……所以我们此次来的真正目的是想把你拖下水……”

　　酆都大帝说着，脸上浮现出坏坏的微笑。

　　鲲鹏听了后恨恨地瞪了酆都大帝一眼：“你这个老小子，要是大时代来临了拉我下水还行，可还没到大时代你就想把我拉下水，你对我就从来没安好心。”

　　“谁让我们当年是难兄难弟的……”酆都大帝调侃道。

　　“好吧……穷奇大概什么时候能到？帝阶五级的穷奇我想应该还是能够拖延一点时间的。”鲲鹏无奈道。

　　但是酆都大帝接下来的一句话快要让他抓狂：“……但是宇文家族的宇文峰全力支持穷奇，穷奇靠着宇文家族百万亿的鬼元石，恐怕此时的功力已经恢复的七七八八了。”

　　“我%￥#@……”原本一脸稳重的鲲鹏听了酆都大帝的话也不禁张口大骂：“你老小子想让我去死呀……穷奇在全盛期的时候可是连帝阶九级的强者都击杀过的。”

　　酆都大帝无奈地摊开手：“我也不想呀……我还巴不得他就一直被封印呢……你要怪就怪宇文峰吧，这个家伙在鬼界蛰伏了将近十亿年……哼……”

　　鲲鹏白了酆都大帝一眼：“我早就和你说过尽早把那个家伙解决，可是你就是不肯，不然今天也不会落得如此田地。”

　　“算了……这都过去了，你到底有没有能力拖延？如果不行的话就别出手了……”酆都大帝正色道。

　　林晨看着酆都大帝与妖兽鲲鹏的对话，虽然两人口中都不给对方丝毫情面，但是到了关键时刻却还是为对方着想。从这两人的对话中，林晨不由想起了还远在魔界的胖子。

　　“当年我和胖子也是这样过来的……”看着酆都大帝与妖兽鲲鹏，林晨心中不由的一阵羡慕，“这才是真正的兄弟吧。”

　　“你这什么话？”鲲鹏从椅子上站起身来：“我和你认识了十多亿年，我的性格你还不了解吗？我当然不想去阻挡此时的穷奇，但是恐怕即使我不想也来不及了……”

　　鲲鹏的话听的众人一愣。

　　“妖兽鲲鹏，多年不见，还望出来接见！”

　　正在众人疑惑的时候，一阵吼声从外面远远传来，竟然将整个大殿都震的颤动起来。

　　酆都大帝、林晨与十殿阎王也纷纷从椅子上站了起来。

　　“没想到他追来的这么快……”

　　“先出去吧……”鲲鹏说着，便起身飞出了大殿跃到万丈空中。

　　林晨、酆都大帝、十殿阎王也先后来到空中。

　　此时距离岛屿千丈外，正有两个身影快速接近而来，正是一路追杀来的凶兽穷奇与宇文家族的宇文峰。

　　很快，两人便来到岛屿上空，与林晨众人相距百丈，冷冷目视着众人。

　　林晨神识瞬间扫过凶兽穷奇与宇文峰，发现此时凶兽穷奇的功力已经恢复到了帝阶七级的境界，而宇文峰也恢复到了帝阶五级的巅峰。

　　“看来有一番苦战了。”林晨心中漠然想到。

　　“穷奇……没想到你这么快就震开了封印，真是可喜可贺……”妖兽鲲鹏皮笑肉不笑说道。

　　穷奇粗狂的脸庞，如牛般的双目扫视了在场的众人一番，发现鲲鹏竟然也到达了帝阶八级的境界，心中也是一阵惊讶，不过他拥有九黎巫族血脉的肉身，就算的帝阶九级的强者都不一定能够破开，自然有恃无恐，冷冷笑道：“被封印了快十亿年，下一个大时代都快开始了才破开封印出来这也叫快？”

　　穷奇说着，凶狠的目光落在鲲鹏身后的林晨、酆都大帝与十殿阎王身上：“如果不是你身后的那些人恐怕我两三亿年前就出来了……”

　　“哦？”鲲鹏装傻充愣的惊疑一声，但是却看也不看身后的众人：“那难得你一破开封印就来找我，一定要在我这里多待几日，让我尽下地主之谊。”

　　妖兽鲲鹏的话虽然说的客气，但是话语中在场的人都已经听出了其中暗藏的杀机。

　　穷奇摆了摆手，目光始终不离鲲鹏身后的众人：“我还有事，就不便多待了，你只要将你身后的那些人交给我处理就好了。”

　　“哈哈……”妖兽鲲鹏忽然笑了起来：“我当是什么事情呢，原来就是这个事情……”

　　“嗯？”穷奇一愣：“那你就是答应把他们交给我了？”

　　妖兽鲲鹏面色一正，“我自然巴不得把他们交给你……不过他们也是刚巧来我这里做客，并不是我的俘虏，很抱歉，我不能把他们交给你……”

　　“做客？”穷奇冷笑一声，“既然做客那就是你的客人，客随主便，交由我又何妨？”

　　两人虽然说话客客气气，看似在商量，但是在场的众人都已经准备好了动手的准备，暗自警戒起来，准备随时动手。

　　“那可就不对了……既然别人来我这里做客，如果随随便便就交由你，那以后传出去了谁还敢来我这里做客，我这里可是许多年才能来一次客人呢。”鲲鹏正色道。

　　“既然如此，那就别怪我动手了。”穷奇黄色的双眸中凶光大盛。

　　“保护客人也是主人的责任……”鲲鹏的面色也渐渐冷了下来。

　　大战，一触即发。

　　“这就是兄弟吗？即使明知不敌，但却义无反顾，胖子，我们还需要多久才能再见呢？”林晨心中默默地想着。

　　“祖爷爷……”

　　正在大战一触即发的时刻，一个甜美的叫声传来。

　　众人都不由转目望去，一个脚踏飞剑，一身红衣的女子正快速地赶过来。

　　在场的除了鲲鹏与穷奇两人依旧在对视外，面色都大变。

　　“母亲……”林晨心中一惊。

　　“柔儿……你怎么来了？”宇文峰眉头大皱。

　　“她怎么来了……”酆都大帝与十殿阎王感觉宇文柔来的不是时间。

　　来人正是从宇文家族中偷偷跑出来想亲眼看着林晨死亡的宇文柔。

　　“林晨老弟，一会动起手来的时候你要用三生石便说一声。”酆都大帝自然明白林晨此时的心情，于是偷偷传音给林晨。

　　林晨微微点了点头，目光却时刻不离宇文柔。

　　宇文柔御剑飞到宇文峰身边，可怜兮兮道：“爷爷，那个家伙曾经在酆都城欺负了我，人家不甘心，想亲眼看着他得罪我的下场。”

　　“你……”对于宇文柔的说法，宇文峰也是一阵无奈，如果不是曾经自己的推算的话，他也不会如此宠溺宇文柔，“一会你躲到一边去，千万别靠近战场。”

　　宇文柔乖巧地点了点头，“知道了祖爷爷！”

　　这次宇文柔也发现了林晨的目光一直盯着自己，狠狠地回瞪了林晨一眼：“小子，干嘛一直看着本小姐，别以为这样子装可怜本小姐就会绕过你，哼……一会就让你知道得罪我的下场。”

　　宇文柔说着远远地离开了众人的范围。

　　林晨听了宇文柔的话，心中不由一阵苦笑，同时心中也是一阵的无奈：“母亲，你放心吧，一会我们母子就能团聚了……”

　　“鲲鹏，我成名的时候你还不知道在哪里混，你确定要维护这些人吗？”穷奇冷冷地说道。

　　鲲鹏毫不示弱地冷目与穷奇对视：“我话不说二遍，做事也从来不会后悔。”

　　“那就别怪我手下无情了。”穷奇身上的气势渐渐高涨，伴随着渐渐高涨的气势，方圆千里内都是一阵的压抑，在场的众人除了鲲鹏与酆都外都感到心中一阵的窒闷。

　　更为恐怖的是，伴随着穷奇气势的高涨，穷奇身体周围的空间竟然掀起了阵阵的涟漪。

　　“这就是七级强者吗？竟然靠着气势就能将周围的空间扭曲……这该将天道规则领悟到何等的层次？”林晨惊叹地看着穷奇身体周围渐渐荡起的空间涟漪。

　　妖兽鲲鹏斜嘴一笑，全身宽大的袍子汹涌澎湃，“当年的大时代我早已仰慕凶兽穷奇凶威无边，可惜当年我未能谋面，今日刚好圆我十多亿年来的憾事。”

　　“我也好奇当年的大时代妖兽鲲鹏为何能够凭借帝阶三级的修为威震七界……”穷奇双眸中残忍的凶光大放，话音刚刚落下，整个人便消失在了原地。

　　“你们都照顾好自己……”妖兽鲲鹏嘶吼一声，也消失在原地。

　　“轰……”

　　万丈高空中在鲲鹏消失的下一瞬间便传来声爆响，众人望去，只见远处的空间竟然直接崩塌了方圆百里。

　　林晨看着虚空中肆意乱窜的混沌乱流，心中连连震惊：“这就是帝阶七八级的实力吗？好快的速度，一次碰撞竟然直接崩塌了百里的空间……”

　　“林晨老弟，我去相助鲲鹏，你连同十殿阎王把宇文峰那个反骨给解决掉。”酆都大帝提醒一声，旋即身形化为一道黑色幻影冲向虚空中的战圈。

　　“他们的战斗还不是此时的我所能够参与的……”林晨心中暗叹一声，旋即目光落在了远处的宇文峰身上。

　　此时宇文峰的目光也落在了林晨身上。

　　“林晨，来吧……让我亲手结束你天才的道路……等你陨落后你就不再是天才了。”宇文峰苍老的面庞显露出丝丝的残忍。

　　林晨双眸闪烁着淡金色的光芒，微微张着嘴巴，口中的獠牙稍稍探出：“我不是天才，我是强者，强者精神，不容亵渎。”

　　“吼……”

　　林晨爆吼一声，旋即手持秩序原点组合而成的方天画戟扫向宇文峰。

　　宇文峰双目一瞪，精光闪烁，手中的长刀连连挥舞，刹那间无数刀芒粉碎空间朝着林晨绞去。

　　林晨手中方天画戟横扫无忌，伴随着方天画戟扫过的空间，全部被震碎。

　　“砰、砰、砰……”

　　林晨手中的方天画戟好歹也是神器，而且还是在孕育中的成长神器，一路扫过宇文峰的刀芒，发出一声声清脆的声响，刀芒劈在林晨的方天画戟上，直接被震碎，但是这些刀芒毕竟是一个帝阶五级的强者所劈出，虽然没有伤害到林晨，但是强大的力道却硬是让林晨止步，甚至于这些刀芒破碎后，林晨执着方天画戟的双臂都感觉到阵阵的麻痹。

　　林晨冷目望着远处的宇文峰，“不愧是帝阶五级的强者，没想到帝阶五级与帝阶四级之间的实力差距这么大……”

　　“林晨老弟，我们来助你！”此时十殿阎王纷纷冲了上来，手持轮回镜，瞬间亿万道五彩光芒射向宇文峰。


第五十九章：痛扁宇文峰

　　“哼！”宇文峰看着亿万道五彩光芒朝着自己激射来，单臂一挥将射来的亿万道光芒全部斩碎。

　　“怎么可能？”刚刚将这些五彩光芒给斩碎的宇文峰忽然发现自身的功力被削弱了千年的时间，虽然对于他十多亿年来的功力来说不过是沧海一粟，但是宇文峰却还没听说过什么能量可以直接削弱对方功力的。

　　十殿阎王在百丈外个个冷目看着宇文峰。

　　“轮回镜乃是轮回之精华，自然能够使用轮回，也自然可以使用逆反的轮回……虽然远远赶不上酆都大哥能够逆转那么庞大的能量，但是削去你千年的功力却是轻而易举的。”楚江王颤动着满脸的胡塞说道。

　　“啊……”宇文峰听了楚江王的话立即感到了手持轮回镜十殿阎王的危险，如果十殿阎王无限制地发出这些逆反的轮回之光，恐怕他的功力早晚会被打入帝阶以下，甚至不用帝阶以下在场的人都能够将他一举击杀了。

　　宇文峰一声咆哮，当即单手执刀，另外一只手虚空一抓：“幽冥骨爪——摄！”

　　“呼呼……”空中当即传来一阵阵鬼嚎之声，阴风阵阵，一个足球场大小白森森的骨爪在十殿阎王头顶显现出来，旋即抓碎空间朝着十殿阎王抓捏而来。

　　“宇文峰你的对手是我……”宇文峰身前一阵模糊，旋即高举方天画戟的林晨朝着宇文峰劈斩而来。

　　宇文峰连忙停止了对远处骨爪的控制高举手中长刀不退反进，刀影晃过，迎向林晨。

　　“铿锵！”

　　“好强大的力量，不愧是帝阶五级强者！”

　　“这还是仙人的肉身吗？”

　　在林晨的方天画戟与宇文峰的长刀相互抨击在一起的瞬间，二人都感觉到由武器上所传来的巨大力道将两人的整条手臂都震的发麻。

　　“吼……”林晨所化身的暴猿一声爆吼，心神凶煞顿时射入宇文峰的脑中。

　　顿时，宇文峰心神一阵荡漾，感觉无数的凶兽面目狰狞，张牙舞爪朝着自己飞奔而来，似乎要将自己撕扯成无数的碎片。

　　“哼！”宇文峰当即感觉不妙，咬破舌尖，痛意立即将脑中的凶煞驱散，此时林晨金色双眸猛然一睁，两束犹如利剑一般的金光急射出，刺破重重空间。

　　“鬼气之爪！”宇文峰体表的护体鬼气竟然离体而去，化为一个百丈大小的黑色手爪猛然将林晨双眸中所射出的两束金光给捏入手中，瞬间破碎。

　　宇文峰冷冷一笑：“林晨，别以为今日有你在你就能在我面前保得了十殿阎王，他们今日必死无疑，你也将伴随着他们陨落。”

　　“以骨为内，以气安外！亡骨化身……”

　　伴随着宇文峰连连咆哮，原本停留在十殿阎王头顶上空的白骨爪猛然破碎，化为一节节白骨，同时捏碎林晨两束金光的黑色鬼爪也化为一蓬黑气将那些一节节白骨包裹。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓……”黑色雾气包裹中传来一阵阵骨头拼凑的声音。

　　林晨皱眉看着这一切，“宇文峰到底搞什么鬼？竟然把自己的护体鬼气分离本体？刚才那个白骨爪好像也不是什么凡物……”

　　所谓的护体鬼气与仙界仙人的护体仙元一般的存在，有着一定的防御能力，伴随着修炼者的修为提升会变得更加凝实。

　　正在林晨疑惑的时间，黑色雾气渐渐化为一个高达十数丈的巨人，手持一根将近二十丈的白色骨矛飞腾在空中。

　　“十殿阎王，受死吧……”刚刚化为人形的宇文峰黑雾化身当即咆哮一声，空中黑气滚滚，手持骨矛杀向十殿阎王。

　　“竟然是以消弱本身的防御来化出一个化身……这宇文峰也是一个担子极大的天才……”林晨心中虽然承认了宇文峰的能力，但是却丝毫不担心十殿阎王的安危。

　　宇文峰能够化出化身，难道他林晨身具亿万种精灵兽血脉的人类就没有了吗？

　　林晨冷冷一笑：“宇文峰，这次你失算了……我会让你亲眼看着自己凝练了亿万年的化身被我粉碎……”林晨说着，背后空间徒然一阵扭曲，“天地兽魂，第二真身！”

　　林晨一声轻喝，旋即一个和林晨一般无二恙的白袍林晨出现在林晨身后。

　　宇文峰双目一瞪，不过旋即便反应过来，冷笑道：“不过是临时用能量分出的分身罢了，你以为能够抵抗我凝练了亿万年的化身，我的化身虽然实力不如我，但是却也相当于初入帝阶四级的强者。”

　　“你看着就好！”天地兽魂控制着肉身冷冷说道，旋即对林晨本尊说道：“主体，把神器秩序原点分我一半。”

　　林晨一笑，“你和我都是我，何必说借，拿去用就是了。”林晨说完，手中的神器秩序所凝结成的方天画戟顿时分散为点点青白两色的光点。

　　天地化身点了点头，旋即单手一挥，飞散在两人身体周围的秩序原点一半飞入他手中凝结为一杆长矛，“秩序长矛？”天地化身自言自语，旋即摇了摇头，“既然在我天地化身的手中，以后你就叫你审判之矛吧……”

　　旋即，天地化身目光望向正和十殿阎王厮杀的宇文峰化身，“审判一切存在。”

　　林晨意外地看着天地化身，虽然他明知道这是自己当初元神两分所化，融入天地之中蕴养，但是林晨怎么都感觉这根本不是自己，不自主地问道：“你到底还是不是我？”

　　天地化身淡淡瞥了林晨一眼，“你我本是同源同根，何须分你我？”林晨天地化身说罢身形一闪便已经出现在十殿阎王与宇文峰化身的战圈中。

　　原本的十殿阎王只是堪堪抵抗着宇文峰化身的攻击，但是林晨天地化身有着与林晨一般无二的实力，甚至因为控制肉身的兽魂真身融入天地根本不在体内，天地不毁，兽魂真身便永恒不灭，不像其他修炼者惧怕元神会飞散，从某方面来说，林晨天地分身的实力要比林晨本尊的实力更要强盛一些。

　　毕竟软的怕硬的，硬的怕不要命的！

　　林晨看着天地化身进入战圈减轻了十殿阎王的负担，心中松了口气，旋即一个虚抓，飘转在他身体周围的秩序原点在他手中凝结成了小一号的方天画戟。

　　此时林晨的实力最多是帝阶四级罢了，而宇文峰却是帝阶五级的巅峰，林晨所想的只是拖延住宇文峰，等天地化身解决了宇文峰化身后连同十殿阎王一起将宇文峰解决。

　　“林晨，你今天必死无疑！”宇文峰看着自己的计划又被林晨所破坏，不禁咬牙切齿地狠狠盯着林晨，此时的宇文峰就好像一只毒蛇盯上了猎物一般。

　　此时林晨体内的精灵兽血脉开始飞腾起来，精灵兽每一种都是十分高傲的，他们有着独特的能力，岂能让他人小视，何况林晨还是身具亿万种精灵兽血脉。

　　“金属空间！”

　　宇文峰身体周围的空间立即化为一片金属灰，而宇文峰也感觉自己身体周围的空间好像变为了沼泽地一般，行动开始迟缓起来。

　　“该死，这到底是什么？”宇文峰暗骂一声，身形一震，长刀连连挥舞，林晨所布置下的金属空间顿时被宇文峰粉碎。

　　“焚化冲击！”

　　伴随着林晨冲向宇文峰，林晨身上顿时爆射出一束直径数丈，犹如火焰一般的冲击波轰向宇文峰。

　　“这又是什么？”

　　宇文峰心中虽然疑惑，但是手中的动作却没有停泄，巨大的刀芒劈斩而出，恐怖锋锐的刀芒瞬间在空中展开一条鸿沟将炙热的红色冲击波光柱给斩成两半。

　　此时林晨距离宇文峰已经不足百丈。

　　“死光霹雳剑！”

　　林晨根本不管宇文峰是否破开了自己的精灵兽必杀技，只是一味地发出各种必杀技来扰乱宇文峰。

　　伴随着林晨一声轻喝，宇文峰的头顶灰色死光顿时闪烁，一道剑形炙白色的雷电顿时朝着宇文峰头顶直直劈下。

　　“啊……”宇文峰感觉此时自己异常的憋屈，明明实力比对方要高上一个等级，但是对方却好像各种奇异招式层出不穷，让他措手不及。

　　“轰隆隆……”

　　伴随着宇文峰又是一刀将空中的剑形雷电劈的粉碎，宇文峰周围的空间完全崩塌，只有宇文峰的位置还是在宇文峰刻意的控制下才没有粉碎，毕竟就算是帝阶五级的强者也不敢轻易涉足混沌乱流中。

　　而此时林晨已经来到了混沌乱流的边缘。

　　宇文峰冷笑看着林晨，连他都不敢涉足的混沌乱流，他就不信林晨敢冒险进入混沌乱流中。

　　但是林晨的行动却让他失望了，林晨体表泛出一层灰蒙蒙的气流，这是林晨自己组合而成的混沌乱流，旋即包裹全身进入混沌乱流中，手中的方天画戟直接抽向宇文峰。

　　“什么？”宇文峰一惊，他竟然看到林晨真的毫不犹豫地进入了混沌乱流中，而且还是安然无恙，似乎混沌乱流根本对他造成不了丝毫的伤害。

　　“蓬！”

　　在宇文峰错愕的瞬间，林晨手中的方天画戟狠狠地抽在了宇文峰的腰杆上，宇文峰立即被抽飞。如果不是此时破碎的空间刚刚好愈合，恐怕此时宇文峰已经被混沌乱流撕扯成碎片了。

　　宇文峰被抽飞数万丈才堪堪停住身形。

　　“轰隆隆……”

　　此时天际边的穷奇、妖兽鲲鹏与酆都大帝三人正打的火热，天际边空间处处破碎，刚刚愈合的空间又再次在三人的狂暴力量中给崩塌，混沌乱流肆意乱窜，空间扭曲随处可见。

　　无论是穷奇或者是妖兽鲲鹏亦或者酆都大帝，三人都可以说是六界中大尊之下顶尖的存在，三人之间的厮杀的影响端的是恐怖无比，可以说是天崩地裂，与小末日无异。

　　三人的大战让不少在北冥之海岛屿上的人都感应到，纷纷出来看个究竟。

　　不过此时的林晨却顾不及观看，宇文峰被他一杆方天画戟抽飞后，腰杆直接被林晨给抽断，但是却没有爆开。

　　这让林晨也暗暗赞叹帝阶三级以后强者每一级的跨越度之大，连肉身都不是普通的修炼者可比的。

　　“祖爷爷……”远处的宇文柔看着宇文峰被林晨犹如沙包一般痛扁，与她想象中林晨被自己祖爷爷整的半死不活，连连求饶的景象完全不同。

　　“吼……”林晨仰头长啸：“精灵兽威严不容侵犯！”

　　林晨凶光目露，自从凝结出了暴猿兽魂真身后，林晨每次厮杀都会变得无比狂暴起来，甚至于体内的亿万种精灵兽血脉都被煮沸了一般。

　　“该死！”宇文峰堪堪停下身形来，刚才林晨趁他错愕的瞬间跨越过混沌乱流一杆方天画戟将自己抽飞，感觉到自己强者的尊严也被侵犯。

　　“绝对不可原谅。”宇文峰双目赤红，仿佛要滴出血来一般。

　　“精灵凶威，威煞天地！”林晨一声咆哮，手中的方天画戟直直刺出，一抹绿色的能量瞬间划过数万丈的长空。

　　“哼！”

　　宇文峰冷哼一声，戾气布满早已扭曲的脸庞，手中长刀挥空，欲要劈开这一抹绿色能量的冲击。

　　可是宇文峰这次错误了，林晨的这一抹绿色能量并不是什么物质或者能量攻击，而是心神凶煞的心神攻击。

　　那一抹绿色能量直接穿梭过宇文峰长刀的挥斩，无视狂暴足以粉碎空间的刀芒，直接窜入宇文峰体内。

　　“轰隆隆……”

　　伴随着绿色心神凶煞窜入宇文峰体内，宇文峰脑中顿时一阵轰鸣，宇文峰的心神修为不但不及林晨，此时又是在猝不及防之下受到心神攻击，恐怖的心神凶煞直接让宇文峰感觉自己回到了无尽的大荒时代，不过却是无数的凶兽朝着自己扑来。

　　宇文峰愣在原地，全身防御降到极点。


第六十章：苏醒吧，母亲！

　　“暴猿之爪！”林晨一声爆吼，一手探出，整条手臂原本密布的软毛此时犹如钢针一般根根站立在林晨探出的手臂上。

　　一个白森森的手爪在空中浮现，瞬间将心神被轰击分不清东南西北的宇文峰抓捏在手掌之中。

　　“蓬！”

　　林晨一个虚抓，空中捏着宇文峰的巨爪猛然使劲，旋即阵阵骨头碎裂的声音传出。

　　全身血肉被捏成肉泥，骨头碎裂，剧烈的疼痛传遍全身，猛烈地刺激着宇文峰的心神。疼痛立即让宇文峰从浑浑噩噩中清醒过来，看到此时的状况，全身的血肉都被捏爆成一团肉泥，骨头碎裂，血液在巨爪的指缝间缓缓流淌出来。

　　如果不是体内的鬼甲保护的话，恐怕此时宇文峰的元神已经被林晨给裂碎了，但是就这一层鬼甲，也被硬生生地捏出了道道的裂痕，由此可见暴猿巨爪力量的恐怖。

　　“啊……我要你不得好死。”宇文峰在巨爪的捏抓下连连咆哮，怨气冲天，咆哮之声远远传出百万里外都没有消散。

　　一个帝阶五级的强者竟然被一个连帝阶都没有达到的仙君后期的强者弄成这番模样，强者的尊严眼中被侵犯。

　　“蓬！”

　　一声闷响，爆发出极限能量的宇文峰猛然挣脱了巨爪的捏抓，旋即身上黑光连连闪烁，原本已经成为肉泥、碎骨混合物的肉身立即修复起来，不过此时宇文峰的肉身防御却是大跌。

　　宇文峰与林晨相距千丈狠狠盯着林晨，他在犹豫是否要召回化身来先将林晨彻底击杀，可是一旦将化身召回一同对付林晨的话，林晨的天地化身与十殿阎王便便会实行群殴计划，到时候恐怕宇文峰会陷入苦战。

　　再三犹豫下，宇文峰还是放弃了召回化身的想法。

　　长刀仅仅握在手中，杀气不断地在升腾。

　　此时宇文峰对于林晨的杀意已经到达了极限。

　　“蓬、蓬、蓬……”千丈外的林晨猛然虚空轰击出一拳，也不见能量波动，但是空间却层层破碎，朝着宇文峰直捣黄龙而来。

　　“拳意实质！”宇文峰感受到那种威力，双目瞪的滚圆，“先是近战强悍，又是各种必杀技，又是心神攻击，现在连魔界中修炼者都很少练出的拳意实质竟然都会……@#￥%%……他到底还有什么不会的？他真的修炼千余年吗？”

　　此时宇文峰心中吃惊无比。

　　“刀劈黄龙，芒破天！”宇文峰心中惊讶归惊讶，但是面对着实质拳意的轰击，心中不敢有丝毫懈怠，双手紧握刀柄，跃空而上，奋力劈出一刀。

　　一刀，刀芒劈斩而出，刀芒划过空间，直接劈出一条鸿沟，破碎的空间中混沌乱流肆意乱窜着，长刀之锋锐，此时林晨才真正见识到，重重的实质拳意轰击在长刀之上竟然没有丝毫的效果，皆被锋锐的刀锋直接搅碎。

　　此时的宇文峰终于发怒，收起了小视之心，展现出了自己全部实力。

　　另外一边的十殿阎王与林晨天地化身不断缠斗，十殿阎王的轮回镜中所射出的逆反轮回之力不断地扫射在宇文峰化身上，宇文峰的化身功力不断地被消弱着。

　　“吼……”宇文峰化身在空中不甘地爆吼连连。

　　“系统终止！”林晨的天地化身猛然一声爆吼，发出一圈白色光芒将宇文峰化身给笼罩在内，顿时宇文峰化身的功力急剧消退，只消瞬间，便从帝阶四级的修为被削弱到了帝阶三级的境界。

　　“现在他的功力只有帝阶三级，一起上粉碎了他！”林晨天地化身一声咆哮，手持审判之矛，刺破长空，恐怖的能量瞬间灌注进审判长矛中。

　　“蓬！”

　　林晨天地化身手中的审判之矛瞬间刺入宇文峰化身左边身体，旋即猛然一震，宇文峰化身上半身的左边身子直接爆开，里面的白骨也全部被粉碎，在审判之矛恐怖的能量撕绞中被化为齑粉。

　　“吼……”宇文峰化身不甘地连连咆哮，不断挥舞着手中的审判长矛，想要将林晨击毙，但是原本他的速度就赶不上林晨天地化身，此时又被林晨以精灵兽必杀技强行退化了功力，速度更是远远赶不上林晨天地化身，又怎能伤害到林晨丝毫。

　　“轮回，粉碎虚无！”

　　此时十殿阎王个个手持轮回镜，将宇文峰化身包围在中心，十道光束组合成轮回大阵，林晨天地化身深知轮回大阵的威力，即使此时没有酆都大帝作为阵眼，威力也是恐怖无比，所以在十殿阎王包围他和宇文峰化身的时候便立即爆退出包围圈。

　　一瞬间，轮回大阵中恐怖的轮回撕绞力不断撕扯着已经重伤的宇文峰化身。

　　“蓬、蓬、蓬……咔嚓、咔嚓、咔嚓……”

　　伴随着轮回大阵中轮回撕绞力的不断旋转增强，宇文峰化身体表的黑色烟雾全部被驱散打入轮回之中，同时内部的骨质也全部撕绞的粉碎化为齑粉随风飘散。

　　仅仅只是片刻，宇文峰的化身便在其中彻底消散。

　　“呼……”

　　见到轮回大阵中的宇文峰化身彻底消散，十殿阎王这才纷纷松了口气，个个面色苍白地收起轮回镜。

　　“林晨老弟，你先去击杀宇文峰，我们十位兄弟因为启动轮回大阵，消耗太过厉害，需要一点时间恢复，等我们恢复后便前去助你与大帝一臂之力。”

　　林晨天地化身点了点头，旋即冲向林晨本尊与宇文峰的战场。

　　“本尊，你先前去办你的事情吧，这个老头子由我来拖着。”林晨天地化身飞入战圈说道。

　　林晨犹豫了片刻便点了点头飞出战圈，朝着穷奇、鲲鹏与酆都大帝三人的战圈飞去。

　　宇文峰正是恨林晨入骨的时候，又怎么会让林晨如此轻易离去，立即直追而上，但是他前方林晨的天地化身拦截住了他的去路，手持审判之矛冷冷地看着宇文峰：“你现在的对手是我。”

　　“你不是在……”宇文峰看到林晨的天地化身，立即朝着原本宇文峰化身与十殿阎王的战圈望去，原本的战圈已经没有了自己化身的身影，有的只是一脸苍白的十殿阎王漂浮在空中恢复功力。

　　“怎么可能？”宇文峰颤抖地看着已经寂静许久的战圈。

　　“没有什么是不可能的！”

　　林晨天地化身二话不说，手持审判之矛，能量灌注，朝着宇文峰捅去。

　　“啊……”此时的宇文峰已经到接近癫狂了，先是被林晨本尊蹂躏了许久，现在又看到自己辛苦凝练了亿万年的化身被灭，今天的一切事情对于宇文峰来说打击都太大太大了。

　　“轰！”

　　宇文峰手中长刀恐怖的能量猛然挥出，一道苍白的能量轰破重重空间朝着林晨天地化身轰击而来。

　　林晨目光肃然，“影翼斩！”

　　一道如火般鲜红的鸟影从林晨天地化身背后窜出，斩向那恐怖的能量柱。

　　“蓬！”

　　林晨天地化身的影翼斩直接被那恐怖能量给轰碎，直直朝着林晨天地化身轰击来。

　　“蓬……”林晨天地化身虽然想要躲避，但是这速度实在是太快了，几乎只是瞬间的时间，便轰碎了影翼斩，没有丝毫停泄便瞬间穿梭过百丈空间轰击在了林晨天地分身上。

　　恐怖的能量直接将林晨轰出数万丈，空间处处荡漾着涟漪。

　　林晨天地化身堪堪停住身形，此时他身上的白色长袍已经被毁去大半，只剩下几块布条挂在身上勉强遮羞，而他身上更满是鲜血，肌肉处处被恐怖的能量轰击的崩裂开来。

　　“还好兽魂真身没有在体内，不然光是这一击恐怕就能让我的兽魂真身震碎。本尊还真是好运，难度高的全部让我赶上了！”林晨天地化身不满地想着，不过无论是本尊还是天地化身都是自己，人怎么可能背叛自己。

　　此时林晨本尊也感应到了这边的情况，连忙告诉天地分身只求拖延时间。

　　感应到身为同源林晨本尊的想法，林晨天地化身点了点头，擦拭去嘴角的血渍，眼中凶光泛泛，体内的精灵兽血脉无限沸腾，“哈哈……这就是帝阶五级的实力吗？好是畅快……再来。”

　　林晨天地化身说着，再次提起审判长矛杀向宇文峰。

　　此时宇文峰已经展示了自己全部的实力，虽然不可能立即杀死林晨，但是战况却是一边倒，由刚才林晨蹂躏宇文峰变成了宇文峰蹂躏林晨。

　　“咻咻咻……”

　　无数的刀芒划过天际，撕绞在林晨天地化身身上，顿时原本鲜血四溢的林晨天地化身再次变得血肉模糊。

　　“我要十倍百倍偿还你刚才给我的一切！”此时的宇文峰犹如一头发狂的野兽，完全是在虐待林晨，根本不想一次性解决林晨。

　　林晨本尊接近穷奇、鲲鹏与酆都大帝的战圈后，发现边缘的空间已经犹如河流一般波涛汹涌，扭曲的空间随处可见，而战圈中央更是空间随处崩塌，刚刚愈合的空间又会伴随着三人之间的碰撞而崩塌。

　　看着眼前犹如天地毁灭一般的景象，林晨也不禁赞叹：“怪不得酆都大帝说没有帝阶三级的实力进入强者之间的战圈都会随时有灭亡的危险。”

　　林晨一笑，混合出混沌乱流包裹全身，旋即朝着战圈中央飞驰而去，肆意乱窜的混沌乱流根本伤害不了林晨丝毫。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　战圈中央不断地传来猛烈碰撞的声音，每一声碰撞的声音响起，林晨的心都会不由地一颤。

　　林晨寻找了好久才终于看到了酆都大帝快速移动时所幻化的黑色幻影，连忙传音给酆都大帝，旋即一团深蓝色的光芒犹如流星一般拖着长长的尾巴朝着林晨砸来。

　　“三生石！”林晨眼睛一亮，立即上前一把接住了三生石。

　　“林晨老弟，拜托快点，没有三生石，我恐怕支持不了多久！”林晨刚刚接到三生石，脑中便响起了酆都大帝的传音。

　　林晨赶紧全速飞向远处观战由一脸失望变为一脸喜悦的宇文柔飞驰而去。

　　在刚才宇文柔看着自己的祖爷爷被林晨蹂躏，感觉心都快凉了，此时又看到另外一个林晨被自己的祖爷爷蹂躏，虽然不明白为什么有两个林晨，但是却也为她解了口气。

　　此时正在狠狠发泄中的宇文峰并没有发现林晨的本尊正快速朝着宇文柔飞驰而去。

　　而此时的林晨天地化身已经不可以说是人了，全身的皮肉已经变成了肉酱，鲜血不断地滴淌着。

　　“怎么样？是不是很舒坦？”林晨天地分身脸上此刻没有丝毫的失落，有的只是兴奋，“不过你是杀不死我的……总有一天无论是我还是本尊都会让你为今天的事情而后悔。”

　　“本尊？我也照样杀……”宇文峰冷冷说道，旋即似乎忽然想起了林晨本尊到底去哪，连忙转移目光，最终在远处发现了林晨本尊的踪影——正快速地接近他的宝贝玄孙女宇文柔。

　　“该死！”宇文峰大骂一声，宇文峰没想到林晨此时的目标竟然是宇文柔，在宇文峰想来，此时林晨本尊接近宇文柔肯定是为了拿宇文柔要挟自己就范，旋即宇文峰立即破空而去，飞向宇文柔。

　　宇文柔在以后可是有着大气运的人，有着一个绝对强者的保护，甚至以后会关系到他宇文家族的兴旺，为了救穷奇脱困，此时的宇文家族已经跌落到了二等家族的层次，此时的宇文峰唯一靠的就是宇文柔以后背后的那个大人物，希望那个人能够复兴宇文家族，现在林晨要抓宇文柔要挟自己。他又怎么可能让林晨如意？

　　“林晨，尔敢伤我孙女，我定将你碎尸万段！”宇文峰瞬间便跨越了数百丈，但是对于十多万丈来说根本来不及在林晨之前赶到宇文柔身旁。

　　林晨根本不搭理宇文峰的话，径直朝着宇文柔飞去。

　　此时宇文柔也发现了林晨正朝着她飞驰而来，连忙远远飞去，可是她不过鬼君中期的修为，林晨的速度是她的上百倍，她的飞行对于林晨来说不过是杯水车薪罢了。

　　几息的时间，林晨便穿梭了十数万丈的距离，此时距离宇文柔不过数百米罢了，林晨连忙拿出三生石，打出一道红色光芒瞬间破空而去，还不待宇文柔反应过来便窜入宇文柔脑中。

　　在红光窜入宇文柔脑中的瞬间，宇文柔也停止了飞行，定定地漂浮在空中……

　　“苏醒吧……母亲！”林晨瞬间来到宇文柔身旁，心中大声地呐喊着……


第六十一章：李家——极点寸芒！

　　“林晨，放开柔儿！”宇文峰看着林晨来到宇文柔身边，连声咆哮，恐怖的音波直接将宇文峰周围的空间掀起了道道的空间涟漪。

　　“我……”宇文柔似乎变得有些木讷，双眼空洞，好像傀儡一般，“……我是谁？我……”宇文柔皱了皱眉头，“我是柳如眉……”

　　宇文柔的双目瞬间变得惊慌起来，四处张望着：“林越……林越……我的孩子……”宇文柔惊慌地望着四周陌生的一切。

　　听到宇文柔的话，林晨终于笑了，虚空跪在宇文柔面前：“孩儿不孝，让母亲受了那么多的苦。”

　　宇文柔愣愣地看着跪在自己面前的林晨，全身不禁颤抖起来，“你……你、你叫林晨？你、你是……是我那刚刚出世孩子？”

　　林晨不知何时双目已经湿润，抬头望着宇文柔：“母亲，我就是您当年在凡人间临死前生出的孩子——林晨。”

　　宇文柔将林晨扶起，轻轻擦拭去林晨眼角的泪水，“你真的是我的孩子……”

　　“孩子，你这些年过的好吗？”宇文柔满脸泪水轻轻抚摸着林晨的面庞，看着林晨历经沧桑般的脸庞，宇文柔心中一阵心痛，“这些年来你一定吃了不少的苦吧……”

　　林晨眼含泪水地笑了笑，连连摇头，“我不苦，我这些年过的很好……以后有了母亲，孩儿会过的更好。”

　　宇文柔看着林晨，慈爱的目光温和地包裹了林晨，“没想到一别近万年，我的孩儿已经成为了一个绝代的强者……你比你父亲要强的多了……”

　　宇文柔说到这里才想起了林晨，连忙问道：“孩子，你父亲怎么样了？”

　　此时刚刚来到附近的宇文峰愣住了，旋即连忙反应过来——宇文柔竟然是林晨在凡人间已故的生母。

　　“难道我当年推算到未来保护柔儿的大神通者就是林晨？”宇文峰自言自语着，“不可能……绝对不可能的……”

　　宇文峰似乎接受不了眼前的事实，仰天咆哮：“林晨今天应该被我斩杀于此才对……”宇文峰说着，狰狞的目光死死地盯着林晨：“林晨，今天你必定陨落于此！”

　　宇文峰声嘶力竭的咆哮声瞬间传出了千万里。

　　此时在北冥之海三千溺水中的某一处，一个一身黑色紧身长袍的青年男子正盘膝坐在溺水中紧紧闭着双目。

　　青年男子体表没有任何的防御措施，可是足以腐蚀帝阶以下肉身的三千溺水竟然不能腐蚀这青年肉身丝毫。

　　如果不用肉眼去看，仅凭着神识去扫视的话，恐怕根本发现不了这拥有恐怖腐蚀性三千溺水中竟然还有人敢在其中修炼。

　　“林晨，今天你必定陨落于此！”

　　这时，不知道多少亿万里外宇文峰的咆哮声传来。

　　正在修炼中的青年听到这句话猛然睁开了双眼，青年男子双眸睁开的刹那，精光四射，全身气息澎湃，恐怖的三千溺水直接被震开，“林晨？”

　　青年男子念叨了一声林晨的名字，旋即皱了皱眉头，不知道多少万亿吨的三千溺水直接被青年男子以无上大法力贯通出一条通道，青年男子顺着通道扶摇直上，冲天而起，在空中停留了一会后便朝着远方天际疾驰而去，瞬间便消失在天际间。

　　而青年男子所飞去的方向竟然是林晨的战场！

　　林晨瞥了一眼不远处声嘶力竭咆哮的宇文峰，“母亲，您在这里稍微等一下，我先将这条老狗解决，再来同您细细诉说。”

　　宇文柔，不对，此时应该叫柳如眉。

　　柳如眉看了一眼远处的宇文峰，眼中神情复杂，不过终究只是轻皱了下眉头，并没有多说什么。

　　林晨暂时还不想告诉柳如眉林越已经魂飞魄散的事情，毕竟现在情势危急，万一自己母亲想不开，自爆元神，到时候自己恐怕根本来不及阻止。

　　随后林晨手掌一托，手中的三生石朝着酆都大帝、穷奇、鲲鹏的战场飞去，随后便重新落到酆都大帝手中。

　　此时林晨的天地化身也来到林晨身旁，林晨看着自己的天地化身满身血渍，朝着天地化身淡淡地点了点头：“辛苦了！”

　　天地化身一笑，瞥了一眼宇文峰：“这条老狗还真挺难对付的，你的兽魂真身在体内，要当心一点。”

　　林晨本尊点了点头，旋即林晨的天地化身渐渐消散在空中，而手中的审判之矛也重新化为秩序原点融入林晨手中的方天画戟中。

　　“林晨，你去死吧！”宇文峰单拳捅出，恐怖的拳劲破开重重空间，荡开道道混沌乱流轰向林晨。

　　林晨瞬间便感应到这一道拳劲的恐怖，心中不敢有丝毫的懈怠：“兽王拳！”

　　伴随着林晨一声咆哮，一道水缸大小的金黄色拳劲猛然破空轰出。

　　“蓬！”

　　两道恐怖的拳劲相互碰撞在一起，顿时空间成片崩塌，混沌乱流肆意乱窜，掀起的空间涟漪荡漾出百里外。

　　“蓬！”

　　旋即又是一声闷响，林晨的拳劲稍弱于宇文峰的拳劲，终究被宇文峰的拳劲给轰破，剩余的拳劲直直朝着林晨袭来。

　　“宇文峰的实力果然恐怖。”林晨心中暗想，手中还不敢懈怠，一拳迎向宇文峰剩余的拳劲。

　　“砰！”

　　一声好似瓷器破碎般的声音响起，宇文峰的拳劲被林晨一拳轰碎，但是林晨也好不到哪里去，被恐怖的拳劲轰击出了百里，而迎击拳劲的右臂直接好似瓷器一般破碎。

　　“林晨，受死吧！”宇文峰趁你病要你命，得势不饶人，手持长刀，刀光霍霍，一瞬间，无数的刀光便将还没将手臂修复的林晨给包裹。

　　无数锋锐的刀光在将林晨包裹后不断地切割在林晨身上。

　　顿时刀光内部鲜红的血液四处溅射。

　　“林晨……”远处的柳如眉担忧地看着林晨。

　　“大刀龙斩！”

　　正在柳如眉万分担忧的时候，刀光包裹中徒然传来林晨一声咆哮，旋即刀光的缝隙中透露出无数到金光。

　　“砰！”

　　一道刀芒犹如一条青龙一般从中破出，斩碎刀光，显现出里面的林晨。

　　此时林晨身上已经没有一块完好的肉，全部都是恐怖的伤口，深可见骨，甚至隐隐能够看到胸膛不断跳动的心脏。

　　“宇文峰，你休要猖狂！”林晨一声咆哮，手持方天画戟，眼中金色光晕连连闪烁，身上气势高涨。

　　破釜沉舟！

　　此时林晨已经知道宇文峰不会再小视自己，完全展现出了自己全部的实力，不可能像刚才那般轻易蹂躏宇文峰。

　　所以林晨将全身力量都集中在这一击上，恐怖的混元之力全部灌入方天画戟之中，心神能量在其中蓄势待发。

　　“看我怎么斩碎你这只小狗！”宇文峰也是毫不示弱，手提长刀迎击而上。

　　“嗖！”

　　一道澎湃的绿色能量猛然从林晨的方天画戟中窜出，直直窜入宇文峰体内。

　　又是心神攻击！

　　“轰！”

　　宇文峰顿时愣在原地，林晨一击搅碎他的丹田刺向他的元神。

　　“砰！”

　　方天画戟刺入宇文峰的丹田瞬间发出一声脆响，旋即林晨便感觉手中的方天画戟不能再有寸进。这是宇文峰的鬼甲，专门守护元神。

　　虽然宇文峰的肉身还远远达不到帝阶五级的境界，但是十多亿年来淬炼的鬼甲却早已达到了帝阶五级的境界，非帝阶五级强者实力不能破，即使林晨手中的方天画戟锋利无比，但是没有足够力量的驱使下却也破不了。

　　“啊……”林晨发现自己破不了宇文峰的鬼甲，无奈之下只得将灌入方天画戟中的恐怖能量倾泻而出。

　　霎时间，恐怖的能量柱从林晨手中的方天画戟中轰击而出，将宇文峰整个人都包裹在内。宇文峰整个人都在恐怖的能量柱轰击下连连爆退。

　　“啊……”爆退中的宇文峰终于从心神震荡中清醒过来，在能量柱中一声咆哮，旋即一道百丈长的刀芒从能量柱中直直劈下。

　　“蓬！”

　　恐怖的能量柱竟然在宇文峰一刀之下直接被斩成两半。

　　“呼……”林晨此时全身力量已经被抽干，勉强能够飞腾在空中，一边大口喘着粗气一边不甘地看着满身鲜血的宇文峰。

　　宇文峰看着大口喘着粗气的林晨，自然感应到此时林晨体内的能量已经到底，宇文峰冷冷一笑：“受死吧！”

　　“尔敢！”就在宇文峰手提长刀，百丈刀芒再次朝着林晨劈下的瞬间，一声熟悉的咆哮声远远传来。

　　“极点寸芒！”一声厉喝从远方传来！

　　“这声音是……”林晨刚刚听到那个声音先是愣了愣，但是心中却感觉十分的熟悉，旋即林晨脸上浮现出狂喜的神情：“你终于来了……”

　　伴随着远方的厉喝，一柄长不过三寸的小巧飞刀划过长空，在空中留下一条长长的细线，瞬间迎向斩向林晨的刀芒。

　　“砰！”

　　小巧的金色飞刀与长达百丈的刀芒完全不成比例，但是金色飞刀与刀芒相互碰撞在一起后却奇迹地阻止了刀芒继续下落，旋即一声瓷器破碎的轻响响彻天地，巨大的刀芒应声而碎，而空中的金色飞刀却完好无损。

　　“极点寸芒……”宇文峰口中自言自语地念叨着，声音竟然不由自主地颤抖了起来：“……李家的人！”

　　只是几个呼吸的时间，一个身穿紧身黑色长袍，长发飞散，面容冷峻却稍胖的青年男子出现在场上。

　　“真的是你……”林晨惊喜地看着黑衣青年。

　　此时黑衣青年漂浮在万丈空中，身上的袍子伴随着狂风猎猎作响，虽然此时青年的样貌和身形已经改变了许多，但是他脸上当初的血泪之痕林晨却能够清晰地记得。

　　“你是星极宗李家的人？”宇文峰过了好一会才恢复平静，冷冷地看着眼前的黑衣青年，凭着宇文峰的阅历，自然一眼便可以看出眼前的这个黑衣青年有着帝阶五级的修为，而且体内更是时时地透露出一股锋锐之气。

　　黑衣青年冷冷地点了点头。

　　宇文峰犹豫了一下才说道：“在下是鬼界宇文家族的大长老宇文峰，林晨连同酆都大帝和十殿阎王得罪了帝阶八级强者凶兽穷奇，如今穷奇大人带领在下来击杀他们，还望李家能给穷奇大人一番薄面，以后穷奇大人必会亲自上门道谢。”

　　宇文峰见黑衣青年也是帝阶五级的强者，而且还是李家的人，不得不低头。如果只是一般的帝阶五级强者，宇文峰还能够拼一拼，但是在六界中，李家乃是六界第一世家，背后有着领悟了混沌无上大圆满的雷罚者李杨撑腰，族内帝阶百名，一般人连躲都来不及，谁又敢去得罪呢？

　　得罪了李家的一人，你就等着被李家群起而攻之吧！

　　无奈，宇文峰只能拿出穷奇的名头来吓这名黑衣青年。

　　“没想到穷奇竟然也出来了……大时代还未来临……为什么许多强者都会出来？”黑衣青年似乎只是在意穷奇出世，但是语气中却似乎没有丝毫惧怕的意思。

　　虚弱的林晨听着熟悉的声音，心中终于轻松了许多，身体在空中连连摇晃，最终不支朝着北冥之海坠落去。


第六十二章：李亚峰赶来

　　黑衣青年看着林晨朝着北冥之海坠去，皱了皱眉头，旋即瞬间出现在林晨身旁稳住林晨的身形，恐怖的能量不断地灌入林晨体内。

　　“死胖子……节省点，那只老狗不好对付的。”林晨感受到黑衣青年在将能量灌入自己体内，连忙说道。

　　黑衣青年笑了笑，瞥了一眼一旁的宇文峰：“放心吧，刚才他怎么对你，我一定会千百倍为你讨回来的……别忘了，我们是兄弟。”

　　这突然出现的黑衣青年正是当年将飞升丹服下意外飞升的李亚峰。

　　林晨的神识自然可以看出此时李亚峰已经达到了帝阶五级的境界，苦笑了下：“你这死胖子，这么多年没见还减肥了……功力还增长了这么多……一会丫头看到你不知道会怎么样！”

　　李亚峰缓缓点了点头。

　　“阁下难道想与穷奇大人做对？”宇文峰努力的让自己保持镇定，想靠着穷奇的名头吓走李亚峰，但是他却不知道李亚峰与林晨乃是从凡人间便走在一起的生死兄弟，虽然数千年未见，但是兄弟之情一直存在，甚至犹如陈酒一般愈久愈香，又怎么会弃林晨而去呢？

　　再说李亚峰的媳妇还在林晨袖里乾坤中。

　　李亚峰见林晨体内的能量稳定后才放开了林晨，漆黑的双眸冷冷地看着宇文峰，脸颊两边的血痕闪烁着淡淡的红色光芒，扭了扭脑袋，“刚才就是你把我兄弟伤成这样的吧？”

　　“林晨是你兄弟？”宇文峰一惊，他怎么也没想到李家的嫡传血脉竟然和林晨是兄弟。

　　星极总李家自当年雷罚者李杨领悟了混沌无上大圆满成为了鸿钧道人一个级别的强者后，就没有人敢冒犯李家，特别是李家的嫡传血脉。

　　星极宗一般的弟子都只能修炼普通的功法，而李家的嫡传血脉却有机会能够修习当年李杨所修炼过的功法，甚至于去观看李杨当年留下来的六绝影像。

　　虽然当年李杨留下了影像，但是李杨所创出的第五绝《北冥龙吞》与第六绝《极点寸芒》极少有李家嫡传弟子能够感悟。第五绝《北冥龙吞》还好每隔几代就有一名李家嫡传弟子感悟运用，而第六绝《极点寸芒》自从留下影像后李家就没人能够感悟、运用。

　　而此时宇文峰却看到李亚峰使用《极点寸芒》，这无意表面了李亚峰是李家的嫡传血脉，更是李家嫡传血脉中的天才，不然不可能感悟、运用极点寸芒的。

　　此时宇文峰心中也是万分后悔，他怎么也没想到仅仅只是一个从凡人间飞升上来的天才修炼者林晨竟然和李家的嫡传血脉有着兄弟之情，要是当初知道的话，虽然不至于不去斩杀林晨，但是也不至于这么明目张胆的。

　　“嗖！”

　　一声轻响，李亚峰黑色的身影瞬间消失在原地，远处的宇文峰一惊，连忙寻找李亚峰的身影。

　　“蓬！”李亚峰的身影突兀地出现在宇文峰的上方，旋即一个脚印在宇文峰眼中越放越大，还不待他移动身形躲避，一脚便直接踏在了他脸上。

　　虽然说是印在了宇文峰的脸上，但是李亚峰身为魔界帝阶五级的强者，专修肉身，血肉力量强横无比，这一踏之下，宇文峰的脸颊直接陷下去，一个清晰的脚印出现在的脸上。

　　“可恶！”

　　“蓬！”

　　宇文峰刚刚一声爆吼，想要发怒，李亚峰身形一闪，又是一脚狠狠地踏在了宇文峰的侧脸上。

　　“不要欺人太甚！”

　　“蓬！”

　　李亚峰根本不搭理宇文峰的话，又是一脚狠狠地踏在了宇文峰的脸上。

　　“蓬、蓬、蓬……”

　　李亚峰无视宇文峰愤怒的咆哮，几息间已经数十脚狠狠地踏在了宇文峰的脸上，每一脚都准确无误。

　　“孩子，你没事吧！”柳如眉缓缓地飞到林晨身旁关心道。

　　林晨笑了笑：“母亲，你放心吧，我只是体内的能量被抽干了，本体并没有受到什么伤害。”

　　柳如眉听林晨这么说才放心地点了点头。

　　林晨的目光落在战场上，看着李亚峰凭借着极快的速度不断地一脚脚狠狠地踏在宇文峰的脸上，不由地一阵苦笑：“这死胖子还是这么喜欢欺负人。不过他的修炼速度还真够快的，竟然已经到了帝阶五级的境界。”

　　宇文峰也发现李亚峰根本就是在玩弄自己，每一脚都踏在自己的脸上，让自己的颜面尽失，可是他毕竟是帝阶五级的强者呀，心中的强者尊严又怎么能允许他这么被羞辱下去。

　　“轰轰……”宇文峰终于忍耐不了，全身能量澎湃。

　　“蓬！”李亚峰身形一晃，又是一脚狠狠地踏在了宇文峰的脸上，不过并没有踏中，而是将脸上的能量崩碎旋即便身形再次一晃消失在原地。

　　“魔界不愧是专修肉身，帝阶五级的强者竟然就能够媲美帝阶七级强者酆都大帝的速度。”林晨看着犹如鬼魅一般不断在宇文峰身边消失、出现的身形，心中一阵感叹。

　　“啊……”宇文峰状若癫狂，在被李亚峰踩了不知道多少脚，受到了多少羞辱后，终于爆发，“别以为你是李家的嫡传血脉我就不敢动你。”

　　百丈刀芒再次在空中浮现，恐怖的刀芒粉碎数百丈内的空间，在万丈空间内掀起了无数的空间涟漪，犹如水波一般一波波地荡漾开来。

　　李亚峰冷冷地看着刀芒劈来，“和李家比刀芒？自不量力！”

　　李亚峰冷哼一声，体内瞬间白色光芒晃晃闪烁，远处的林晨定睛一瞧，才发现那竟然是无数的白色的刀芒。

　　即使林晨远在战场之外也能够轻易地感应到那些白色刀芒的锋锐之气。

　　一道白色的刀芒就已经恐怖无比，无数道刀芒，即使林晨也不知道该怎么形容，只见白色刀芒所过之处空间全部被粉碎。

　　“嗡嗡……”

　　空中那道百丈刀芒刚刚闪现，便被无数的白色刀芒包裹，旋即一阵轻颤传出，被白色刀芒所包裹的刀芒竟然直接被粉碎。

　　“怎么可能？”宇文峰惊恐地看着自己的刀芒轻易被李亚峰所化解。

　　“不可能的！”宇文峰癫狂地嘶喊着，手持长刀向着李亚峰冲来，竟然要与李亚峰近战。

　　与擅长近战的魔界修炼者近战，这种作战方式一般修炼者不会到了逼不得已的地步根本不会轻易近战，毕竟魔界的人可以号称近战之祖。

　　“水柔——送葬！”李亚峰一手虚探出，旋即正冲向李亚峰的宇文峰发现自己好像陷入了沼泽地一般，动作变得缓慢起来。

　　在宇文峰身体周围，恐怖的水元素不断地汇聚着，不一会，宇文峰便被蓝汪汪的水元素包裹起来，紧接着，伴随着李亚峰单手轻轻一捏，被包裹在水元素中的宇文峰顿时感觉周围的水元素猛烈地挤压自己。

　　“蓬！”

　　在水压不断地增加下，宇文峰相对于李亚峰来说脆弱的肉身直接崩溃。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　紧接着，内部又传来阵阵清脆的声响，林晨细看去，宇文峰鬼甲竟然在恐怖的挤压下竟然在碎裂，不过一会，宇文峰的鬼甲已经布满了裂痕。

　　“我的兄弟，不是什么人都可以动的。”李亚峰冷冷地说着。

　　宇文峰的元神惊恐地看着李亚峰和随时都会彻底碎裂的鬼甲。

　　“砰！”

　　宇文峰的鬼甲彻底崩溃，内部的元神直接被恐怖的水压淹没，在恐怖的水压下被挤压的魂飞魄散。

　　彻底解决宇文峰后，李亚峰才散去那些水元素。

　　“天道规则的五行本源！”林晨看到李亚峰所施展的手段，立即明白李亚峰也感悟到了天道的本质，五行本源中的水属性规则：“胖子还真够厉害的，我在两位前辈的指导下才知道天道的本质，而他竟然靠着自身就领悟到了。”

　　“哈哈……林晨，我们终于又见面了！”李亚峰散去水元素后笑着飞到林晨身边，看着林晨还一脸苍白的模样关心问道：“怎么样？没事吧？”

　　林晨摇了摇头：“放心吧，死不了的。”

　　“轰隆隆……”

　　李亚峰正想说什么的时候，天际间穷奇、酆都大帝与鲲鹏三人的战场远远传来恐怖的声音。

　　李亚峰看着天际的战场，皱了皱眉头，问道：“是什么人在和穷奇打斗？”

　　林晨随着李亚峰的话转目望向天际好似天崩地裂一般的战场：“是酆都大帝和妖兽鲲鹏在同穷奇厮杀，不知道那里的情况怎么样了？”

　　“穷奇怎么会追杀你的？”李亚峰问道。

　　“当初我和酆都大帝、十殿阎王阻止封印破开，更在他破开封印后趁着他还未完全恢复伤到了他的肉体。”

　　李亚峰点了点头，旋即目光又落在了林晨身旁柳如眉的身上：“这位是？”

　　林晨笑了笑，介绍道：“这原本是宇文家的宇文柔，不过也是我母亲的转世之身。”

　　“恭喜你了林晨，终于找到了自己的亲人。”李亚峰笑道，这几千年来的修炼也让他沉稳了许多。

　　“母亲，这是我在凡人间时候认识的兄弟李亚峰。”林晨说道。

　　柳如眉点了点头。

　　“轰隆隆……”

　　这时天际间又传来恐怖的声音，众人望去，天际间竟然又有大片的空间崩塌。

　　“胖子，我们先去看看那边的情况吧。”

　　李亚峰点了点头。

　　旋即林晨对柳如眉说道：“母亲，为了以防万一，您先进入我的袖里乾坤中，这样安全一点。”

　　柳如眉只是点了点头，并没有说什么，旋即便被林晨收入袖里乾坤中。

　　“秋慧也在你袖里乾坤中吧？”李亚峰看着林晨把柳如眉收入袖里乾坤中忽然问道。

　　林晨一笑道：“放心吧，天地不灭，我保证丫头没事。”

　　李亚峰点了点头，努力地抑制相思之苦，一起朝着天际的战场飞去。

　　“吼……”战圈中心传来穷奇的一声咆哮，“酆都、鲲鹏，你们根本奈何不了我的……”

　　这时林晨和李亚峰也终于看到了三人的身影，三人似乎刚刚碰撞过，穷奇全身红色的鳞甲上布满了白色的印记，还有一些细小正在快速恢复的伤口；鲲鹏却是要比穷奇惨的多，一条腿已经严重变形，左臂上更是剩下不了几块血肉，骨头都清晰可见；酆都大帝是三人之中最惨的一个，面色如纸般苍白，全身的袍子已经破烂，手中的三生石暗淡无光，胸前一个窟窿缓缓地在鬼元力的滋润下修复着。

　　从三人的伤势便可以轻易看出虽然穷奇一时半会解决不了酆都大帝与鲲鹏两人，但是却稳稳地占据了上峰，解决两人只是时间问题罢了。

　　“果然不愧是上古大时代的凶兽，还没完全恢复还有如此实力，真是让人敬佩。”鲲鹏冷冷地看着穷奇。

　　穷奇三丈多高的身躯猛然一震，身上的伤势全部修复，黄色的双眸紧紧盯着两人：“上古便存在的鲲鹏也是让人惊叹，想当初你连强者战圈都不能够进入，如今却能够暂时和我抗衡。”

　　“不过……”穷奇话锋一转，“你们今日必将陨落在我手中。”

　　“是吗？”鲲鹏微微说道：“我自创的绝技还未使用，你又如何能够说你必胜呢？”

　　“自创绝技？”穷奇一愣，虽然他能够在与二人的厮杀止中占据上峰，但是那是靠着强横的肉身，他也没有什么厉害的绝招，唯一的优势便是肉身的强悍。

　　“对！就算是当初雷罚者李杨都是靠着我的绝技才创出了自己的第五绝的。”鲲鹏得意道。

　　一旁的酆都大帝看了一眼，“你要用那一招？”

　　鲲鹏点了点头，“你能帮我暂时拖住他吗？”

　　“我不知道能够支持多久……”酆都大帝想到穷奇那恐怖的肉身根本没有丝毫的信心。

　　鲲鹏微微失望地摇了摇头，目光无意中瞥到了战圈之外的林晨与李亚峰两人，“你们两个小子能够连同酆都暂时拖住穷奇吗？”

　　林晨与李亚峰二人还没有出声，战圈内的穷奇就肆意地狂笑了起来：“哈哈……鲲鹏，你的绝技不会是逃走吧，就算如此也不必指望两个地小家伙拖延时间吧，哈哈……”

　　林晨与李亚峰二人对视一眼，两人虽然数千年未见，但是对方什么性格都十分清楚，这对视一眼自然明白了对方的想法。

　　“凡事要试过才知道。”李亚峰轻喝一声，旋即连同林晨一同跳入战圈中央。


第六十三章：北冥龙吞与鲲鹏吞吸

　　“吼……”凶兽穷奇见林晨与李亚峰两人同时跳入战圈之中，连连仰头长啸：“两个不知天高地厚的小子，我让你们有来无回。”

　　穷奇感觉连帝阶都没达到的林晨和修为只有帝阶五级的李亚峰两人同时来侵犯自己，明显是小视了自己。

　　强者的尊严不容侵犯，何况穷奇体内流淌着自他出生以来就一直引以自豪的血脉——九黎巫族血脉。

　　在李亚峰跳入战圈中央的刹那，自他体内瞬间射出无数到炙白色的刀芒，粉碎长空，将原本刚刚愈合的空间再次搅碎。

　　“蓬！”

　　穷奇强横的肉身一拳破空，与无数到白晃晃的刀芒相互碰撞在一起。穷奇黄色的双眸中狰狞的光芒闪烁，蟒臂猛然一震，包裹拳头的刀芒尽数粉碎，化为点点白光消散在空中。

　　“神圣——天堂折服！”此时林晨面色严肃无比，点点的白光从他身后激射而出，一瞬间的时间，亿万道白光直冲天际。

　　旋即林晨一掌朝着穷奇虚拍而下。

　　“轰隆隆……”

　　伴随着林晨一掌虚拍，穷奇上空的空间猛然崩塌，一个足足比得上篮球场大小的半透明白色巨掌散发着层层神圣的白色光晕，崩碎无数空间朝着穷奇拍下。

　　“吼……”穷奇一声咆哮，身上黑气滚滚，黄色的双眸更是散发着黄色光晕，同样一掌朝着空中的手掌拍去，在穷奇手掌拍出的同时，穷奇的那一条手臂猛然暴涨，瞬间便化为了与空中手印差不多大小的巨掌。

　　“蓬！”

　　两掌相互碰击在一起，发出一声爆响，爆响之声直接崩碎了百米内的空间，混沌乱流肆意乱窜，空间涟漪连连荡漾。

　　“哼！天我都能撑起，何况你这区区手印……”穷奇双眸中凶光闪烁，林晨拍出的掌印直接被穷奇给拍爆粉碎在空中，磅礴的元气不断四溢。

　　“我靠，林晨，我们这是在斗穷奇，不是在拍苍蝇，你弄个苍蝇拍出来有鸟用。”一旁的李亚峰脸颊两边的血痕不断闪动着邪异的红光，对着林晨远远竖起一根中指。

　　林晨白了李亚峰一眼，这么长时间没见原以为李亚峰沉稳了许多，没想到还是这么恶搞，“有本事你去把他像苍蝇一样拍死呢。”

　　“火云炙；天水柔；金光刚！”李亚峰连连轻喝，身上红、蓝、金三色光芒连连闪烁，伴随着李亚峰在胸前不断变幻结印的双手变得愈发的浓烈起来。

　　一边的林晨看到李亚峰身体周围的光芒心中连连吃惊：“胖子不但领悟到了水之本源规则，还领悟了火、金两种天道属性本源规则……干，他到底怎么修炼的？”

　　一瞬间，三种规则脱手而出瞬间将冲来的穷奇包裹在内。

　　“这是什么？”正在穷奇疑惑的时候，忽然感觉自己周围的空间阵阵波动，不过那并不是能量波动，但是他却能够轻易感应到，甚至感觉、感觉就好像自己非常熟悉。

　　“怎么？我怎么动不了了？”穷奇仰头长啸，在他周围的空间猛然窜出一股火焰，旋即又一条河流凭空出现，水乳交融，水与火竟然完美、毫不排斥地相互融合在了一起。

　　“砰砰砰……”

　　穷奇遭受到水与火两种规则的撕绞，但是穷奇的肉身也是强横，竟然在两种规则撕绞之下，肉身竟然只是不断地浮现出白色的印记，但是却没有丝毫皮开肉绽的迹象。

　　“干……”李亚峰看到如此情形，不禁一阵大骂：“这穷奇的肉身是铁打的吗？皮肉真是够厚的……”旋即李亚峰目光又转向林晨：“如果把穷奇的皮扒了做一身皮衣在凡人间能卖多少钱？”

　　“去你的吧……赶紧想办法拖住这个打不死的家伙。”林晨笑骂道。

　　“吼……就凭你现在的天道束缚也休想困住我……”穷奇仰头长啸，身上邪异的红光连连闪烁。

　　“砰！”

　　一声宛如瓷器破碎的脆响轻轻响起。

　　李亚峰一惊，连忙对着林晨叫道：“赶紧准备，这死变态靠着肉身的力量竟然能一力震碎我的天道规则束缚……”

　　李亚峰说着，一片金色的刀魄出现在手中，旋即丹田中飞出七颗金光闪闪的七曜星极盘旋周身。

　　林晨默默地点了点头，感应着体内所剩不多的混元之力，转头望向一边正在准备的鲲鹏：“鲲鹏前辈，你还需多久？”

　　“片刻即好！”远处的鲲鹏牙缝中艰难的挤出四个字。

　　“林晨老弟，一统用心神攻击。”酆都大帝飞来，手中的三生石光芒大放，所有的心神能量聚于三生石上，只见一道水桶般粗细的深蓝色光芒犹如一条蓝色腾龙一般跃上长空，直直朝着穷奇轰击而去。

　　“心神凶煞！”林晨也是一声爆吼，一道深绿色的光芒旋即窜出。

　　空中，一深蓝、一深绿两条腾空如需如幻，穿梭过数十万丈长空窜向穷奇。

　　“该死！”穷奇肉身强悍，最怕的就是敌人能够从内破外，心神攻击就是其中之一。

　　穷奇想要阻挡，但是他根本不会心神攻击，况且心神攻击根本不是物质攻击，一般的物质阻挡根本没有丝毫作用。

　　空中的两条腾龙好似约好了一般，同时窜入了穷奇体内。

　　“轰隆隆……”

　　穷奇虽然心神早已准备好了防御，但是酆都大帝心神乃是帝阶七级，林晨次于酆都大帝仅仅帝阶六级的境界，但是对于只懂得死死防守根本不会灵活运用心神能量的穷奇来说依旧是难以抵挡，尽管他的心神早已到达了帝阶八级的境界，但是他的元神前不久刚刚受过重创，又如何抵挡？

　　“胖子……”林晨看到空中穷奇被定格在原地，连忙转目望向李亚峰。

　　李亚峰双眼中闪过一丝诧异，旋即朝着林晨微微点了点头，缠绕周身的七颗星极同时窜出七道金光汇聚如李亚峰手中的刀魄中，旋即重新回到李亚峰体内。

　　李亚峰披肩长发无风自动，身上黑色袍子也是咧咧作响，面孔肃然：“极——点——寸——芒！”

　　李亚峰手中的刀魄猛然金光大放，亿万道金光直射天空，整个北冥之海都被染上了一层金色的薄纱。

　　“咻！”

　　李亚峰手中的刀魄化为一柄长不过三寸的金色飞刀，在金色光团的包裹下，犹如一道金色闪电，不，不金色的闪电更要快疾地划过长空，众人只能够看到一丝金线在空中不断地拉长。

　　金色飞刀所过之处空间全部被划开一道细细的空间裂缝。

　　锋芒露而不泄，这表明李亚峰对于能量的控制已经到达了一种极高的境界。

　　“轰！”

　　穷奇还未从心神震荡中清醒过来，那一道金光便猛烈地轰击在穷奇的身上，顿时穷奇身上细密红色鳞甲不断地被掀起，鲜血流淌全身此时穷奇看上去就好像被扒了一层皮一般，看上去恐怖无比。

　　“咻！”

　　旋即又是一道金光穿梭过穷奇的前胸，从穷奇背后窜了出来。

　　“竟然破开了穷奇的肉身……这就是当初雷罚者李杨感悟混沌无上大圆满时所创出的招式吗？”林晨张大着嘴巴看着这一切。

　　金色飞刀穿梭过穷奇的肉身后便恢复原本的刀魄重新回到李亚峰的手中，而此时李亚峰也是面色苍白，显然刚才的一招已经将李亚峰体内的魔元力彻底挖空了。

　　“赶紧，他还有气息。”李亚峰吼道。

　　林晨一点头，旋即手提方天画戟，撕裂长空，双眸泛红的朝着穷奇杀去。

　　“暴猿——狂暴一斩！”

　　锋锐的方天画戟搅碎长空，直接砍在了穷奇身上。

　　“砰！”

　　“什么？”林晨感觉自己的方天画戟斩在穷奇的肩膀上竟然依旧没有丝毫的寸进，林晨仔细一看，方天画戟确实斩开了穷奇的血肉，但是内部却还有比血肉更加强横的骨头，就是这一根锁骨阻挡了林晨。

　　“吼……”

　　此时穷奇刚刚好从心神震荡中清醒过来，发现自己此时的模样不禁连连咆哮，一眼便看到眼前正手持方天画戟斩在自己身上的林晨。

　　“该死……去死吧！”穷奇一声爆吼，血肉淋漓的手掌猛然化为水缸般大小，瞬间拍击在林晨身上。

　　“蓬！”

　　林晨全身肌肉直接化为肉泥，骨头粉碎，一路飘洒鲜红的血液染红夕阳，快速地倒飞出去。

　　“林晨……”看到林晨被拍飞，同时林晨的气息瞬间变得虚弱无比，李亚峰双眸顿时变得赤红起来，兄弟二人数千年不见，如今刚刚相见却是这番景象。

　　李亚峰脸颊两边的血痕不断放射着红光。

　　“轰隆隆……”

　　李亚峰运转起体内所剩不多的魔元力，已经赤红的双眸犹如狼盯上了猎物一般，凶残、狂暴、嗜血！

　　“北冥龙吞！”

　　李亚峰猛然一张大口，旋即身上窜出一道半透明的光芒直接连接到穷奇身上。

　　“这又是什么？”穷奇感觉到连接自己和李亚峰的半透明蓝色光芒似乎在连接了以后并没有产生什么异常反应。

　　“鲲鹏吞吸！”

　　正在穷奇疑惑的时候，远处的鲲鹏快速飞来一声长啸。

　　“呼呼……”

　　穷奇顿时感觉自己身体内的能量不断地流逝着，仅仅三息不到的时间，体内磅礴的魔元力已经被吸去了十分之一，这些可是他吸干了百万亿颗的魔元石才得到的能量堪堪恢复到帝阶七级的境界，而如今却在快速地流逝着。

　　“吼……”

　　穷奇不断仰头咆哮，连连挣扎着，可是他却发现自己好像被定格了一般，竟然无法大幅度的移动。

　　伴随着穷奇体内能量的不断流逝，李亚峰与鲲鹏两人体内的能量却在不断地恢复着。

　　只见长空中一道粗如水缸般大小，一道如碗口大小的两道黑色能量柱不断地从穷奇体内抽出，分成两道，粗如水缸的能量柱直接被鲲鹏吸纳，而那一道碗口大小的却被李亚峰吸入体内。

　　穷奇惊恐地看着两人不断地吸纳着自己的功力，可是他却无可奈何。

　　“这到底是什么？”穷奇看着二人连连咆哮。

　　终于，过了一分钟不到的时间，穷奇体内的能量被完全抽干，李亚峰与鲲鹏二人才因为吸无可吸罢手。

　　吸纳了穷奇的能量后，李亚峰体内的魔元力重新归入饱和状态，而鲲鹏因为功力要比李亚峰高的多，才仅仅补充了一半的功力。

　　“啊……我不甘呀，我不甘……”穷奇发现身体束缚脱去之后，连连长啸，双眸恨恨地望着李亚峰与鲲鹏二人。

　　“你们两人究竟对我干了什么？为什么我的功力会被你们吸纳去？”穷奇双目狰狞地看着二人，根本顾不及修复受损的肉身。

　　“鲲鹏自创绝技——鲲鹏吞吸！”

　　“李家第五绝——北冥龙吞！”

　　李亚峰与鲲鹏二人同时答道。

　　鲲鹏微微诧异地望向李亚峰：“你是星极宗李家嫡传血脉？”

　　李亚峰点了点头。

　　“没想到我当初为李杨演示这一绝技却让他自创出了《北冥龙吞》，和我的《鲲鹏吞吸》有着异曲同工之妙呀！”鲲鹏连连叹道，似乎想起了当初还是帝阶初级的李杨横渡北冥之海时的情景。

　　“哼，今日一战你们人多势众，等来日我全盛时期再来一雪今日之耻！”穷奇说罢，便快速地朝着天际飞驰而去。

　　李亚峰与鲲鹏两人刚刚想追击，可是穷奇没了肉身速度依旧极快无比，根本不是在场的人所能够追赶上的，无奈，众人只能辛辛摇了摇头，直叹：“纵虎归山！”

　　“林晨！”李亚峰立即朝着林晨倒飞去的方向追去，连连飞出百万丈才找到漂浮在北冥之海三千溺水上的林晨，此时林晨已经因为连番的大战，无论是心神能量还是体内的混元之力都已经被掏空，而后又被穷奇一招拍飞而彻底重伤，秩序原点已经重新化为原点进入林晨体内蕴养。

　　幸好林晨此时还保持着暴猿状态，肉身强度远远超过了帝阶初级的境界，不然恐怕就这一会林晨的肉身早已被三千溺水给腐蚀了。

　　李亚峰赶紧将昏迷过去的林晨打捞上来，此时林晨整个人已经是血肉模糊，身上烂肉成片，骨骼粉碎、错位的无数。

　　“该死的穷奇！”李亚峰口中暗骂，连连运转魔元力帮林晨修复肉身，可是在肉身修复后林晨依旧没有苏醒过来，而且气息还是十分的微弱。

　　“元神也受到了震荡而重创。”李亚峰微微皱起眉头，对于元神的伤势，他也是无可奈何，只得将林晨收入袖里乾坤中后回到了鲲鹏所居住的岛屿上，此时鲲鹏、酆都大帝与十殿阎王都在岛屿上。

　　“林晨老弟他怎么样了？”看到李亚峰归来，酆都大帝连忙走上去问道。

　　李亚峰皱了皱眉头：“林晨他因为在穷奇刚才的一击中肉身崩溃，元神受到震荡而重创，肉身我已经帮他修复，就是不知道他何时能够清醒过来。”

　　“林晨老弟陷入沉睡！”酆都大帝一惊。

　　李亚峰无奈地点了点头：“这一切到底是怎么回事？穷奇为什么会追杀林晨？”李亚峰说着，目光扫过当场，最后还是落在了眼前酆都大帝的身上。

　　“唉……”酆都大帝无奈地叹了口气：“林晨老弟都是为了我……”

　　随后酆都大帝把事情的经过诉说了一遍。

　　“宇文家族可还在酆都城？”李亚峰冷冷问道，在李亚峰看来，如果不是宇文家族这个曾经洪荒阵营一方遗留下来的修炼者，就不会放出穷奇，那么林晨也不会落到如此地步。

　　在场的人相互对视一眼，旋即点了点头。

　　“蓬！”李亚峰二话不说，直接腾空飞起，脚踏金色刀魄犹如一道金色闪电一般瞬间消失在天际。

　　在场的酆都大帝众人不由一阵苦笑，“林晨老弟的这个兄弟还真够意思的，也真够暴躁的……”


第六十四章：千年终相聚

　　驾驭刀魄的李亚峰速度迅疾无比，即使是当初的宇文峰全速之下也远远赶不上驾驭刀魄飞驰的李亚峰速度十之一二。

　　仅仅半个月的时间，李亚峰便离开北冥之海来到了酆都，李亚峰也不遵守进城的规则，直接破开酆都城中的禁空禁制，旋即神识扫动，酆都城内所有的修炼者都被李亚峰记入脑中。

　　“宇文家族何在？”李亚峰飞到酆都城的中央，吸引了不少修炼的观望。

　　伴随着李亚峰一声爆吼，整个酆都城的修炼者都听到了李亚峰愤怒的爆吼声，宇文家族仅剩的几个鬼君级别的强者立即飞腾到空中。

　　还不等他们开口说话，李亚峰的目光锁定了他们：“你们可是宇文家族的人？”

　　带头的几个鬼君面面相觑，根本不知道宇文家族何时得罪过这样强大的帝阶高手，此时家族内的帝阶强者和供奉都已经在救穷奇的时候全部陨落，仅存的一个帝阶强者宇文峰还跟随穷奇一起出去追杀林晨与酆都大帝、十殿阎王众人。

　　“在下正是宇文家族的代族长，不知阁下找宇文家族有何事？”带头的一个中年人感受到李亚峰身上散发出来的强大气息，心中不禁一阵颤动，连忙恭敬回答。

　　李亚峰面无表情地缓缓点了点头，“那就没错了！”

　　“咻咻咻……”

　　旋即数声轻响，几道炙白的刀芒从李亚峰体内窜出，径直斩向那几个鬼君级别的高手。

　　“蓬蓬蓬……”

　　数声闷响响起，还不待宇文家族的几个鬼君有所反应，他们的肉身便被锋锐的刀芒破开，搅碎元神。

　　李亚峰也不去看那几个鬼君，只是将目光落在了一座巨大的院落上，刚才他看到宇文家族的几个鬼君正是从这个院落中飞上来的。

　　七团包裹着七个七曜星极的金色光芒从李亚峰体内窜出，旋即直接将宇文家族的府邸给包围起来，紧接着，宇文家族院落中所有的人都忽然感觉身体一沉，甚至一些修为低下的肉身直接被无尽的恐怖重力给压的崩溃。

　　宇文家族中的人还没有彻底反应过来，可是还不等他们动手，被七曜星极围绕的宇文家族住宅便伴随着七曜星极金光闪烁凭空出现一团团金色的烈火，瞬间将宇文家族的住宅变成一片金色的火海。

　　“这个人到底是谁？竟然敢在酆都城中动手？”

　　“或许是宇文家族的仇敌吧……趁着酆都大帝离开酆都城来寻仇。”另外一个修炼者猜测道。

　　“他身上散发出来的气息好可怕，绝对是鬼帝后期的强者，恐怕能和前阵子那个巨兽相媲美了。”

　　另外一个修炼者也点了点头：“确实，不知道这个强者和前阵子突然出现的巨兽想必哪个更为厉害？”

　　……

　　酆都城中不少的修炼者都仰头仰视着一身黑袍的李亚峰，下方宇文家族住宅中的金色火焰不断地跳动着，虽然这些金色的火焰不至于跳出七曜星极大阵的包围，但是处在宇文家族比较近的修炼者都能够感觉到扑面而来的热浪。

　　如今在宇文家族一个帝阶都没有，又如何抵挡李亚峰帝阶五级所布置的七曜星极大阵？

　　虽然在金色火焰中不断的有鬼君级别的强者在咆哮想要冲出金色火焰的包围，但是身处七曜星极大阵的他们身负万钧重量，想要移动都已然非常的困难，更别说冲出金色火焰的包裹了。

　　七曜星极大阵中的金色火焰整整燃烧了一个小时，李亚峰见里面彻底没有了气息方才收回了七曜星极，七颗星极重新进入体内后李亚峰头也不回地脚踏刀魄急速飞驰，转眼间便消失在了天际间。

　　李亚峰离开酆都城后，脚踏刀芒，连续飞驰了十多天才重新落到鲲鹏的岛屿上。

　　此时鲲鹏众人已经恢复了伤势，看到李亚峰归来，众人都没有说什么，他们都清楚李亚峰是为林晨去报仇了。

　　随后李亚峰将林晨放出袖里乾坤，却发现林晨依旧在昏迷中，不过气息却比一个月前强盛了一些，这让一直担心的李亚峰稍稍松了口气，至少林晨目前在恢复中。

　　酆都大帝等人发现林晨此时的状况纷纷皱了皱眉头，“看来林晨老这次元神受创不轻呀……照这样的速度下去要醒来恐怕需要一段时间。”

　　李亚峰随后在鲲鹏的居所中找了一个房间将林晨放在床上，旋即盘膝坐在林晨床旁边，静静地等待林晨的苏醒。

　　“干，这小子只是让他去阻拦罢了，他这么拼命干什么？连兽魂真身都受到了震荡……”此时林晨体内寄居在灰丝中的加鲁特一声暗骂。

　　“这小子每一次都是这么拼命……还是先把他的兽魂真身拖到灰丝中慢慢的蕴养吧，其中的那些兽魂碎片应该能够帮他加速兽魂真身重新稳定。”天使尊这次也是有些恼火，不过声音依旧那么平静、温纯。

　　随后，在加鲁特的唧唧歪歪中，天使尊将林晨昏迷的兽魂真身拖到了灰丝的空间中，在林晨兽魂真身拖入灰丝中的瞬间，林晨的兽魂真身就好似一块磁铁一般，飘荡在灰丝空间中的那些兽魂碎片犹如铁屑一般朝着林晨飞来，旋即融入林晨兽魂真身体内。

　　这一景象让加鲁特与天使尊二人同时吃惊不已，同时他们竟然还感应到一股股微小的吸扯力在拉扯他们，想把他们拉扯向林晨。

　　加鲁特与天使尊两人连忙退出了灰丝的空间，这才脱离了林晨兽魂真身中所散发出来的吸扯力。

　　“干……”加鲁特大骂一声：“这小子就算是昏迷了也不让人安稳……竟然自主地去吞噬那些兽魂碎片，还想把本大爷也吞噬来恢复、稳定兽魂真身的伤势。”

　　天使尊静静地看着灰丝，“他这应该是体内伤势让他自主地吸收一切可以吸纳的兽魂能量来修复伤势，如此多的兽魂碎片被他一次性吞噬，不知是好是坏？希望他能够通过这一次的伤势跨入帝阶的境界吧。”

　　“破而后立，他这次兽魂真身虽然说不上破，但是也基本达到了破的边缘，如果那个穷奇的力量再强大一些，恐怕林晨的兽魂真身会直接被震碎。”加鲁特静静说道。

　　但是此时众人却遗漏了一件事情，林晨有两份兽魂真身，受伤的只是寄居体内的兽魂真身，还有一份融入天地的兽魂真身。

　　“算了，我那一份兽魂真身不知道何时才能够彻底清醒过来，为了避免大家担心还是等过一段时间后我暂时控制那肉身吧。”融入天地的兽魂真身静静想道。

　　转眼间便是三年过去了，虽然中间林晨也曾想控制肉身清醒，但是生怕因为自己恢复的太快而招惹别人的怀疑，所以林晨才一拖再拖。而林晨期间也和体内的加鲁特、天使尊两人交流过，两人也认为林晨还是多隐藏一段时间比较好。

　　这一天，酆都大帝和十殿阎王来到林晨恢复的房屋中，看了一眼躺在床上依旧一动不动的林晨，微微摇了摇头，无奈叹了口气。

　　“没想到林晨老弟竟然这么长时间都没有苏醒过来……”酆都大帝叹道。

　　李亚峰依旧盘膝坐在蒲团上，静静地瞥了一眼酆都大帝，对于酆都大帝，李亚峰根本不放在心上：“我兄弟很快就会醒来，你们暂时还是先离去别打扰他恢复吧。”

　　李亚峰感受着林晨每天都会强盛一份的气息，心中都会安定一份，至少林晨依旧在恢复中，虽然不知道何时才能够彻底清醒过来，但是毕竟在恢复中。

　　李亚峰看着酆都大帝与十殿阎王离开之后目光落在躺在床上一动不动的林晨，“兄弟，我相信你总有一天能够苏醒过来的……就算是大时代来临之后被关入洪荒一界中我也会在你身边守护你直到你苏醒过来。”

　　此时李亚峰有些赘肉的脸庞上也显露出一丝的沧桑，“这么多年了，你小子总不能让我替你守护的时候比我们认识的时间还长吧……那样我会很吃亏的……奶奶的赶紧给我醒来。”

　　融入天地林晨兽魂真身时刻观察着屋内的动向，听到李亚峰这一番，林晨不禁心中一紧，“胖子，对不起，在我的能力没能够彻底保护你们之前，我不能显露出自己的特殊之处，我不想连累你们。”

　　林晨心中对于李亚峰的愧疚之情掏尽五湖四海也不能倾尽。

　　又是三年后。

　　林晨这才彻底忍不住控制着床上的肉身“苏醒”了过来。

　　“林晨……”看到林晨从床上起身，原本盘膝坐在蒲团上的李亚峰立即蹦了起来，面连横肉乱颤笑看着林晨。

　　看到胖子一脸横肉颤抖着看着自己，林晨一笑道：“胖子，我辛辛苦苦从仙界跑到鬼界要把丫头送到你身边，如果我不讨回一些利息我岂不是亏了。”

　　林晨笑着，直接将吴秋慧从袖里乾坤中放了出来。

　　“丫头，看看这是谁？”林晨看着吴秋慧正准备责怪林晨不把她放出来时候，林晨直接说道。

　　旋即吴秋慧这才注意到李亚峰的存在。

　　“胖子！”

　　“秋慧！”

　　两人惊叫一声，相互拥抱在了一起。

　　“胖子……”吴秋慧不知何时泪水已经沾湿了脸颊，“……呜呜……胖子，我好想你……呜呜……”

　　此时李亚峰与相思了数千年的吴秋慧再次相遇，眼眶也不知何时开始湿润了，“秋慧，我也想你……七千年了，每日每时我都在想你，为了能够早日见到你，我每日都在苦修与思念中渡过……”

　　两人一句倾诉后便在原地一直拥抱着，寂静，一直持续着。

　　床上的林晨也很识相地一直没有出声，静静的让二人享受数千年后第一次相遇的时间。

　　看着相互紧紧拥抱在一起，似乎恨不得把对方融入自己体内的两人，林晨不由想到已经分别十年，远在仙界炎洲的赵雨轩，“雨轩，这些年你过得还好吗？”

　　林晨的思绪不由飞到了远在仙界的赵雨轩身上，不由的直接用融入天地的那一份兽魂真身查探仙界赵雨轩此时的状况。

　　此时赵雨轩竟然在修炼，十年未见，赵雨轩的修为竟然也达到了仙君后期的境界，林晨也是一阵惊讶，别人花费了数千年、上万年甚至十万、百万年才突破到仙君后期的境界，可是赵雨轩竟然在十年内就突破到了，这对于其他修炼者来说已经是犹如坐火箭一般的速度了。

　　见到赵雨轩无恙后，林晨才去查探别人的情况，此时众人除了南劲风和两个左右手在打理事物外，其他人都在修炼中。

　　直刀漂浮在冷然盘起的双腿上，黑白两道气流不断地在刀身周围飘转。伴随着两道气流每一次轮回的飘转，直刀上都会泛出一道白光。

　　林晨仔细一查探，却惊讶的发现直刀竟然已经被冷然淬炼到了神器级别，虽然是初级神器，但是神器在六界中很难得，除了有数的异类能够炼制外只有大尊能够炼制。而冷然却靠着自己硬生生地将直刀从当初的半仙器淬炼到了神器的级别，这不禁让林晨一阵感慨。

　　陈俊强全身红光包裹，刺眼的红光将整个屋子都印射成了红色的屋子。

　　此时陈俊强竟然也达到了仙君后期的巅峰，只差一步便能够跨入帝阶的境界。

　　至于巴虎和姬璇两人则更为恐怖，两人当初元神与功力都受到了重创，至今还为彻底恢复，但是如今却也达到了帝阶二级的境界。

　　而王佳也难得在修炼，全身肌肉澎湃，不断地颤动着，全身散发着金属光泽，整个人看上去就好似一尊银铸的人一般。林晨仔细一查探，发现王佳也达到了帝阶的境界，只不过是初入帝阶，帝阶一级罢了。

　　众人都在有条不絮地修炼者，修为最低的是陈薇薇与赵雨轩两人，都只是初入仙君后期。

　　林晨查探了一会后才安心地收回了探视，重新控制肉身，此时李亚峰与吴秋慧两人依旧拥抱在一起。

　　这一次林晨不知趣地轻咳了一声，这时拥抱在一起的两人才想起林晨还在旁边。

　　“拜托，我还没彻底恢复，你们两个在这里光天化日下，是不是纯心气我……”

　　“哥……”吴秋慧难得娇羞地看了一眼林晨，旋即重新将头埋进李亚峰的怀中。

　　“呵呵……”李亚峰也是尴尬地干笑两声，旋即连忙转移话题：“林晨，你的伤势怎么样了？”

　　林晨白了李亚峰一眼：“你们在这里亲亲热热，我被气的都快昏死过去了，你还问我的伤势……”

　　李亚峰明白林晨是让他们到其他屋中办事，笑了笑，旋即带着吴秋慧离开了林晨的房屋，不过在离开前李亚峰还不望在林晨的屋子周围布置下禁制，防止其他人打扰林晨。

　　对于李亚峰的小动作，林晨自然看在眼里，不过心中却是阵阵的感动。


第六十五章：冲击帝阶

　　李亚峰抱着吴秋慧来到另外一间房中，旋即关上门，设置下了禁制。

　　“胖子……”吴秋慧默默地仰视着比她高一个头的李亚峰，漆黑的双眸中早已失去了往日的嬉闹、调皮，有的只是含情脉脉。

　　李亚峰微微低着头，柔和的目光与吴秋慧对视。

　　千年之久的相思，两人心中的思念就算是淘尽五湖四海也无法诉说清楚，而此时两人都明白对发的心中所想，一切都尽在默默的对视无言之中。

　　两人的目光对视了许久，李亚峰看着吴秋慧微微颤动的睫毛，看着吴秋慧犹如粉雕的脸蛋，心中不禁升起无限的怜惜，缓缓地低下了头，吻在了吴秋慧的双唇上。

　　吴秋慧没有丝毫地挣扎，尽情地迎合着李亚峰。

　　许久，两人才不舍地分开。

　　“哈哈……”李亚峰肥肉乱颤的脸上忽然掀起一抹坏笑，旋即把吴秋慧一把抱起，而吴秋慧猝不及防之下直接被李亚峰抱起来放在了床上。

　　“坏蛋，你要做什么？”吴秋慧惊叫道。

　　李亚峰坏坏一笑：“我们数千年未见，自然要在此时把千年的思念都倾诉出来……”李亚峰说着，不等吴秋慧说什么，双唇再次印在了吴秋慧的双唇上。

　　同时，李亚峰的双手游走吴秋慧全身，不一会，吴秋慧身上的衣衫便散乱不堪。伴随着双手在吴秋慧身上不断游走，李亚峰丹田中不由冒出一股热气，冲击下身。

　　吴秋慧一开始感觉到李亚峰的双手在自己身上开始不老实，开始还象征性地拒绝一下，一会后便在李亚峰的乱摸中和深深一吻中变得意乱情迷起来。

　　“秋慧，给我好吗？”李亚峰似乎想起了什么，忽然停止了双手在吴秋慧身上游走，细小的双眼深情地望着已经不知所措的吴秋慧。

　　吴秋慧愣了一会才缓缓闭上双眼点了点头。

　　旋即，李亚峰开始解吴秋慧身上的衣衫，伴随着吴秋慧身上衣衫一寸寸地滑落下来，李亚峰看着吴秋慧细滑犹如粉磨一般的肌肤，不禁一寸寸轻吻了上去。

　　伴随着李亚峰双唇不断地在吴秋慧身上挪动着，吴秋慧身上的衣衫已经被李亚峰全部解开、脱下。

　　“蓬！”李亚峰全身一震，身上的紧身黑袍顿时化为飞灰。

　　“宝贝……”李亚峰在两人赤身裸体相对后并没有立即开始行动，而是轻轻唤了一声吴秋慧，吴秋慧紧闭的双眼听到李亚峰的呼唤，好奇地颤抖着睫毛，缓缓睁开双眼。

　　“流氓……”虽然吴秋慧早就想到会有这一幕，但是当这一幕真正出现在自己面前的时候心理上还是不能够轻易接受的了。

　　李亚峰苦笑一声，旋即轻声道：“秋慧，能忍着一点吗？”

　　吴秋慧看了一眼全身赤裸的李亚峰，旋即点了点头。

　　得到吴秋慧的许可，李亚峰立即再次将双唇印上了吴秋慧樱唇，旋即提枪上马。

　　一刹那间，处子之血在吴秋慧的一声痛叫中缓缓溢出，而吴秋慧在李亚峰身上轻声地痛叫着，李亚峰也不敢有太大幅度动作，每每当吴秋慧叫声稍微激烈一些的时候便会停下动作。

　　……

　　一番云翻雨覆之后，吴秋慧在李亚峰的怀中甜甜地睡去了，虽然吴秋慧并不缺少睡眠，但是常年来的相思造成了她精神上的疲惫，每每想到李亚峰在厮杀不断的魔界中不断地拼杀着，吴秋慧心中都会一阵不安。

　　而今天心爱的人儿就在她身边，心中一直绷紧的神经终于松弛下来……

　　李亚峰看着吴秋慧一脸甜蜜地躺在他怀中静静地睡去，细滑的脸蛋上还存留着方才云雨之时残留的红潮。

　　李亚峰不敢有丝毫的动作，生怕躺在他怀中沉沉睡去的人儿惊醒。

　　一天后，吴秋慧才长长打了个哈欠，伸了个懒腰从睡梦中醒来。

　　“怎么，小懒猪终于肯醒来啦。”李亚峰一脸坏笑地看着吴秋慧。

　　吴秋慧埋怨地白了李亚峰一眼：“都怪你了，如果不是你弄了那么厉害，人家也不会这么疲惫……当心我告诉哥哥你欺负我。”

　　此时李亚峰脸上没有丝毫惧意，甚至脸上的坏笑还没有退去：“有本事就去告诉他吧，反正他现在也不是我的对手……再说到最后也不知道是谁说让我快一点的？”

　　“死胖子……你……”吴秋慧到最后都不知道说李亚峰什么好。

　　“哼……”李亚峰徒然一声冷哼，“你现在已经是我的人了……以后要叫老公知道了吗？不准再叫胖子更不能叫死胖子。”

　　“哼……”吴秋慧根本不搭理李亚峰的强势，“我就叫……胖子、胖子、胖子、你个死胖子……”

　　李亚峰凶神恶煞地看了一眼吴秋慧，旋即把吴秋慧翻到压在身下：“看我怎么惩罚你……”

　　旋即，又是一番大战，而这次大战是两人的第二次，却是要比第一次长久的多……

　　……

　　“唉……不知道我肉身的兽魂真身不知道什么时候才能够彻底修复。”林晨微微叹了口气，方才他刚刚感应过灰丝中正在本能疯狂吞噬那些兽魂碎片的兽魂真身，虽然每吞噬一片兽魂碎片，林晨昏迷的兽魂真身都会凝实一分，但是对于已经将近崩溃的兽魂真身来说，不过杯水车薪罢了。

　　“你也不要太过担心，按照这样的速度，你的兽魂真身在百年内应该能够彻底恢复。”天使尊传音给林晨说道。

　　林晨微微皱了皱眉头，不过现在他肩膀上不少的担子已经卸去，加上距离大时代来临还有数千年的时间，旋即眉头才缓缓松开：“还好要办的事情已经解决了，最后只希望王母娘娘、金刚萨垛佛和穷奇千万别去仙界炎洲闹事就好了。”

　　对于三人对他的仇恨之心，林晨心中也不敢小视这三人，特别是王母娘娘更是大尊之下第一人帝阶九级的强者，手持神器九天神剑，恐怕就是穷奇碰到了王母娘娘也会无可奈何，甚至赶紧逃走。

　　“只能希望他们百年之内千万别来炎洲闹事就好了……等回到炎洲后就闭关苦修。”林晨下定决心，回到炎洲后就闭关苦修，此时距离大时代的来临虽然还有数千年，但是对于修炼者来说，一次闭关就是成百上千年甚至是上万年的时间，这点时间林晨自己都没有把握能够提升多少的修为。

　　林晨在房外布置下了一层禁制，一旦有人触动禁制就会自动传音给外面的人，告诉外面的人他需要闭关百年来彻底恢复伤势。

　　当林晨布置下林晨不久后，李亚峰带着吴秋慧来到林晨房门外，正准备打开房门，刚好触动了林晨布置下的禁制：“各位，我元神还未彻底恢复，需闭关百年。”

　　李亚峰听到这禁制留言后不禁摇了摇头。

　　吴秋慧因为不知道林晨身受重伤，不禁一脸茫然地望着李亚峰：“胖子，哥哥他怎么了？”

　　李亚峰无奈地摇了摇头，把再次之前与穷奇火拼的事情说了一遍。

　　“走吧，我们让林晨好好安静恢复伤势……我带你去逛逛北冥之海吧……”

　　吴秋慧凝神看着林晨紧闭的房门好一会才点了点头，“哥哥他不会有什么事情吧？”

　　“放心吧，在他昏迷的时候我也担心他有事情，不过既然他清醒过来了，那么伤势肯定是恢复了一些，现在他是在将伤势彻底恢复……百年时间……”李亚峰皱了皱眉头：“没想到林晨这次竟然伤的这么厉害！”

　　随后李亚峰在带着吴秋慧离开鲲鹏岛屿之前通知了所有人，让他们不要去打扰林晨闭关。

　　山中无岁月，转眼间便是八十多年过去了。

　　这八十年中，鲲鹏一直在沉睡，而十殿阎王与酆都大帝也一直在闭关，除了偶尔出关看望一下林晨情况外便没有再有其他什么情况。

　　深受重创的穷奇这八十多年间也没有来打扰，显然当初他功力被彻底吸干，所受到的伤势要比林晨严重的多，恐怕需要的时间也要多的多。

　　此时灰丝中林晨受到重创的兽魂真身已经重新凝固，全身不断散发着质白的光芒。

　　在灰丝外的天使尊与嘉璐每时每刻都在监视着林晨的状态。

　　这一日，已经凝聚到极点的林晨兽魂真身猛然睁开的双眼，刹那间，林晨全身白光闪闪，身上的吸力狂涨，加速了周围飘荡的兽魂碎片融入体内。

　　“林晨这是准备突破？”加鲁特皱了皱眉头。

　　“应该是……现在也正是突破的好机会，不过他此时的兽魂真身刚刚稳定，要是突破没有成功的话，恐怕等待下一次机会不知道要什么时候了。”天使尊说道。

　　林晨兽魂真身上所激射出的亿万道白光刺眼到极点后，猛然全部收敛于体内，同时不断地被他身上无穷吸力吸扯来的兽魂碎片也停止了超林晨飞来——林晨停止了吞噬兽魂碎片，此时他的兽魂真身已经达到了饱和的状态，所差的只是突破。

　　林晨兽魂真身猛然飞出灰丝空间，林晨肉身瞬间睁开双眼。

　　“蓬！”伴随着林晨全身一震，林晨瞬间化为暴猿真身，狂暴的气息不断地四处满溢着。

　　林晨金色的双眸不断地泛着淡淡金色光晕：“吞天噬地……”

　　林晨一声长啸，顿时设置在房间周围的禁制直接被崩碎，旋即方圆亿里内的天地元气都开始涌动、狂暴起来，以林晨为中心，快速地形成一个漩涡，旋即恐怖的天地元气漩涡形成，磅礴的元气直接被压缩灌入林晨体内。

　　于此同时，林晨体内的阴阳、八卦两个能量团也开始疯狂地相互逆转起来。

　　林晨体内的天使尊与加鲁特看着林晨这一系列的动作，加鲁特不由地惊叫道：“这个林小子准备肉身与功力进行同时突破……他这是找死吗？这么磅礴的能量会把他的身体给撑爆的。”

　　就在加鲁特嚷嚷着准备出声阻止林晨的时候，天使尊却阻止了他：“先看看，我相信林晨不会这么鲁莽的……实在不行最后我们出手帮他。”

　　加鲁特犹豫了一会才缓缓点了点头。

　　“他现在所走的道路已经不是我们所能够触及到的了，不知道他最终能够成长到什么样的地步？”天使尊见加鲁特安静下来，温纯的声音静静说道。

　　“光是这暴猿似得兽魂真身在我们精灵兽世界就从来没有过，同时身具两个宇宙之长，成为这个宇宙金字塔顶级的存在是迟早的事情。”加鲁特说道。

　　“每一个物种的潜力都是无穷无尽的，我相信林晨能够超越我们……至少不再惧怕宇宙毁灭。”天使尊说道。

　　而此时林晨疯狂地吸收亿里地内的所有元气，造成天地元气狂暴涌动，惊动了不少的修炼者，最先发现的是正在沉睡中的鲲鹏，随后酆都大帝与十殿阎王也纷纷顺着天地元气漩涡来到这个元气漩涡的中心，惊讶地发现那个漩涡的中心竟然是林晨。

　　“林晨老弟在突破？”酆都大帝也是一阵诧异，按照他的推算林晨这时最多是彻底恢复伤势罢了，可是没想到林晨竟然刚刚恢复就开始突破。

　　“从仙君后期突破到帝阶初级需要这么庞大的天地元气吗？”妖兽鲲鹏皱了皱眉头，他相信如此磅礴的天地元气都够一个帝阶四级强者突破到帝阶五级了。

　　“我李亚峰的兄弟不是一般的修炼者可以比拟的！”发现天地元气暴动的李亚峰带着吴秋慧落到房门前。

　　狂暴的天地元气不断地涌入林晨体内，疯狂相互逆转的阴阳、八卦两个能量团不断地产生散爆扩散林晨全身，五彩的混元符印在林晨体表不断地闪动着五彩光芒。

　　“轰隆隆……”

　　散爆虽然大部分的威力都被混元符印阻止，但是还是有小部分扩散到林晨体外，方圆百米内的土地都开始伴随着散爆颤动起来。

　　“又开始了！”酆都大帝不由皱了皱眉头，他和十殿阎王都明白林晨所修炼的功法与众不同，所以早已做好了心理准备，但是妖兽鲲鹏却是第一看到林晨修炼，大地颤动的瞬间，方圆百米内的房屋都剧烈地颤动起来。

　　“我靠，这小子是在修炼吗？简直就是在拆房子，我的老巢……”鲲鹏在惊叫中连连布置下禁制稳定大地。


第十卷：洪荒风云


第一章：突破，重返仙界

　　伴随着恐怖的散爆一波波的产生，不断地在林晨体内扩散着，伴随着远超林晨肉身承受极限的散爆不断扩散林晨全身，林晨的肉身渐渐承受不住，身上的皮肉开始绽开，鲜红的鲜血不断地从恐怖的伤口中流淌出来。

　　不过伤口刚刚裂开，林晨体内的混元之力便运转全身，原本的伤口立即在混元之力的滋润下快速的愈合，刚刚愈合的伤口又会伴随着散爆扩散而再次破开。

　　林晨的肉身便在这种不断的破坏、修复中轮回着，不过在这种似乎没有尽头的轮回中，林晨的肉身不断地被增强着。

　　伴随着每一次肉身被破坏然后修复，林晨肉身的能量便会进步一分。

　　同时林晨体内也在不断靠着磅礴的天地元气来冲击着帝阶的屏障。

　　不过这种肉身的双重冲击却是异常的痛苦的，一开始林晨都有些接受不了，不过伴随着次数的增多，整个人的感觉都开始麻木起来。

　　“林小子果然是有大毅力的人，这种程度的痛楚都能忍受的了。”林晨体内的加鲁特与天使尊时刻观看着林晨体内的情况，准备万一出现林晨承受不了的状况的时候好随时出手。

　　一天一夜后，方圆亿里地内的天地元气全部被林晨给吸干，导致一些在亿里内修炼者在修炼中吸收不到丝毫的天地元气。

　　此时屋中的林晨肉身已经不知道经历过多少次的破坏、修复的轮回，无边的痛楚早已让他的神经麻木，林晨只是控制着天地元气不断地汇入体内，随后犹如一个旁观者一般观看着体内这一切。

　　此时方圆亿里内林晨已经吸收不到丝毫的天地元气，而林晨也达到了最后关头，准备用剩下的所有天地元气准备最后的冲击，成则进入帝阶，败则依旧在仙君巅峰！

　　“现在方圆亿里内的天地元气已经被林晨老弟吸干了，怎么他还没有突破？难道是天地元气不够？”在房外的酆都大帝皱着眉头担忧道，对于林晨，虽然认识的时间远远没有鲲鹏、十殿阎王这般悠长，但是在短暂的接触中，林晨却三番四次地帮助过他，甚至救他的性命，对于林晨这番做法，虽然酆都大帝明白他这其中一部分是为了自己手中的三生石，但是这些根本不是林晨的义务，根本没必要为了自己等人而得罪穷奇这等强者。

　　“现在房屋中林晨体内还汇聚着一股磅礴的能量，我想如今亿里地内的天地元气已经被抽干，林晨肯定是想借助这些天地元气进行最后的冲击，是成是败就在此一举了。”一旁的鲲鹏不紧不慢地说道，眉头轻皱：“不过如此磅礴的天地元气林晨到底是如何抽干而不至于爆体的？”

　　屋中的林晨此时满脸狰狞，双眼泛着金色的光晕，看上去神圣而又异常的邪异。

　　“成败在此一举！”林晨一声长啸，体内的混元之力再次疯狂涌动，丹田中的两团能量团在急速的相互逆转中已经开始渐渐变得扭曲起来。

　　林晨体内的混元之力变得异常狂暴起来，林晨体表的每一根白色毛发都充斥着磅礴的天地元气，根根站立犹如刺猬一般。

　　“灰丝中的各位精灵兽前辈，你们的兽魂碎片就作为我凝固兽魂真身的养料吧！”林晨目光一寒，旋即灰丝中飘荡兽魂碎片瞬间朝着林晨的兽魂真身飞去。

　　虽然林晨的兽魂真身所能够吞噬、炼化的兽魂碎片已经到达了极限，但是想要突破，那么他的兽魂真身就必须突破，这也是他刚刚才明白的。

　　“咔嚓……”林晨的兽魂真身身处徒然传来一声瓷器开裂般的清脆声响。

　　伴随着一声声脆响在林晨兽魂真身上响起，一道道恐怖的裂痕在林晨的兽魂真身表面犹如蜘蛛网一般蔓延开来。

　　见到林晨兽魂真身这一番景象，林晨体内的加鲁特与天使尊两人不但没有任何惊慌，反而脸上开始浮现出喜悦。

　　林晨兽魂真身的龟裂代表林晨的兽魂真身真正进行一次蜕变，等龟裂开来的兽魂表皮全部脱落后，林晨的兽魂真身将变得纯净无比。

　　“砰！”

　　很快，林晨兽魂真身体表完全龟裂、崩碎开来，一条新的兽魂真身窜出，宛如海绵一般疯狂地吞噬着灰丝中的兽魂碎片，伴随着一条条兽魂碎片被吞噬、炼化，林晨的说兽魂真身猛然暴涨。

　　“轰！”

　　在林晨兽魂真身完全蜕变的瞬间，林晨体内也是一阵轰鸣，整个大地都颤动了一下，旋即林晨刚刚破碎的肉身快速地愈合，每一丝肌肉都疯狂地吞噬着天地元气，仅仅三四个呼吸的时间，林晨储存在体内的天地元气已经被肉身完全吸纳。

　　五彩的混元符印不断地在林晨体表闪烁着五彩光芒，体内的阴阳、八卦两个能量团也比以前凝实许多，相互逆转的速速更是变为了以前的十倍之多，散发出来的散爆更是恐怖无比，林晨相信如果仅仅放出散爆，就能够直接活活震死一个仙君前期的强者。

　　一天过去后，此时夕阳西落，林晨盘膝坐在屋中。

　　一天的时间，林晨才彻底巩固境界。

　　“这种感觉……”林晨从地上站起，感觉全身的肌肉都好像充满了无穷的爆发力，每一寸的肌肉都蕴含了恐怖的力量，“这就是帝阶的感觉吗？”

　　林晨此时心中充满了喜悦，一千多年了，经历了不知道多少次的生死，他终于踏入了帝阶初级。

　　“看看威力如何！”林晨眼中锐光划过，旋即一拳对着虚空轰出。

　　“蓬！”

　　只见林晨面前的空间一阵空间涟漪荡漾，旋即林晨面前三米内的空间直接崩碎，混沌乱流肆意乱窜。

　　“这……好强！”林晨感觉自己刚刚那一拳不过是正常的肉身力量，但是所产生的威力却大大超乎他的想象。

　　“这样的力量，即使宇文岩重新站在我面前，我也能够一招将他化为飞灰，帝阶五级之下绝对没有任何的敌手。”此时林晨对自己的力量充满了信心。

　　旋即林晨恢复人形状态，混元符印重新隐于皮下。

　　“林晨老弟，你终于出来了。”林晨刚刚推门而出，酆都大帝等人就立即迎了上来。

　　林晨看着众人关切的目光，笑了笑道：“抱歉，这一百年让各位担心了……”

　　“林晨老弟你踏入帝阶了！”酆都大帝上下打量着林晨问道。

　　林晨微微点了点头。

　　一旁的李亚峰抱着怀中的吴秋慧走上前来，白了林晨一眼：“一千多年才达到帝阶，如果在不突破，我都不敢让别人知道你是我兄弟了！”

　　林晨笑看着犹如小鸟依人一般依偎在李亚峰怀中的吴秋慧，坏坏笑道：“看来你们该办的事情都办的差不多了吧……”

　　吴秋慧一听林晨这话，立即明白他所指何事，满脸羞红，立即掐了李亚峰一把：“都怪你，让我哥看出来了。”

　　“啊……”李亚峰犹如杀猪般夸张的惨叫声响起：“秋慧，轻点，轻点……”

　　虽然李亚峰的肉身早已到达了帝阶五级的境界，对于吴秋慧的掐捏还是多少要做出一点表面上的反应的。

　　“秋慧，这都是你哥自己看出来的，没我的事情呀……”李亚峰满脸冤枉道。

　　吴秋慧则是满脸怨愤道：“如果不是你做的好事我哥他能看出来……”旋即，院落中再次响起李亚峰杀猪般的惨叫。

　　林晨笑看着二人，“好了好了，胖子，你们准备什么时候成亲？”

　　吴秋慧立即不啃声，娇羞地将整个头都埋进了李亚峰的怀中。

　　“你和你们家那位什么时候成亲呢？我们兄弟两个一起不是喜上加喜吗。”李亚峰颤动着脸上的赘肉坏笑道。

　　林晨笑了笑，“不知道我回到仙界后向雨轩求婚她会是什么反应？”林晨心中忽然有些期待。

　　随后和鲲鹏、酆都大帝十殿阎王叙旧一番后，林晨和李亚峰、吴秋慧出发前往仙界。而酆都大帝与十殿阎王十一人因为穷奇重伤，宇文家族被灭，已然可以回到鬼界重掌大局。

　　“一百年没回到仙界了，不知道他们现在怎么样了？”林晨想到一转眼便离开众人百年，心中不免有些感慨。

　　数月后，林晨三人赶到一座城池，旋即立即传送到了仙界。

　　光芒晃过，林晨感受着周围充郁的仙灵之气，心中不由产生了一种回家的感觉。

　　“我终于又回来了！”

　　“林晨，这就是你的地盘炎洲吧。”李亚峰踏出传送阵问道。

　　林晨点了点头。

　　本来路上林晨还担心李亚峰身为魔界中的修炼者，来到仙界会遭受到仙界修炼者的围攻，但是胖子却说他身为帝阶五级的强者，只要自己可以隐藏气息，帝阶八级一下的强者根本看不透他到底是仙界还是魔界中的修炼者，就算是被发现，只要他现出自己是星极宗的人，那么就算是大尊都不敢动他——这就是星极宗恐怖的势力。

　　虽然目前星极宗还没有一位大尊，但是却有着领悟了混沌无上大圆满的雷罚者李杨的存在，大尊想动星极宗都要考虑考虑后果，何况是一般的修炼者。

　　解决了阵营敌对的问题后，林晨才放下心来带着李亚峰进入仙界。


第二章：把酒言欢

　　炎洲的陆地面积虽然也很大，但是林晨三人中，林晨与李亚峰两人的修为都不俗，在林晨变身为暴猿状态下，李亚峰驾驭刀芒抱着吴秋慧一路破空，仅仅三天的时间便到了浴火城。

　　“哟！看来你在仙界混的还不错嘛……这浴火城可是炎洲最为繁华的地带呢。”一进入浴火城中，李亚峰就戏谑道。

　　林晨白了李亚峰一眼，“我知道我混的没你好……星极宗势力纵横六界，无人敢惹。”

　　“对了，那个小强他们在哪里？”李亚峰问道。

　　“你跟着我来就是了。”

　　因为林晨与李亚峰都是帝阶强者，在城池中御空而行是轻而易举的事情，不过一盏茶的时间，林晨便带着李亚峰落到了自己居住的院落前。

　　“这个破地方还布置禁制？”李亚峰轻易感应到林晨住宅周围禁制所散发出来的阵阵能量波动，“虽然这禁制能量十分地浅薄，但是却玄妙无比呀……林晨，你从哪里找来的这么一个禁制高手？”

　　“一会你就知道了，保证你会大吃一惊。”林晨坏笑道。

　　旋即，林晨轻轻一点禁制，阵阵的能量波动立即波及了整个禁制，不过林晨并没有破去禁制，这是冷然为了防止有什么意外，以自己的混动阴阳二气所布置下的禁制。林晨这么做只是为了让里面的冷然感应到罢了。

　　“何人胆敢擅闯！”一声熟悉的爆喝声从院落中传来，旋即众人眼前一阵模糊，一身白衣飘飘，面庞冷峻的冷然从院落中窜了出来出现在众人眼前。

　　“冷然！”

　　“冷小子！”

　　李亚峰与吴秋慧同时叫道。

　　“是你们……”见到林晨三人，冷然原本冷峻的脸庞上也浮现出一抹笑容。

　　“哇咔咔……谁敢来我的地盘惹事？刚好本大爷闲着无聊呢……”王佳的声音也远远传来，旋即身穿夹克衫的王佳窜了出来。

　　林晨看了一眼王佳，此时王佳竟然也到达了帝阶初级的境界，林晨笑看着刚刚窜出来的王佳：“王佳，这是你的地盘吗？”

　　“老大……我想死你了！”王佳一下子扑到林晨面前，张开双臂就要拥抱林晨，林晨也不躲避，任他抱在怀里。

　　“老大……你这一走就是百年，你不知道我有多想你呀……整天都没人陪我喝酒，那只蟑螂还在我每次独饮的时候来捣乱……”王佳抱着林晨连连抱怨到。

　　林晨不由一阵苦笑，王佳竟然找出这么一个蹩脚的理由。

　　“王佳，你的酒是不是不想要了？我记得你那里那有三坛百万年的梦逍遥呢。”陈俊强走出院落，食指搓了搓鼻梁，瞥了一眼王佳说道。

　　林晨望向陈俊强，一眼便看透了陈俊强的修为，竟然也达到了仙君后期的巅峰，只需要一个契机便能够踏入帝阶的境界。

　　“放心吧老乌龟，只要你把那三坛的百万年梦逍遥分我一坛，我就帮你抵挡这只蟑螂。”巴虎和姬璇感应到禁制的能量波动，走了出来。

　　“哟，小林晨，百年未见，你又变帅了不少嘛……来，让姐姐摸摸……”姬璇笑看林晨，笑得仙躯连连颤动，花枝招展。

　　林晨和姬璇在一起好歹也有千余年了，对于姬璇的媚功虽然不说完全能够抵抗，但是在自然而然的状态下，姬璇自然流露出的妩媚林晨还是能够抵抗的。

　　“林晨，没想到你这么快就从魔界回来了……”清虚道德真君也走了出来，旋即发现自己竟然看不透林晨的修为，皱了皱眉头问道：“你突破了？”

　　林晨微微点了点头，“在前不久刚刚突破到仙帝前期的境界。”

　　“哇，林晨哥哥，你到达仙帝前期了呀……我还以为你这次回来我就能超过你呢。”陈俊强满脸愤慨道。

　　“林晨，你终于回来了！”影弑犹如鬼魅一般忽然出现在场上，漆黑的双眸犹如两道利剑一般射向林晨。

　　林晨微微一笑，“影弑，我刚刚回来你就检测我的修为……我直接告诉你吧，我现在心神达到了帝阶六级的境界，而功力则刚刚跨入帝阶初期。”

　　影弑微微点了点头，“如果如此……看来也差不多了！”

　　“什么？”林晨感觉到影弑话中的语病，不由疑惑问道。

　　影弑摇了摇头，“没什么……既然你难得回来，我一会去把南劲风他们叫来一起聚一聚吧。”

　　“也好……刚好我给你们介绍我的妹夫……”林晨说着，一脸坏笑地望向一旁抱着吴秋慧的李亚峰。

　　李亚峰立即对林晨竖起一根中指：“干，你忘了我们当年的约定吗？”

　　林晨想了想，一笑道：“自然知道……不过现在可不公平了，你当年吃了飞升丹，六界和凡人间的时间流速又不一样，相当于你比我多修炼了数千年，我怎么能和你比呢。”

　　林晨说着，目光又瞥了一眼李亚峰怀中的吴秋慧：“嘿嘿，别忘了丫头是我妹妹，就算我不如你又如何？你娶了我妹妹不是要叫我一声‘哥’吗……”

　　一旁的陈俊强听了林晨的话，连忙笑望向李亚峰：“胖哥哥，你准备什么时候结婚呀？”

　　冷然冷峻的面庞上也难得掀起一抹和煦的微笑：“是呀，胖子，这个小丫头可是等了你千年了，你现在估计该办的事情都办了吧……总该给丫头一个交代吧……”

　　“啊……”冷然的话刚刚说完，李亚峰再次一声犹如杀猪般的惨叫，“秋慧，这次根本没我的事情呀，你干嘛还掐我？”

　　吴秋慧满脸怨尤地看着李亚峰：“都是你干的好事，连冷然都看出来了。”

　　看着李亚峰与吴秋慧两人这一对活宝般的冤家，众人都不由露出了欣慰的笑容。

　　这时，林晨的目光刚刚好瞥到刚走到院落门槛的赵雨轩。

　　一瞬间，林晨脸上的笑容渐渐变得平淡，不过目光却是蕴含了无穷的柔和。

　　“你回来了。”赵雨轩看着林晨，轻声道。

　　林晨点了点头，“我回来了……”

　　徒然，赵雨轩身形一晃直接来到林晨面前，一把抱住了林晨，：“这次不要再走了好吗？要走也要把我带上。”

　　林晨轻轻拍着赵雨轩的背，连声安慰：“放心，从今以后，我一定不会离开你的。”

　　过了许久，林晨才安慰好赵雨轩。

　　林晨帮赵雨轩轻轻擦拭去眼角的泪水，笑道：“在哭就不漂亮了！”

　　“都是你了！”

　　“嘿嘿……林晨，我看你该办的事情也差不多了吧……是不是也该给别人一个交代……”李亚峰因为连连被林晨与冷然奚落，现在终于抓到一个机会，怎么又肯放过。

　　林晨白了李亚峰一眼，“切，我哪里有你这么猥琐呀！本人可是正人君子，早知道就不该把我妹妹介绍给你，现如今都给你祸害了。”

　　“你就装吧……”李亚峰说着，又将目光落在冷然身上：“嘿嘿，冰块，你是不是也该给陈薇薇一个交代了。”

　　冷然听了李亚峰的话，冰冷的脸庞上徒然一红。冷然与陈薇薇好歹在一起千余年了，虽然冷然对于男女之事不是有太多的占有欲，但是在一起了千余年，该浪漫的都浪漫过了，自然就……

　　“李大哥，你说要让然哥给我什么交代？”此时陈薇薇也从院落中走了出来，此时的陈薇薇已经不像当初那么羞涩了，成熟的气息弥漫全身。

　　“不如这样子吧……林晨大哥、姐夫还有胖哥哥，你们都该给一个交代，不如直接一起成亲吧，这样子也热闹一些。”陈俊强忽然提议道。

　　三兄弟同时相互对视一眼，默契，就在一眼对视中产生。

　　最后，林晨等人决定找个时间，六人一起举办婚礼。

　　随后，众人在哄闹中进入院落中，同时林晨也将袖里乾坤的柳如眉、流枫与云鹏都放了出来。一开始云鹏还死活不答应，最后还是林晨强行要求，威胁他如果不出来一聚就不给他推演，最后云鹏无奈之下才走出了袖里乾坤。

　　介绍过柳如眉与流枫给众人认识后，众人连连向林晨道贺。

　　到了傍晚时分，影弑将正在处理事物的南劲风带了过来。而此时南劲风竟然经过百年的苦修而突破到了帝阶四级的境界。

　　南劲风一看到林晨就嘿嘿直笑：“林晨，现在炎洲的洲主位置是不是该还给我了。”

　　林晨强大的神识一扫，自然发现了南劲风已经突破到了帝阶四级的境界，打了哈欠缓缓说道：“我现在已经是仙帝前期了。”

　　林晨简单的一句话顿时让南劲风爬到在地上，惹的众人一阵哄笑。

　　“林晨，你还真是怪物，简直就是妖孽的存在……我辛辛苦苦修炼了不知道多少年才从帝阶三级达到帝阶四级，你百年的时间就从仙君中期跨入了帝阶初期……”

　　巴虎走上前来，拍了拍南劲风的肩膀安慰道：“小子，你已经很不错了，但是你选错了比较的对手……”巴虎说着，瞥了一眼林晨：“这林小子本身就是一个逆天的妖孽级存在，一般人根本不能和他相比的……”

　　林晨摇了摇头，目光望向一边正与高雷闲聊的二弟子流枫：“我如果是逆天妖孽级别的话，那我所收的第二个弟子就是完全的反天级别的……”

　　伴随着林晨一句话落下，众人的目光都不由自主地落在了流枫身上。流枫感受到众人的目光，顿时变得警惕起来。

　　林晨笑了笑道：“流枫不必这么紧张，你说说你修炼到如今的经历吧。”

　　流枫点了点头。

　　旋即流枫将自己二十年内修炼到鬼将境界说了一遍，其实也没什么可说的，流枫天资卓越，修炼一路无阻。

　　等流枫说完后，众人都目瞪口呆地看着流枫。

　　“你果然是反天的级别……如果给你时间，万年帝阶九级也不是不可能的。”巴虎愣了愣说道。

　　而经过百年的修炼，流枫的修为已经稳稳踏入了鬼君前期的境界，虽然目前还不能够拥有九色盘凰羽高雷想必，但是林晨相信流枫总有一天能够和他们这一辈并驾齐驱。

　　而林晨的母亲，林晨在回来仙界的路上就和柳如眉说了林越在凡人间早已神形俱灭的消息，柳如眉当时一时接受不了直接昏了过去，林晨一路上安慰了许久柳如眉才渐渐恢复过来，不过却十分地少言寡语，大部分的时间也不修炼只是一个人静静的发呆。

　　晚宴。

　　“小强祖爷爷，我拜托你别喝酒了好不好呢！”王佳刚刚开启酒坛上的泥封，就看到陈俊强一脸期盼的目光，一脸苦笑道。

　　“哼，我已经不是小孩子了，我怎么不能喝酒的？”陈俊强一脸傲然。

　　“可是你……你完全没有酒品，一旦喝醉了就六亲不认……”王佳都快哭了，陈俊强一旦喝醉的话，就功力大涨，六亲不认。每次王佳喝多了一些的时候陈俊强就会去混酒喝，结果每次王佳醒来的时候都被陈俊强揍的全身是伤，如果不是他防御超绝的话，恐怕早已被陈俊强在醉梦中揍死过多少次了。

　　林晨笑了笑，陈俊强喝醉酒后虽然会乱发酒疯，但是在喝醉酒后的陈俊强却是功力大涨，这对于陈俊强来说有利也有弊。

　　“算了，就让小强稍微喝一点吧，我想以我们在场的高手，难道还阻止不了小强发酒疯吗？”林晨笑道。

　　“小强喝酒会发酒疯？”李亚峰有些不解：“发酒疯又怎么的？你们不用能量驱逐酒意，难道不发酒疯吗？”

　　“胖子，你不懂的，小强弟弟喝醉后，不但会发酒疯，还会功力大涨呢。”吴秋慧解释道。

　　“真是奇怪的体质……”李亚峰嘀咕几声，旋即哈哈大笑道：“小强，你今天就尽管喝，你发酒疯我来帮你解决，你胖哥哥我现在可是帝阶五级的超级高手哦。”

　　一旁的南劲风瞪着双眼看着李亚峰，他怎么也没想到面前这个其貌不扬的胖子竟然是一个帝阶五级的强者。

　　“嘿嘿……”陈俊强得到众人的同意，一脸坏笑地看着王佳：“王佳你就乖乖给我倒酒吧……”

　　王佳瞪了陈俊强一眼，旋即说道：“要斟酒也不先给你斟，我也是先给老大斟酒……”陈俊强说着，直接给林晨斟满满一碗。

　　林晨虽然不喜酒，但是今日大家难得大团聚，又怎么能扫了大家的兴致。

　　旋即，众人把酒言欢，众人喝的好不热闹。

　　“丫的……”陈俊强全身酒气、满脸通红地猛然一拍桌子，目光狠狠地瞪向王佳：“王佳，你好意思耶，老大现在从魔界回来了，你却不把你那三坛百万年的梦逍遥拿出来。”

　　“蟑螂大爷，你就饶了我吧……”王佳满脸苦笑地看着陈俊强，他袖里乾坤中的三坛梦逍遥是他搜刮了南劲风的宝库才得来的，自己都一直没舍得喝。

　　“王佳，那都是从我那里抢过去的……你就拿出来吧……我让你也试试我当初心疼的感觉。”南劲风难得寻到一个报仇的机会，连连说道。

　　最后在众人连连附和下，王佳才不甘心地将一坛梦逍遥拿了出来，小心翼翼地给众人斟上，生怕洒了一滴。

　　不过这梦逍遥也确实是好久，在封泥刚刚揭开的时候，酒香就飘洒了整个院落。

　　“果然是好酒！”林晨虽然不懂酒，但是连他都能感觉酒香的浓郁，这酒肯定不是什么差酒。

　　“嘿嘿，那当然，当初王佳从我那里拿去的时候我心疼了好一阵子，如果不是他的乌龟壳打不破，我就算打死他也要爆出他袖里乾坤的梦逍遥。”南劲风说道。

　　“我靠，你那里有十多坛，我只拿了三坛你还好意思说呢。”王佳不满道。

　　在四溢的酒香中，众人都不禁有些醉意了。

　　林晨看着在座的人都把酒言欢，好不热闹，心中不禁产生一种满足的感觉——或许这才是他一直努力修炼所想看到的场面吧。


第三章：众强来犯

　　“哼，竟然用诛仙剑阵来困住我们。”此时在仙界海上，一金、一黄两团光芒在快速地飞驰。

　　黄色光芒中包裹着一名身披袈裟，手持丈长的金色禅杖，包裹全身的黄色光芒在飞驰之间竟然扭曲了空间。

　　金色光芒中则是一身白衣轻纱的蒙面女子，脚踏七彩九天神剑，飞行之间，所划过的空间直接被九天神剑的锋锐之气划开一道口子。

　　“虽然不懂通天教主的用意，但是在他诛仙剑阵的淬炼下，我的修为也跨入了帝阶五级的境界……这次他却只困我们千百余年便放我们出来，绝对是一个失误。”黄色光芒中的人声音粗狂却在细听下感觉似乎十分地细腻。

　　“林晨乃是仙界亿万年难得一见的天才之辈，通天教主竟然为了他将我们围困千百余年，今天却放我们出来……看来通天教主有意将我们作为磨刀石去锻炼林晨。”金光之中的蒙面女子轻声道。

　　“前面就要到炎洲了……不知道林晨还在不在炎洲，如果不在炎洲我们就先毁了他的老巢，抓了他的朋友，我就不信他不会赶回来。”黄色光芒中的人平静道。

　　不过半日间，这两团光芒就来到了炎洲之上的浴火城。

　　而此时林晨众人已经醉的东倒西歪，根本不知道此时大敌已经来临。

　　一瞬间，两道庞大的神识瞬间将整个浴火城包围在内。

　　“哼，死到临头了还在喝酒……刚好！”两人旋即直接破空飞入浴火城中。

　　“不好！”

　　正喝的尽兴的众人猛然感觉到了两股庞大的神识将浴火城包裹在内，瞬间扫视了整个城池。

　　“能够包裹整个浴火城还敢明目张胆的扫视城池的……看来是他们来了。”林晨全身混元之力运转，旋即身上的酒气全部被逼出体外。

　　其他人都纷纷感觉到那两股强大神识的恐怖，除了陈俊强还因为体质特殊，还在蒙蒙醉意中外，都纷纷逼出酒气。

　　“母亲，雨轩，你们先进入我袖里乾坤中吧……恐怕一会有一场恶战。”林晨说道。

　　旋即林晨将柳如眉、赵雨轩收入袖里乾坤中，同时李亚峰将吴秋慧收入袖里乾坤中，冷然也担心陈薇薇受到波及也将她收入了袖里乾坤中。

　　“你们一会都小心一点，这次来犯的绝对不是简单的人物。”林晨飞出院落后立即提醒道，众人纷纷点头。

　　“林晨，你竟然自己出来送死。”一身白衣胜雪的王母娘娘脚踏九天神剑，妩媚而冰冷的双眸冷冷地看着林晨。

　　林晨远远望向空中两人，却是当初在佛界追杀过他的洪荒阵营的王母娘娘与金刚萨垛佛。

　　此时众人也纷纷来到空中，只有陈俊强在空中提着一个酒坛东倒西歪。

　　“王母娘娘、金刚萨垛佛……我想我们之间应该没有什么具体的恩怨吧。为何千年后的今日还来犯我？”林晨静静说道，此时他已经不必当初在佛界收二人追杀的林晨，虽然修为依旧不如两人，但是林晨相信两人想要快速地解决自己也没那么容易。

　　“哇靠，竟然是你这个老娘们！”此时刚刚飞到空中的巴虎惊讶地看着王母娘娘。

　　王母娘娘看到巴虎与姬璇两人，眉头轻皱，“巴虎？姬璇？你们两人当初不是被关入了洪荒一界中吗？为何会出现在六界？”

　　巴虎似乎根本不惧怕王母娘娘，白了王母娘娘一眼：“谁说进入洪荒一界的人就不能重新进入六界？你这个老娘们是不是傻了？”

　　“哼！当初你在帝阶九级我是奈何不了你，但是如今你功力却跌入帝阶一级，想必你们二人进入洪荒一界付出了不少带价吧……现在的修为还敢在我面前嚣张，刚好此次一并解决你们，省的给我夫君留下后患。”王母娘娘身上白衣轻纱随风飘荡，身上金色光晕泛泛。

　　“哇咔咔……老女人，难道你忘了我吗？”王佳似乎生怕事情不够乱，对着王母娘娘竟然遥遥竖起中指：“老子鄙视你们这一对狗男女，还妄想称霸七界，成为传说中的天命者……你也不看看东皇太一那狗屎样，他配的上吗？”

　　“玄灵蛇龟鳌王伽碧？”此时王母娘娘也注意到了王佳体内有着正在觉醒的玄灵蛇龟血脉，不过她在意的并不是王佳，而是王佳所说的话，神仙根本不会说出这样子的话……渐渐的，王母娘娘额头上出现几条黑线。

　　“好呀……竟然有如此多的人，你们都是我夫君的心腹大患，今日就将你们一并解决了！”王母娘娘转移话题，并不想搭理王佳的话。

　　“你吖的老女人……如果没有你夫君的话，你能有今天吗？纯粹就是靠着男人……”王佳似乎打算不依不饶。

　　“哈哈……”一旁一直没有出声的金刚萨垛佛徒然仰头狂笑，身上的红色袈裟伴随着狂风连连飘荡，“原本今日只是来解决林晨，却没想到有这么多的高手……”

　　金刚萨垛佛的目光徒然凌厉起来，犹如刀锋一般扫过众人：“刚好我可以拿你们来证得天道，作为我踏向太极无上大圆满境界的踏脚石。”

　　“王母娘娘，别来无恙！”此时影弑也从林晨身后飞了出来。

　　“影弑？”王母娘娘皱了皱眉头，“你这只猴子怎么也会在六界，我记得当初你明明被吸入洪荒一界的……”王母娘娘正说着，却发现影弑根本没有元神，“不对，你不是影弑，影弑已经是帝阶九级的强者你只是帝阶七级的修为罢了，而且你体内根本没有元神。”

　　“呵呵……”影弑冷冷一笑，“现在说这些还有意义吗？我们此时在敌对阵营，要动手就快一点吧！”

　　“你……玄灵蛇龟、血龙、玄虎、影弑，你们都是洪荒一界的人，你们这样子帮六界中的人，你们还有感恩戴德之心吗？”王母娘娘连连喝到。

　　“哈哈……”影弑却连连狂笑：“笑死我了……洪荒一界的人？谁说我们是洪荒一界的人？我们从来没承认过我们是洪荒一界的人，当初被关入洪荒一界的主要原因也是我们不想参入大时代的争斗中，才会因为没有丝毫战绩而被强行关入其中的。就算是在洪荒一界，我们也从来没遵从过东皇太一的任何一句话。”

　　“大逆不道！”王母娘娘大怒，“我知道你现在这具只不过是分身罢了，不会畏惧陨落，但是等洪荒一界开启，七界降临凡人间，大时代的来临，我夫君一定不会放过你们的。”

　　“轰！”

　　正在众人说话的时候，林晨院落中的一件房屋猛然炸开，旋即一道紫色身影窜到林晨身前，“师叔，我出关了。”

　　紫光渐渐散去，一身紫金皮毛的贝塔手持仙剑恭敬地在林晨面前行礼。

　　林晨缓缓点了点头：“很好，很好，贝塔，你果然没有辜负六代的期望，这么短的时间内就达到了帝阶。”

　　此时林晨一方已经有林晨与清虚道德真君一个帝阶四级的强者，影弑一个帝阶七级的强者，李亚峰一个帝阶五级的强者，南劲风帝阶四级的强者，冷然、巴虎、姬璇、王佳、贝塔、高雷五个帝阶初级的强者。

　　虽然人数众多，但是林晨心里也知道数量始终赶不上大差距的质量。

　　但是王母娘娘与金刚萨垛佛也隐隐不安，毕竟对方人多势众，如果他们执意寻死为林晨扑出一条后路的话，恐怕真的会让林晨逃走，毕竟他们此次来的主要目的是斩杀林晨。

　　“没想到你身边竟然有着如此多的洪荒一界的高手，而且其中三位还是七界中独一无二的四大圣兽之三，如果让你寻得了最后的九色神凰，那你岂不是就是传说中的天命者，我更不会让你存留在这世上阻挡我夫君大业。”王母娘娘凌厉道。

　　“王母娘娘，多说无益，手上见真招吧……”影弑说完，直接化为一道黑色幻影消失在黑夜中。

　　“找死！”王母娘娘一声娇喝，脚下的九天神剑七彩光芒大放，激射出亿万道七彩光芒，将整个浴火城都印射成了七彩之色。

　　“器源本体！”黑暗中传来影弑爆喝声，旋即空中黑影浮动，全身犹如柔水一般，却散发着金属光泽的影弑出现在空中，旋即一拳轰击而出，爆开重重空间。

　　王母娘娘手持九天神剑，直接一个横扫，七彩的剑光直接犹如一波涟漪一般在空中迅速波及开来，冲击过的空间全部粉碎。

　　“砰！”

　　影弑一拳直接将凌厉的剑芒给轰碎，旋即体表一阵蠕动，凝聚出一把开山刀出现在影弑手中。

　　林晨看过影弑所修炼的功法，是直接抛弃血肉之体，然后淬炼各种金属融合成器源本体，这样子虽然极度耗费功力，但是所凝聚出来的肉身却坚固无比，而且可以伴随着修炼者的意志华为如水一般轻柔的金属液体，只要元神不灭，这器源本体就是不灭之身。

　　林晨估计影弑的器源本体已经修炼到了堪比神器的地步，不然不可能与王母娘娘手中九天神剑所扫出的剑光抗衡。

　　“今日我就来杀你们证道！”此时金刚萨垛佛全身袈裟在狂风中咧咧作响，满脸狰狞，在黑夜中显得恐怖无比。

　　“哈哈……林晨，看来你得罪的人太多了……”正在林晨众人准备动手的时候，天际间传来一阵狂笑。

　　林晨一惊，“不好！”

　　几个瞬间的时间，远处的人已经来到场上，却是百年前被林晨等人重伤的穷奇，此时他全身伤势早已修复，元神更是澎湃无比，显然在这些年中他曾经被破黎雷针所造成的元神伤势也彻底修复了。

　　“穷奇！”林晨这时感觉到了事态的严峻，原本一个王母娘娘与金刚萨垛佛已经够他们受的了，现在再加上一个肉身变态的穷奇。

　　“林晨，没想到你这么快就突破进入了帝阶高手的行列，我当初还真是小瞧了你。”穷奇似乎并不急于动手，此时他的已经恢复到了巅峰状态，根本不惧怕在长的人搞什么把戏。

　　“你竟然也来了。”此时林晨的脸显得有限阴沉，他并不担心自己的安危，自己有两条元神，即使一条被毁还有一条，关键是在场的其他人除了影弑是分身外，其他的人都只有一条性命。

　　“没想到我林晨如此荣幸，竟然惹得三大强者前来追杀……”林晨连连冷笑。

　　穷奇的目光泛着杀气，“这是你当初得罪的人太多，天果报应罢了……”

　　“那我倒要看看你们今日如何将我斩杀……还我本来面目！”林晨的双目徒然变得狰狞起来。

　　“蓬！”

　　林晨周身空间涟漪连连荡漾，身高将近两米的白毛暴猿出现在众人眼中，金色的双眸金色光晕泛泛，“穷奇……今日就算我身死也不会让你好过。”

　　林很正准备迎战穷奇的时候，李亚峰却来到林晨面前，挡住了穷奇的去路，“让我来试试吧！”

　　“胖子你！”林晨原本是想自己拖住穷奇，然后让胖子等人快速把金刚萨垛佛解决，然后让他们快点逃离这里。

　　李亚峰双眸不知道什么时候变得冰冷，“我知道你的想法……但是我不会让你失望。”

　　“好吧，注意点！”林晨挣扎了一下，旋即点了点头。

　　“是你这个小胖子，我劝你快快离去，不然就算你是星极宗的人我也照样将你斩杀。”穷奇看到李亚峰走上前来，想到当初就是李亚峰与鲲鹏两人联手将自己的功力吸干败走，心中就恨恨不已，但是想到李亚峰是星极宗李家的嫡传血脉，心中多少还是有点忌讳，必定星极宗百名帝阶可不是开玩笑的。

　　李亚峰脸颊两边的血痕散发着淡淡的红光，手持刀魄，“我不会舍得我的兄弟。”

　　淡淡的一句话简单的话，却让李亚峰后面的林晨感动万分——经历过千年的分离，他们的感情并没有变得淡薄起来，反而犹如陈酒一般越来越浓郁。

　　“嘎嘎……穷奇，你也脱困了！”王佳飞上前去，此时身上已经出现一道道金甲，“当初别人都说你肉身横扫无敌，我早就想看看是你的九黎巫族血脉的肉身强横还是我玄灵蛇龟肉身强横？今日刚好有这么好的机会，虽然我不是当初的全盛期，但是和你比比让我心中也有个底。”

　　“王佳……”林晨正想要说什么，王佳却回过头来，咧嘴一笑道：“老大，你放心好了，在天命者没有真正出现之前，四大圣兽的血脉绝对不会彻底泯灭的。”

　　林晨没想到以往只知道嬉闹喝酒的王佳此时竟然也会挺身而出。


第四章：战于星空之下

　　“轰！”

　　正在林晨为王佳的举动微微感动的时候，下方众人的住宅处徒然再次传来一声轰响，这次林晨整个住宅都被一团炙白的光芒包裹在内。

　　“李玄一！”林晨微微一惊，旋即想到在晚宴开始的时候，除了贝塔没有现身外，当初在仙界高傲之极的李玄一也没有出现，当时林晨还没注意，如今才想起来李玄一也在突破当中，而且是进入到了帝阶二级的境界。

　　“无上大道，唯我玄一！”一声爆吼从白光之中遥遥传出，整个浴火城都听到了这狂妄自大的爆吼声。

　　穷奇微微一愣，冰冷的双眸望向下方：“不错嘛，竟然突破到了帝阶二级的境界……”穷奇虽然如此说，但是似乎并没有把刚刚突破的李玄一放在眼中，目光重新落在林晨身上：“你身边的奇人还不少嘛……大部分竟然都是帝阶，一次性解决如此多的帝阶强者，我除了在上次大时代做过外还从未碰到过……”

　　穷奇说着，猩红的舌头舔了舔嘴唇，冰冷的目光中泛出嗜血的精光。

　　“大话莫多说，接招……”白光中的李玄一似乎听到了穷奇的话，李玄一本就身为一介天才，虽然不如林晨等人，但是也是高傲无比，傲气存于胸膛之中，又怎能容他人羞辱。

　　下方的白光渐渐散去，旋即一道森白的身影从白光中直直窜出，道道剑芒犹如雨滴一般激射向穷奇。

　　“不知天高地厚！”穷奇冷冷地说了一句，旋即一拳轰出。

　　“轰！”汹涌的拳劲犹如波涛大海一般，李玄一的剑芒瞬间被淹没、粉碎。

　　此时一边的李亚峰与王佳相互对视一眼，明白此时该动手了，两人目光一凛，旋即李亚峰手持刀魄，身上黑气滚滚，锋利的刀魄在李亚峰手中犹如化为了一道白色闪电一般，一路粉碎长空，波涛的黑气连粉碎空间中窜出的混沌乱流都不能奈何。

　　“你的刀魄奈何不了我的！”穷奇眼中凶光大盛，身上的红色鳞甲泛出淡淡的血红色光芒：“我就替你星极宗好好教训你这个不知天高地厚的小子。”

　　穷奇不及去追杀李玄一，而是直接高举双拳准备与李亚峰硬碰硬。

　　“轰！”

　　穷奇一拳轰击而出，正当快要轰击在李亚峰身上之时，李亚峰身前一阵模糊，旋即高达三米的王佳全身金光泛泛出现在李亚峰身前，而穷奇这一拳准确地轰击在了王佳的身上。

　　接受了穷奇凶猛一拳的王佳只是身躯一震，旋即便没有任何的事情。

　　“竟然硬生生地挡住了穷奇一拳……”一旁与金刚萨垛佛对视的林晨等人也是一阵惊讶，“九黎巫族的血脉虽然变态，但是再变态也比不上天地间唯一血脉的玄灵蛇龟血脉。”林晨心中暗暗想到，当初在凡人间已经突破到渡劫后期的他，也没奈何的了没有修炼过的王佳防御。

　　王佳拍了拍胸膛，似乎弹去胸膛上的灰尘，咧嘴笑了笑道：“嘿……穷奇，你是吃软饭长大的吗？一拳连我身上的跳蚤都没打死。”

　　穷奇老脸一阵通红，“哼！”不多说什么，穷奇再次高举双拳轰击向王佳。

　　“你为盾牌，我们二人为兵刃！”李亚峰咆哮一声，与李玄一同时攻向穷奇。

　　远处的林晨看着穷奇四人的战圈，虽然李亚峰三人暂时奈何不了穷奇，甚至是落于下风，但是李亚峰三人似乎合作了千万年一般，默契非常，一旦穷奇攻击李亚峰、李玄一中的任何一人，王佳便会挺身而上，挡住穷奇凶猛的攻击，而李亚峰与李玄一两人就趁机攻击穷奇。

　　林晨看到这一番景象，暂时放松了下来，旋即目光遥遥射向另外一边的战圈：王母娘娘与影弑的战圈！

　　此时两人已经打到了天际，难分难解，不过林晨却有种预感：影弑迟早会落败在王母娘娘手中。这不是林晨对影弑化身没有信心，而是林晨心中就隐隐有这种预感，甚至林晨感觉影弑还有不少话没有对自己说过。

　　不过此时林晨也顾及不了那么多了，眼前金刚萨垛佛正如洪荒猛兽一般虎视眈眈地盯着他们。

　　“金刚萨垛佛，我与你往日无冤近日无仇，为何你要不惜千里迢迢从佛界来到仙界追杀于我？”林晨冷冷地看着金刚萨垛佛。

　　金刚萨垛佛身上袈裟金红两色光芒泛泛，在狂风中咧咧作响：“你的道与我的道冲突，我要斩你来证我大道。”

　　林晨微微眯起双眼看着金刚萨垛佛面无表情，双眸中没有丝毫感情波动，旋即冷冷一笑：“既然如此，那我就来斩你证我大道吧……还我本来面目。”

　　“蓬。”林晨身形一震，身上疯狂的生长出根根白色毛发，身形也暴涨到将近两米之高，黑色的双眸渐渐化为金色。

　　周身五彩之色的混元符印不断流转着，保护林晨周身，同时护体仙元也浮出体表，散发着淡淡的乳白色光芒。

　　“八道浮生印！”

　　金刚萨垛佛见林晨进入战斗状态，二话不说，直接一记手印遥遥祭出，黄色的手印瞬间窜出金刚萨垛佛的手掌化为一片足球场般大小，崩碎空间，朝着林晨覆盖而去。

　　“八道浮生印！”林晨微微眯起的双眼猛然一瞪，此时金刚萨垛佛所使用的八道浮生印乃是当年阿弥陀佛化身为如来佛祖与当时还未证得太极无上大圆满成就大尊业位的先天金灵齐天大圣孙悟空比斗，用的就是这一记手印硬生生地将当时的齐天大圣孙悟空给压制了五百年，五百年后，那一道手印已经化为了一座高山，在六界中传闻为五指山。

　　“我可是不当初的那只猴子，你也不是当初的阿弥陀佛化身如来佛祖，这道手印你就省了吧！”林晨连连咆哮，满目狰狞，一记恶爪抓出，巨大的恶魔之爪在星空下黑气滚滚，虚实间不断转换。

　　“虚虚实实，恶魔之爪被林晨运用到这种程度，也没有辱没了恶魔兽血脉。”林晨体内的天使尊见到林晨运用出的恶魔之爪，不禁叹道。

　　“蓬！”

　　虚实间不断转换的恶魔之爪与八道浮生印相互碰撞在一起，刹那间，黑云翻滚，亿万道黄光冲天直上，几乎将星空染成了黄色。

　　“八道浮生，俯压众生！”

　　黑云翻滚中的八道浮生印猛然再次扩大，遮天蔽日一般，瞬间将恶魔之爪连同黑云全部抓捏在手印当中。

　　“蓬！”

　　伴随着一声轻响，被八道浮生印抓捏在当中的恶魔之爪立即被化为无数黑云消散在空中。

　　“你的鸡爪不过如此。”金刚萨垛佛轻藐一笑。

　　“啊……”正当金刚萨垛佛再次动手的时候，远处在空中醉醺醺的陈俊强猛然发出一声长啸，身上红色气焰不断升腾，两只血红色蝠翼从背后展开，醉醺醺的陈俊强竟然在醉酒的情况下化为了精灵兽形态。

　　血红色的双眸隐隐泛着嗜血的红光，狠狠地瞪着金刚萨垛佛：“你个老秃驴，脑袋和某个器官似得家伙，竟然说恶魔之爪是鸡爪……啊……”

　　此时的陈俊强似乎被金刚萨垛佛给激怒了，身上的气焰不断升腾，所散发出来的气息也愈发的强大起来。

　　“小强要进阶帝阶了。”看到陈俊强这番情景，林晨心中大喜，原本林晨回来的时候就发现陈俊强已经到了仙君后期的巅峰，只差一个契机便能够跨入帝阶的行列，而金刚萨垛佛的一番话彻底激怒了陈俊强心中引以为傲的恶魔兽血脉，血脉不断地沸腾，精灵兽的傲气在不断地燃烧。

　　“蓬！”

　　陈俊强周身的血色气焰猛然膨胀十倍，星空下徒然多了一颗红色的小太阳一般，照耀整个星空。“成功了！”林晨发现陈俊强已经真正跨入了帝阶的行列。

　　“没想到小强竟然在喝醉的情况下跨入帝阶的行列，原本他喝醉酒就会功力大涨，不知道跨入帝阶的行列后，实力会在喝醉的情况下达到什么地步？”林晨虽然头疼陈俊强一旦喝醉酒就会发酒疯，但是此时心中也有些期待陈俊强的实力。

　　“老秃驴，接招……恶魔之爪！”陈俊强血红色的双眸红光一闪，一爪探出，顿时在金刚萨垛佛头顶上浮现出一个水缸般大小的黑色巨爪，携带着滚滚黑云朝着金刚萨垛佛覆盖而来。

　　“汏杖撑天，鞭策众生！”金刚萨垛佛见到陈俊强跨入帝阶，虽然不明白为什么陈俊强还在醉醺醺的状态，但是心中丝毫不敢有小视之心，手中金色禅杖连连在长空中挥舞，金色幻影连连浮现，旋即从幻影中一道道金光轰击向当头压下来的恶魔之爪。

　　“蓬、蓬、蓬……”

　　金色光芒连连轰击在恶魔之爪上，一声声爆响连连从星空中传下。

　　“轰！”伴随着最后一团金光轰击在恶魔之爪上，恶魔之爪立即崩溃，消失在星空中。

　　“嘎嘎……大家一起上群殴这个老秃驴。”一旁的巴虎徒然怪叫一声，当即第一个窜了出去。

　　贝塔、南劲风、高雷、姬璇与林晨同时出手。

　　“暴猿巨爪！”

　　“寸影斩！”

　　“极道之刺！”

　　“聚气大旗！”

　　……

　　一瞬间，众人连连出手，庞大的暴猿巨爪朝着金刚萨垛佛当头盖下，贝塔手中的仙剑连连劈斩，紫光泛泛，一道道紫金色的剑影划破长空；高雷手中的九色凰盘羽连连挥动，瞬间暴涨到百丈来长，旋即挥舞出一团团九色光芒朝着金刚萨垛佛砸去；姬璇玉指淡淡在空中划过，朝着金刚萨垛佛遥遥一指，一道深红色光芒激射而出，犹如激光一般射向金刚萨垛佛。

　　“吾乃大道而生，大道不灭，吾乃不死！”金刚萨垛佛没想到这么多人同时朝自己出手，其中的南劲风是帝阶四级的强者，而林晨则是真正有着帝阶五级的实力，加上其他帝阶初级的攻击，根本不是他此时所能够一次性承受的。

　　金刚萨垛佛虽然心中一惊，但是手中没有丝毫的方乱，“天道浮生，万法归于我道！”

　　金刚萨垛佛连连咆哮，空间都被震荡的荡漾出道道涟漪，手中的金色禅杖在空中化为一团金光，金刚萨垛佛本人也化作一团金光融入禅杖幻影之中，旋即无数金光从其中激射而出。

　　“蓬、蓬、蓬……”

　　顿时，众人所打出的攻击碰到金光全部分散，只有林晨的还残破着暴猿巨爪朝着金刚萨垛佛压去，同时林晨手提秩序原点组合而成的方天画戟朝着金刚萨垛佛撕绞而去。

　　“真我大道不灭，我即为不死！”金光之中传来金刚萨垛佛的咆哮声。

　　林晨直接无视金刚萨垛佛的咆哮声，手中的方天画戟奋力撕绞而出。

　　“砰！”

　　金光瞬间破碎，不过林晨手中的方天画戟却无法继续斩下——破碎金光中的金刚萨垛佛紧握金色禅杖架住了林晨的方天画戟，此时金刚萨垛佛双眼中竟然冒着金光，看不到双眸。

　　“心神凶煞！”林晨徒然一声咆哮，淡淡绿色的心神凶煞猛然窜体而出，顺着方天画戟与金色禅杖直接窜入金刚萨垛佛体内。

　　“轰隆！”

　　金刚萨垛佛还没搞清楚那些窜进体内的绿色能量到底是什么，脑中便是一阵轰鸣，旋即双眼中的金光消散，两眼呆滞地腾飞在空中。

　　“恶魔之爪，虚实天地！”

　　林晨还未动手，不远处醉醺醺的陈俊强在空中摇摇晃晃，猛然一爪探出，黑色巨爪携带着滚滚黑气，撕裂长空，瞬间窜入金刚萨垛佛体内。

　　“轰！”

　　恶魔之爪窜入金刚萨垛佛体内瞬间，金刚萨垛佛体内的能量被恶魔之爪胡乱撕绞，瞬间爆开。星空之下血气涌动，旋即一道金色幻影在空中连连闪烁。

　　原本在佛界中也有着炼体之法，虽然不如魔界那么注重肉身的修为，但是佛界好歹也是号称内外兼修的一界，肉身十分强横，以如今金刚萨垛佛帝阶五级的修为，肉身强度也达到了帝阶三级的境界，如果陈俊强想从外在破开金刚萨垛佛的肉身是一件根本不可能的事情，但是陈俊强的恶魔之爪却是能内外兼攻的一种奇招，乃是精灵兽中恶魔兽所独有的必杀技。

　　恶魔之爪在实体的时候能够从外在破开敌人的肉身，而在虚幻的时候，则可以直接进入敌人体内，从内在破坏敌人体内能量，甚至可以直接抓碎对方的元神，但是陈俊强此时功力不够，最多搅乱金刚萨垛佛体内的能量运转罢了。

　　金刚萨垛佛身为帝阶五级的强者，体内的佛元力何其巨大，虽然大部分都集中于舍利中，但是体内的能量也是极其磅礴，在如此磅礴能量混乱的情况下，金刚萨垛佛的肉身自然承受不住轻易爆开化为血雾。

　　“舍利！”林晨目光一凛，并不打算放过金刚萨垛佛寄居元神的舍利，提起方天画戟，“蕴岐斩！”

　　一瞬间，方圆千里内的天地元气朝着林晨涌去，磅礴的天地元气瞬间被林晨炼化集于方天画戟上，青白色的方天画戟隐隐散发着淡青色的光晕。

　　“蓬！”

　　一瞬间，林晨消失在原地，追赶上寄托着金刚萨垛佛元神的舍利，旋即方天画戟狠狠地斩在舍利上，顿时舍利被林晨斩成数块，而里面寄存的金刚萨垛佛元神也随即被震碎。

　　“结果了一个！”林晨口中喃喃自语，旋即目光望向李亚峰、李玄一、王佳与穷奇的战圈上，此时四人依旧打的难分难解，每一次穷奇攻击李亚峰或者李玄一的时候，王佳都会用肉身替他们挡下穷奇的攻击，一来二去，穷奇也发现自己竟然奈何不了此时只有帝阶初级修为的王佳，不由气得牙痒痒。

　　“哼！鳌王伽碧，你别得意，别以为你的肉身强横我就奈何不了你们。待我先斩杀他们二人再来与你一会。”穷奇说着，身形速度顿时暴涨，旋即黄色的双眸中猛然激射出两束黄色的光芒，瞬间粉碎空间射向李亚峰与李玄一两人。

　　而穷奇自己则只身直接缠上王佳，防止王佳再次为他们二人阻挡攻击。


第五章：穷奇妥协！

　　“不好！”林晨看到这一幕，来不及去管还在醉醺醺中的陈俊强，反正现在只剩下穷奇与王母娘娘两人，王母娘娘正被影弑所缠，虽然影弑落于下风，但是还是能够拖王母娘娘一时半会。

　　林晨速度顿时提升到极限，划过长空，一路扭曲空间来到李玄一面前，旋即手中的方天画戟连连撕绞，实质一般的金光即刻在混沌乱流中粉碎，而此时另外一道金光刚刚好到达了李亚峰身前，但是李亚峰与李玄一不同，李玄一只是帝阶初级的强者，而李亚峰是帝阶五级的强者，虽然依旧与穷奇相差了三个等级，但是李亚峰肉身强横，而且还领悟了金、火、水三种天道本源规则，应对穷奇的金光自然轻而易举。

　　不过林晨虽然心中明白李亚峰的实力，但是心中也方不想，救下了李玄一后连忙将目光遥遥射向李亚峰方向，李亚峰手持炙白的刀魄在面前轻描淡写地划过，那一束金光好似是李亚峰发出的一般，竟然在李亚峰的刀魄上走了一圈后便径直朝着远处天际射去。

　　林晨只感觉那一刀却是十分的轻柔，好似水一般，即使再刚强的攻击也会在柔刀面前被化解。“这就应该是天道水之本源规则的运用了，胖子竟然能将水之本源领悟到如此程度……”林晨微微眯起双眼，看着李亚峰一系列的动作，心中也不禁暗自佩服李亚峰独自一人竟然能够将天道领悟到如此程度。

　　“凶荒一拳！”此时穷奇见自己的全力的普通攻击也奈何不了王佳变态的防御，立即用出了自己的绝学，虽然远远比不上其他同级高手的绝学，但是这毕竟也是一个帝阶八级所自创出来的绝学，一个帝阶八级强者对于天道领悟虽然不能分的那么详细，但是简单的运用还是能够做到的。

　　“来吧，你个吃软饭的，我看你拿什么能破开我的防御。”王佳此时丝毫不惧，挺起胸膛，身上金光泛泛。

　　“哼！”穷奇黄色的双眸中凶光一凛，一拳轰出，澎湃的拳劲犹如波涛汹涌一般朝着王佳涌去，一路长空处处粉碎，甚至于从粉碎空间中窜出的混沌乱流都被残留的拳劲给轰开。

　　“不好！”林晨惊叫一声，他虽然明白王佳的变态之防御，但是穷奇的这一拳即使没有达到帝阶九级巅峰的境界也到达了帝阶九级的门槛，根本不是只有帝阶初级王佳的防御所能够抵挡的。

　　林晨惊叫一声后便消失在李玄一身旁，旋即只见空间一路扭曲、荡漾开来，林晨速度激发到最快，已经能够轻易掀起空间涟漪。

　　“轰！”

　　虽然林晨速度极快，但是远水救不了近火，穷奇一拳狠狠地轰击在了王佳的胸膛上，顿时王佳整个人都倒飞出去，远远地飞出了百里才堪堪停下身形来，而此时王佳的胸膛已经深深凹陷下去了一块。

　　“你个吃软饭的要死啦，竟然吃了伟哥来对方我……”王佳虽然十分吃痛，但是穷奇这一拳只是初步破开了他的防御罢了，还未能真正破开他的防御。

　　林晨看到王佳还生龙活虎的模样，虽然胸膛被一拳打的深深凹陷下去，但是似乎没受到本质的伤害，林晨也暗自松了口气。

　　“看我的，九天玄压顶！”王佳不甘被当作沙包打来打去，直接一声爆吼，身上金光泛泛，旋即一个蛇首龟身的庞大虚影出现在王佳身后。

　　林晨看着那足足有十多亩的庞大虚影，“这就是玄灵蛇龟的模样吗？”

　　伴随着庞大虚影的渐渐成型，那庞大的虚影犹如实质一般飞出王佳后背，犹如万钧之势朝着穷奇砸去。

　　“轰轰轰……”

　　虚影所过空间似乎被强大力量压爆一般，全部直接崩碎。

　　“哼！”穷奇冷哼一声，“我倒要看看四大圣兽之一的玄灵蛇龟血脉的绝招到底有多厉害？”在穷奇看来，王佳此时不过是帝阶出的境界，即使血脉绝招再厉害也不可能跨越七个级别伤到自己。

　　百里的空间顷刻间全部蹦崩碎，玄灵蛇龟庞大的虚影朝着穷奇砸来。

　　穷奇一个巴掌朝着头顶砸下来的虚影拍去。

　　“砰！”

　　穷奇一巴掌拍在虚影上，顿时巨大的爆响声传出，遥遥传出千里才渐渐消散。

　　虚影受到穷奇巴掌的拍击，顿时身形一震，旋即周围的空间出现道道裂痕，压着穷奇缓缓下沉。

　　穷奇巴掌上传来巨大无比的力道，沉重无比，脸色微微一变，他没想到仅仅是一个虚影竟然在他手中都会感到如此的沉重，甚至让他身形不由自主地开始渐渐下沉。

　　感受到虚影上传来的庞大重量，穷奇不由用两只手去撑住虚影，不过这庞大的虚影似乎有着无穷的重量，虽然穷奇用上了两只手的全部力量，但是整个人的身形还是在不断地渐渐下沉。

　　“丫丫的呸的，敢藐视我们四大圣兽血脉……吼……”巴虎一声狂吼，手中出现一柄巨锤，犹如砸玻璃一般砸碎道道空间朝着正撑着庞大虚影无法脱身的穷奇砸去。

　　“绝杀——毁界一指！”远处的姬璇也是遥遥朝着穷奇一指，粉色的光束激射而出。

　　“暴猿巨爪！”

　　……

　　当下，众人纷纷出动自己的攻击朝着穷奇招呼去，就连醉醺醺在空中上下漂浮不定的陈俊强都潜意识地一记恶魔之爪朝着穷奇抓去。

　　远处的流枫因为才刚刚到达鬼君前期的境界，不被战圈内扩散出来的能量波及到就算好的了，更别说参与众人的厮杀。林晨他们这一个级别的厮杀根本不是现在的流枫所能够接触的。

　　刹那间，五光十色的光芒重重地轰击在穷奇身上。

　　“轰轰轰……”

　　顿时穷奇周围的空间连连爆碎，只留下一块穷奇特意保护住防止自己也进入混沌乱流中，虽然他的肉身能够抗住混沌乱流的撕扯，但是一旦密室在混沌乱流中，想要出来就不是那么容易了，穷奇可不想在无尽的混沌乱流中飘荡不知道多少年。

　　可是穷奇在经受了众人的攻击后，周身上下除了无数白色的印记外竟然没有丝毫的损伤。

　　“变态！”

　　众人都不由自主地齐骂一句。

　　“混洞阴阳，两仪之气！”此时冷然大喝一声，手中的直刀虚空劈斩，一团黑白二气相互缠绕的气团朝着穷奇包裹而去。

　　“三元——极点寸芒！”李亚峰眼中锐光闪过，手中的刀魄猛然化为一团金光，定睛望去，金光包裹着一柄三寸长的飞刀，旋即金色光团包裹着飞刀一路粉碎长空射向穷奇，而在这一团金光的飞刀上还隐隐缠绕着一缕绿色的能量——心神悲煞！

　　“玄阳一气！”李玄一手中仙剑劈斩，一缕古铜色的剑光瞬间刺破长空。

　　“吼……暴猿灭世——崩！”林晨仰头长啸，金色双眸散发着金色光晕，一爪虚空探抓，一个巨大的赤色巨爪在空中浮现，比篮球场还要大上一圈的巨爪抓碎重重空间朝着穷奇抓去。

　　“吼……”穷奇仰头长啸，身躯一震，身上的白色印记尽去，“别欺人太甚！凶荒一拳，破灭大荒！”穷奇粗大的双臂猛然一震，双掌化拳，猛然轰击在巨大的虚影上。

　　“蓬！”

　　巨大的虚影猛然受到穷奇一击，猛然一颤，旋即在穷奇双拳轰击的地方开始破碎，渐渐的淡化、消失在空中。

　　失去了虚影的束缚，穷奇双眸凶光连连闪烁，扫视朝着自己轰击而来的各种招式。

　　此时速度最快的李亚峰的极点寸芒粉碎空间来到穷奇面前。

　　“轰！”穷奇凶猛的拳劲携带着实质拳意倾泻而出，瞬间破灭金色光团与飞刀相互碰击在一起。李亚峰的刀魄何其锋锐，瞬间划开凶猛的拳劲与实质拳意余威不减地朝着穷奇射去。

　　穷奇一惊，他没想到李亚峰手中的那柄刀魄所化的金色飞刀竟然如此锋锐，连自己刚猛的实质拳意都轻易划开。不过此时已经没有多余的空隙让他去惊讶，冷然的混洞阴阳二气已经来到。

　　“这是老子李耳的绝学——混洞阴阳二气！”穷奇连连惊讶，狰狞的目光瞬间射向冷然：“你是当初被雷罚者李杨罚下重新轮回亿年的老子李耳？”

　　穷奇说着，身上能量澎湃，想要压制住朝着自己射来的飞刀，磅礴的压力瞬间使李亚峰的金色飞刀失去了力量，重新化为刀魄，旋即飞回到李亚峰手中。

　　紧接着，李玄一的一道剑光斩破长空横扫而来。

　　“至阳剑光！”正准备抵抗混洞阴阳二气的穷奇疯狂地发现下一波的攻击竟然是纯阳之气所射出的剑光，世间有至阴与至阳，而这两种气都只存与先天之地中，比如先天阴阳大阵、至阳之地、至阴之地等等，根本不是人所能够修炼出来的，就算修炼出来一丝也会肉身被无尽的纯阳之气给烧毁。

　　“蓬！”

　　穷奇全力一击直接拍碎了冷然的混洞阴阳二气，并不是代表冷然的混洞阴阳二气不行，而是冷然与穷奇之间的差距太大了。

　　“砰！”穷奇马不停蹄，又是一巴掌拍在纯阳剑光之上，粉碎长空的剑光在穷奇手中直接一巴掌被拍碎。

　　“呼呼……”此时林晨的巨爪也来到，一把抓向穷奇。

　　“老子李耳转世、纯阳剑光、极点寸芒……啊……怎么不可能的！”穷奇徒然在原地胡言乱语起来，似乎接受不了今天所面对的敌人竟然都有着独自的强悍能力。

　　过穷奇虽然状若癫狂，但是却没有忘记林晨的巨爪，一拳砸在巨爪上，恐怖的巨爪被崩碎成千万片消散在空中。

　　众人目瞪口呆地看着凶悍无比的穷奇，他独自一人竟然挡住了众人的攻击，其中还有着冷然的混动阴阳二气、李玄一以纯阳之气所凝聚成的剑光、李亚峰的凝聚三种本源规则射出的极点寸芒和林晨的巨爪，无论哪一种都足以跨级重伤敌人，而穷奇以一己之力挡住了如此多凶悍的攻击。

　　就连远处的林晨心中也不由暗自佩服穷奇。

　　穷奇在原地癫狂了一会后才冷静下来，黄色的双眸扫过众人，最终落在了冷然身上，“我们谈一下如何？”

　　“嗯？”林晨微微一惊。

　　“你们中林晨修炼奇快无比，各种杀招层出不穷，千年帝阶，乃是一段传奇；你……”穷奇遥遥一指冷然：“乃是老子李耳转世，他日必定成就大尊业位；还有你这个小胖子……”穷奇又遥遥一指李亚峰。

　　“听说过极点寸芒乃是雷罚者李杨当年领悟太极无上大圆满之时所领悟出来的第六绝，除了李杨外你是第二个能够参悟出来的，也乃是难得一见的天才，还有你这个使用纯阳之气的小子……”穷奇又是一指李玄一：“纯阳之气世间目前未知我还未曾听说什人能够运用……你们四人都是难得一见的天才，他日说不定成就大尊也为，特别是老子李耳转世……先天级别的灵魂，根本灭不了……”穷奇说着，声音渐渐小了下去。

　　林晨挺了穷奇这一番话，心中立即明白穷奇是想和好，但是又要面子，也是，如果不是林晨多次让他丢了颜面他也不会如此追杀林晨，旋即林晨一笑：声音高昂道：“穷奇大人功力盖世，我等今日领教，却是佩服！”

　　林晨这一番话主要是说给下方那些观战的修炼者听的，毕竟当大时代来临后，所有人都会知道穷奇的名声，一旦今天因为害怕老子李耳未来成就大尊而逃离的话，恐怕会让不少人笑话。

　　“今日领教穷奇大人功力，实在敬佩，同时感谢穷奇大人手下留情，来日再次切磋，我们必定还这一人情。”林晨声音依旧高昂，不过一半是说给下方那些修炼者听的，一半是说给穷奇听的。

　　穷奇在发现冷然是李耳转世的时候，心中便衍生了退意，却没想到林晨顺水推舟还送了他一个人情，心中一动旋即说道：“他日相会，我必定不会手下留情。”

　　旋即，穷奇目光扫过在场的众人，然后直接快速飞驰而去，消失在天际。

　　见到穷奇消失在天际，林晨众人微微松了口气，林晨也不知道如果继续和穷奇厮杀的话还拿什么来厮杀，毕竟自己这一方众人所有人的杀招都因为功力太浅动摇不了穷奇的根本。

　　“轰隆隆……”

　　正当林晨众人准备探望影弑与王母娘娘那边战场的时候，天际间猛然一阵轰向，旋即天地元气、仙灵之气不断地朝着天际涌动，惹得众人不由望向天际。

　　“天河之水开始被九幽深渊吸纳，仙魔两界将要联通了！”冷然冷冷望着天际淡淡说道。

　　“大时代要来临了！”林晨心中也清楚，一旦天河之水被九幽深渊吸纳，那么就寓意着第七界洪荒一界即将开启，大尊博弈、群仙众魔厮杀的大战也即将开启。


第六章：影弑化身陨落，重练神兵！

　　“七界将降临凡人间，七界无宁日的大时代要来临了，我该何去何从？”林晨心中忽然一阵茫然，目光扫过场上的冷然、李亚峰、高雷、李玄一、巴虎、姬璇等人。

　　“若是在七界降临凡人间没有足够的实力根本不足以在大时代中自保，只能任由别人宰割……”林晨双拳紧紧勒起，心中两股强者精神不由彭然燃烧而起，“不！大时代我绝对不会陨落，我要变得更强。我要证得太极无上大圆满成就大尊业位，到时候无论是我身边的人还是我的家乡我都有足够的能力保护。”

　　想到即将来临的大时代，林晨心中传承的强者精神与精灵兽血脉渐渐沸腾起来。

　　“精灵兽本就是为战而生，为战而死！”此时天使尊淡漠而温纯的声音传到林晨脑中。

　　林晨身形不由一颤，脑中不断地回荡起天使尊的话：“为战而生，为战而死……”

　　“战……”林晨低沉一喝，目光一凛，遥遥射向影弑与王母娘娘的战场，此时二人在天际处虽然也发现了天河之水被九幽深渊吸纳，但是两人的厮杀正处于关键之时，稍有不慎便会被对方攻破，哪可以分出心神去管天河之水被九幽深渊吸纳的事情。

　　林晨手提方天画戟，速度提升到极限，朝着两人的战场飞驰而去，一路上的混沌乱流、空间涟漪根本伤不了林晨丝毫，毕竟林晨体表还有着自制的混沌乱流保护周身。

　　“林晨！”

　　众人看到林晨竟然朝着天际处影弑与王母娘娘两个超级强者厮杀的战场飞去，都不由惊叫一声。

　　“干，林晨发什么疯，竟然朝着那两个变态的战圈飞去，那根本不是目前的我们所能触及的战斗。”李亚峰暗骂一声，旋即脚踏刀魄追了上去。

　　冷然长发随风飘扬，冷峻的脸庞虽然依旧那么冷漠，似乎一块冰块一般没有丝毫的感情，但是冷然的双眸中没有丝毫的犹豫，朝着林晨追去。

　　“老大，等等我……你不能抛弃我呀……”王佳怪叫一声，旋即也跟了上去。

　　众人都跟着林晨飞入了战圈当中。

　　“王母娘娘，看招——凯撒锐爪！”林晨单手成爪，在虚空中划过，五道紫芒瞬间划破长空，遥遥朝着王母娘娘抓去。

　　王母娘娘一剑荡开影弑，旋即望向林晨的目光中透露出无穷杀机，“找死！”王母娘娘一道剑光划过长空，林晨的五道紫芒瞬间破碎，而剑芒还为消散，直直朝着林晨刺来。

　　“极点寸芒！”刚刚赶到的李亚峰连忙化刀魄为一柄金色飞刀在空中化为一缕金光射在剑光上。

　　“砰！”伴随着一声脆响，王母娘娘的剑光应声而碎，李亚峰也好不到哪里去，刀魄乃是和他双修，刀魄在人在，刀魄毁，人亡，如果这一片刀魄毁去了，即使李亚峰修炼的是两柄刀魄也会修为大损。

　　李亚峰在破碎了王母娘娘的剑光后自己也喷出一口鲜血，而金色飞刀重新化为一柄刀魄，飞刀李亚峰身边，不过刀魄上却出现了丝丝细微的裂痕。

　　“连堪比神器的刀魄都被击出裂痕……这就是帝阶九级的实力吗？”李亚峰看着手中的刀魄，心中也是一阵震撼。

　　“胖子，你们先离开，王母娘娘的目标是我！”林晨此时虽然知道自己不敌，但是却是战意冲天，体内的精灵兽血脉与强者精神交融沸腾着。

　　林晨说完，手中的方天画戟连连撕绞出条条紫色长线，在空中化为一张大网，朝着王母娘娘扑去。

　　“蓬！”

　　王母娘娘毕竟是帝阶九级的强者，林晨与其级别相差太大，王母娘娘仅仅一个翻手，林晨条条紫线所化的大网便在空中崩溃，紧接着王母娘娘朝着林晨遥遥一指，一道蓝光瞬间窜出刺破长空朝着林晨射来。

　　“砰！”影弑徒然出现在林晨身前，一刀斩碎那道光芒，“林晨，我们不久后将再次相见。”

　　“什么？”林晨狐疑一声，不过影弑并没有给他回答，而是直接冲破长空：“王母娘娘，今日我就拼了回去这个化身，看你如何伤林晨！”

　　影弑说完，身上黑光大放，亿万到黑色光线直接织成一片黑色光幕，将整个浴火城的上空的星空都遮掩住了。

　　旋即整个黑幕又再次聚拢，在影弑身前化为一团直径百米的黑色球体。

　　“轰隆隆……”伴随着黑色球体的成形，黑色球体周围的空间经受不住黑色球体庞大的能量波动，直接被恐怖的波动震荡的粉碎。

　　“影弑你……”以王母娘娘的修为自然能够感应到黑色球体中所包含的巨大能量，就算是身为帝阶九级的她也不禁感到这股能量的恐怖，虽然不至于杀死她，但是重伤她还是轻而易举的。

　　“冷然，我身躯乃是无数种神器之材料融合而成，今日我化身将要陨落，这具躯体就融入你刀之中！”影弑说完，便直接将黑色球体朝着王母娘娘轰击而去，而影弑则化为一片黑色影子朝着冷然飘去。

　　“轰隆隆……”黑色球体所过之处的空间尽数崩塌，化为无数碎片，虽然看上去沉重无比，但是速度却丝毫不弱于一个帝阶八级强者速度。

　　“该死……”此时王母娘娘也感受到了危机感，暂时顾不及林晨，直接提着手中的九天神剑，在空中连连化出九柄九彩神剑，旋即九柄神剑在空中化为九道神光冲向黑色球体。

　　远处的冷然听到影弑的话，先是一惊，旋即冰冷的目光中掀起一阵波动，他早就知道影弑全身上下都是名贵金属所淬炼出的身体，无论哪一种材料单独取出来都能够炼制成神器，一旦融入他的直刀中，假以时日来淬炼，绝对能够成为神器中的王者。

　　冷然将直刀甩到空中，影弑所化的黑影直接窜入直刀中，原本通体雪白的直刀顿时变为了灰沉沉的颜色。

　　“混洞阴阳，两仪二气，现！”冷然体内窜出一黑一白两道相互交融的气流，瞬间腾飞到空中将融入了影弑化身躯体的直刀包裹，混洞阴阳二气，一阴一阳，直刀在两者相互排斥所爆发的力量中不断地淬炼着。

　　“还是不够！”冷然皱了皱眉头，旋即朝着众人大声喝到：“我的混洞阴阳二气还不足以淬炼影弑融入直刀中的躯体，你们赶紧将体内真火祭出助我一臂之力。”

　　“精灵兽内火！”林晨二话不说，一团房屋大小的精灵兽内火直接窜出体外，飞腾到空中，将直刀包裹。

　　“玄阳一气！”远处的李玄一也放出自己的至阳之气，缠绕直刀。

　　“星极之火！”李亚峰体内窜出七个星极，在空中将直刀围住，旋即一团团星极之火不断产生，淬炼直刀。

　　“嗡嗡……”直刀在空中不断颤动着，与直刀心意相通的冷然也渐渐感应到影弑所融入其中的各种材料正一点点的真正变为直刀内部的存在。

　　……

　　“轰隆隆……”

　　一方面冷然正专心致志地淬炼直刀，而另外一方面的王母娘娘所化的九柄神剑不断撕绞黑色球体，九天神剑虽然锋利，但是黑色球体所包含的能量实在是太过磅礴，九天神剑撕绞在上面只是不断地被黑色球体磅礴的能量给荡开罢了。

　　终于，黑色球体崩碎无数空间来到王母娘娘面前，王母娘娘只能手提九天神剑，运转全身功力劈斩而上。

　　“轰！”

　　按随着一声爆响，黑色球体徒然爆开，瞬间将王母娘娘给淹没，恐怖的冲击波直接波及了方圆百里，方圆百里内的空间全部崩碎，而千里之外的空间都不断地被掀起道道空间涟漪。

　　幸好冷然众人在千里之外淬炼直刀，不然恐怕直刀还没淬炼完毕，众人便被恐怖的冲击波所影响。

　　过了许久，爆炸的效果才渐渐消散，而下方那些观战的修炼者都是一阵的吁叹，他们从来没见过如此浩瀚的厮杀，竟然能将百里空间崩碎，千里内的空间掀起空间涟漪。

　　“影弑，多谢你多番相助……不过我还是要找出一直在背后帮助我的人！”林晨虽然感激影弑三番四次相助于自己，甚至最后不惜毁掉一个分身帮助冷然淬炼直刀，但是林晨心中一直担忧在背后相助于自己的人有什么图谋。

　　“不好……王母娘娘还有气息！”林晨心中一惊，遥遥望去，只见身处爆炸中心的王母娘娘身上一片狼藉，原本仙气缠绕的彩袍已经一片漆黑，头发也是一片散乱，不过王母娘娘虽然狼狈，但是这爆炸始终被她给抗住了，没有伤及到她的根本。

　　“该死！”王母娘娘暗骂一声，旋即周身彩光飘转，身上再次恢复原本的亮丽，凶狠的目光遥遥远望林晨，如果不是林晨，她也不会落得如此下场。

　　“林晨速速受死！”

　　“不好！”林晨一惊，旋即将袖里乾坤中封印的白色雾气抓在手中，然后对众人喝到：“你们继续淬炼神器，我引开王母娘娘！”随后林晨直接朝着天际间飞驰而去，王母娘娘也不管冷然等人，直直追向林晨。

　　“师尊！”远处的流枫见到林晨远远飞去，想要追上去，但是却被高雷拦住：“师尊他的目的是为了让我们继续淬炼神刀，我们不能辜负他的期望……”

　　高雷说着，目光射向空中淬炼中的直刀，“既然我开启了灵窍，血脉重新回归，那我也助他一臂之力吧。”高雷说完，手中的九色凰盘羽连连摇动，九色神光缠绕而上，将直刀包裹在内。

　　不过众人却没注意到高雷使用九色凰盘羽的手法比以前要精妙了许多，就好像九色凰盘羽就是他自己的一般……

　　林晨生怕众人会追上来，连忙控制融入天地的那一分兽魂真身传音给众人：“你们安心助冷然淬炼神刀，只要天地不灭，我即为不死，我去引开王母娘娘，日后每隔一段时间都会给你们传音。”

　　林晨望向身后快速追来的王母娘娘，冷冷一笑，“大婶，你是不是大姨妈来了？这么慢？”

　　王母娘娘虽然不知道“大姨妈”是什么意思，但是却知道不是什么好话，将自己的速度加持到最快。

　　林晨回头看着王母娘娘越来越接近，冷冷一笑，旋即手中封印的白色雾气猛然朝着王母娘娘砸去，封印瞬间破开。

　　“轰！”

　　王母娘娘一剑破开白色雾气，但是却不知道这些白色雾气乃是林晨从镜月湖中所取，冰寒无比，即使是凶兽穷奇如此强横的肉身都要受到影响，虽然王母娘娘的修为要比穷奇高上一个级别，但是肉身却远远没有穷奇那般变态，顿时速度狂减。

　　林晨得势不饶人，又连连七八个白色雾气砸向速度狂减的王母娘娘，顿时王母娘娘的速度狂减到连林晨都不及的速度。

　　不过王母娘娘全身仙元力不断运转，化去白色雾气的影响。

　　如此这般，林晨一边逃亡，一边在王母娘娘快要恢复速度的时候砸一个白色雾气过去，让王母娘娘再次陷入速度锐减的尴尬中。

　　两人在空中一逃一追，转眼间便来到了茫茫大海上。


第六章：坠入九幽深渊

　　林晨与王母娘娘两人一逃一追间相互追逐，如果不是林晨手中有着从镜月湖底部封印的白色雾气，恐怕林晨早就被王母娘娘给追上。而每当王母娘娘将要追上林晨的时候，林晨都会扔出一枚封印的白色雾气，遭受到白色雾气影响的王母娘娘只能在速度爆减中继续追林晨。虽然林晨也想过一次性直接把王母娘娘给甩掉，但是让林晨无奈的是，就算王母娘娘在被白色雾气影响，速度狂减的状态下，速度也只是比林晨稍微慢上一点罢了，白色雾气的效果最多也就十分钟左右，林晨根本来不及一次性甩掉王母娘娘。两人相互追逐不知不觉间已经过去了七天七夜的时间，相互追逐的两人在不知不觉间不知道飞出了多少亿万里的距离，林晨在盲目逃窜的情况下，竟然来到了原本天河之上，只不过如今天河之水已经被九幽深渊所吸纳干，露出天河底部满地嶙峋的碎石。此时场面虽然壮观，但是在逃命情况下的林晨根本来不及去欣赏眼前的这番景象。这天河宽阔无比，比之隔绝鬼界与冥界的北冥之海还要宽阔不知道多少倍，即使林晨与王母娘娘两人以最快的速度飞驰了几天几夜都没有横跨过天河，甚至连处于天河中央的九幽深渊都没有见到，由此可见天河之宽阔根本不足以丈量。“该死，照这样下去，我即使不被王母娘娘杀死也会硬生生地给耗死。”林晨扔掉手中的一块已经被他吸干的极品仙元石，这块仙元石中所蕴含磅礴的仙灵之气已经被林晨几息间给吸干化为体内的混元之力。这七天七夜来，林晨每当功力快要耗尽的时候便会吸收仙元石中的仙灵之气，这些天下来，林晨袖里乾坤中所收藏的百万颗仙元石已经被林晨消耗的七七八八。同时，林晨袖里乾坤中的白色雾气的数量也不超过五十枚。“我得赶紧想个办法把这个老娘们一次性甩掉，不然早晚要落到她手里。”林晨心中想着，旋即想起了九幽深渊。传说九幽深渊一旦有修炼者坠落其中便不能够出来，除了当年还未领悟混沌无上大圆满的雷罚者李杨曾经成功脱离外，就连大尊们都不敢轻易进入其中，鬼知道哪一天能从那个鬼地方出来。“即使王母娘娘真的通过九幽深渊进入到了仙界，恐怕也不是一时半会就能脱困的，我刚好趁着这个时间带着冷然他们转移阵地。”林晨心中不知不觉间已经计划好了一切。林晨回头望了望正速度爆减的王母娘娘满脸冰霜，紧咬银牙满脸杀机的王母娘娘，“现在只要想个办法看着王母娘娘跳进这个坑里了。”林晨神识瞬间查探了一下袖里乾坤中所剩下的白色雾气，还有四十三枚，而仙元石却只有上万颗罢了。“林晨，这里乃是天河干枯之处，你再往前进就是魔界，你乃仙界中人，一旦进入魔界就会被魔界的众强者群起而轰杀……”后面正努力驱逐身上冰霜的王母娘娘连连叫道，似乎有些惧怕林晨会不顾一切闯入魔界。林晨自然明白王母娘娘的意思，他也不敢进入魔界，虽然天河之水被九幽深渊所吸纳，大时代将要来临，六界的大尊都会宣布七界降临凡人间的事情，召集众强者，但是现在天河之水才刚刚干枯，鬼知道六界中那些大时代之后的修炼者知不知道大时代的事情。“这吸力……”正在急速飞驰中的林晨忽然感应到一阵持续的轻微吸扯力不断拉扯着自己，林晨顺着吸扯力的方向望去，只见天际间有一个高不知道多少亿里的洞窟。“这就是九幽深渊了吧。”此时林晨距离九幽深渊还有将近十多亿里的距离，虽然此时林晨感觉那吸扯力很轻微，但是能在如此远的距离都能感应到那道道吸力，完全可以想象出在九幽深渊洞口处的吸扯力能有多么强大！“嘿嘿……”林晨冷笑两声，脸上渐渐浮现出一抹猥琐的微笑。“在接近洞口的地方用白色雾气将王母娘娘给冰封，到时候那庞大的吸扯力自然而然的就可以把王母娘娘吸入其中……”此时林晨心中已经计划好了一切，只等着王母娘娘自己跳进这个坑中。转眼间，林晨与王母娘娘相互追逐间有飞驰了十亿里，距离九幽深渊的入口不足亿里的距离，此时林晨便隐隐感应到九幽深渊入口处所传来的阵阵巨大吸扯力，林晨心中一阵心惊：“此时我距离九幽深渊入口还有将近亿里的距离，吸力就已经如此庞大，怪不得能把无穷尽天河之水给吸纳干！”在林晨距离九幽深渊入口将近百万里的时候，林晨徒然发现在九幽深渊入口十里处有着一个人的身影，这不由让林晨心中一惊：“什么人竟然能在九幽深渊入口如此接近的地方稳定身形？”林晨心中想着，神识瞬间释放开来扫过那个身影。“是他！”林晨神识看清楚那人的模样后心中一阵疑惑：“他为什么会在这里？”在九幽深渊入口处的乃是前不久刚刚追杀过林晨，最后发现冷然乃是老子李耳转世之身，妥协的上古凶兽穷奇。林晨抵抗着巨大的吸扯力，快速地掠过了百万里的距离。穷奇身形一震，旋即目光朝着林晨方向射来，远远地便看到了林晨还有在林晨后方百里处紧追不舍的王母娘娘。穷奇看到王母娘娘的身影后不由皱了皱眉头。十数息后林晨的身影快速掠过穷奇面前，林晨招呼道：“嗨，穷奇，我们好久不见。”林晨的话音刚刚落下，王母娘娘便掠过，“穷奇，速速助我追杀林晨，他乃是仙界亿万年难得一见的天才，日后必定是我夫君巨大的阻扰。”林晨在接近九幽深渊入口将近五里处停下身形，不过身形依旧是摇摇晃晃，这已经是林晨所能够承受吸力的极限了，林晨定下身形，手中握着十数枚封印的白色雾气，冷冷地看着王母娘娘：“你个老娘们，我又没强奸你，你有必要像一个怨妇一样追我七天七夜呀！”王母娘娘也明白这九幽深渊入口处吸力庞大，稍有不慎就可能会坠落其中，永世都难以出来，便在穷奇身前定下了身形，“就凭你这一番话我便要斩杀你千万次。”林晨瞥了一眼身后漆黑一片的九幽深渊入口，瞥了王母娘娘一眼：“有本事就来吧，最多来个鱼死网破，即使我身死也要把你打落九幽深渊中。”王母娘娘微微皱了皱眉头，凭着林晨手中的那些白色雾气，王母娘娘自然相信林晨所说的话绝非虚言。王母娘娘瞥了一眼身后的穷奇：“穷奇，你去把林晨给我生擒回来。”穷奇看着王母娘娘身披白纱的背影，不由皱了皱眉头，想当初他被封印在鬼界亿万年都没有人来想过救他，如今他脱困，王母娘娘却来捡现成的便宜使唤他，穷奇虽然在上个大时代效忠于王母娘娘的夫君东皇太一大帝，王母娘娘就是他的主母，但是穷奇心中却十分的不甘。“嗨，穷奇，我们似乎有一些时间没见了，没想到会在这里碰到你……这个老娘们不是什么好人，你可要当心她一点！”林晨手中不断抛接着封印的白色雾气看着二人调侃道。王母娘娘见身后的穷奇久久没有动静，又怎么不知他的想法，连连说道：“当初你被封印，大帝曾说过你还为到出世的时候，等这次大时代来临的时候你自然会出世，作用也比较巨大。”穷奇犹豫了一会才抗着巨大的吸力朝着林晨缓缓飞去，毕竟这是在临近九幽深渊入口的地方，一旦快速飞驰的话，恐怕就会受到巨大吸扯力的影响不慎坠入九幽深渊中，穷奇可不想刚刚脱困又被吸入九幽深渊中。“穷奇，这个就不对了吧……我们才刚刚见面，再说那么老娘们纯心是在利用你，别忘了一旦坠入这九幽深渊中，那就很难再出来了。”林晨看着穷奇小心翼翼地缓缓接近，不由笑道。如果是在平常地方，林晨可能连想都不用想转头立即就逃，但是现在是九幽深渊入口，一旦有个不慎便会坠入其中，永世不得翻身，何况他此时手中还有着白色雾气，一旦冰冻全身的话，速度锐减，根本不足以抵抗那庞大的吸力。远处的王母娘娘皱了皱眉头，旋即樱唇轻启，口中喷射出无数道金光朝着林晨激射而去。“主母你……”感应到身后激射而来的金光，穷奇满脸愤慨地盯着王母娘娘，他此时所处的位置正是金光所要路过的位置。穷奇不及把话说完便在金光中连连晃动身形躲避金光。林晨也是一惊，没想到王母娘娘竟然在这个时候不顾穷奇安危来攻击自己，连忙抛出一枚白色雾气，旋即那些金光速度爆减，林晨身形连连晃动躲避了那些金光。“穷奇，快趁林晨身形不稳，把他打入九幽深渊中。”穷奇还来不及质问王母娘娘，远处的王母娘娘就连声说道。“哼哼……果然是最毒妇人心！”林晨连连冷笑。而穷奇则定身在空中，左右彷徨，似乎不知道该如何抉择。“九天神剑，九剑齐发！”王母娘娘不想林晨定住身形，手中的九天神剑化为九柄神剑，神光四射，旋即朝着林晨刺来。而可怜的穷奇则刚好再次进入了九柄神剑所过之处。“吼……”穷奇不甘地连声爆吼，双手成拳，连连轰击在九柄神剑上。穷奇虽然身体强横，但是面对神剑之锋锐也要受伤，神剑上巨大的震荡力道击打着穷奇连连退后，最后一柄神剑拍击后，穷奇双拳已经皮开肉绽，同时被神剑上所射出的神光轰开，朝着九幽深渊入口飞去。此时穷奇根本控制不了身形，定然会被巨大的吸扯力吸入九幽深渊中。林晨看着穷奇快速倒飞，本来不刚去管穷奇，但是该死的是穷奇竟然是朝着他撞击而来，这时林晨才想明白王母娘娘纯心是把穷奇当成炮弹来轰击自己企图把自己轰入九幽深渊中。“该死！”林晨暗骂一声，连忙阻拦穷奇。“蓬！”林晨双手刚刚碰触到穷奇的身躯，便从穷奇的身躯上传来一股巨大的力道，还不待林晨反应过来，林晨便身形一个不稳，旋即受到庞大吸扯力的影响，身形彻底失去控制朝着九幽深渊入口飞去。王母娘娘收回九天神剑，冷冷地看着林晨与穷奇两人彻底坠入九幽深渊中，“我就不信你能当初的雷罚者李杨一样能从九幽深渊中脱离。”


第七章：接连感悟

　　“该死的老娘们，我诅咒你大姨妈一月来四次，一次来一个星期……”林晨被穷奇撞的失去身体平衡，明白自己将要坠入九幽深渊，不由地想起当初王佳曾经说过的话，连连骂道。

　　这时在洞口外的王母娘娘才反应过来“大姨妈”是什么意思，脸上的冷笑顿时消失，瞬间覆盖上了无尽的冰霜，周围剑气蓬发，空间处处碎裂……

　　伴随着进入九幽深渊越来越深，林晨感觉身上的吸扯力越来越大，此时身体已经不是他所能够掌控的了，而林晨却发现一旁的穷奇却是满脸的淡然，好像根本不把自己被王母娘娘抛弃放在心上，这不禁让林晨心中一阵狐疑。

　　良久，吸扯两人的吸扯力越来越小，最后林晨两人已经能够自主地控制身形，可是林晨却发现他们竟然已经来到了九幽深渊的底部，底部一片空旷，无数随时遍地嶙峋，但是在这里却没有一滴水。

　　林晨和穷奇两人同时落到地面上。

　　“没想到我想让王母娘娘跳进这个坑里，自己却跳进了这个坑……”林晨心中一阵苦笑，旋即望向一旁的穷奇，此时他被九天神剑破开的肉身已经修复，一脸平静地探望着四周。

　　“穷奇，你还想出去？”林晨问道。

　　穷奇淡淡地瞥了一眼林晨：“既然当初的雷罚者李杨还未证得太极无上大圆满便能够从这里进入仙界，我相信在这九幽深渊的某一处肯定有一条通道能够出去。”穷奇说完，便继续探望四周。

　　林晨拿出几块仙元石握在手中恢复自身的功力，同时跟着穷奇探望四周，这九幽深渊几乎无边无际，林晨一眼望去都望不到边际，甚至林晨放开神识都不能够探视到这九幽深渊的边际，这不由让林晨到吸口冷气，“这九幽深渊也太大了吧……”

　　不过林晨旋即便释然：如果不大一点怎么能将几乎无穷尽的天河之水给吸纳干呢？

　　“嗯？这九幽深渊吞噬了那么多的天河之水，为什么在九幽深渊的底部没见到一滴天河之水呢？天河之水无穷无尽，总不可能这么快就被蒸发了吧？”林晨疑惑地望着四周。

　　“这九幽深渊是在盘古大神开天辟地之时便存在的，当年连大尊都不敢涉足一步，这里面的仙境绝非你我所能想象，你还是当心为妙！”穷奇说着，身体腾飞而起，不过却没有飞太高。

　　旋即林晨也跟着飞起，在升到百丈的时候便感到了阵阵的吸力，虽然不如九幽深渊入口附近如此强大，但是却也几乎达到了林晨所能抵抗的极限，如果林晨继续向上升腾的话，恐怕立即会被无穷尽的吸力吸回到底部。

　　“这九幽深渊还真够神奇的，在上空有着如此庞大的吸扯力，可是在这底部没有一点吸扯力的存在。”林晨口中喃喃自语。

　　“不然你以为能从哪里进来就能从哪里出去了吗？这可是六界中排名第一的险地。”穷奇冷冷说道。

　　林晨笑了笑，旋即忽然想起穷奇怎么会在九幽深渊入口，“对了，穷奇，你为什么会在九幽深渊入口呢？”

　　“我体内的九黎巫族的血脉还没有完全被激发，我想靠着九幽深渊入口处庞大的吸扯力将我隐藏在体内的九黎巫族血脉彻底激发，这样子我便能够跨入帝阶九级的境界，到时候即使遇到手中有破黎效果九天神剑的王母娘娘我也不用惧怕。”穷奇依旧不断地望着四周，想要找到一条出路。

　　“你体内的九黎巫族血脉还未彻底激发？”林晨一惊，“难道带有破黎效果的武器也不能够破尽九黎巫族血脉？”

　　“那是自然！九黎巫族血脉本身就包含了盘古大神的一缕血脉，虽然十分的微薄，但是好歹也是盘古大神的血脉，即使只有一丝，也足够我们九黎巫族强盛了，只不过这血脉毕竟不是完整的盘古大神血脉，所以才会出现破黎效果的武器，但是一旦将体内的那一缕血脉完全激活，那么即使是拥有破黎效果的武器也伤不了丝毫。”穷奇连连冷笑，不过双眸中始终闪烁着一丝高傲。

　　“九黎巫族体内流淌的竟然是盘古大神的一缕血脉……盘古大神的肉身不是被蚩尤大尊夺去了吗？又怎么会流淌出一丝血脉下来呢？”林晨好奇道，虽然当初他乃是盘古大神在元神三分化为三清之时一片碎魂坠入六道轮回中，但是毕竟没经历过后来的事情，有些事情自然不知。

　　“那是一缕盘古大神在陨落后飘荡在天际间的血脉，后来女娲造人，那一缕血脉无意中融入了一群人的体内，由此九黎巫族不但传承了盘古大神强横的肉身，同时也传承了九黎巫族好战的个性。”穷奇淡淡说道。

　　“没想到盘古陨落后还有如此传奇……不过蚩尤大尊也甚是幸运竟然得到了盘古大神的肉身。”林晨悻悻说道。

　　“蚩尤大尊原本乃是牛头人一族和九黎巫族结合产下的后代，不过因为他先天身具两种血脉，所以才能够融合盘古大神的肉身，如果他光是具有牛头人一族的血脉，根本不足以彻底融合、激发盘古大神的肉身！”

　　“一位大尊靠着盘古大神的肉身便有着六界第一大尊的实力，盘古大神的肉身果然够强横的。”林晨自言自语道，蚩尤靠着盘古大神的肉身身居六界大尊实力第一人早已是六界皆知的事情，根本不是什么秘闻。

　　“即使如此，盘古大神肉身的效果还是没有被他彻底激活，如果彻底激活的话，就算是六界大尊联手都不一定是他的对手。”穷奇淡然说道。

　　林晨笑了笑，虽然盘古大神的肉身是他前生百万轮回之前的肉身，但是他乃是先天碎魂，经历了无数的轮回才补全了灵魂，再加上他灵魂受到精灵兽血脉的影响早已不是纯粹的盘古元神了，强行融入盘古大神肉身中只会受到排斥罢了。

　　“对了穷奇，如果你从九幽深渊出去之后还会继续为东皇太一效力吗？”林晨问道。

　　穷奇顿了顿，旋即连连冷笑：“你以为我真的是为那个家伙效力吗？如果当初不是他假传消息，我们九黎巫族又怎么会为他效力呢？再说我从来没认真追从过他，我们九黎巫族的王是拥有盘古大神肉身的蚩尤大尊！”

　　“假传消息？”

　　“当初大时代来临，东皇太一就假传消息说蚩尤大尊是洪荒阵营的，而我们每次出战都根本碰不到蚩尤大尊，不然我们九黎巫族会被关入洪荒一界中吗？”穷奇说着，黄色的双眸中闪烁着仇恨的光芒。

　　“哼，可是东皇太一却不知道在大时代快要结束的时候曾经传音于我，让我假意投靠东皇太一为他效力，可是没想到最后我们九黎巫族其他三位高手得知了东皇太一是假传消息，想要叛逃，我将蚩尤大尊传音于我的事情告诉他们，让他们留下来为蚩尤大尊暗中效力，可是他们却不听从我的，甚至还将我封印。”穷奇说着，斧凿刀刻一般刚毅的脸庞上流露出一抹漠然。

　　“只是不知道那些被关入洪荒一界的那些孩儿们不知道如何了？洪荒一界荒凉无比，就算是天仙也难以长时间生存……”

　　“放心吧，你们九黎巫族绝对获得好好的，至少我曾经碰到过三千九黎巫族，不知道是什么人派给我，为我守护家乡。”林晨拍了拍穷奇的肩膀说道。

　　“什么？你的家乡？不是凡人间吗？”穷奇惊讶地看着林晨。

　　林晨缓缓点了点头：“没错，其实一直有一人在背后助我，洪荒一界的影弑你应该知道吧。”

　　“那只影猴子，虽然名声不如齐天大圣孙悟空那般响亮，但是也让东皇太一十分头疼的人物。”穷奇连连冷笑。

　　“影弑曾经在凡人间的昆仑仙境便有一分身助我，后来仙界被王母娘娘所灭的也是影弑的分身，他说过是一个人让他分出化身来助我的。而凡人间的那三千九黎巫族也是那个神秘人派过来助我的。”林晨缓缓说道。

　　“怎么可能？竟然能让别人从封闭的洪荒一界中来到六界中……难道是领悟了混沌无上大圆满的存在？”穷奇一愣，旋即连连摇头：“不对，领悟了混沌无上大圆满的人根本不屑于用这般手段，难道是大尊？但是大尊也不可能穿越混沌乱流就能来到六界……到底是什么样的存在有这样的大神通知道你的存在？”穷奇一边自言自语一边连连摇头否定自己的判断。

　　“我也一直在疑惑到底是谁在背后帮助我……所以我想等大时代来临洪荒一界开启或许就能够明白吧！”林晨说道。

　　林晨与穷奇两人一边闲聊一边在无尽的底部飞行寻找出路，九幽深渊吸纳了无尽的天河之水，而天河之水中蕴含了无穷尽的天地元气，所以这九幽深渊底部虽然空旷，但是却不缺乏天地元气，而且还是十分纯净的天地元气，并不想六界中在仙灵之气中蕴含一缕天地元气。所以两人根本不用去想体内能量不够的事情。

　　林晨与穷奇两人在几乎没有边际的九幽深渊底部寻找了一个多月，期间林晨用融合天地的那一份兽魂给仙界中的众人传音过，让他们安心。

　　一个多月后，林晨与穷奇两人终于找到了他们期待已久的通道……但是他们找到的通道却有点多了……一眼望去，少说也有三四万个洞窟密密麻麻地出现在他们眼前，看着眼前几乎数不尽的洞窟，林晨不禁一阵头大。

　　一旁的穷奇也是眉头连皱。

　　“老奇，我想当初的雷罚者李杨就应该是从这些洞窟出去回到仙界的……只是我们该选择哪一个洞窟呢？”林晨问道。这些天来林晨与穷奇也渐渐熟悉，穷奇虽然为人有些高傲、性格有些暴躁，但是对人却是十分真心，是个直肠子，从不做虚伪的事情。

　　一开始林晨称呼穷奇为“老奇”的时候穷奇却是抗议了好几天，但是一次林晨称呼穷奇为“穷奇”的时候，穷奇却不由自主回头来了一句“告诉你多少次了要叫我老奇！”

　　最后在林晨的哄笑中，穷奇只能无奈地接受了“老奇”这个称呼。

　　“我想当初的李杨肯定有特殊的办法区分出这些洞窟哪个能真正通往仙界。”穷奇冷静的分析道。

　　林晨认同地点了点头，“神识先探视一番吧……”

　　林晨说着，便放开了神识，朝着面前无穷尽的洞窟内探去。

　　两人探视了许久，却发现他们的神识竟然都不能够探视到这些洞窟的最深处……

　　“看来这些洞窟也不简单呀……我想如果是通往仙界的话应该是一种传送阵的方式，既然如此，那么通道肯定不会那么长，我想这些洞窟肯定有着一些混乱神识的效果。”林晨静静分析道。

　　“看来当初的李杨也不是完全靠运气，以他先天灵魂的强度，肯定能够轻易查探到其中的洞窟中哪一个才有传送阵。”穷奇点头认同道。

　　“对了，那么多的天河之水肯定是从这些洞窟中被吸走的，既然是被这些洞窟吸走，肯定有一定的吸力……”林晨忽然说道，旋即立即在原地缓缓闭上双眸，缓缓地开始感应其中的风之规则。

　　风，缓缓地流动着。

　　林晨兽魂真身所感悟的那一丝微薄的风之规则也开始缓缓的运转起来，仔细地感应着九幽深渊中空气的缓缓流动。

　　“风是什么？风就是空气的流动……流动既能产生风……那么万物，无论是人、物、兽甚至是空间、时间流动都能够产生所谓的‘风’……”林晨不知不觉间忽然有了一丝体悟。

　　一缕缕青色的气流在林晨周身不断产生，旋绕林晨周身。

　　一旁的穷奇见到林晨这番景象，不由一惊：“竟然在这个时候有所感悟……而且还不是一般的感悟，而是顿悟，融入天道中的顿悟……”穷奇黄色的双眸中不断闪烁着光芒：“果然不愧是仙界亿万年难得一见的天才，竟然在如此情况下还有所感悟……”

　　伴随着时间的快速流逝，盘旋林晨周身的绿色气流越来越多，到最后将林晨包裹成一个绿色的小旋风，同时林晨脚下的碎石不断地被那些小旋风给刮起，卷入旋风中旋即化为粉尘……

　　穷奇皱了皱眉头，旋即从地面上随即拾起一块拳头大小的时候，握在手中，猛然用力。

　　“咔嚓……”

　　穷奇缓缓摊开手掌，手中的那块石头竟然只是被捏开几道裂痕而已……穷奇一惊，刚才自己可是用了全力，竟然只是将这石头给捏出几道裂痕，旋即穷奇的目光又落在了林晨身上，那些被卷入其中的石头和他手中的石头都是九幽深渊中同样材质，可是被卷入其中的石头全部变成粉尘。

　　“恐怕即使我被卷入这些旋风中也要受伤。”穷奇心中静静地想到。

　　此时伴随着林晨对天道风之规则的领悟渐渐加深，林晨的兽魂真身愈加凝实起来，心神也在飞快地增长着……

　　与此同时，林晨融入天地的那一份兽魂真身也在飞快地蜕变着，对于七界的感应越来越清晰起来……

　　一年后，林晨身体周围的青色旋风才开始渐渐减弱。

　　过了许久，林晨才彻底从顿悟中清醒过来，旋即林晨散去缠绕周身的最后一缕青色气流，“这就是风吗？”林晨单手在面前划过，旋即一缕缕青色气流凭空产生，旋即青色气流所划过的空间产生道道裂痕：“没想到无意中的一次顿悟竟然让我的天道风之规则几近圆满，不过可惜，这风之规则只是天道中的辅助规则，不然恐怕我现在的心神也达到了帝阶九级的境界！”

　　林晨查探了一下自己此时心神的境界，已经突破了帝阶六级，达到了帝阶七级的境界。

　　虽然只是跨越了一个等级，但是林晨却是知道这跨越的一步之难，比之他以前突破都要难上百倍。

　　“你终于醒过来了！”一旁传来穷奇的声音。

　　林晨望向穷奇，歉意一笑道：“对不起，让你久等了……对了我这一次顿悟了多久？”

　　“一年！”穷奇简单道。

　　“还好，时间不是太长！”林晨连忙运用融入天地的那一份兽魂真身传音给仙界的众人，通知他们自己没事……

　　“我刚才感应一下，这里虽然有着风的流动，但是却极其的混乱，根本难以分清到底是从哪个洞窟中流动出来的。”穷奇说道。

　　林晨笑了笑，“那我来试试吧……”

　　“你别再忽然进入顿悟的状态了……”穷奇难得开一次玩笑。

　　“放心吧，这一次想进入那种顿悟的状态也不是那么容易的……”林晨说着，再次缓缓闭上了双眼，顿时无数的气流在林晨脑中产生各种影像。林晨将那些气流运用风之规则分析，缓缓的，每一条气流的来龙去脉林晨都得知一清二楚。

　　“这是什么？”林晨忽然感应到一种浓郁的气息，不由顺着一道风流的方向摸索去。

　　林晨神识缓缓探去，进入一个洞窟中，一种厚实、沉重的感觉在林晨心中油然升起……

　　“这是土的感觉吗？土，就是大地，大地就是承载万物的地方……”林晨感受着其中的厚实，心神再次沉浸一种奇妙的感悟中。林晨却不知道他神识所探进的那一个洞窟乃是当年李杨进入其中发现土之本源的存在，虽然土之本源在亿年前便被李杨融入体内的灭世雷电中，但是这里毕竟是曾经孕育出土之本源的地方，土之规则极其的浓郁，林晨自然而然便会感应到土的特征！

　　“喂……怎么样了？”过了三四个时辰，一旁的穷奇见林晨还未从探视中醒来，连忙出声，却发现林晨好像没听见他的声音，依旧闭着双眼。

　　“草……”原本穷奇还想说什么，可是林晨身体周围拔地而起一块块碎石，不断地盘旋在林晨身体周围，甚至那些曾经被粉碎化为粉尘的碎石也浮空而起，在不断的盘旋中再次组合成一块块碎石。

　　“……”穷奇看着林晨竟然再次进入顿悟的状态中，不由一阵无语，没想到自己随口乱说竟然被自己说中了，这不禁让穷奇一阵郁闷。“这小子也不看看什么时候，竟然在这个时候还玩顿悟，还一连两次……”穷奇说着，无奈地叹了口气，瞥了一眼已经被盘旋岩石包裹的林晨一眼：“这个小子还真是怪物，一连两次顿悟，呜……平常人能顿悟一次就够幸运了，要是我能顿悟一次的话，必定能够达到帝阶九级的境界……”


第八章：来到了洪荒一界！

　　穷奇看着林晨在原地顿悟，一转眼便是三年过去了，不但林晨被一块块碎石包裹变成了一座雕像，就连一旁观看林晨顿悟发呆的穷奇也快变成了一块岩石。

　　“林晨这家伙真是个怪物，竟然一连两次顿悟，这次还顿悟了三年……”穷奇满脸无奈地看着林晨，虽然他想过将林晨从顿悟的状态中惊醒，但是每次当他快要靠近那些盘旋林晨身体周围岩石的时候都会感觉那些岩石就是一块铜墙铁壁，无论他怎么轰击都纹丝不动。

　　“土之厚实……”

　　“轰隆隆……”盘旋林晨周身的那些碎石开始不断地颤动，旋即在不断的颤动中，一块块碎石全部化为粉尘落在地面上。

　　林晨摇了摇脑袋，此时他的心神境界已经达到了帝阶七级的巅峰，只差一步便能够轻易跨入帝阶八级的境界，同时因为感悟了天道土之规则的缘故，让原本脆弱的兽魂真身变得无比的凝实，甚至林晨感觉在自己肉身防御跨越一个层次的同时，自己的兽魂真身的凝实程度也达到了极其恐怖的地步——堪比帝阶初级的境界。

　　虽然这帝阶初级的肉身防御对于林晨他们这个等级的强者来说一招便可以轰开，但是此时林晨也才只是帝阶初级的修为，一旦以后伴随修为增长，林晨的兽魂真身也会变得愈加凝实起来，甚至到达和肉身相媲美的程度。

　　“果然不愧是天道五行的本源规则，我仅仅一个顿悟竟然便让我的兽魂真身凝实到和我修为一般的程度……”林晨这时才忽然瞥到一旁已经变为雕像坐在地上的穷奇。尴尬地笑了笑：“那个……实在不好意思，我也没想到我会再次进入顿悟的状态……”

　　穷奇白了林晨一眼，“不用说了，你本身就是个怪物，我可不愿意和一个怪物计较，如果我真的是洪荒阵营的人，恐怕你现在连怎么死都不知道了。”

　　林晨无奈笑了笑，问道：“对了，我这次顿悟花了多少时间？”

　　“不多不少正好三年。”穷奇从碎石上站起身来。

　　“三年，天道的本源规则虽然威力颇大，但是却也难以感悟，如果不是这次碰巧碰到那个地方，恐怕我也不可能这么快感悟，仅仅只是感悟到了土之规则的十分之一二，我的防御力就已经大增了……”林晨心中有些期待自己将天道五大本源规则，两种主要规则和四种辅助规则全部感悟后的情景。

　　“如果能够全部感悟的话，恐怕我能单人独抗七界所有大尊了……”林晨心中幻想地想着：“不过我只不过感悟天道五大本源规则之中的土之规则的十分之一左右就花了三年的时间，还是在顿悟的状态下，要全部感悟都不知道要到猴年马月。”

　　“这次你还是安稳一点吧，我来试试看！”穷奇似乎怕林晨再次进入顿悟的状态，连忙阻止继续探索的林晨。

　　林晨笑了笑道：“放心好了，我已经探视到了天河之水流出的位置，虽然不知道那到底是哪里，但是天河之水每十亿年被吸纳一次然后继续流淌，我想这天河之水总要返回天河之中的。”

　　穷奇想了想：“你确定那些是天河之水吗？”

　　林晨肯定地点了点头，“你放心和我走吧。”随后林晨腾空飞起，朝着一处洞窟快速飞去，穷奇稍微犹豫了一下便跟着林晨飞去。

　　林晨与穷奇两人在洞窟中一连飞驰了将近三天才发现天河之水，不过发现归发现了，但是让两人无奈的是天河之水竟然是在涌向一处混沌乱流中。

　　“混沌乱流？”穷奇看着几乎没有边际的混沌乱流，皱了皱眉头，虽然他的肉身勉强能够抵抗住混沌乱流的撕扯，但是长时间在混沌乱流中飘荡，先不说会不会迷失方向，但是迟早会被混沌乱流给撕扯成碎片。

　　林晨也是稍微皱了皱眉头，虽然他并不惧怕混沌乱流，但是这天河之水流向却是不明的目的地。

　　此时林晨与穷奇只有两个选择，一是继续被困在九幽深渊中，二是进入混沌乱流，看看顺着天河之水的流淌能漂流到什么地方？

　　两人沉默地看着眼前天河之水的流淌，混沌乱流肆意乱窜，两人在犹豫。

　　“这混沌乱流我是不惧怕，而且困在九幽深渊中也无济于事，说不定会永久被困在其中，不如进入其中搏一搏！大不了就剩下一个融入天地的兽魂真身……”林晨心中默默地想到。

　　“而且洪荒一界还有数千年就要开启，七界降临凡人间，大时代也快要来临，我必须快点脱离这里！”林晨心中已经决定要进入混沌乱流中随着天河之水奔流，旋即目光落在一边的穷奇身上：“老奇，你准备怎么办？”

　　穷奇缓缓摇了摇头，“天河之水涌入混沌乱流中是我所想不到的，混沌乱流我根本不能够长时间抵抗，我劝你就别进入混沌乱流中了。”

　　林晨笑了笑：“如果我说我有办法让你不受混沌乱流的影响呢？”

　　“林晨你……”穷奇诧异地看着林晨，不明白林晨为什么要帮自己？

　　“你不必这么看着我，当初你在浴火城特地来追杀我最后却放弃，虽然有些其他原因，但是你毕竟放过我一次，我是不怕死，但是我不能让我的朋友因为我陷入危险当中，况且我接连两次顿悟你都没有打扰我，光凭这一点我就帮你！”林晨说道。

　　“那你肯定能在混沌乱流中没有危险吗？”穷奇平稳下有些波动的心绪问道。

　　林晨耸了耸肩膀：“我只能保证你不会在混沌乱流有任何的危险，至于会不会迷失在混沌乱流中我就不敢保证了。”

　　听了林晨的话，穷奇沉默了片刻方才肯定地点了点头。

　　“那好……”旋即，林晨周身灰色气流周转，一旁的穷奇瞪大着眼睛看着盘旋林晨周身的混沌乱流，“混沌乱流……”穷奇虽然不敢相信自己的眼睛，但是他确实感应到盘旋林晨周身的确实是混沌乱流。

　　林晨点了点头。

　　“你怎么能……”

　　穷奇的话还没说完林晨便说道：“每个人都有他的机遇，这就是我的特殊机遇之一……你不要抵抗，让这些混沌乱流在你周身化为一层保护膜，这样子你进入混沌乱流中后也不会受到混沌乱流的影响。”

　　穷奇在呆滞中下意识地点了点头，旋即飘转林晨周身的混沌乱流窜到穷奇身体周围，在穷奇的周身表层形成一层淡淡的保护膜。随后林晨在自己体表也形成一层保护膜。

　　感应着混沌乱流形成的保护膜，“随着我对天道各种规则的感悟加深，我所形成的混沌乱流威力也越来越大，而破碎空间中的那些混沌乱流都是破碎的天道规则融合了各种能量所形成，而我日后能够感悟各种规则圆满，所形成的混沌乱流未必肯定比这些天然形成的混沌乱流威力更大。”

　　林晨想着，直接跳入不断涌入混沌乱流的天河之水中。

　　穷奇见林晨毫不犹豫地跳入其中，也跟着跳了进去。

　　林晨与穷奇两人很快进入了混沌乱流中，天河之水一旦被混沌乱流吞噬，便被混沌乱流杂乱无章的撕扯里给撕碎，旋即混沌乱流中只有周身覆盖着混沌乱流保护膜的林晨与穷奇。

　　“这天河之水虽然被混沌乱流给撕碎，但是这些天河之水还是在朝着一些地方涌去，我想那个地方肯定有出路……”林晨说着，朝着聚集天河之水比较多的地方飞驰而去。

　　穷奇也惊讶的发现体表覆盖混沌乱流的他竟然在混沌乱流中不受丝毫的影响。

　　“这林晨果然是怪物般的存在，竟然能够自己制造出混沌乱流……恐怕他以后真的能够证得太极无上大圆满成就大尊业位！”穷奇心中暗自想着，默默地跟在林晨身后。

　　两人顺着天河之水飞驰了不知道多少年月，终于来到了天河之水的出口处。

　　虽然保持混沌乱流的保护膜十分耗费功力，但是混沌乱流中有着蕴含着磅礴天地元气无尽的天河之水，林晨根本不用为自身的功力发愁。

　　“终于来到出口了……”林晨感慨一声，旋即望了一眼穷奇，笑道：“我们出去吧，不知道外面会是哪一界？”林晨说着，便飞向入口。

　　“蓬！”林晨刚刚碰触到入口，却好像撞到了一堵无形的墙壁一般，立即被反弹了回来。

　　“怎么回事？”林晨皱着眉头看着不断涌出去的天河之水。“为什么这些天河之水能够进入其中，而我却进不了？”林晨说着，目光转向穷奇：“老奇，你来试试看呢。”

　　穷奇点了点头，旋即缓缓接近入口，不过最后依旧是被反弹了回来。

　　“没想到花了这么长时间发现的出口却只能让没有生命的物质通过……”林晨心中不由一阵黯然，看着天河之水不断涌出去，自己却不能出去：“难道我一辈子就要困在这里吗？”

　　穷奇在一边一直没有说话，沉默了起来。两人都默不作声，显然已经要放弃了这个入口。

　　“蓝小汐，这口天河之井乃是我先发现的，你给我让开！”一个中年人与一个一身蓝衣的青年人相距百丈对视着。这个中年人浑身杀气腾腾，而与他对持的蓝小汐却一脸轻松。

　　“哎呀，大叔，拜托你分一点给我吧，我已经快百万年没有汲取到天地元气了，再不补充能量我的功力可能会后退的。嘿嘿……反正我们都是老熟人了，给我一点也无所谓嘛！”蓝小汐嘻哈道。

　　中年人怒目而视，指着不远处一口汹涌而出的泉水狠狠说道：“你只留下一层给我，这算分一点吗？”

　　“哎呀，既然大叔你嫌少的话那就多分你一滴呗，何必这么斤斤计较呢……”蓝小汐摆了摆手说道。

　　“……”中年人一阵无语：“你给我去死吧！”中年人手中出现一柄血色长刀，长刀划过百丈空间，朝着蓝小汐斩去。

　　“哇靠，这样子你还嫌少……”蓝小汐怪叫一声，旋即一条蓝色布条散发着圈圈淡蓝色的光晕窜出衣袖，犹如一张苍蝇拍一般拍向中年人。中年人根本无视蓝小汐的话，瞬间斩在布条上。

　　“轰！”

　　二者相撞间，空间出现一道长达数丈的裂痕。

　　这时在混沌乱流中沉默的林晨与穷奇两人发现在距离他们不足十里的位置竟然忽然出现了一个出口，两人相视一眼，无不大喜，立即以最快速度窜向那个入口，生怕那个入口忽然消失。

　　“蓝小汐……”中年人一声爆吼，旋即又是一斩，空中幻影连连。

　　蓝小汐瞥了一眼中年人：“来吧，看哥怎么拍死你！”蓝色布条再次窜出，在空中化为百丈长短迎向中年人。

　　“哇……终于出来了！”正在二人快要再次碰撞到一起的时候，两个身影从刚才还为愈合的空间裂缝中窜出，旋即一个人仰头长啸。而这窜出的两人正是刚刚从混沌乱流中窜出的林晨与穷奇！

　　蓝小汐与中年人两人顿时一惊。

　　“小心！”穷奇惊叫一声，旋即在空中连连虚击两拳，两道拳劲分别将两人的给轰飞。

　　“多谢了老奇！”林晨此时脱离苦海，心情愉快无比。

　　不过穷奇脸色却有些阴沉。

　　“苍穹山！”穷奇看着远处的一座高耸入云不知道多少丈高的山峰喃喃自语道。

　　林晨自然发现了那座山峰，“挺高的山峰……对了老奇，你认出这是哪一界了吗？”

　　穷奇看了林晨一眼，一字一顿道：“这里是洪荒一界！”

　　林晨顿时呆掉了，他怎么也没想到自己竟然进入了还未开启的洪荒一界，旋即连连摇头，“难道洪荒一界开启了？”

　　林晨与穷奇两人的对话被远处的蓝小汐和中年人听到，两人本来十分不满，但是刚才穷奇一拳一个把他们击飞，自然知道穷奇的实力不是他们所能够得罪的。

　　“两位，洪荒一界虽然在十万年后即将开启，但是这天河之井的井水依旧一个巨大的宝藏，再说也是我们先发现的，好歹分我们一些吧。”中年人有些畏惧穷奇的实力，气势远不如刚才。

　　林晨听了中年人的话有种想把中年人掐死的想法：“自己竟然真的来到了洪荒一界……而且还未开启！”


第九章：洪荒一界

　　林晨在原地愣了好一会才从连连惊讶中恢复过来。

　　“前辈，难道你们的目的不是这天河之井？”中年人见林晨愣在原地，他看不穿林晨的真正修为，自然称呼林晨为前辈。

　　穷奇看了一眼不远处正在汹涌而出的天河之水，磅礴的天地源地不断地扩散于这一片天地间。

　　“这个天河之井中的天地源其我们收取之中二分之一，其他的你们自己分吧。”穷期说完，也不等中年人和一旁的蓝小汐答应，大手猛然虚空一抓，汹涌而出的天河之水中所蕴含的磅礴天地元气不断地朝着穷奇汇聚而来，旋即在穷奇面前凝聚成一块块天地元气凝成的实体晶体被穷奇收入收入袖里乾坤中。

　　穷奇与林晨初来洪荒一界，距离洪荒一界开启还有数万年的时间，这些天地元气也足够他和林晨渡过这些年所消耗的能量了。

　　蓝小汐与中年人见穷奇停手后也不等穷奇出声，他们两个就朝着天河之水飞驰而去。这天河之水在没有任何天地元气供应的洪荒一界中可是极其珍贵的宝贝，每十亿年才会有一次天河之水从各个地方汹涌而出补充洪荒一界的天地元气，让洪荒一界中的修炼者不至于因为天地元气枯竭而亡。

　　“林晨，我们先走吧。”穷奇看了一眼还处于发呆中的林晨，明白林晨是因为在仙界中还有着不少的牵挂才会如此。

　　林晨沉默地点了点头。

　　“猥琐大叔，这天河之井说好了分你十分之一的，剩下的四层都是我的！”蓝小汐在此时还不忘了耍无赖。

　　“哼，这口天河之井乃是我先发现的，为何要分你？”中年人听了蓝小汐的话，怒目而视，手中长刀刀气喷发，只要蓝小汐一言不顺便会全力出手尽力将这个无赖一击必杀。

　　“谁说的，明明是我先第一眼看到的，你第二眼看到的……”蓝小汐周身蓝色布条盘旋，护住周身说道。

　　刚刚准备和林晨离去的穷奇听了两人的对话，冷哼一声，旋即黄色双眸中光晕闪动，“你们也不必争执了，剩下的天河之水你们一人一半！”穷奇话音刚落，一击掌刀虚空劈下，汹涌而出的天河之水猛然从中间分为两半，分为两道粗大的水柱朝着中年人、蓝小汐旋转飞驰而去。

　　两人自然见好就收，连忙开始吸纳天河之水中所蕴含的磅礴的天地元气凝聚成一块块晶体收入袖里乾坤中。

　　最后中年人狠狠地瞪了蓝小汐一眼，狠狠说道：“今日两位前辈在此，我不与你计较，倘若下次再如此我必定与你不死不休。”中年人说完便收起长刀破空远远飞去。

　　蓝小汐看着中年人远去的身影，高声叫道：“中年大叔，你是不是更年期来了……得了便宜还卖乖！”

　　随后林晨与穷奇落在了不远处的苍穹峰上。

　　林晨沉默了许久才望向一边守护的穷奇：“穷奇，你真的确定这里就是洪荒一界？”林晨说完，满脸期待地看着穷奇。

　　可是穷奇的回答却让他心中仅剩的一点幻想都破灭了。

　　“没错，这里就是封闭了将近百亿年的洪荒一界。”穷奇肯定说道。

　　“好吧……”林晨缓缓站起身来，目光凝视远方天际：“没想到真的来到了洪荒一界……我还以为要到大时代来临，七界共临凡人间的时候才能进入洪荒一界……不过……”林晨说着，皱起眉头，“这洪荒一界的天地元气似乎有点少的过分了吧……甚至连六界中所特有的各种灵气都没有？”

　　“这就是洪荒一界被称之为‘洪荒’的原因，这洪荒一界是一片荒凉的地方……”穷奇目光扫射四周，“在这里只有无尽的岩石、山峰，但是却没有树木那些可以生成天地元气的物质，自然是一片荒凉的地方……不然你以为那些大尊打死打活的是为了什么？”

　　“我也知道洪荒一界是荒凉的，可是却没想到洪荒一界却是如此的荒凉，凡人了，恐怕就算是天仙也经不起没有任何能量补充的日子，最多百万年便会因为体内的能量干枯，缺乏天地元气的补充而渐渐消亡。”林晨心底深处忽然产生了一种苍凉的感觉。

　　“不过进入了洪荒一界总比一辈子呆在九幽深渊来的强，刚好我也在七界共临凡人间，大时代来临前先一步探探洪荒一界的虚实，这样子为我以后的自保也有利。”林晨此时双眸中的失落已经尽去，所展现出来的只有强者精神与精灵兽血脉融合起来的无线沸腾。

　　“在进入洪荒一界修炼圈之前你必须隐藏好自己身为六界中人的事情……不然一旦被洪荒一界中的大尊得知你是从六界中来，肯定会为了提前脱离洪荒一界的束缚让逼问于你。”穷奇出声提醒道。

　　林晨笑了笑：“多谢了，对了老奇，你准备怎么办？和我一期好好游览一下洪荒一界？”

　　穷奇摇了摇头，“我也快十亿年没来洪荒一界了，虽然不知道如今的东皇太一是否还能信任于我，但是我的族人还在东皇太一的掌控下，我不得不以身犯险去看看我那些族人，顺便看看东皇太一如果还能够信任于我的话，我就能为我族的王作出一些贡献了。”

　　林晨点了点头，旋即说道：“那么我们就此分别了。”

　　“你千万别把自己是六界中人的事情说出来，不然对于你来说必定会引来杀身之祸的。”穷奇再次提醒道。

　　“放心好了！”林晨目光遥遥望向天际：“我会在自己出关前为自己的出现制造出一个合理的场景，让洪荒一界中没人知道以前洪荒一界到底有没有我这个人存在。”

　　穷奇点了点头，“那我就放心了……”旋即穷奇臂膀一挥，十多万颗拳头大小的天地元气结晶在空中浮现：“这是我从刚才涌出的天河之水中所凝结出的天地元气结晶其中的一半，你留下吧，在洪荒一界中没有天地元气补充的话，即使是帝阶九级的强者也可能会被一名帝阶七级的强者给杀死。”

　　林晨点了点头，其实在混沌乱流中漂流的那段时间林晨便在偷偷凝聚出了数亿颗的天地元气结晶在袖里乾坤中，纯净的天地元气结晶所能补充的功力是同等等级仙元石的数千甚至是上万倍，林晨自然不可能放过这个机会。

　　不过这毕竟是穷奇的一番心意，林晨没说什么，直接收入袖里乾坤中。

　　随后穷奇便远远地飞往天际，而林晨则运转土之规则，只见他脚下的岩石不断地翻腾，好似蜡一般快速地融化，而林晨整个人也慢慢地被融化、翻腾的岩石给淹没。

　　林晨在被埋入了苍穹峰下方万丈后才将融化的岩石恢复原本的摸样，看上去根本没有动过任何的手脚。

　　“在彻底融入洪荒一界前还是先告诉冷然他们一下吧……希望的融入天地的那一份兽魂真身在这一界中还能对六界有所感应……”

　　林晨心中想着，开始运转融入天地的那一份兽魂真身感应起六界的存在。

　　林晨发现自己在哪一界，对于哪一界的感应就比较清晰。比如当初还在六界中的时候，对于六界中的一切事物都比较清晰可以自由的查探，可是对于洪荒一界的查探却是极其模糊，甚至有些人都不能够感应到；而如今林晨身处洪荒一界中，对于洪荒一界的感应却是清晰起来，但是对于六界的感应却是模糊了许多。

　　林晨花费了将近一个月的时间才终于找到冷然众人的气息，此时他们竟然已经离开了仙界的炎洲快速地飞驰在北冥之海上。

　　“嗯？”林晨看着李亚峰带头，冷然众人跟随在后快速地横跨北冥之海，心中不禁一阵狐疑：“胖子他们这么急是准备干什么？看他们的去向应该是准备横跨北冥之海前往冥界……”

　　林晨确定了李亚峰他们的气息后便传音给他们：“胖子，冷然，高雷，小强……你们听着，我现在在被封闭了将近十亿年的洪荒一界中，可能暂时不能脱身，不过等待你们那数千年后，洪荒一界便会开启，到时候我们便能够再次相见，你们不必担心我的安危，我为了甩掉王母娘娘才进入九幽深渊中，无意中进入了洪荒一界的……”

　　林晨交代了主要事情后便收回了融入天地兽魂真身的神识，林晨这样子跨越封禁搜索对于心神的消耗实在是太过巨大，仅仅这一个月，林晨的心神能量便只剩下不到百分之一了，如果不是及时搜索到众人的气息，恐怕林晨都要去恢复心神能量才能继续搜索。

　　随后林晨又在袖里乾坤中化出分身向袖里乾坤中的柳如眉、赵雨轩、云鹏解释了一番后就匆匆去恢复心神能量。

　　可是林晨却不知道李亚峰众人这次是前往冥界，在冥界中出现了十亿年前出现过的天才人物！


第十章：道路

　　“现在就等着一个万众瞩目的机会然后轰然出世，这样子洪荒一界中应该没有多少人会怀疑我是六界中的人了。”林晨周身都被坚固的岩石镶嵌起来，但是只要林晨稍微动弹一丝一毫，这些堪比金刚石还要坚硬万倍的岩石都会被林晨给震碎。

　　“洪荒一界中是影弑和谢晋待的地方，不过不知道什么时候我才能遇到影弑他们？”林晨心中细细地想着，一边等待有人经过。

　　林晨趁着四下无人的机会，不断回想自己从凡人间一路走来那个神秘人所帮助过自己的一切，“洪荒一界分明与六界已经隔阂了亿万年了，为什么还会有人知道我身具精灵兽血脉？”

　　“那个人到底是谁？为什么会知道我如此多的事情？还特意帮助我？”

　　林晨心中不断地回想着。

　　林晨想着，不由想到了当初凡人间在国家安全局中遇到的那个神棍木勿阳，当初以林晨的修为在凡人间可以说是巅峰的存在了，可是即使当时的林晨用元神呼唤被木勿阳催眠陷入沉睡不醒的王佳，甚至还被当时的木勿阳给发现。

　　而后木勿阳更是犹如鬼魅一般瞬间消失在了众人的眼前，连当时的林晨都看不清木勿阳所施展的速度，甚至林晨曾经怀疑过木勿阳是在瞬移，虽然林晨有些不敢相信自己这个揣测，但是林晨实在想不出有什么能力能在不开关门的情况下瞬间出入安全局的基地。

　　“难不成一直在背后帮我的是木勿阳，而木勿阳是大尊？”林晨心中小心地揣想着，不过旋即便推翻了自己的推断：“也不对，木勿阳分明就是六界中的人，虽然混沌乱流能够穿梭空间，无视封禁的屏障，但是连大尊都不敢保证在其中漂流多久才能够出来，甚至能不能出来都不敢保证，谁又敢擅自穿梭混沌乱流来到六界呢？”

　　“再说木勿阳似乎知道我的奇异但是却并不知道我体内流淌的是精灵兽血脉……既然不是木勿阳那又到底是谁在帮助我？帮助我的目的又是什么呢？”林晨心中疑惑连连，一点思绪都摸不着。

　　想了许久，林晨才摇了摇脑袋，“算了，反正我都来到了洪荒一界，这些谜题肯定能够解开的……现在还没什么人会来，我还是先抓紧时间修炼吧……原本在六界中还感觉距离大时代来临的时间有点太短，现在进入了洪荒一界，还有数万年的时间供我修炼，让我有足够的时间去修炼，不知道秩序在我体内孕育万年以后会达到什么样的程度？”

　　林晨想着，缓缓进入了冥想中，不过却没有完全沉浸其中，留着一丝神识探视着周围的情况，毕竟林晨在这里的目的是在有人看到的情况下轰然出世，不让别人怀疑自己是六界中人。

　　林晨体内散爆不断产生，扩散全身，为了防止自己的散爆余波扩散把整个山峰震碎，林晨特地在山峰上加了数道禁制。秩序原点在混元之力流转下不断地孕育着，吸纳混元之力中最为纯粹的天地精华。

　　转眼便是将近三千年过去了，经过三千年的修为，林晨的修为也靠着袖里乾坤中那些天地元气晶体提供能量，达到了帝阶初级的瓶颈，只差一步便能够跨入帝阶二级的境界。

　　“三千年过去了，林晨，你的兽魂真身已经彻底稳固在帝阶初级的境界了恭喜你！”林晨刚刚从修炼中苏醒过来，天使尊温纯的声音便在林晨脑中响起。

　　“兽魂真身虽然变得坚固了，目前等同我的肉身，但是所要花费的时间实在是太长了，我修炼了三千年才彻底将兽魂真身稳固在帝阶初级的境界。”林晨微微叹息一声说道。

　　“你丫的！”林晨话音刚刚落下，加鲁特就一声爆喝在林晨脑中徒然响起：“你小子就知足吧，你知道我凝聚兽魂真身达到你这样的境界花费了多长时间吗？”

　　“多长时间？”

　　“将近一亿年才将兽魂真身凝固你到目前的状态。”加鲁特几乎是吼着说道。

　　林晨虽然已经做好了心理准备，但是加鲁特说出来，林晨心中还是一惊，“我总共修炼的时间不过才四千年多些，一亿年……”林晨不由咽了口口水，“一亿年……我不知道能够修炼到什么程度？”

　　“林晨你这是在资源充足的情况下和这洪荒一界天道规则比较容易感悟你才会如此快速，你若还是在六界中的话，恐怕修炼三万年你的兽魂真身也会在帝阶初级的境界，当然，如果有奇遇的情况不算。”天使尊声音依旧平静。

　　林晨听天使尊这么一说才发现洪荒一界的天道规则确实要比六界中的规则清晰的过，十分容易感悟。“为什么洪荒一界的天道规则会如此清晰呢？恐怕比六界中的天道规则要清晰十倍以上。”

　　“我想应该是这一界的空间流速和六界不一样，要想承受如此快速的时间流速，肯定需要坚固的天道规则来承担，这一界的天道规则自然比六界要清晰的多。”天使尊出声解释道。

　　“嘿嘿……”加鲁特的忽然一阵怪笑：“林小子，我奉劝你一句，虽然这一界缺乏天地元气修炼、补充自身，想要晋级十分难，但是这一界中的人恐怕连一头猪都能够对天道规则产生一些领悟，所以你要当心一点好了。”

　　林晨斜嘴一笑：“我感觉这洪荒一界如果不是缺乏天地元气的话，恐怕就是修炼者的天堂了！不过目前我袖里乾坤中有着足够的天地元气晶体，足够我渡过到大时代来临的时间了。这一段时间我刚好修炼。”

　　“怎么？你不准备深入洪荒一界中了吗？”加鲁特有些诧异问道。

　　林晨摇了摇头：“自然不是，知己知彼百战不殆，出世是肯定要出世的，不过目前我需要一个见证人，然后为我自己建造一个合理的身份方能出世，我怕这一界的大尊会发现我是从六界中来。”

　　“你小子太坏了，明明是要混入人家的阵营还要人家阵营的人为你作证明……嘿嘿，不过我喜欢。”加鲁特猥琐地笑道。

　　“林晨，你有想过自己的道路吗？”天使尊忽然说道。

　　林晨一愣，旋即狐疑道：“我自己的道路？我不是已经将仙元力、金刚之力和精灵兽之力借助那一丝的混沌之力融合成了混元之力开辟了混元小罗天道吗？这不就是我的道路吗？”

　　“唉……”天使尊微微叹息一声，“难道你没发现你开辟的混元小罗天道缺少了一样你至始至终都在使用的东西吗？”

　　“至始至终都在使用的东西……”林晨喃喃自语，旋即猛然醒悟：“精灵兽血脉的能力。”

　　“对！”

　　“可是精灵兽血脉不是一种血脉吗？”林晨有些搞不明白天使尊的想法。

　　“精灵兽血脉确实是一种血脉，如果你身上只是单单具有一种精灵兽血脉的话，我们不会问你这个问题，但是你想过没有，你身上不但凝聚了亿万种精灵兽的血脉，同时还具有人类的元神特征，你已经不是单纯的人类或者是精灵兽了，你应该开辟出一条属于你自己的道路。”天使尊缓缓说道。

　　“开辟自己的道路？”林晨念叨着这一句话，不禁陷入沉思中。

　　林晨从凡人间修炼开始就是修真者的力量与精灵兽的力量混合运用，精灵兽种种千奇百怪的绝招让林晨不禁有些盲目，根本没有去思考过开辟一条适合自己的道路。

　　林晨一直以为自己将两个宇宙所长发挥到极致便好了，从来没想过要将两个世界之长融合到一起开辟自己的道路。

　　而林晨这一沉思便是将近百年的时间！

　　这百年内，加鲁特与天使尊一直没有打扰林晨，他们知道他们虽然要求林晨要开辟一条属于自己的道路，但是他们都没有走过这条道路，根本无法帮助林晨。

　　“人类的血脉因为比较平和，所以才能够容纳各种力量，进行各种修炼提升自身！而精灵兽则是因为血脉特殊拥有着唯一性，每一种精灵兽所使用的绝招中都蕴含着一丝的天地规则……而其他种类的精灵兽却不能够使用别的精灵兽的能力……”百年的沉淀，林晨终于开始缓缓分析自身体内两种血脉的不同之处。

　　“……也就是说精灵兽因为血脉的特殊原因只能够领悟适合自己血脉的天道规则！如果把这特殊性驱除的话，那么精灵兽的血脉和人类的血脉无二……只不过精灵兽将天道规则进行了适合自身的融合后创出适合自身的绝杀招式……倘若我把体内精灵兽血脉那种特殊性驱除，不就和人类的元神差不多？”林晨心中缓缓地分析着。

　　可是林晨心中突然又产生了一丝的迷茫：“可是精灵兽如果驱除了本身血脉的特性，又凭借什么来感悟天道规则融合规则创出各种绝杀招式？”

　　林晨在思考中迷茫，在迷茫中不断地推测，转眼又是匆匆数十载！

　　“堵不如疏！既然不能驱除精灵兽血脉的特性，不如就将两种血脉完全融合，身体同时身具两个宇宙之长，无论是兽魂还是肉身，经过两种血脉的洗礼，必定能够将留下最纯粹有用的血脉。”林晨目光坚定，顿时开始调动起自身的血脉，开始在体内缓缓地运转起来。

　　气血在林晨体内缓缓地运转着，但是伴随着时间的推移，林晨体内的气血运转的速度越来越快，犹如一座人体轮回大阵一般，林晨全身体表都泛出淡淡的七彩光芒。

　　“这小子想要干什么？”林晨体内寄居在灰丝中的加鲁特看着林晨一系列的动作，不由一阵疑惑。

　　一旁的天使尊看了好一会才微微叹了口气：“看来林晨已经想好自己到底该如何开辟自己的道路了……”天使尊一双有形无纸的双眼看着林晨体内气血不断地运转：“他应该是想用血脉与兽魂相互碰撞、撕绞来将多余的杂质彻底驱除，留下最为本质的存在。”

　　“留下最本质的存在？”加鲁特先是喃喃自语，旋即连连大惊：“这小子不要命了？兽魂真身虽然强横，但是他全身的精气可是力量的本源所在，这样子相互轰击无异于一个修仙者和魔界修炼者用仙术和肉身相互碰撞。这样子会两败俱伤的。”

　　加鲁特说道最后几乎爆吼了起来。

　　“加鲁特，你冷静点，林晨这样子的做法虽然有些冒险，但是如果不能突破两种血脉的枷锁恐怕他这一辈子都不能够走到真正的巅峰。”天使尊缓缓说道。

　　“可是……”

　　加鲁特还想说什么，天使尊却直接说道：“如果不能够走到巅峰，那对于想要保护身边的林晨来说，根本不可能真正切实地保护身边的人。”

　　“唉……”加鲁特深深叹了口气：“只能由着这个小子去了。”

　　“希望林晨能够成功吧。”天使尊声音虽然依旧温纯，但是却透露着丝丝的无奈。毕竟林晨是他与加鲁特从凡人间一步步走到今天的，时间长了自然会有感情。

　　“蓬！蓬！蓬……”

　　正在两人深思的时候，林晨体内的兽魂真身与全身气血所化的精气相互碰撞在一起，如果有人在外面看林晨的话，此时会发现林晨就好像一具已经风干了不知道多少年的木乃伊，全身几乎每一丝肌肉，皮肤干瘪，眼眶深凹，看上去有些狰狞。

　　这是因为林晨全身的气血已经化为了一缕缕最为纯粹的精气，可以说林晨全身的精气就是林晨全身的能量。

　　伴随着林晨体内的兽魂真身与精气不断相互碰撞在一起，原本已经被林晨布置下了数道禁制的苍穹峰都开始微微颤动起来。

　　林晨的兽魂真身与体内精气每一次碰撞，二者全身都会散去一点。

　　十三年后。

　　林晨体内的精气与兽魂真身相互碰撞了不知道多少次，伴随着每一次碰撞，两者的消耗，此时林晨体内的精气与兽魂真身体积都只有原本的十分之一大小。但是却比十三年前要凝练的多，十分的纯粹。

　　“精、气、神，为我独一！”林晨看着二者再次相互猛烈地碰撞在一起，顿时整个苍穹峰都猛烈的晃动起来，而林晨的体内的精气与兽魂真身在这一次碰撞间，原本剩下的十分之一的部分都开始猛烈的消散，最后存留的不过百分之五六罢了。

　　但是林晨看到这一幕干瘪的脸庞上却浮现出一抹微笑。

　　他成功了。

　　经过这十三年来的不断相互碰撞，消磨精气与兽魂真身中所缠绕的杂质部分，现在所留下的都是最为纯粹的精华，无论是兽魂真身还是精气。

　　当二者其中的杂质尽去后，林晨立即控制着双方复位。

　　一瞬间，林晨的肉身变得饱满起来，不过却比以前要精瘦许多，这是因为林晨体内的精气杂质都被消磨大部分，气血有些供应不足。


第十一章：好多的帝阶！

　　“两位前辈，我这次修炼了多长时间？”林晨双眸睁开，黑色的双眸中散发着无尽精光，似乎能将眼前包裹自己周身的岩石给划开。

　　“这次你连同思考在内一共用了一百一十多年……”天使尊温纯的声音在林晨脑中响起，虽然依旧平静，但是林晨却隐隐听出了一丝激动，天使尊顿了顿接着说道：“不过林晨，你这次实在是太冒险了，虽然你拥有两份兽魂真身，但是一旦失败的话，你千余年以来的修为将毁于一旦。”

　　林晨笑了笑：“我自然知道……”林晨微微眯起双眼，“为了开辟出一条属于我自己的道路，我必须将以前种种定格在我体内和兽魂真身中的杂质全部去除，不然我很难自己创出属于自己的道路，就算是开辟出了自己的道路也会因为体内的这些杂质而大大降低我未来的发展。”

　　“嘎嘎……林小子，看来你这些年确实是成长了不少嘛……当初的愣头青也成为了一代宗师了。”加鲁特略有感慨说道。

　　天使尊沉默了一会问道：“那你看到了自己未来的道路吗？”

　　“精灵兽，以血脉印证天道，驾驭天地；人，以后天元神领悟证得天道，达到金字塔顶尖的存在。两者虽然能力不同，走的道路也有所不同，但是殊途同归，最后的目的都是为了能够驾驭天道罢了。”林晨缓缓说道。

　　林晨顿了顿接着说道：“既然最后殊途同归，那么我就利用这两条道路，相互印证，来一点点走出自己的道路。”

　　“你是准备将自己的兽魂真身与体内精气完全融合，达到内外一体的境界？”天使尊问道。

　　林晨点了点头，“没错！在我看来，既然是修炼了，何必去追求内外呢？一旦我体内精气与兽魂真身完全融合，到时候必定是大尊之中的第一人！”

　　“内外一体，那么我的肉身就是兽魂真身，我的兽魂真身就是肉身，到那时候，就算是兽魂真身与体内精气的融合体受损，只要还有一颗细胞存在，那么我便能够自由恢复，不朽之源成就不朽之身。”林晨得意笑道。

　　“不朽……没想到你竟然开辟出了比精灵兽道、修炼道更加高深的不朽之道，希望你能够把这条不朽之道走到尽头，让你成为真正的不朽，即使宇宙毁灭也能够存在。”天使尊说完便陷入沉寂中，林晨的话对于天使尊有着一定的触动作用。

　　此时林晨体内的精气之源与兽魂之源相互缠绕，在阴阳、八卦两个能量团不断的相互逆转下一点点地相互挤压在一起，一点点的融合起来，不过却十分缓慢，林晨足足等待了将近千年才融合了两者千分之一还不到。

　　千年后林晨看着体内的两种源泉，不由叹了口气，“没想到竟然如此之难……恐怕按照我的速度没有特殊情况的话，也需要百万年以上才能够真正达到不朽。”

　　“适当的压力能够促进你体内两种源泉的融合。”加鲁特忽然出声道。

　　“适当的压力吗……”林晨目光凝视，忽然一直覆盖方圆千里的神识一阵悸动：“看来我已经到了该出世的时候了！”

　　此时在很神识覆盖的范围内正有几批人马为争夺一口十分小的天河之井而厮杀。

　　……

　　在距离苍穹峰数百里的地方，数百人相互厮杀在一起，无论是谁来到了自己面前，都会高举手中的武器，化为一柄杀刃，纵横长空，势要将面前除自己以外所有人都斩杀。

　　场上众人共同凝聚起的杀气似乎近乎了实质一般，一些修为低一些的修炼者进入场内恐怕都会被这些磅礴的杀气压的缠斗、喘不过气来。“轰隆隆……”

　　能够在场上的众人厮杀的时候，距离他们不到三百里的苍穹峰忽然一阵猛烈的颤动，伴随着颤动，一阵阵巨大的轰鸣声传遍千里，一块块巨大的岩石伴随着苍穹峰的不断颤动而滑落下来，万丈高的苍穹峰此时似乎变成了一座活火山，随时都要喷发一般。

　　“吼……”

　　“轰隆……”

　　那些相互厮杀的修炼者们见到苍穹峰的异样，纷纷停下手来，远远躲到远处观看苍穹峰的异样。

　　旋即一声爆吼从苍穹峰腹中传来，紧接着，整个苍穹峰猛然炸裂开来。无数对碎石四处飞溅，有的甚至直接砸爆空间，被无尽的混沌乱流所吞没，有的激起无数空间涟漪，被扭曲的空间碾为粉尘，有的直接飞出数千里才堪堪停下朝着地面砸去。

　　“苍穹峰竟然爆开了……什么人竟然在苍穹峰的腹中修炼？出世的景象竟然直接将苍穹峰给毁去？”那些分离开来的修炼者看着伫立了不知道多少年的苍穹峰竟然被炸开，甚至每一开飞石都包含了无穷的力量。

　　“怎么可能？苍穹峰不知道在洪荒一界中伫立了多少年，每一块岩石都堪比仙器，怎么可能爆开呢？难不成是有帝阶强者在其中修炼？”

　　……

　　一时间，那些原本还杀红眼的修炼者们都目瞪口呆地看着那些已经夷为平地的苍穹峰。

　　“哈哈……我沧澜终于突破了！”一个狂笑声从夷为平地的苍穹峰传来。

　　“果然有人在其中修炼……必定是帝阶强者。”一个修炼者听着远远传来的狂笑声，脸色巨变，不由望向远处正倾泻而出的天河之井。

　　林晨故意让别人知道自己的名字，这是他随意想出来的化名而已。

　　此时林晨身形已经化为兽魂真身的白毛暴猿状态，金色的双眸中不断闪烁着金色的光晕。

　　旋即林晨目光缓缓望向为争夺天河之井的修炼者，紧接着，在那些修炼者眼中，只见林晨身形一阵虚幻，旋即瞬间出现在了他们眼前。

　　“速度好快！”同一时间，同样的想法出现在了在场中所有修炼者的脑中。

　　林晨知道他们是在为争夺天河之井的拥有权，不过依旧明知故问道：“你们为何在我修炼之处厮杀？”

　　林晨说着，金色的双眸扫视过在场的所有人，一瞬间，所有的修炼者都有一种被林晨锁定住了一般的感觉。这些相互厮杀的修炼者修为最高的不过魔君后期罢了，此时林晨经过精气、兽魂真身两者本源的淬炼，修为已经窜到了帝阶二级的境界，加上林晨此时还是兽魂真身的状态，实力完全可以和帝阶六级的强者相媲美，在林晨下意识的情况下他们又怎么能抵抗的了林晨的心神威压呢？

　　过来许久，才有一个修炼者站出来颤声恭敬道：“禀告前辈，最近千年乃是六界中的天河之水停泄，涌入我们洪荒一界的时候，洪荒一界缺乏天地元气，而天河之水中拥有着磅礴的天地元气，为了补充自身，我们都是在争夺这口天河之井。”这个修炼者说着，遥遥指向千里之外一口正在用处天河之水的天河之井，不过这个天河之井却要比当初林晨初来洪荒一界时候的天河之井要小上许多。

　　林晨凝神望了那天河之井好一会，在场的那些修炼者都感觉有些不妙，毕竟这洪荒一界没有天地元气来源，极度的缺乏天地元气，即使是大尊也需要天地元气的补充，而林晨刚才出世震碎苍穹峰的实力已经证明了林晨拥有足够实力的帝阶强者。

　　林晨收回目光，发现那些修炼者脸上都是一阵忐忑，明白他们是怕自己独占这口天河之井。

　　林晨咧嘴一笑，“今天我修炼亿万年出世，心情比较好，我也不缺乏天地元气补充自身，你们也不必为这口天河之井厮杀了……”林晨说着，大手一挥，千里之外的那口天河之井所喷出的天河之水在空中一阵金光缠绕，旋即一块块拳头大小的天地元气结晶在空中凝聚而成，均匀地分到每个修炼者手中。

　　“这口天河之井已经干枯，你们也就此散去吧。”林晨说道。

　　在场所有人都怪异地看了林晨一眼，不明白林晨竟然不稀罕这天地元气结晶，连大尊都要在天河之井出现的时候争夺大的天河之井，而林晨却不在乎……

　　他们又哪里知道林晨是为了让他们将震碎苍穹峰出世，修为亿万年突破的沧澜之名传出去。

　　林晨做完这些后便远远地消失在了天际。

　　林晨一路飞过亿万里，俯视万里长空、大地，空中总是一片昏黄，好似凡人间的黄昏一般，但是却保持永恒，大地上无论哪一处都是无尽的岩石或者是干枯的土地。

　　“这洪荒一界果然够荒凉的。”林晨在空中飞行了好几天都没有发现一座城池，直至第十天的时候林晨才发现了一个规模还算可以的中型城池。

　　“终于找到城池了……”林晨落到地面，虽然他早就发现这城池中并没有六界城池那般的禁空禁制，但是在城池中却有着不少的帝阶强者都在用双腿行走，显然虽然没有天地元气来支持禁空禁制，但是这里的规矩似乎要比六界还要严的多。

　　林晨在进入城池的时候并没有任何守卫看守，不过林晨的神识却时刻感受到一股神识笼罩着这座城池。

　　“虽然没有任何的守卫，但是却有着一股神识始终笼罩城池……这比那些修为只有仙君一级的要保险的多了……以这股神识来看，对方是一个帝阶四级的强者，一个小小城池连浴火城十分之一的面积都不到竟然就有一个帝阶四级的强者守护，不知道是不是这里最强的修炼者。”林晨心中一边想着一边走入城池中。

　　“先看看这个城池最强者是谁吧……”林晨心中想着，神识默默地释放开来，笼罩整个城池，林晨在鬼界的时候就发现自己的神识似乎有些异变，不但能够查探一般修炼者查探不到的位置，更是能够查探一些修为要比自己高许多的强者，甚至在自己扫视对方后，对方还察觉不到自己的神识扫视，所以林晨才敢大胆地释放自己的神识。

　　很快，林晨便将神识覆盖整个城池，但是城池中所有的人都没有发现林晨的神识正在扫视他们。

　　“好多的帝阶强者，帝阶一级的，一个、两个、三个……七十八个……”林晨数到最后不禁倒数了口冷气，“一个小小的城池连浴火城十分之一的面积都没有竟然有七十八个帝阶一级的强者……这洪荒一界广阔无边，如果每一座城池都拥有这么多的帝阶强者，恐怕都能够直接凭着帝阶强者和六界中的强者对抗了。”

　　林晨心中想着，再次查找：“这些是帝阶二级、三级的强者……六十六个……竟然有六十九个……”林晨有些愣住了，在六界中恐怕随便一界都不可能一次性见到这么多的帝阶强者。而在这一座看似荒凉的小城池中竟然有着六十九个。

　　“这洪荒一界不是异常的荒凉吗？为什么一座小小的城池会有如此多的帝阶强者？”此时的林晨已经完全处于震惊之中。到最后林晨发现了帝阶一级的强者七十八个，帝阶二级、三级的一共六十九个，帝阶四级五级的一共十八个，帝阶五级的只有一名。

　　“如果洪荒一界每一座城池都有这么多的帝阶强者，只要十座这样子的城池，六界中的绝对在大时代中大败。”林晨心中有些忐忑起来，毕竟林晨自认为自己变态，但是却没有想过在没有成就大尊业位前能够一人之力抵抗数百名甚至千名帝阶强者。

　　可是林晨却不知道这座城池是因为将要发生一件大事才会聚集如此多的帝阶强者。

　　而正是这场大事他才会遇到一直期待的故人……


第十二章：帝阶九级大战！

　　路上，林晨神识不断扫视下，大概也了解了洪荒一界城池的规矩，在洪荒一界的城池中并没有夜晚，所以修炼者可以随时在城池中溜达，即使在城池中没有住所也可以，只要不要影响到其他人便可。如果需要修炼城池中有客栈和住房买卖，不过大部分的修炼者都不会在城池中买卖住房，因为在城池中除了能够保证安全外，根本不比城池之外修炼好到哪里去，加上洪荒一界根本没有天地元气的供应，所以对于一些修炼者来说倒不如在野外修炼找一个人靠得住的人护法安心，这样一来也可以节省一些住宿用的花费，毕竟在没有天地元气源头的洪荒一界来说任何一丝天地元气都是极其宝贵的。

　　“还好我无意中闯入了洪荒一界，不然当洪荒一界开启盲目去抵抗的话，光凭眼前的这些帝阶强者恐怕就能将随意一个帝阶七八级的强者给轰成残渣。”此时林晨心中也是暗暗心惊。

　　“你也来啦……”林晨正在路上随意闲逛的时候，路边上两个修炼者忽然打起招呼来。

　　“是呀……这可是洪荒一界亿万年都难见一次的强者对决，即使花费了一些天地元气结晶也要观看这一场大战。”另外一名修炼者惊叹道。

　　“两个帝阶九级的强者对决呀，不知道能否进入战圈呢。”开始说话的那个修炼者感慨道。

　　林晨心中一动，连忙身形一转，来到他们二人身旁。那两个修炼者不过魔君后期的修炼者，林晨忽然以最快的速度来到他们身旁，他们又怎么能发现林晨的速度呢。

　　“两位道友不必惊慌，我只是想探问一下你们说这里近期是会有一场绝世强者的大战？”林晨笑道。

　　两个魔君后期的强者愣了愣，旋即他们发现自己都看不透林晨的修为，连忙行礼，旋即其中一个修炼者说道：“前辈，近期这联丰城确实是有一场帝阶强者的对决。难道前辈不曾听说吗？”

　　“唉……”林晨假装一声叹息，旋即连连摇头说道：“本真人在上次大时代被罚入洪荒一界后就凭着以前的一些积蓄闭关至今，所以不少事情都不曾知晓。”

　　那两个修炼者听了林晨的话连连点头，在洪荒一界闭关数十亿年的修炼者并不少见，所以他们也并不惊讶。

　　一个修炼者连忙说道：“在十年前，帝阶九级强者皇天影向四大神猴之一的暗影神猴影弑下了战书，约定十年后在此联丰城决一死战。”

　　“影弑！”林晨心中一惊，“没想到我刚刚来到洪荒一界，影弑就要与人决一死战。”

　　“那请问距离决战之期还需多久？”林晨心中略微想了一下便立即问道。

　　“距离十年之期还有十日。”

　　“那决战之地是在哪里？”

　　“就在这联丰城上空，为了这二人的大战联丰城的城主化天极为这事情可是头疼至极。”

　　“多谢两位道友。”林晨说完，身形一晃，留下一道幻影便消失在两人眼前。

　　“十天后便能够见到影弑，不知能否在此之前见到影弑？我先用神识查探一下附近……”林晨心中想着，直接将神识全力释放开来，旋即整个联丰城都被林晨的神识笼罩在内。

　　“这洪荒一界虽然天道轨迹浓厚，但是压制却也十分的多，光是引力便是六界的将近百倍，却是没想到连神识也被压制的如此厉害，以我如今的修为神识完全可以在六界中覆盖数十亿里以上，可是如今却只能覆盖将近亿里……连我的神识都被压制的如此厉害，不知道别人的神识会被压制到什么程度？”林晨虽然心惊，但是神识依旧放开，时刻观察着方圆亿里内的所有动静，一旦影弑的气息出现林晨便能够发现。

　　“化天极……也是帝阶九级，不知道影弑能否有信心将那人击败？”林晨心中尽是影弑的事情，也无心在城池中闲逛，便直接离开了联丰城，在距离联丰城不到百里的一座小山峰上盘膝坐在山峰上，等待十日之期的来临。

　　修炼者无岁月，虽然林晨仅仅修炼了三千余年，但是却也理解了这些道理，十日对于林晨来说并不算多长的时间，转眼间便过去了。

　　“十日之期已到，为什么还没发现影弑的气息？”林晨心中想着，腾空而起，瞬间飞出百里，来到联丰城百万丈高空之上。

　　“我化天极在此，影弑何在？”

　　林晨刚刚来到百万丈高空之上，一个爆吼声从林晨头顶远远传来，传至千万里之外都没有停息。

　　“你不是影弑，赶紧滚开。”在林晨头顶远处的那个身影发现林晨的存在，但是却感应不到林晨的气息，心中不敢小视，旋即一拳朝着林晨轰击而来。

　　澎湃的拳劲犹如大海巨浪波涛一般汹涌不断，空间层层崩碎，朝着林晨压来。

　　“好生生猛的拳劲，不愧是帝阶九级的强者。”林晨心中不敢小视，连忙化为兽魂真身，神器秩序在手中凝结成方天画戟，旋即虚空劈斩而出。

　　“轰！”伴随着一声爆响，拳劲崩碎，林晨身形连连后退出百万丈才堪堪停下稳定身形，而此时林晨的双手已经麻痹。

　　“帝阶九级的强者竟然如此变态！”林晨感受着双臂上的麻痹感觉，心中大惊。

　　还好化天极在轰击出一拳见到林晨被轰击出百万丈后并没有在出手，只是打算驱赶林晨罢了。

　　“哈哈……化老贼，我还未现身你怎么就和别人动起手来了。”林晨刚刚稳定身形，一阵狂笑声从四面八方犹如海浪一般一波波传来。

　　“是影弑的声音。”林晨瞬间便分辨出这个声音是当初影弑的声音。

　　林晨抬头望去，只见高空之上一个黑色的身影出现在空中与化天极相继数千里对视着。

　　化天极冷冷地看着影弑，手中一柄翠绿色的战刀不断散发着绿色的光晕，“影弑，你终于肯现身了，我还以为你不敢出现呢。”

　　“哈哈……四大神猴闻名七界，当初的齐天大圣孙悟空在未成大尊之时便敢隐匿身形偷窃东皇太一的神丹，我又怎会让四大神猴的名声在我手中毁去。”影弑身形犹如一团黑色的水一般不断地蠕动，根本看不清影弑原本的样貌，影弑周身时刻散发出一波波淡黑色的光晕，竟然将周身百米内的空间都荡起了道道的空间涟漪。

　　“这就是影弑本尊的修为吗？竟然光靠着气息的散发便将周身的空间掀起涟漪……这要对空间规则领悟到什么程度才能够做到这种程度？”林晨看到影弑的真正修为后连连惊讶。

　　“你们所谓的四大神猴除了五彩石中所诞生出来的齐天大圣孙悟空外，通背猿猴、六耳猕猴和你暗影神猴都被关入了洪荒一界中，这百亿年来也不看你们三只猴子有什么作，你们纯粹就是在跟着孙悟空后面混罢了。”化天极嗤笑道。

　　“哈哈……”空中的影弑怒极反笑：“今日我就将你斩于此，让你知道羞辱四大神猴的后果……”影弑双眸中冷光连连闪动寒光。

　　“今日我就让你们四大神猴变为三大神猴，在大时代来临之前除了孙悟空外都将陨落……”

　　浓厚的杀气在数百万丈的高空中不断升腾着，就连远处的林晨都能轻易感应到那浓烈近乎实质一般的杀气。

　　“嗖！”一声轻响，化天极的身影顿时消失在原地。

　　“哼！”影弑一声冷哼，旋即也消失在空中。

　　“这……”林晨此时才意识到帝阶三级以后越是到后期，等级之间的差距就越大，连此时具有帝阶六级实力的林晨都看不清楚他们二人的动作。

　　“轰。”

　　林晨心中正暗暗惊讶的时候，远处的高空中忽然传来一声爆响，林晨连忙顺着声音望去，只见百万丈的高空中不知何时已经被崩碎了百丈。

　　旋即一抹千丈长的绿光在空中划过，空间直接被化出一道千丈长的口子，无数的混沌乱流肆意乱窜。

　　影弑身形忽然在空中浮现，此时的影弑已经凝聚为人形，黑巾蒙面，一柄长刀紧紧握在手中。

　　“哈哈……化老贼，我虽然刚刚步入帝阶九级，但是神猴之威，绝对不是你所能够对抗的……”空中的影弑连声狂笑，战圈直径百万丈内黑影重重，一时间竟然将整个战圈都染成了黑色，然那些观战的人一时看不透。

　　那一道绿色长光在布满影弑幻影的战圈内直接将黑色幻影给击碎，朝着虚空击去。

　　“轰！”

　　忽然一道黑色的幻影阻挡绿光，拍在绿光之上，那一道绿光犹如一块玻璃一般被击碎。

　　“长生如龙，众生为蚁！唯长生能俯视众生！”虚空中虽然看不到化天极的身影，但是那犹如滚雷一般的声音瞬间波及到了四面八方。

　　“声如奔雷，身犹鬼魅……这化天极所感悟的应该是空间规则、时间规则和辅助的规则风之规则……空间规则、时间规则难以感悟，化天极竟然靠着这两种规则达到了帝阶九级的境界……一旦空间、时间两种规则中的一种规则领悟到极致，便能够达到太极无上大圆满的大尊业位……一旦靠着其中两种规则成为大尊，实力恐怕也不会在大尊之中垫底。”林晨看着战场上的厮杀，心中暗暗想到。

　　正在林晨心中暗暗心惊的时候，战场上的重重黑色幻影已经消失，只有一绿、一黑两道身影在空中连连闪现、碰撞，每碰撞一次，碰撞的空间便会直接崩碎，同时发出巨大的爆响声。

　　“轰。”

　　两人再次碰撞后，没有再继续在空中无休止的碰撞，两人就好像有约定一般，相距万丈远远冷视着对方。

　　“不愧是暗影神猴，天生就可以让自己融入暗影之中，后天更是自创出了以世间万种金属凝练全身……你的身体在这么多次的碰撞中每次都碎裂，但却都能瞬间恢复，这点老夫还是很佩服你的。”化天极手中的战刀绿油油的光芒连连闪烁。

　　影弑身上依旧黑光晃晃，声音低沉道：“化老贼，你以为四大神猴每一只都那么简单吗？今日我便让你看看排名最末暗影神猴的可怕之处……”

　　影弑说着，身上的黑光徒然犹如一团黑色火焰一般在虚空之中不断跳跃，转眼间黑色光束便冲天而起，冲破重重云障，来到了不知道多少万丈的高空中。

　　“影灭天地！”伴随着影弑身上黑光冲天而起，低沉的喝声从影弑嘴中缓缓传出，渐渐荡漾出百万里外。

　　“嗖！”

　　影弑的声音刚刚传出，一声轻响徒然响彻而起，旋即影弑的身影便消失在原地，同时在战圈千万丈内好似徒然出现一块黑色的布匹，将整个天地都笼罩在内。

　　“既然你身形不碎，那我便直接破你元神！一刀魂灭！”尖锐的声响突然从化天极口中传出。

　　化天极手中泛着绿光的战刀猛然劈下。

　　在林晨眼中，化天极这一刀好似能够开天辟地一般，战刀之上绿光晃晃，一道绿光在空中划过，好似将还未分开的天地劈开一般。

　　“开天辟地……一刀竟然蕴含了如此浓厚的空间规则！”林晨呆呆地看着空中的绿色刀芒划过万丈长空。

　　“蓬！”一声闷响在空中响起。

　　绿色的刀芒看在黑色布匹上，那黑布直接破开一刀口子，不过化天极还是整个人被黑色布匹包裹在内。

　　“轰！”

　　顿时那包裹成人形的黑色布匹中猛然传出一声闷响。

　　“影弑赢了？”林晨看着空中化天极渐渐减弱的气息，心中惊喜道。

　　伴随化天极气息快速的减弱，包裹他的黑色布匹猛然脱离而去，在万丈开外重新凝聚成一个人形。

　　此时影弑整个人身形虽然依旧铿锵，但是却有些残破的味道，身上冒着的黑色光束也是犹如风中的烛火一般似乎随时都会熄灭一般。

　　“化老贼，你竟然能直接攻击元神。”影弑说着，直接吐出一口鲜血。

　　化天极全身血肉模糊，执着战刀的手也不断地颤动着，刀身之上的绿色光晕不知何时早已散去。

　　化天极擦拭去嘴角的血渍，连连冷笑：“今日你受到我元神重创，我留在你体内的元神破坏种子不断繁衍，将你的元神彻底吞噬。四大神猴将去其一……哈哈……”

　　化天极说着，顿时身形化为一道绿光冲天而去，转眼间便消失在天际。

　　“不好，影弑此时的元神气息也在快速减弱。”林晨感受着影弑的气息，连忙飞窜到空中。

　　“影弑你怎么样？”林晨窜到影弑身前就急忙问道。

　　影弑一双漆黑的眼眸疑惑地看着林晨：“你是何人？”

　　“我是林晨呀，你不认识我了？”林晨看着影弑。

　　“你到底是谁？若是我的仇家便直接报出名来，要斩杀我就直接动手。”影弑戒备道。

　　“影弑你……”林晨还想说什么，忽然十数股强大的气息朝着空中急速窜来……


第十三章：混沌乱流、传说？

　　“他们是什么人？”林晨看着下方急速窜来的十数道身影，个个都是帝阶强者，每个人都散发着浓烈的杀气，笼罩当场。

　　这些人显然来者不善。

　　“一群想浑水摸鱼趁着我重伤斩杀我的跳梁小丑罢了。”影弑连声冷笑道，对于这些人根本不屑一顾。

　　但是此时的影弑元神重创，现在的实力十不存一，最多相当于帝阶二三级的强者罢了，根本难以阻挡这些人的攻击。

　　“影弑，你现在元神微弱，还是我来帮你解决他们吧。”林晨说完，全身森白的气焰顿时喷发而出，白色的毛发犹如野草一般疯狂生长，转眼间身高将近两米的暴猿出现在影弑身前。

　　影弑惊异地看着挡在自己身前的林晨，两只厚实的羽翼不断地拍打着，卷起层层空间涟漪。

　　影弑只是稍微愣了一下，旋即嘴角扬起一丝冷笑：“虽然不知道你是谁，不过既然你愿意帮我抵挡这些小丑的话，就尽管上吧……事先说好，我事后可不会给你任何好处的。”

　　“是我认错了还是影弑真的不记得我了？”林晨眉头微皱，但是此时已经来不及多想，下方那些人影已经窜到距离他们不到千丈的距离。

　　“吼……”林晨仰头一声嘶吼，爆吼之声传出百万里外才缓缓停止。

　　秩序原点浮现出林晨体外，凝聚成一柄长枪，虽然这些人中最强也不过帝阶四级的修为，但是这十数人中全部都是帝阶强者，即使林晨也不敢小视，再者此时影弑元神重创，自然要速战速决！

　　林晨身形一晃，瞬间在原地留下一道幻影朝着冲在最前方的一个帝阶三级的强者冲去。

　　“这小子的速度还不错嘛。”影弑看着已经冲出的林晨，冷峻的面容中显现出一抹笑意。

　　“你是何人？我们只是找影弑寻仇，你赶紧给我让开。”冲在最前方的帝阶强者见到林晨迎向他，连声咆哮，手中的战锤一阵鼓荡，空间涟漪连连掀起。

　　林晨默不作声，金色的双眸中隐隐闪动着淡金色的光晕，虽然双眸金光灿灿，但是双眸之中所透露出来的却是无限的冰冷。

　　林晨并不搭理此人，手中青白二色缠绕的长枪犹如一条青蛇一般猛然捅出，而此时林晨距离那帝阶四级的强者还有将近百丈的距离。

　　“风，迅疾如电、锋锐如刀。”林晨一声轻喝，手中的长枪犹如进行空间跳跃一般，瞬间跨越过百丈距离来到那帝阶四级强者面前，捅进了这帝阶强者的胸膛。

　　“怎么可能？”帝阶强者瞪着滚圆的眼眶不敢相信地看着已经刺进自己胸膛的长枪。

　　“你到底是什么人？洪荒中只要是帝阶强者都是稍有名气的，我为什么没见过你？”林晨虽然这一枪捅进了他的胸膛中，但是并未破碎元神，这点伤势对于帝阶强者来说根本不算什么。

　　“沧澜！”林晨冷冷说道，旋即枪身之上一道手臂般粗细的青色气流缠绕长枪周身，犹如一条青色盘龙一般顺着枪身窜入这个帝阶强者体内。

　　“风，亦柔亦暴！暴乱，粉碎元神！”林晨一声嘶吼，窜入帝阶强者体内的青色气流猛然变得狂暴起来，犹如无数道龙卷风一般在帝阶强者帝阶撕绞，狂暴、锋锐的风之规则瞬间便破开了帝阶强者守护元神的防御，搅碎元神。

　　“黑色齿轮！”一瞬间，十数个盘子大小的黑色齿轮冒着滚滚黑烟在空中四处乱窜，瞬间窜入了几个帝阶二级的体内。

　　那些被黑色齿轮击中的帝阶强者瞬间变得狂暴起来，双眸赤红，状若癫狂。

　　“杀！”林晨淡淡命令一声，那些被黑色齿轮控制的帝阶强者立即朝着那些没有被控制的帝阶强者杀去。

　　随后林晨立即来到影弑身旁，“那些人被我暂时控制住，我们先赶紧离开这里再说。”

　　林晨说完，不等影弑答应便直接抓着影弑朝着天际远飞而去。

　　“你到底是谁？为什么要帮我？”被林晨抓着肩膀强行在空中飞行的影弑看着林晨一脸肃然的模样，疑惑问道。

　　“影弑你真的不记得我了吗？”林晨看着影弑问道。

　　“你刚才说你叫沧澜？”影弑不答反问。

　　林晨想了想，最后还是摇了摇头：“我本名并不叫沧澜，这只是我为了隐藏我的真实身份所用的化名而已。”

　　“那你到底叫什么？我记得我所认识的人中并没有和你外形、气息相像的存在。”影弑警惕地看着林晨。

　　“我叫林晨……你曾经多次帮助过我，难道你真的不记得我了吗？”林晨问道。

　　“没有印象……”影弑无奈摇了摇头，“那你为什么要隐藏你的真实姓名？”

　　“看来你是真的不记得我了。”林晨无奈叹了口气，“我之所以隐藏我的真实姓名是为了防止别人发现我的来历……我的来历影弑你也应该知道的。”

　　“我还是不懂你到底说的什么意思！”影弑说道。

　　“我是六界中人，无意中跌入了九幽深渊，在混沌乱流中漂流了许久才进入到洪荒一界中。”林晨缓缓说道。

　　“你竟然是六界中人！”影弑惊讶地看着林晨，漆黑的双眸中尽是不可置信。

　　林晨缓缓点了点头。

　　随后林晨带着影弑隐藏了气息，林晨运用土之规则在地底百万丈处开辟了一个洞窟，旋即带着影弑来到其中。

　　影弑四顾着林晨以土之规则形成的洞窟：“没想到你修为不是很高，但是却对天道的领悟到达了极其高深的地步。”

　　林晨笑了笑：“只不过偶有奇遇，顿悟罢了。”

　　“那也难怪！”影弑点了点头，旋即找一块比较干净的地方盘膝坐了下来，“有什么话你就赶紧说吧，我中了化老贼的绝招，此时元神破坏的种子已经植入了我的元神中，我必须快点想办法解决，不然我最多百年便会因为元神破散而亡。”

　　“虽然不知道你到底有何目的，但是作为你的报酬，我会尽可能回答你所问的问题。”

　　林晨点了点头，旋即将影弑曾经有分身在仙界、昆仑仙境中帮助自己的事情说了一遍，甚至将《器身灵隐诀》交与冷然，帮助冷然完善功法的事情都说了，可是影弑却没有丝毫的印象，连连摇头。

　　“就真的一点印象都没有了吗？”林晨盯着影弑急切问道。

　　影弑无奈地摇了摇头，苦笑道：“我连我自创的《器身灵隐诀》都交给了你，我肯定有印象的，但是具体为什么一点印象都没有我就不知道了。要知道《器身灵隐诀》我可是谁都没有传过的。”

　　“到底是怎么回事？难道那两个分身都不是你？”林晨眉头紧皱，本来以为找到了影弑就能解开一些谜团的，可是现在似乎事情越来越扑朔迷离了。

　　影弑摇了摇头：“我想那两个分身应该是我，至少我还没有将我的《器身灵隐诀》传授给任何人。”

　　“那到底是怎么回事？”

　　“你先慢慢想吧，我要将我元神的问题解决。”影弑忽然说道。

　　“嗯？”林晨这时才想起来影弑元神受到了重创，“你元神到底出了什么问题？”

　　“我元神中被化老贼植下了破坏的种子，如果不即使驱除，我的元神能量便会不断地被那个种子吞噬，分化出更多的破坏种子，吞噬我更多的元神能量……总有一天我的元神能量会被吞噬干净。”

　　“那能让我看看吗？”林晨问道。

　　影弑想了想，才最终点了点头。

　　林晨探入影弑体内，发现影弑纯黑色的元神中布满了十数点绿色的点点。

　　而这些绿色的点点正不断地汲取着影弑的元神能量、成长……不过一个多小时的时间，那些绿点的数量就增加了一倍。

　　林晨收回神识，叹了口气：“果然如你所说的那般，按照这样的速度，即使你极力制止也最多百年寿命罢了。”

　　“要驱除很不容易，我又不擅长元神一类的运用，恐怕七界中除了大尊外擅长元神运用的也不过三个人吧……甚至还不到。”

　　林晨斜嘴一笑，他能够运用亿万种精灵兽的绝招，这些精灵兽之中自然有擅长元神一类的方法，驱除这些绿点自然是轻而易举的事情，“影弑，如果我们只是刚刚见面，你是否相信我呢？”

　　“虽然不知道我那两个分身为何会帮助你，但是既然你肯在我危难的时候帮我脱离，我想至少你看在那两个分身的份上暂时不会加害于我。如果你有什么方法的话就尽管动手吧。”

　　影弑说完便盘膝坐在原地闭上了双眸。

　　林晨呆呆的看了一会影弑，方才笑了笑，盘膝坐在影弑身后，体内的兽魂真身一阵悸动。

　　森白的暴猿虚影在林晨身后缓缓浮现。

　　旋即林晨的兽魂真身携带着一丝丝已经融合的肉身精气渡进影弑体内，瞬间将影弑的元神包裹而起。

　　“林晨，这是你的元神吗？”影弑的元神见到林晨的兽魂真身，不禁连连惊讶。

　　“我有些特殊，所以元神和正常的修炼者也有些不同之处，不过这是我用元神能量凝聚出来的外表罢了，不必如此的惊讶的……”林晨传音，旋即感应起影弑元神中所依附的那些绿点。

　　“没想到这么一会又增加了一倍……”林晨仔细的感应着这些绿点，此时林晨兽魂真身进入影弑的体内，感应灵敏无比，恐怕灵敏程度能与大尊相媲美了，自然能够轻易感应到影弑元神的一切动向。

　　林晨的兽魂真身自然能够轻易感受到影弑体内的一切动向，林晨只感觉影弑的元神内部混乱无比，但是细看之下却又感觉无比的玄奥，“人的元神果然是天地之中最为玄奥的存在。”林晨微微叹息一声，不过林晨还是能够轻易感应到依附在元神上的那些绿点，一缕缕元神能量正被那些绿点汲取出、吞噬！

　　“这些绿点汲取元神能量也有一点的限度，一旦成长到一定的程度便会分化出新的绿点，继续汲取元神中的能量……”林晨感应着上百颗的绿点，心中大定，虽然这些绿点汲取的元神能量很有限，但是林晨却忽然想到了一个方法。

　　“这些绿点貌似和噬天兽的能力差不多……如果能够把这些绿点收取纳为己用的话……”林晨心中想着，分化出一缕已经融合气血精气的兽魂真身卷入影弑元神体表，瞬间将那些绿点全部包裹在内。

　　“果然如我所想的那般……这些绿点只会吞噬元神能量，而我的兽魂真身本来就不是纯粹的元神，加上这一缕兽魂真身还是融合了一丝丝的肉身气血精气的变异体，自然无法汲取……以后这些绿点就保存在我兽魂真身中，如此的话以后对敌用出……”林晨心中想着，将兽魂真身退出了影弑的身体。

　　而那些绿点则直接被林晨封存在兽魂真身融合了血肉精气的那一份兽魂真身中。

　　“影弑，醒来吧，你体内的隐患我已经把你解决了，那些被吞噬的元神能量我暂时无法替你恢复。”林晨说着，从地上站起来。

　　“哈哈……虽然损失了一点元神能量，但是那点元神能量对于我来说微不足道，最多苦修百年就能够修炼回来……”影弑笑着从地上站起来。

　　“虽然不知道你为何不记得你帮助我的事情，不过我想一旦大时代开启，那时候一定能够解开这个谜团的。”林晨笑道。

　　“这次多谢你了！既然你知道大时代的事情，那你在六界中的地位肯定非同一般……”

　　“影弑，你不必如此，你分身和我接触过，虽然你一直很神秘，甚至我一直没见过你的真正面容，但是你的性格却是十分清楚的，你并不是那种会要挟别人的人。”林晨连连摇头笑道。

　　“哈哈……”听了林晨的话后，影弑连连狂笑：“看来你真的是遇到了我的分身……”

　　“虽然不知道到底是怎么回事，但是我想问下你所遇到我的分身是怎么进入六界的？”

　　“通过混沌乱流。”影弑喃喃自语：“难不成真的和传说中的一样……”

　　“传说？”林晨狐疑地看着影弑。


第十四章：博弈者！

　　影弑面色肃然地点了点头：“你知道盘古大神用一柄开天斧开开天辟地，划分七界之事？”

　　“盘古大神开天辟地之事在六界之中都是众所皆知的事情，我怎会不知？可是此事与盘古开天辟地何干？”林晨狐疑问道。

　　“那你明白七界到底是怎样的存在？”影弑忽然问了一个所有人都明白对问题。

　　“七界是盘古大神制定种种天道规则，以无上神力所开辟、稳定的空间，让众生万物能够在其中存纳。”林晨说道。

　　“那七界之外的存在是什么呢？”

　　“七界之外都是各种天道规则残破的碎片和无数混乱能量所组合而成的混沌乱流。如果用来比喻的话，池塘中的水相当于七界的空间，水塘之外的陆地都是混沌乱流，池塘中的鱼儿不能够在水塘之外的地方生存。”林晨缓缓说道。

　　影弑连连点头：“没错，混沌乱流中蕴含了各种天道规则的碎片，所以一切都是混乱的。”

　　“可是这些和你不认识我有什么关系？”林晨疑惑道。

　　“自然有关系。”影弑顿了顿，整理了一下思绪接着说道：“传说中混沌乱流之中一切都是混乱了，没有东南西北，没有上下左右，没有适合生存的空间，甚至连时间都是混乱的。”

　　“时间都是混乱的……”林晨一阵疑惑，旋即茅塞顿开，瞪着滚圆的双目：“难道你的意思是我当初所遇到的你两个分身因为是穿越过了混沌乱流，而混沌乱流中因为各种规则都是混乱的，所以在你两个分身成功穿越到六界的时候也穿越了时空，回到了过去的六界当中？”

　　林晨虽然说出了这一切，但是他还是有些不相信这一切，毕竟穿越时空就算是当初拥有开天辟地无上神通的盘古大神都没有这个能力。

　　“不敢相信是的吧。”影弑漆黑的双眸中闪过一抹笑意。

　　林晨缓缓点了点头。

　　影弑来回踱了几步：“其实分析出这一切的时候我也不敢相信，先不说穿越混沌乱流能否真的达到六界，就算是真的，又怎么能确认能够穿越时空呢？就算穿越时空是真的，但是以我的修为根本不能够长时间呆在混沌乱流中，更别说穿越时空了。我本尊都没那个能力，何况我的分身呢。”

　　“你是不能待在混沌乱流中，但是不代表我不能够帮助你长时间呆在混沌乱流之中。”林晨忽然说道。

　　“难道……”影弑双眸中充满惊讶地盯着林晨，久久说不出话来，过了许久才稳定波动的心神：“你的意思难道是说你拥有长时间呆在混沌乱流中没有危险的方法？”

　　林晨缓缓点了点头。

　　不过林晨旋即便皱起了眉头：“难道影弑你不曾听说洪荒一界之中有何人能够长时间呆在混沌乱流之中吗？”

　　影弑毫不犹豫地连连摇头，旋即正色说道：“如果是这般的话，一切联系起来，那么用我两具分身穿越混沌乱流进入六界的人就是你本人了。”

　　“穿越时空，我还能自己融合出混沌乱流，不受混沌乱流有所影响……而且那人还能够知道我身具亿万种精灵兽血脉，还说过我是七界中独一无二的精灵兽。”林晨心中缓缓分析，最后分析出的结果竟然是他自己……

　　“竟然是我自己……”林晨分析出这一系列的结果后，心中一阵惊讶，愣在原地，喃喃自语。

　　“什么你自己？”影弑听了林晨的自言自语，问道。

　　“在六界中，曾经有不少次来自洪荒一界中的人帮助过我，我一直揣测那人是谁，现在按照你所说的穿越混沌乱流不但能够到达六界更是能够穿越时空是真的话，加上那一直在暗中帮助我的人知道我个人的不少秘密，这一系列联系起来也只有我自己能够办到这一切，而现在身在洪荒一界的我正是一直在暗中帮助过去的我！”林晨说完这一切，自己也震惊了。

　　影弑看了一眼愣在原地的林晨，也不打扰。

　　过了良久，林晨才从震惊中缓过来，“没想到我苦苦追寻了这么久的答案竟然就是我自己……”

　　“现在答案你已经知晓，下面你准备如何打算？”影弑问道。

　　林晨微微眯起双眼，“现在已经知晓了答案，那我有不少的事情需要去安排……”

　　“没想到我竟然自己把自己逼上了博弈者的位置……”林晨心中无奈地想到，“不过既然未来的‘我’把现在‘我’逼上博弈者的位置定有深意……难不成未来的‘我’遇到了什么不测或者被什么人逼上了绝路才会如此？”林晨心中忽然隐隐有种不祥的预感。

　　“那现在我就分化出两具分身进入混沌乱流中去帮助过去的‘你’？”影弑看着林晨问道。

　　林晨诧异地看了看影弑。

　　“哼！别这么看着我！”影弑漆黑的双眸依旧冰冷，不过却闪过了一抹奇异的色彩：“通过刚才的分析，我完全可以相信过去的‘你’确实遇到过我的两具分身，既然过去这一切事情已经发生，我又何必去阻止呢？再说你在我危难之时曾经救过我，我影弑虽然不是什么好人，但是知恩图报的事情还是直刀的。”

　　林晨笑了笑。

　　“那还请你分别分化出一具七劫散修修为的分身和一具帝阶七级修为的分身。”

　　影弑皱了皱眉头：“两具分身修为差距如此之大？既然他们同一时间进入混沌乱流中，那么肯定会出现在同一时空当中，那一具七劫散修的分身又有何用？”

　　林晨笑了笑说道：“放心好了，当初我大成期的时候曾经遇到过你的七劫散修的分身，我想既然我过去曾经遇到过，那么你两具分身在混沌乱流之中必定有着不同的遭遇。”

　　影弑点了点头，旋即分化出两具和本尊一模一样的分身，“那现在就让他们进入混沌乱流中助过去的‘你’一臂之力。”影弑说着，双臂展开，欲要作势破开眼前的空间。

　　“等一下！”林晨忽然摆手阻止道。

　　“怎么？”影弑诧异地看着林晨。

　　林晨面容上浮现出一抹笑意，旋即默不作声地从袖里乾坤中取出一个玉简，录入了一些内容后抛给影弑七劫散修分身。

　　“这是？”影弑虽然疑惑，不过那个七劫散修的分身还是将玉简收了起来。

　　“这是我要给过去的‘我’安排的一些事情……”林晨说着，脸上的笑意更盛，“过去的‘我’被现在的‘我’耍，现在我也耍耍过去的‘我’……自己耍自己的感觉还真有够无聊的！”

　　随后林晨融合出两道混沌乱流包裹影弑的两具分身，保护他们周身让他们进入了混沌乱流之中。

　　“这一步棋安排好了……剩下的就只有他们了！”林晨微微眯起双眸，随后望向影弑，影弑却不知何时已经盘膝坐在了地上。

　　“影弑你？”林晨诧异看着影弑。

　　“我元神的隐患虽然被你驱除，但是元神还是有些隐患的伤势，加上我刚刚达到帝阶九级的境界，如果不及时将伤势修补好的话，恐怕时间长了我的修为会重新跌入帝阶八级的境界。”影弑解释道。

　　林晨点了点头，“以我如今的修为恐怕还是需要影弑来帮忙的，不然他们二人可不是想象中那么容易就会进入混沌乱流之中的……至于他们，我还要去看看！看来未来的‘我’在洪荒一界中必定有一定的机遇，不过能把他们两人打入混沌乱流中，还能够抹去他们的一些记忆，恐怕就不是那么简单了……天命者，俯视尊位的存在！希望冷然能喜欢这个礼物。”

　　林晨心中想着，便说道：“影弑，你暂时就在这里恢复元神伤势，我在洪荒一界中还有一些事情需要安排，就先再次告辞了，我相信不久我们将会再次见面的。”林晨说道。

　　影弑点了点头，随后林晨在这个洞窟周围布置下了上千道禁制后离开了洞窟。

　　“现在影弑的问题已经解决了，该先去找他们两家伙还是先去找那个傻大个呢？”林晨回到地面后，忽然发现自己有些不知所措。

　　“轰隆隆……”正在林晨思虑的时候，一阵轰鸣声徒然由远到近不断地靠近林晨。

　　“有人袭击我！”林晨瞬间化为暴猿状态，金色的双眸顿时盯住了千丈外一个漆黑的身影，“帝阶四级强者……想猎杀我吞噬我体内的能量来补充自身！”林晨瞬间便明白那人所打的主意：“找死！”

　　林晨一掌祭出，空中的掌印顿时破碎，但是林晨的掌印并没有停留，好似跨越空间一般，瞬间跨越了千丈距离来到那人身前，一把抓住那人的脖子：“你找错人了。”林晨冰冷地说了一声，旋即捏碎那人的脖子，混元之力侵入其中，风之规则运转，那人的元神顿时被撕绞的粉碎。

　　“这洪荒一界还真够混乱的，刚刚出来就遇到伏击，希望不要遇到太强大的帝阶。”林晨想着便朝着天际远远飞去。


第十五章：大尊招军

　　转眼间，林晨在几乎没有边际的洪荒一界空中飞驰了数天，飞跃过了不知道多少亿万里的距离，但是林晨却没有再发现一座城池，甚至是连一个小村庄都没有发现过。

　　一路上倒是让林晨碰到了不少为了补充自身能量而对他采取猎杀行动的修炼者，后来林晨才知道猎杀、获取其他修炼者体内能量的一群人被洪荒一界中称为元气猎人。

　　“这洪荒一界果然够乱的，为了获取足够的天地元气补充自身，竟然不断的去猎杀其他修炼者……不过如果我换做他们的角度，恐怕当我自身能量空乏的时候也会这样子做吧。”林晨在昏黄的天空中不断地飞驰着，林晨也不知道自己到底要去哪里，但是林晨相信未来的自己既然能够将一切事情安排好，那现在的他也一定会再次踏上未来自己所走过的路，对于林晨来说根本不必要刻意去追求什么，毕竟未来的一切对于林晨来说都是已经注定的。

　　“你个无赖，赶紧把天地元气结晶还我。”

　　正当林晨在空中漫无目的飞行的时候，一声咆哮声远远传来，林晨闻声望去，只见前方不远处一个一身蓝衣的年轻人正在空中四处飞窜着，而在这个蓝衣人身后百丈外则有一个满脸胡须的大汉挥舞着一双板斧追赶着。

　　“咦，竟然会是他。”林晨看清那蓝衣人年轻人，嘴角不禁掀起一抹笑意，“这广阔无边的洪荒一界中竟然能在如此短的时间内碰到他两次，难道我和他还有一段缘分？”

　　那个一身蓝衣的青年正是当初林晨与穷奇初入洪荒一界时所碰到的无赖蓝小汐，当时林晨因为初入洪荒一界，受到了极大的震惊，所以并没有过多在意蓝小汐。现在林晨回想起当时的一切，感觉这蓝小汐确实是个无赖。

　　“大叔，拜托你讲点道理好不好呢……”蓝小汐一身蓝衣在快速飞驰中不断鼓荡，回首瞥到身后的大汉已经越追越近，不禁连连咋呼道：“……那口天河之井分明是我先第一眼看到的，你第二眼看到的，本来就该归我，你何苦追杀我这么久？当心你就算把我所获取的天地元气结晶全部拿去也不够你追我的消耗。”

　　“是他！”蓝小汐刚刚回转过头来，忽然发现了远处的林晨，不禁眼珠一转，旋即连连怪叫：“哇……老大，我按照你的命令去取刚刚出现的天河之井中的天地元气结晶，这个老男人偏说是他先发现的……”蓝小汐说着，以最快速度朝着林晨这边飞来。

　　“这家伙真够无耻的，脸皮比胖子还厚。”林晨虽然一眼便能够看透在蓝小汐身后追他的大汉只有帝阶四级的修为，但是无端端惹上一个帝阶强者可不是什么好玩的事情。

　　林晨心中想着，便要转身就走。

　　“老大，你可不能抛弃我呀……我为你出生入死，获取了不知道多少万亿的天地元气结晶，你可不能丢下我一个人呀……”蓝小汐见到林晨转身欲走，连忙哀嚎道，犹如狼嚎一般的哀嚎传遍方圆千万里。

　　“该死，这个家伙纯粹就是想把我拉下水。”林晨暗骂一声，旋即停住身形，虽然林晨很想不管这个家伙的话直接离开，但是蓝小汐刚才的一番话间接性的告诉了那个大汉他身上有着天地元气结晶。

　　说不定那个大汉会直接将目标盯在自己身上，所以林晨懒得再走，如果那个大汉知趣不来招惹自己，林晨自然不会插手他与蓝小汐的事情，但是一旦把主意打到林晨身上，林晨也自然不会手下留情。

　　几息间，蓝小汐便来到林晨身前，还不等林晨说话，蓝小汐就哭丧着脸说道：“老大，这次你可要帮帮我呀，我以前得到的天地元气结晶都给你了，这次我本来打算得到一些天地元气结晶自己留着用，可是这个大叔追了好几天……如果今天不遇到老大你恐怕我就要丧命于他手上了。”

　　林晨淡淡瞥了蓝小汐一眼，一缕若有若无的声音传到蓝小汐耳中：“你这个家伙真够无耻的。”

　　蓝小汐自然明白这是林晨将声音凝成一缕线传到他耳中，旋即姗姗笑道：“前辈，我也是被逼无奈，这个大家伙是帝阶四级的强者，我可不是他的对手。”

　　追赶蓝小汐的大汉原本听到蓝小汐刚才的话心中便一动，猜测蓝小汐与林晨真的有些关系，此刻看到蓝小汐安然无恙地站在林晨身旁，更加断定蓝小汐与林晨有关系，甚至蓝小汐刚才说所的话都是真的。

　　大汉在百丈外停下身形，远远地盯着林晨与蓝小汐二人，挥舞着手中的板斧，遥遥指着林晨与蓝小汐扯着大嗓门说道：“你们二人识相的赶紧把你们所有的天地元气结晶给我交出来……不然别怪我手中的一双悍地斧无情。”

　　林晨看着满身煞气充斥，手中一双赤色板斧红光闪烁，脸上原本的那一抹笑意更盛，瞥了一旁蓝小汐一眼：“小汐儿，你还是把天地元气结晶还给这位前辈吧，回头我多补偿你一些，毕竟大家都不容易，再说了别以为我不知道你身上有多少存货。”

　　一旁原本还打算看戏的蓝小汐一听林晨这话，脸色立即大变，哭丧着脸看着林晨：“老大，我以前的存货都用的差不多了，如果我把这次获取的天地元气结晶都交给这个家伙的话，恐怕我就熬不到六万年后大尊招军的时间了。”

　　“大尊招军？”林晨心中一动。

　　“你先把你这次所获取的天地元气结晶都交给这位前辈吧，稍后自会补偿你的。”林晨压制心中的疑惑，面色淡然说道。

　　蓝小汐眼珠一转，旋即脸上原本一副哭丧的表情立即变成了奸诈：“老大，难道你又想暗地里打闷棍？如果这样子的话，那一定要把我带着，我和老大学学打闷棍的技术，顺便好好教训这大个子一番，追了我好几天，浪费了我不少的天地元气结晶。”蓝小汐说着，眼角余光还瞥了一眼不远处的大汉。

　　在场的三人都是帝阶强者，林晨与蓝小汐之间的对话又没有用上禁音禁制，他们二人所说的话自然都被大汉捕捉在耳中。

　　“呔！竟然敢打本爷爷的主意……你们找死！”大汉脸色狂变，旋即厉声高喝，挥舞着一双板斧朝着林晨与蓝小汐二人劈斩而来。

　　“蓬！”林晨立即化为兽魂真身的暴猿状态，旋即大手在空中一招，一个房屋一般大小的巨爪祭出，大汉还没反应过来便瞬间拍击在大汉身上，大汉直接喷出一口血雾，旋即犹如短线风筝一般远远地飞出了数百里才堪堪停下身形。

　　大汉心中连连震惊，虽然他看不透林晨的修为，但是他怎么也没想到自己帝阶四级的修为竟然被林晨一招给拍出数百里，拍成轻伤，虽然只是轻伤，但是能一招将他拍成轻伤，在他心里至少也是帝阶五级才能够做到的。

　　正在大汉为林晨的实力所惊讶犹豫不决的时候，一团水桶般大小的白光跨越过数百里的空间飞到他面前，大汉一把接住，仔细一看却是近千颗的天地元气结晶。

　　“识相的就拿着这些天地元气结晶走人，如果再来，休怪我手下无情。”

　　正在大汉疑惑的时候，林晨的声音从数百里之外远远传来。大汉感受着手中一团天地元气结晶中所散发出来的浓郁天地元气，连忙收入袖里乾坤中：“前辈，在下有眼不识泰山，今日得罪之处还望莫怪，今日之情来日我厦度铮必报！”

　　大汉说完便远远地飞驰而去。

　　林晨神识感应着大汉确实远去后才将目光落在一旁的蓝小汐身上。刚才林晨的一切动作都被蓝小汐看在眼中：“乖乖……这人的修为也是深不可测……不过貌似他身上有着不少天地元气结晶，嘿嘿……”

　　林晨看着一脸怪异表情的蓝小汐，脸上浮现出一抹淡淡的笑意：“蓝小汐，现在我们是不是该算算我们两个帐了？”

　　“呃……”蓝小汐眼珠滴溜溜直转，“多谢前辈相助，今日之恩，兮蓝必定来日相报。”蓝小汐说完便转身欲要离开。

　　此时林晨正是兽魂真身的暴猿状态，实力直追帝阶六级的强者，又怎会轻易让蓝小汐就此离开呢，林晨随手虚空一抓，蓝小汐立即感觉自己身体好像不受控制地定在了空中。

　　林晨身形飘忽地来到蓝小汐身旁：“你这么急着走干什么？还兮蓝？我记得当初我遇到你的时候那人应该是称你为蓝小汐的吧……来日相报？恐怕就此一别后，我想再找你都难了。”

　　“前辈难道现在就有事情让我去办？蓝小汐定当赴汤蹈火在所不辞。”蓝小汐连连说道，却是绝口不提对林晨用了化名的事情。

　　“既然如此，那你告诉我所谓的大尊招军是怎么回事？”林晨直接提出了自己的疑惑，刚才如果不是蓝小汐忽然提到的话，林晨根本不会帮蓝小汐解决这事情。

　　“难道前辈不知道？”蓝小汐一脸诧异地看着林晨。

　　“嗯？”林晨转头瞥了一眼蓝小汐：“我自进入洪荒一界后就闭关至今，这些年来根本不知道洪荒一界发生了何事。”

　　“难道前辈就是前阵子出关震碎苍穹峰的沧澜？”蓝小汐看着林晨。

　　林晨点了点头，忽然想到当初自己和穷奇一起出现在洪荒一界遇到蓝小汐二人的时候，苍穹峰还存在，心中一动，淡淡补充道：“当初我好友来见我，我特地分化出分身与他相见，正是当时遇到你和别人争夺天河之井，后来不久我便破关而出，震碎苍穹峰。”

　　蓝小汐似乎也不多疑有他，直接解释道：“大尊招军是在千万年前大尊为洪荒一界开启，七界降临凡人间所做的准备，到时候七界大战，大尊博弈，洪荒一界中的大尊自然要做好准备，所以洪荒一界所有的大尊同意意见后下了招军令，凡事只要是王级或者以上的强者都可以报名参加大尊招军。”

　　“哦？”林晨微微一惊，“六界中天河之水刚刚停泄，开始召集各界中的强者，可是这洪荒一界的大尊在千万年前就开始做准备了，看来洪荒一界中的大尊对于这次的大时代的胜利是势在必得。”

　　林晨心中想着，又问道：“那王级强者是？”

　　“看来前辈真的是从洪荒一界被隔绝之初便开始闭关了，自从洪荒一界被鸿钧道人以无上神通与六界隔绝后，洪荒一界中修炼者因为参差不齐，各种修炼者都有，所以从刚刚飞升的境界便统一称为天阶也就是修仙者的天仙，将阶也就是罗天上仙一级别的，下面的帅阶、王阶、君阶、帝阶分别对应大罗金仙、九天玄仙、仙君和仙帝！”蓝小汐解释道。

　　“原来如此，不但将帝阶层次分的更加详细，还统一规划了各种不同修炼者的境界称呼。”林晨连连点头，同时也感觉自己对于洪荒一界了解还不够，对于洪荒一界常识的了解还太过匮乏，很容易露出马脚。

　　“刚才你说距离大尊招军还有六万年的时间？”林晨在蓝小汐面前来回飘忽了好几圈后忽然问道。

　　蓝小汐连连点头：“没错！”

　　“那现在距离洪荒一界开启还有多长时间？”这是林晨比较关心的问题，虽然知道洪荒一界与六界的时间流速不一样，但是林晨心中最急迫的还是需要时间，一旦时间足够，林晨有信心在最短的时间内达到帝阶九级的境界，甚至是冲击太极无上大圆满成就大尊业位。

　　“还有将近七万年的时间。”

　　“七万年……希望我能够达到帝阶九级的境界吧……”林晨心中想着目光最终落在蓝小汐身上不再移开，脸上浮现出一抹坏笑：“刚才你好端端的把祸事嫁于我身上，你说我现在到底该怎么处置你呢？”

　　蓝小汐脸色大变，“前辈，我不是已经回答了你的问题吗？”

　　“没错，你是回答了我的问题，但是我并没有说你回答了我的问题我就要饶恕你的。”林晨笑道。

　　“前辈，我袖里乾坤中还有将近百万天地元气结晶，如若前辈放过我，我愿意将其中一半分与前辈。”蓝小汐咬牙说道。

　　“天地元气结晶暂时我还不缺少，相信足够熬到洪荒一界开启的时候，何况我哪里知道你到底有多少天地元气结晶，如果我真的需要天地元气结晶，完全可以将你斩杀于此，那你袖里乾坤中的天地元气结晶还不是任我取舍？”林晨淡淡说道。

　　“那前辈到底想要如何？”蓝小汐脸色变得有些阴沉。

　　林晨想了想：“供我驱使六万年，这六万年间，你所需要的天地元气结晶我包了。”

　　“那你想要我干什么？”蓝小汐小心问道。

　　“放心好了，我一路上遇到不少的元气猎人，我想减少这些麻烦，当然必要的时候我自会出手，还有就是我对洪荒一界几乎一无所知，一路上你在身旁也好照料我一番。”

　　“相信有了蓝小汐这个保镖，洪荒一界中应该不会有人质疑我的身份了。”林晨心中暗想道。

　　蓝小汐想了想，好一会才问道：“前辈所说属实？”

　　林晨点了点头：“我所说的话自然属实，六万年后我与你一同去参加大尊招军。”

　　“那好，我们两人一同发下誓言如何？”蓝小汐说道。

　　林晨点了点头，旋即解开了蓝小汐身上的束缚，与他一同发下了誓言，一旦谁违反了誓言便会遭受天罚，除了大尊之外没有任何人能够抵抗这天罚。

　　发下誓言后，蓝小汐才轻松了一点，旋即恭敬地在林晨身后：“沧澜前辈，不知下一步你准备去何方？”

　　“我对洪荒一界没什么了解，你带我去洪荒一界随便逛逛吧。”林晨说道。

　　“是！”蓝小汐答应一声，旋即便带着林晨远远飞去。


第十六章：九龙城

　　空中，两道身影不断快速飞驰，一路上蓝小汐问了林晨一些问题，当知道林晨只是帝阶二级的修为后，不禁一阵惊讶，不过想到林晨那奇异的变身，也就释然，毕竟在七界中拥有变身增强实力的存在不在少数。

　　当林晨兽魂真身的状态后，蓝小汐原本以为靠着自己帝阶三级的实力肯定能够稳稳地跟着林晨，可是蓝小汐却不知道林晨是内外双修，不但本身的功力达到了帝阶二级的境界，连肉身也达到了帝阶二级的境界，光凭着肉身速度便完全可以和普通的帝阶二级的强者相媲美，何况林晨用上了本身的功力，速度远远超过蓝小汐这个帝阶三级的强者。

　　“现在我们正朝着哪里前进？”林晨为了让蓝小汐能跟的上自己的速度，只得降低自己的速度，和蓝小汐保持一致。

　　蓝小汐四周张望了一番后说道：“这里应该还是玉皇大帝的领地，我们现在还处在玉皇大帝领地的中央地带！”

　　“还在玉皇大帝的地盘？”林晨眉头微皱，他与蓝小汐两人飞驰了将近一月，可是竟然还在玉皇大帝地盘的中央地带，虽然林晨有想过洪荒一界的广阔，但是却没想到他飞驰了一月竟然还没跨越过玉皇大帝的地盘，林晨自己却是十分清楚自己的速度，就算在降低速度与蓝小汐同速飞驰，一个月时间也足够林晨在仙界从一座洲岛跨越到另外一座洲岛了。

　　“洪荒一界十分荒凉，但是没有什么比较大的城池吗？”林晨皱着眉头问道。

　　“玉皇大帝地盘的中央地带有一座九龙城城池，是玉皇大帝地盘中央地带中最为繁华的一座城池了。”蓝小汐说道，虽然开始他很不服林晨，但是林晨在没有变身的状态下便在速度上稳稳胜过了他，就算他有心想要逃走也不可能，况且还有着天罚的束缚，要知道天罚虽然大尊可以在之下不会魂飞魄散，但是那是大尊真灵不灭的原因，如果大尊不是真灵不灭的话，恐怕也会在天罚下神形俱灭，由此可见天罚的威力。

　　林晨点了点头，“九龙城为何会如此繁华？”

　　“这恐怕就要从多方面来说了……”

　　蓝小汐似乎还想说什么，林晨立即说道：“挑重点的说，不然今天赶路的天地元气结晶就别想要了。”

　　这一路上，蓝小汐虽然迫于天罚而不敢做出什么出格的事情，但是他总会挑拣一些漏洞给林晨找一些麻烦，后来林晨实在拿他没办法，就拿用来补充一天赶路消耗能量的天地元气结晶来威胁他，自此后蓝小汐在林晨面前就安稳了许多。

　　“主要原因之一是因为东皇太一身为玉皇大帝乃是洪荒一界中最强的大尊，他的手下自然众多，人多，而分散的地方基本上是固定的；原因之二是因为东皇太一大尊的行宫就设置在了九龙城中，不时会有一些自认为天赋不错的强者会来争夺听东皇太一大尊讲道的机会用来提升自己，甚至如果资质超绝的话可能会被玉皇大帝收为弟子……”蓝小汐说道。

　　“哦？玉皇大帝还收有弟子？”

　　蓝小汐点了点头说道：“没错，这一百亿年来，玉皇大帝一共收了十三名弟子，个个都是天资纵横之辈，其中一个叫皇天七杀的弟子是他最小的弟子，但是却在最短的时间内达到了帝阶八级的境界，最近听说他正在闭关只差一步便能跨入帝阶九级的境界。”

　　“那他拜东皇太一为师的时候是什么修为，到达如今的修为花了多长时间？”林晨问道。

　　“他拜玉皇大帝为师的时候好像是王阶初期的境界吧，不过当时的他却一连斩杀了七名君阶的强者，得到玉皇大帝的赏识才收为弟子的；至于他从拜玉皇大帝为师到如今好像快十万年了吧……”蓝小汐一边想着一边说道。

　　“竟然花费了十万年便从王阶初期修炼到了帝阶八级的境界……确实是难得的天才，恐怕六界之中也唯有流枫能够与他相媲美吧，只是可惜流枫如今修炼的年月还是太少，或许给流枫十万年的时间他也能够达到如此的境界。”林晨心中暗暗想到。

　　十万年，对于林晨他们来说或许很长，但是对于那些每天打坐淬炼能量提升修为、磨练境界苦修者来说，根本不值得一提，他们动辄便是百万年，闭一次关可能就要数十万年，十万年对于一般的修炼者来说确实是犹如坐火箭一般的速度了。

　　“那东皇太一其他十二个弟子都是什么修为？”林晨好奇问道。

　　“其他弟子虽然也是天才一辈的强者，但是却远远没有皇天七杀那么妖孽，除了大弟子败天岚和二弟子烟冷意是帝阶九级的高手外，其他的最强的不过帝阶七级，不过还好最弱的也是帝阶五级的境界。”

　　“那九龙城除了这两个原因外还有什么原因让他如此繁华呢？”林晨接着刚才的话题说道。

　　“还有一个原因就是他是玉皇大帝领地中最大的交易市场。据说只要是玉皇大帝领地中的修炼者，九层九的人有货物要交易的话都会来这里。”蓝小汐说道。

　　林晨皱了皱眉头，听名称自然明白是交易货物的地方，但是六界中虽然也有这样类似的地方，却没有聚集一个洲岛那么变态的程度，“怎么会有如此多的修炼者去交易呢？”

　　“安全咯，在这里只要你是名正言顺的交易到手的货物就能在九龙城中受到九天的保护，这样子就不怕一些眼红的修炼者暗中放冷箭了。”蓝小汐说道。

　　“那也不至于聚集如此多的修炼者吧……”

　　“当然了，因为名声在外，所以来这里交易的人也越来越多，各种稀奇玩意都可能会出现的。甚至还会出现有人交易神器。”蓝小汐说道。

　　“交易神器？竟然会有人舍得把神器拿出来交易？”

　　蓝小汐耸了耸肩膀说道：“老大，你又不是不知道洪荒一界没有天地元气的来源，只有每隔十亿年左右洪荒一界各个地方会随即出现一些天河之井，虽然天河之水几乎是源源不断的，其中所蕴含的天地元气也极其的浓郁，但是大部分的大头都被大尊给占去了，剩下的那些芝麻小利又怎么够洪荒一界如此多的强者分割呢？所以一些没有了天地元气补充的修炼者便会变卖家当换取天地元气结晶。”

　　“洪荒一界中的货币就是天地元气的结晶？”

　　蓝小汐点了点头：“在洪荒一界中恐怕也就这天地元气结晶最为值钱了，就算是神器也不过能换取将近百万颗天地元气结晶罢了。”

　　“没想到我一闭关出来洪荒一界的资源却是匮乏到如此地步了。”

　　“那你就带我去九龙城看看吧……顺便看看有没有什么好玩的玩意。多少年都没出来溜达了，就当是散心。”林晨笑道。

　　蓝小汐一听，立即满脸媚笑跑到林晨身旁，“老大，我在九龙城中的消费你报销吗？”

　　林晨白了蓝小汐一眼，“你当我是你的钱庄呀，想什么时候取钱就什么时候取钱？给我有个限度就好……”林晨虽然感觉蓝小汐比较无赖，但是为人却没有什么坏心，至少在路上碰到那些元气猎人他只是将那些元气猎人给击败让他们知难而退，从未伤及过任何一人的性命。

　　“距离还有多远？”林晨问道。

　　“按照我们的速度最多再过半个月就能到达九龙城了。”蓝小汐说道。

　　半个月后。

　　一个一身劲装的年轻人和一个一身蓝色袍子的青年人落在九龙城城门口。

　　这两人正是赶路半月之久的林晨与蓝小汐两人。

　　“老大，这九龙城和那些野外城池不同，那些野外的城池都是个人建立的，根本没有禁空禁制，而这九龙城因为是大尊亲自坐镇，有着无穷尽的天地元气的补充，所以有着禁空禁制，不过只要实力达到了帝阶六级的境界就可以破开禁制任意飞驰，当然，在九龙城中能够破空飞行也是身份与实力的标志。”蓝小汐说着带着林晨走向城门口。

　　当林晨与蓝小汐到城门口的时候，城门口两名一身黑甲的守卫拦住了他们的去路。

　　蓝小汐回过头来对着林晨讪讪笑道：“老大，进入九龙城要每人付十个天地元气结晶的费用……”

　　林晨白了蓝小汐一眼，旋即拿出二十颗天地元气结晶交给守卫。

　　林晨与蓝小汐在九龙城的街道上随意闲逛着。

　　“老大，在九龙城这种大尊坐镇的城池中，街道上一共分为三类人。”蓝小汐看着空中飞行的人笑道。

　　“嗯？”林晨狐疑地忘了一眼空中：“怎么分为三类人的？”

　　“第一类人是在路面上行走的人，他们都是一些没有帝阶六级实力的人，迫于禁空禁制只能够在路面上行走；第二类人则是靠着各种法宝能够达到帝阶六级实力的修炼者；第三类则是什么辅助都没有，凭着自身的实力便能够轻易在城池的上空任意飞行的帝阶六级强者。”

　　“为什么用法宝在空中飞行的和凭着自身实力在空中飞行的也要分类？他们不都是有着帝阶六级实力的修炼者吗？”林晨狐疑道。

　　“嘿嘿，老大，或许你不知道帝阶五级和帝阶六级之间的差距吧……”蓝小汐猥琐地笑了两声：“帝阶五级和帝阶六级是一个巨大的鸿沟，若非有什么大机遇或者是天资纵横之辈很难跨越，但是一旦跨越了便是一个新的境界，如果说十个帝阶四级的强者能斩杀一个帝阶五级强者的话，那么五十个帝阶五级的强者都不一定能够击败一个帝阶六级的强者。”

　　林晨点了点头，他自然明白到了帝阶以后每一个级别都是难以跨越的鸿沟，“但是那些凭着法宝在空中飞行的修炼者不一样是有着帝阶六级的实力吗？为什么身份还比那些凭着自身实力御空飞行的修炼者差一些呢？”

　　“老大，这个你就不懂了吧，既然那些帝阶五级巅峰的强者有法宝能够跨越这条巨大的鸿沟，那么那些帝阶六级的强者又怎么可能没有强大的法宝呢？而且跨越了帝阶五级到帝阶六级的这条鸿沟，代表着每一个突破的都有着绝大的机遇或者资质，实力又则能一般，或许这些天空中一个御空飞行的帝阶六级强者就能将这些用法宝飞行在空中的修炼者给灭掉。”

　　林晨看着空中为数不多的御空飞行的帝阶六级以上的强者，不禁点了点头，如果他不是有着精灵兽血脉和各种机遇的话，恐怕现在也不可能跨越过这条鸿沟。

　　“那老大，你猜我们属于第几类人？”蓝小汐一脸坏笑看着林晨。

　　林晨想了想，说道：“如果按照正常情况的话，我们应该是属于第一类的，但是……”说道这里，林晨便没有继续说下去，只是和蓝小汐相互对视一眼，两人不约而同地笑了起来。

　　林晨看着街道两旁修炼者摆的地摊，以林晨的修为，神识一扫自然就可以确认出那些地摊上所摆的货物根本不算什么，甚至发挥不了修炼者本身的实力，不禁皱了皱眉头问道：“小汐，这些就是你所说的东皇太一地盘中最大的交易城池？”

　　蓝小汐看也不看那些摆地摊的修炼者说道：“老大，你这就冤枉我了，这些修炼者都是因为出不起进入特定交易市场的费用才无奈在街道两旁摆摊的。真正的交易市场绝对超乎于老大你的想象。”

　　“老大你要不要去交易市场里去看看？”蓝小汐提议道。

　　林晨点了点头，“去看看吧，反正无聊也是无聊。等逛过后我们找个地方住下，修炼一段时间。”

　　蓝小汐一听，立即满脸幽怨地盯着林晨。

　　见到蓝小汐这幅表情，林晨自然明白蓝小汐的意思，无奈白了蓝小汐一眼：“放心好了，修炼所用的天地元气结晶我全包了。”

　　“太好了……”蓝小汐怪叫一声，旋即大叫道：“陪逛街、陪带路、陪修炼还有天地元气结晶拿……这样子的三陪怎么不早让我遇到的……”

　　“……”林晨看着欢呼雀跃的蓝小汐，不禁一阵汗颜，如果蓝小汐知道凡人间三陪意思的话，绝对不会说出这样的话。


第十七章：交易市场

　　过了许久，林晨在蓝小汐的带领下来到了交易市场的门口。

　　蓝小汐刚刚来到交易市场的门口似乎忽然想起什么了，转过头来对着林晨一脸讪笑：“老大，忘了告诉你进入交易市场内部也需要缴纳十颗天地元气结晶的……”

　　“你小子以后有这些事情早些和我说。”林晨说着，拿出二十颗天地元气结晶缴纳了上去。

　　“嘿嘿……老大，我什么都好，就是有时候记性太差了……这不，我也有快百万年没来九龙城了，许多规矩都忘记了。”蓝小汐嘿嘿笑道。

　　“原本想好好用这个小子，却不想总是不注意的时候就被他摆一道……”林晨自己也有些无语。

　　旋即，蓝小汐带着林晨进入到交易市场内部。

　　林晨刚刚踏入其中，便感应到一股淡淡的天地元气铺面而来，虽然十分的淡薄，但是与外面没有丝毫天地元气的空间想必，这就犹如从干枯的泥土地上来到了一个小水潭中。

　　“这里面竟然有天地元气？”林晨有些诧异。

　　蓝小汐连连点头：“老大，忘了告诉你，在交易市场内，有着免费的天地元气供应，不然他们干嘛要进入交易市场的时候收费。”

　　林晨点了点头：“确实，如果要进入其中都要缴费而里面没有天地元气供应的话，那是有些过分了。”

　　“老大，好好看看吧，里面好东西多着呢，说不定里面刚好有人出售神器……如果老大心情好的话就给我买一件，我手上的上品魔器已经快要报废了。”蓝小汐说道。

　　“嗯？”林晨诧异地转过头来看了看蓝小汐：“你好歹也是帝阶三级的强者，手上用的怎么还是上品魔器的？”

　　“老大，你要知道洪荒一界是多么荒凉，根本没有什么适合炼制神器的材料，甚至能凑足炼制一件上品魔器的材料已经可以谢天谢地了，甚至你要当心被别人打劫。”蓝小汐顿了顿继续说道：“我这条炫蓝带还是我花费了将近一亿年购买材料才炼制出来的。再说了，就算拥有炼制神器的材料，没有先天火德之身或者大尊体内的那种九昧真火根本炼制不了神器。”

　　“那么这洪荒一界除了当初大时代幸存下来的修炼者和拥有九昧真火的人外，就只有大尊拥有神器了？”林晨问道。

　　“那是自然，所以想要得到神器的话，就要尽量接近大尊，这也是九龙城拥有如此多修炼者的原音之一。”

　　林晨与蓝小汐在交易市场内随处闲逛着，同时还暗中尽量吸纳那些免费的天地元气补充自身。

　　蓝小汐身为帝阶三级强者又在林晨身边，自然能够轻易感应到林晨在吸纳天地元气，悄悄说道：“老大，你吸纳这些天地元气补充自身可以，但是千万别凝聚成天地元气结晶带出去，这样子会被交易市场内的修炼者群起而攻之的，就算这些人拿不下你，交易市场内部的管理人员也会出手。”

　　林晨点了点头，刚才他还在思考这事情，不过却没想过要吸纳天地元气凝聚成天地元气结晶带出去，毕竟他身上的天地元气结晶可是有着将近百万亿颗呢。

　　“黑曜冰石、黑曜冰石。正宗的黑曜冰石，需要的快来看看……”

　　正在闲逛的林晨忽然听到“黑曜冰石”，心中一动，停下脚步顺着叫卖声传来的方向望去，一名一身深绿色袍子的老者在一个摊位上大声地叫卖着。

　　“竟然有黑曜冰石。”林晨脸上出现一抹笑意。林晨不由想起了当初自己曾经在鬼界的镜月湖中误入了鸿钧道人的行宫，在进入行宫之后还在临走前挖了鸿钧道人的墙角——一堆黑曜冰石。

　　蓝小汐发现林晨的异样，看到林晨脸上的那一抹笑意，好奇问道：“老大，你笑什么？”随后蓝小汐顺着林晨的目光望去，见到是在叫卖黑曜冰石：“不过是一块黑曜冰石而已，虽然黑曜冰石是炼制神器的辅助材料之一，单独也能够炼制出极品的法宝，但是没有九昧真火和主要材料的话也不过炼制出上品法宝罢了，有什么好笑的？”

　　林晨摇了摇头，笑道：“你不懂的，我只是看到黑曜冰石忽然想起当初一些笑话罢了。”林晨说完，便大步继续向前走去。

　　这交易市场却也十分的大，林晨和蓝小汐在其中逛了将近三天，都没将交易市场逛遍，一路上林晨看到不少叫卖的摊位，有些摊位叫卖丹药、天材地宝、炼器材料各种叫卖是应有尽有，但是大部分都不是太名贵的东西，林晨虽然没有多少天材地宝，但是对于这些一般品质的东西也根本看不上眼。

　　“这交易市场买卖的物品怎么都是一般品质的？”林晨有些倦道。

　　“那个……老大，我忘了告诉你在交易市场内虽然有很多东西买卖，但是这只是第一层，交易市场一共分为三层，第二层买卖的物品才有些品质，大部分的帝阶都会进入第二层买卖物品，第三层则是洪荒一界中绝无仅有的天材地宝，没有一定的身份是根本进入不了的。”蓝小汐忽然说道。

　　“哦？”林晨诧异一声，想了想说道：“那我们进入第二层看看吧，这第一层虽然大，但是我目前还没看到什么好东西。”林晨说着，便示意蓝小汐带路。

　　“可是老大……”

　　林晨见到蓝小汐支支吾吾的模样，问道：“是不是进入第二层也要缴纳一定的天地元气结晶？”

　　“老大你真是我这朵向日葵的太阳，简直知道我心中的所想，我对你的崇拜犹如太阳的阳光一般，日射万里，无边无际……”蓝小汐拍马屁道。

　　“日射万里……”林晨在凡人间被张波他们所教坏，知道不少邪恶的用语，此时听到蓝小汐的话，不由有些想入非非，连忙摇了摇脑袋，将这些猥琐的想法甩了出去：“真没想到转眼间便是数千年过去了，不知道雷旺他是否渡过了第八次散妖天劫？”

　　林晨想起当初在凡人间、昆仑仙境中所遇到的那些人，心中忽然有些感慨。

　　“老大，你在想什么呢？”蓝小汐见到林晨对自己的马屁没有丝毫反应，连忙问道。

　　“没什么……”林晨撇了撇嘴，看了蓝小汐一眼，“到第二层需要缴纳多少天地元气结晶？”

　　“一百颗。”蓝小汐说道。

　　“这么多？”林晨有些诧异，如果每一个进入第二层的都要缴纳一百颗天地元气结晶的话，那么一千个人便是十万颗，每天有一千人的话，这么多年下来大尊的资产……

　　蓝小汐连连点头：“没错呀，第二层都是真正的天材地宝叫卖的地方，而且秩序也比这里好多了，不会有什么人叫喊，十分的安静，天地元气也比第一层要浓郁的多。而且因为第二层都是真正天才地宝叫卖，为了防止一些人不是诚心要买东西，才会如此的。”

　　林晨点了点头，感觉也有些道理，如果什么人都可以进入第二层的话，恐怕第二层比第一层也好不到哪里去。林晨心中想着，环视了一周这第一层的环境，不禁皱了皱眉头，旋即说道：“你赶紧带我去第二层吧。”

　　蓝小汐答应一声，旋即便带着林晨七转八弯，走了将近一个小时才来到一个楼梯处。在上楼梯的入口处有两名一身紫衣的侍卫笔直地站立着。

　　林晨自然知道规矩，缴纳了二百颗天地元气结晶后便带着蓝小汐走上了第二层。

　　“这第二层的天地元气确实比第一层要浓郁的多，能有第一层的七八倍了，大尊也真是下了血本，不过这样子赚的天地元气结晶反而更多……羊毛始终出在羊身上。”林晨刚刚进入第二层便能感应到比第一层浓郁多的天地元气扑面而来。

　　第二层的环境也确实比第一层要好的多，摊位与摊位之间并不像第一层那么拥挤，每个摊位之间都隔着将近十米的距离，而且十分的安静，只有时不时传来低声的讨价还价的声语。

　　“嘿嘿，老大，这第二层的环境好多了吧……这里不但可以买卖，也可以以物易物呢。”蓝小汐说道。

　　“嗯。”林晨答应一声，旋即目光开始扫视起来，旋即一股异样的波动远远传来。

　　“好熟悉的波动！”林晨微微眯起双眼，旋即大步顺着波动传来的方向走去。

　　很快，林晨便来到了不懂的来源，一个摊位上正摆放着一柄斧头，准确的该说应该是一柄战斧的残破斧头。

　　摊位前正坐着一名白发老者，闭着双目养身，一缕缕天地元气不断地涌入老者体内，显然这老者正趁着这个机会在修炼。

　　“老大，这不过是一个破斧头，有什么好看的？这里比这个斧头好的东西多着呢。”蓝小汐跟上来说道。

　　林晨并没有搭理蓝小汐，身上想要看看这个斧头是不是自己心中所猜想的那件物品……

　　“如果不买就别乱动。”一直闭着双目的老者忽然睁开双眼，顿时苍老的双眸中精光四射，直直盯着林晨，一股强势的威慑扑向林晨。

　　林晨眉头微皱，兽威顿时将那股威慑驱散，同时林晨的神识也看清了这个老者的修为，竟然是一名帝阶六级的强者，而且体内的妖元力似乎有着将要喷发的趋势，这是将要突破的预兆。

　　旋即林晨便判断出这名老者是因为将要突破，急需大量的天地元气结晶才会把这件东西拿出来出售，原本林晨还有些不敢相信，但是此时却更加肯定了自己判断。

　　林晨淡然一笑：“前辈，不知你这个残破的斧头是从何而来？”

　　“既然你一上第二层便朝着老夫这边走来，你心中自然明白这个斧头的来历。”老者淡淡说道。

　　林晨笑了笑：“正是因为这斧头的来历不简单，我才想问个清楚。”

　　一旁的蓝小汐左顾右看两人的对话，一时间搞不清楚两人到底在说些什么，一头雾水地看着两人对话。

　　“倘若能将这个融入秩序之中，然后我加以时日定能恢复其中的灵性，到时候神器秩序的威力必定更加上一层楼。”林晨心中想着，如果确定这个斧头就是那个物品的话，他一定要买下来。

　　“一件残破神器，是现如今九黎巫族大尊刑天大尊在证得太极无上大圆满之时被破损的神器战斧的斧头。”老者淡淡说道。

　　老者的这一番话刚好验证了林晨的想法。

　　“这个东西竟然是刑天大尊没成就大尊业位前所用的神器？”蓝小汐听到老者的话，惊讶地指着摊位前所摆的斧头惊讶道。

　　“虽然不知道这个东西为何会落到你手上，我也不想多问，多少颗天地元气结晶？”林晨直接问道。

　　“一千万！”老者直接说道。

　　价格报出，林晨还未说话，旁边的蓝小汐大惊道：“老头，你疯啦，在洪荒一界正品神器才数百万颗天地元气结晶，你一件破损的神器竟然要价一千万颗……”

　　老者淡淡看了蓝小汐一眼，“不买就请走人。”

　　“五百万我要了。”林晨说道。

　　老者摇了摇头：“一千万，概不还价。”

　　“好！”林晨说完，直接大袖一挥，顿时一大堆天地元气结晶落在桌面上，旋即便拿起斧头走人。

　　老者也并未阻拦林晨离去，以他的修为神识一扫便可以确定眼前天地元气结晶的数目，旋即便收入袖里乾坤中。

　　“老大，你傻啦，那个老头子看准了你想要买才坑你的。一千万颗呀……”蓝小汐跟在林晨身后说道。

　　林晨淡淡一笑：“你不懂的，有了这个破损的斧头我的实力完全可以媲美帝阶六级的强者。”随后，林晨带着蓝小汐在第二层闲逛起来，看看有没有什么好东西。

　　“摄神丹！”正在闲逛的林晨，忽然看到一个摊位上摆放着一枚赤红如火一般大拇指般大小的丹药。旋即林晨立即朝着那个摊位跨步走去。

　　“摄神丹，服用后能够增强一定的元神修为，同时还蕴含七道摄神丝，运用之后能够适当地抹去一个修炼者脑中曾经的记忆。”林晨一边走向那个摊位心中默默地想着摄神丹的效用。

　　“看来他们两个也是因为我的原因了！”林晨想着，来到摊位前，看了一眼摄神丹，立即问道：“摄神丹多少？”

　　“一百万颗。”摊位主说道。

　　林晨点了点头，旋即一百万颗天地元气结晶放在桌面上，将摄神丹收入袖里乾坤中。

　　“老大，你要摄神丹有什么用？虽然能够增强元神修为，但是使用丹药增加元神修为对以后的修为有很大阻碍的……”蓝小汐见林晨二话不说，直接买下了摄神丹，惊讶地看着林晨。

　　“我所需要的是摄神丹第二个作用。”林晨笑道。

　　听了林晨的话，蓝小汐满脸惊恐地看着林晨：“老大，我对你的忠心日月可鉴，你不能这么对我的。”

　　林晨看着蓝小汐一脸惊恐的模样，坏坏一笑道：“你放心好了，摄神丹其中的摄神丝最多只能抹去一个人一段时间的记忆罢了。”

　　“那就好了，不过老大，你要对付什么人？你身上到底有多少天地元气结晶？”蓝小汐连连问道。

　　林晨笑了笑，“我是为了预防得罪一些有背景的人，如果不想杀死他们的话，就可以用这个解决一些不必要的麻烦。至于我有多少天地元气结晶嘛……至少把你强行提升到帝阶九级没什么问题。”

　　“老大，以后你就是我的衣食父母了。”蓝小汐讪笑道。

　　这第二层并没有第一层那么大，林晨与蓝小汐两人逛了三个多小时便逛遍了，不过林晨并没有遇到有用的东西。

　　“你有没有什么办法让我进入第三层？”林晨忽然问道。

　　“老大，第三层除非你有身份地位，不然就算是有钱都不一定能够进入其中的……除非另外一个办法……”蓝小汐说着，忽然话锋一转。

　　“什么办法？别给我卖关子。”

　　“这第三层一半是交易的地方，另外一半是拍卖的地方。拍卖会的时候只要你有足够的天地元气结晶就能够买到位置。”

　　“那你还不赶紧带我去？”林晨眼睛一瞪蓝小汐。

　　“可是老大，拍卖会每过万年才会举办一次呢……”蓝小汐犹如一个怨妇一般低声说道。

　　林晨叹了口气，无奈白了蓝小汐一眼，“那你这话不跟没说一样吗。上次拍卖会什么时候结束的？”

　　“三天前刚刚结束……”

　　“……”林晨顿时无语，“你怎么不早告诉我，那我们不就不用在第一层浪费那么长时间了？”

　　“可是进入拍卖会的位置向来都是提前购买的，每一次拍卖会都是绝世的天材地宝，甚至一些第三层的好东西也会拿出来拍卖……所以每一次拍卖会虽然入场资格都是十分昂贵，但是向来都是爆满的。”

　　“好吧，那我们只能预定下一次的位置了。”林晨说完便让蓝小汐带着自己前往预定拍卖会位置的地方。

　　最后林晨买了一个包厢的位置，毕竟一旦那时候林晨出手大方的话说不定会招来一些麻烦。在包厢正好可以保持一些神秘感，让一些人不敢轻易动手，刚刚来到洪荒一界，林晨没有任何依靠，一些麻烦必须能少就少。

　　“老大，一个包厢十万颗天地元气结晶你竟然都舍得，真是冤大头。”蓝小汐见到林晨竟然买了包厢的位置。

　　林晨白了蓝小汐一眼：“自从你跟了我之后，我做冤大头的次数还少吗？”

　　“嘿嘿……”蓝小汐讪笑两声，旋即连忙岔开话题：“老大，我们现在去干什么？”

　　“购买一个住的地方，去修炼。”林晨淡淡说道。

　　随后林晨与蓝小汐出了交易市场。


第十八章：斗气

　　很快，在蓝小汐这个熟人的带领下，两人轻车熟路地来到了买卖房屋的地方。

　　刚刚进入其中，只有几张桌子和几个修炼者百无聊奈地趴在桌子上打瞌睡。

　　“这九龙城十分繁华，为什么这里却只有几个人？”林晨问道。

　　“城池中最多修炼的时候安稳一些，但是还是容易被人查到，况且无论是在城池内还是城池内都没有天地元气的供应，每一丝的天地元气对于修炼者来说都是无比珍贵的，所以很多修炼者宁愿在野外找个隐秘地方修炼也不愿意在城池中买住房，所以这里才会这么冷清。”蓝小汐解释道。

　　见到林晨与蓝小汐两人进来，里面的人立即精神起来，一个貌似管理人员的修炼者整理了一下衣衫旋即大步迈向林晨二人。

　　“请问二位是否要在九龙城购买住房，九龙城城池广阔无比，房源充足，有很多种选择供你们选择，绝对包你们满意。”还不等林晨开口，这个迎面走来的人就满脸微笑，口入连珠箭一般射出一段话。

　　林晨点了点头，说道：“请问一下你们这里有多少种类的房屋？”

　　“我们这里有修炼型的迷你型房屋，里面有着各种禁制，可以在您使用天地元气结晶修炼的时候最大限度的防止天地元气外泄；当然也有享受性的住所，占地广阔，内部家具应有尽有，其中也包括修炼型的房屋；如果这还不满意的话还有一种豪华型的住所，里面不但拥有前两种住所所拥有的一切，还有着比试场所，整个住所都有着禁制……”这个修炼者口若悬河一般滔滔不绝。

　　林晨眼前的人好像要无限制地说下去，连忙制止道：“我万年后准备参加交易市场的拍卖会，所以想买一栋距离交易市场比较近的住所，至于类型就那种豪华型的吧。”

　　眼前的修炼者听了林晨的话，连忙两眼放光，他所买的房屋价值越高，他所得到的提层也就越高，“有，这有……”这个人说着，连忙跑到一个柜台前翻阅了一下玉简后，拿着一个玉简来到林晨面前，把玉简交给林晨：“您看看这个怎么样？距离交易市场不过一千米，而且环境也不错。”

　　林晨点头接过玉简，随后神识探入其中，只见一副虚影画面印射在脑中，林晨看了一会后神识从玉简中收回来，满意地点了点头，“就要这个了吧。”

　　“商总管。”林晨的话音刚刚落下，一个声音传来，众人连忙回首望去，只见一个一身青衣，手执白色折扇的年轻人身后跟着两女一男走了进来。

　　林晨眼前的修炼者见到来人，两眼精光大放，旋即连忙大步迈上前：“花少，原来是您呀……多少日子没见到您了，今天是什么风把您给吹来了？”

　　这个被称为花少的公子一收手中的折扇，听了商总管的话，油光满面的脸上浮笑连连：“我今日娶了两位小妾，刚好我爹命我来九龙城参加万年后的交易市场拍卖会，所以想在交易市场就近的地方买一所住所暂时居住。”花少说着，展开的折扇掩面，眯成虚峰的一双眼连连瞥向身边的两位女子，惹着两位女子羞意连连。

　　“这个……”商总管有些犹豫，瞥了一眼不远处的林晨二人，随后说道：“花少，实在对不住，刚才那两位客人已经将距离交易市场最近的一栋居所购买了……”

　　“只要是近的我就肯定要了……”花少说着，手中折扇猛然一收，瞥了一眼林晨二人，“至于其他事情你自己解决。”

　　商总管这时为难起来，按道理上来说，林晨与蓝小汐两人先来，而且已经说好要买下那栋居所，可是眼前的花少不但是他的常客，而且他爹还是距离九龙城不到三百亿万里一个门派的宗主，得罪不得。

　　一时间，商总管犹豫不决起来。

　　花少看着眼前犹豫不决的商总管，脸色也渐渐冷了下来：“商总管，你可要知道，我爹乃是云华宗的宗主，一旦你不能让我满意的话，导致我在万年后的拍卖会上拍不到我爹所想要的东西，到时候我爹迁怒于你可怪不得我。”

　　听着花少暗藏威胁的话语，商总管终于下了决定，“那还请花少稍等一下。”商总管说完，便大步朝着林晨走去。

　　“这位前辈，实在抱歉，我忘了刚才您要的那栋居所是花少事先预定下来的，所以麻烦能不能……”商总管说着，自己都感觉有些感慨说不下去。

　　林晨一笑，“没想到竟然又遇到以势压人的人……”林晨心中想着，脸色也渐渐冷淡下来：“预定？我不知道，我只知道我看上了这栋居所，其他的我一概不管……”

　　林晨这句话说的极其洪亮，整个大厅都在回荡林晨的声响，在场的人无一不是修为高甚之辈，自然将林晨的话听的一清二楚。

　　虽然林晨不想招惹什么麻烦，但是眼前的花少嚣张的气焰让林晨心中不由升腾起一股不舒服的感觉，那种感觉就好像一个高贵的贵族在大街上受到了一个乞丐的羞辱一般，令林晨心中很是不舒服。

　　“嗯？”一边的花少听了林晨的话，惊异一声，目光正视林晨，看了许久才发现自己看不透林晨的修为。而一旁的林晨却在花少进来的时候就看透了花少的修为不过是帝阶二级罢了，而他身后两名女子都不过是仙君后期，最后一名男子可能是保镖，竟然是帝阶四级的强者。

　　“花少……人家好像有即将突破的迹象……”正在花少惊异不定的时候，花少身旁的一名女子忽然娇声说道。花少听了眼中一亮，他自小便修炼双修功法，倘若这名女子在突破帝阶的时候和自己双修，那么他所得到的好处不会是一点两点……

　　旋即花少的面色变得冷淡下来：“这位兄台，还请你将那所居所让给我，我代表云华宗上下感激不尽。”在花少看来，既然是在九龙城中的人，那么百分之九十九都该知道云华宗的势力，所以想拿出云华宗的名声来压林晨，让林晨知难而退。

　　林晨身前的商总管看来，花少这句话已经给了林晨台阶下了，林晨就应该顺着台阶下，满脸期待地看着林晨，他可不想因为此事得罪了云华宗，丢了饭碗是小，得罪了花少也就等于得罪了整个云华宗。

　　但是无论是花少还是林晨眼前的商总管都没想到，正是花少的这句话彻底将林晨心中那股不屈的意志点燃。

　　“云华宗？很大吗？就算再大也没我的事情，赶紧把那栋居所的初入禁制交与我，我还赶着时间去修炼。”林晨没有丝毫搭理花少的意思。

　　在场的人听到林晨的话，脸色都大变。

　　“该死，你竟然敢侮辱云华宗，阿圆，给我宰了这个小子……”花少怒生道。

　　“是。”跟随着花少身后的那名随从答应一声，旋即整个人化为一道幻影朝着林晨直奔而来。

　　“是修魔者！”林晨微微眯起双眼，这九龙城中只要不要把事情闹的太大，导致建筑被破坏就可以任意在城池中打斗。

　　“蓬！”被称为阿圆的随从瞬间来到林晨身前，一拳爆空，黑色的拳影朝着林晨的面门砸来。

　　林晨身形一晃，瞬间躲闪过阿圆的拳头，旋即化为混元之身，身上五彩之光四处印射，混元符印遍布全身犹如盔甲一般保护林晨周身。

　　“迅烈破！”林晨躲闪过阿圆一拳后，身形一转，原地一个侧面翻腾，一腿化为一道残影，爆碎空间狠狠地抽在了阿圆还未来得及收回的手臂上。

　　“轰！”

　　林晨腿若长鞭，狠狠地抽在了阿圆的手臂上，顿时阿圆的整条手臂都爆开，瞬间血雾漫天。

　　迅烈破原本是林晨在凡人间二级修为的时候所创出来的绝招，那时候林晨只是运用肉身破开对方肉身的防御随后能量侵入其中爆破对方的肢体，而现在林晨精通各种天道规则，特别是空间、土、风。

　　而林晨自从开始将体内气血精气与兽魂真身融合后，即使不通过精灵兽固定的绝招、必杀技也能够随意施展各种规则，甚至是将多种规则同时使用。

　　林晨抽击在阿圆这一腿则是直接融合了空间、风两种规则撕绞，才瞬间爆开阿圆的手臂，不然若以林晨只是化为混元之身的状态下，最多和阿圆拼个势均力敌罢了。

　　林晨一腿抽爆阿圆的手臂，顿时场上的人都大惊。

　　在场的人自然都能够一眼看穿林晨是仙人，而阿圆是专修肉身的魔修着，按理来说就算林晨修为再高，能靠肉身与阿圆拼个势均力敌就不错了，可是竟然将阿圆的手臂直接抽爆，这是令他们无论如何也没有想到的。

　　阿圆也没想到自己的手臂竟然在林晨这个仙人一腿下被抽爆，顿时大惊，身形连连后退，旋即面色苍白警惕地盯着林晨，而林晨并没有趁胜追击，只是淡淡地看着阿圆。

　　对于专修肉身的人来说，体内的气血蕴含了庞大的精气，可以说他们身体百分之八十的能量都蕴含在肉身之中，而此时阿圆一条手臂被废掉，他的精气至少流逝了百分之十，这对于他来说是一个很大的损失。

　　“我劝你们还是别再争取，倘若执意争取的话，那我就不管你到底是哪个门派中的人，我也不会轻易放过你。”林晨说完，便对着商总管说道：“商总管，这栋居所多少天地元气结晶？”

　　此时的商总管没想到林晨竟然真的敢和云华宗的人做对，不由愣在了原地，过了好一会才反应过来，看了一眼不远处一脸愤意的花少，吞了口口水：“这个居所……一千万天地元气结晶。”

　　其实这个居所最多不过五百万天地元气结晶罢了，但是商总管实在不想得罪花少，所以故意提高价格，想让林晨知难而退，但是商总管却不知道林晨此时或许会缺少其他的东西，但是唯独不缺少天地元气结晶。

　　正当林晨准备说话的时候，不远处的花少感觉自己的面子上实在过不去，尤其是在自己刚刚娶的两位小妾面前，听到价格后，连连吼道：“商总管，无论他出什么价格，我都是他的两倍。”

　　“这……”商总管无奈望了一眼林晨。

　　林晨笑了笑，瞥了一眼花少：“武不行就想用财来压我？”随后林晨淡淡说道：“十亿天地元气结晶。”

　　伴随着林晨话音落下，在场的众人都愣住了……

　　十亿天地元气结晶可不是一笔小数目，或许洪荒一界中有些个人能够拿出这么多的天地元气结晶，但是这样的人除了大尊之外绝对不超过一双手脚指头的数目，而他们怎么也没想到他们眼前其貌不扬的林晨竟然张口就是十亿，而且似乎没有丝毫压力可言。

　　甚至于连林晨一旁的明知林晨有巨大数额天地元气结晶的蓝小汐也愣住了。

　　花少愣了一会后，颤抖着脸上的肌肉，咬牙切齿道：“那我就出二十亿！”显然花少报出这一笔数目的时候已经承受了极大的压力。其实花少这一次出来，除了自己本来有的三亿多天地元气结晶外，就只有他父亲要他拍买东西的五十亿天地元气结晶。花少想把林晨压下去，等林晨走了后再以云华宗的势力来压商总管，让他把价格还原。

　　“四十亿。”林晨不慌不忙道。

　　顿时，所有人的心脏都不由咯噔了一下，如果修炼者不是气血通畅的话，换成凡人恐怕可能会心肌梗塞。

　　“你……”花少此时英俊的面庞已经扭曲起来，执着合起的折扇遥遥指着林晨，但是只说了一个“你”字后就愣是没说出来。

　　林晨惊异地瞥了花少一眼：“我？我怎么了？难道我想凭着自己身上的天地元气结晶买下这栋居所也不可以吗？”

　　花少顿时无语，没办法，这个事情是他先挑起来的，结果到头来却比不过人。

　　“你……你有本事就拿出四十亿的天地元气结晶。”花少指着林晨好久才说出下话。

　　林晨笑了笑，旋即大袖一挥，顿时整个大厅内都充斥着磅礴的天地元气。

　　“你们自己数数吧……”林晨淡笑道。

　　在场的人看着犹如小山一般堆积的天地元气结晶，感受着那磅礴的天地元气不断地朝着自己体内涌入，都愣住了，甚至于忘记了趁着这个时候吸纳那些天地元气。

　　在场的人愣了好久，才想起林晨的话，连忙放开神识开始数那些天地元气结晶。霎时间，整个大厅内神识之间不断地相互交错起来。

　　过了许久，众人终于回过神来。不是他们数的太久，四十亿虽然很多，但是对于拥有庞大神识的修炼者来说，不过一扫便可以知道具体的数目，他们是因为数完后确定确实是四十亿的天地元气结晶，再次愣神了。

　　“算你狠！”回过神来的花少虚眯的双目凶光连连闪烁，旋即转身带着众人离开的大厅。

　　随后林晨转过身来直接将那些天地元气结晶收入了袖里乾坤中这让商总管一愣，“前辈，你这是什么意思？”

　　林晨冷冷一笑：“我忽然不想花费这么多的天地元气结晶买了，直接找个客栈住下来比这个省多了。”

　　这一百八十度的大转弯顿时让商总管欲哭无泪，不但没有做成买卖，还间接性的得罪了花少……商总管已经可以预料到自己以后的日子会怎么样了。

　　“别呀，前辈，最多我还是按照原价卖给你如何？”商总管连忙身形一转，拦在举步踏向门口的林晨身前。

　　林晨想了一下说道：“五百万吧。”

　　“前辈……”这次商总管真的快哭了，他没想到林晨拥有如此多的天地元气结晶竟然还如此的抠门。

　　“前辈，五百万太少了……九百万吧。”

　　林晨摇了摇头：“还是太多了，一口价七百万吧，不然我还是去找客栈，反正我只是等待万年后的拍卖会，住在哪里都无所谓的。”林晨说罢，再次举步欲要离开。

　　“好，七百万就七百万。”商总管说道，其实对于他来说还是多赚了两百万的。

　　随后，林晨将天地元气结晶缴纳给商总管，商总管也将住宅的禁制交给了林晨。

　　“小汐，我们走吧。”林晨说完便走了出去。

　　此时蓝小汐还处于震惊之中，听了林晨的话后，才反应过来，连忙跟上林晨：“老大，你等等我呀……”

　　商总管看着林晨两人的离去，对着身边的一个下属说道：“你们去暗中打探一下这人的来历，倘若以后花少怪罪下来我还能够将功补过。”

　　“是。”下属答应一声后便离开了大厅。

　　不一会，林晨与蓝小汐便来到了住宅中，随后林晨将住宅里面所有的禁制都撤去换上了自己独特的禁制，这样子即使以前设置禁制的人也不可能进来。


第十九章：亵渎

　　“小汐你先自己去修炼吧，我也要稍微闭关一下。”林晨对蓝小汐说道。

　　听了林晨的话，蓝小汐双眼放光盯着林晨：“嘿嘿，老大，你说过修炼的天地元气结晶你全包的……”

　　看着蓝小汐一脸猥琐的笑容，林晨无奈地白了蓝小汐一眼，旋即扔给他一团直径百米的天地元气结晶，：“诺，这里有三万颗天地元气结晶，我想就算你用来晋级也足够了。”

　　蓝小汐不等林晨把话说完就赶紧把天地元气结晶收入了袖里乾坤中：“多谢老大了，我就不打扰老大修炼。”蓝小汐说完便一溜烟地跑了个没影。

　　看着蓝小汐消失在自己眼前，林晨无奈地笑了笑，虽然蓝小汐和凡人间那些凡人一般十分贪财，但是蓝小汐却也是为了生存，就好像当初林晨为了能够更好的生存，不断地强迫自己修炼。

　　“没想到转眼间便是四千多年过去了……或许当初的我也不会想到我自己能够走到这一步吧。”林晨感慨着随便走入一个厢房中开始修炼。

　　赤色的摄神丹散发着微弱的红晕在林晨面前滴溜溜地转动个不停，林晨漆黑的双眸紧紧地盯着眼前的摄神丹，混元之力控制着摄神丹。

　　“这摄神丹也不愧是天地间难得一见的神丹，能够抹去别人部分记忆，甚至是增加元神修为……以我的兽魂真身凝实度竟然都感觉自己的兽魂真身隐隐地被他吸引着。”

　　“虽然不知道此时他们二人在什么地方，凭着他们现如今帝阶九级的实力，我现在也难以抗衡……不过未来的‘我’既然安排下这一步棋肯定有着其中的道理，先将这摄神丹炼化。”林晨心中想着，双眸一睁，嘴巴微张，旋即在混元之力的牵引下，摄神丹瞬间化为一道红光窜入林晨口中。

　　在摄神丹进入腹中对瞬间，林晨便感应到其中一道暖流流出，旋即好像有着指引一般，急速朝着林晨的兽魂真身窜去。

　　“吞天兽——吞纳天地。”林晨兽魂真身隐隐颤动，那一道从摄神丹中窜出的暖流瞬间被林晨的兽魂真身包裹，旋即林晨便感觉自身的兽魂真身一阵膨胀……

　　“蓬蓬、蓬蓬、蓬蓬……”

　　“赶紧炼化！”林晨调动起兽魂真身内的能量，将那些流入兽魂真身中，根本不属于兽魂真身的能量包裹、炼化。

　　“这摄神丹虽然好，能够增加元神修为，但是这元神能量与原本自身的兽魂真身格格不入，必须要炼化……”林晨一连炼化了将近一个时辰，这些元神能量才被林晨炼化。

　　“幸好我体内有着吞天兽的血脉，不然和一般修炼者一样慢慢炼化这些元神能量的话恐怕至少也要数十年。”林晨看着自身隐隐膨胀了一圈是兽魂真身想道。

　　“七道摄魂丝。”林晨瞬间便感应到自己兽魂真身周围飘荡着七根细如发丝，长不过寸余，散发着绿油油萤光的摄魂丝。感受着环绕兽魂真身周身的摄魂丝，林晨隐隐有种忘我的欲望。“这摄魂丝实在太逆天了吧，我兽魂真身只是被他缠绕便感觉要失去自己的感觉……如果不是我兽魂真身强大、凝实的话，恐怕也会被这七根摄神丝摄出其中，失去自我吧……看来这摄神丹虽然逆天，但是也不是什么修炼者都可以使用，如果不是元神强大的修炼者强行炼化、利用的话，反而会遭到吞噬吧。”

　　过了许久，林晨确认这摄神丝不会危害到自己后才退出了兽魂真身。

　　“现在抹去他们部分记忆的问题解决了，该把我自己的问题解决……”林晨心中想着，残破的战斧斧头出现在自己双膝之上，虽然只是残破的斧头，但是林晨依旧能够感应到这斧头拥有的重量，少说也有将近千斤。

　　“这斧头与我炼制秩序的主要材料都是刑天所使用过的神器，这战斧原本跟随了刑天大尊不知道多少亿万年，斩杀凶敌无数，其中早已形成了一个凶残的器灵，虽然如今残破，但是其中器灵的精气依旧存在于秩序与这斧头之中，倘若我运用这些精气，融入一定量的兽魂碎片的话，经过孕育杀敌的话，应该能够产生一个新的器灵……”林晨说着，原本静静躺在林晨双膝上的斧头缓缓漂浮而起。

　　旋即林晨双手在胸前连连变幻，瞬间便掐动了数万的印诀：“精灵内火。”

　　刹那间，一团白色的火焰凭空出现，将斧头包裹在内。

　　“虽然你前生乃是神器，但是如果不过残破，我精灵内火，能轻易融金锻铁，神器秩序都能够淬炼而出，何况你这残破神器，速速溶解，分化出其中器灵精气。”林晨双眸中凶煞连连，一窜轻喝接连而出。

　　虽然林晨的精灵内火几近媲美大尊的九昧真火，但是毕竟不是九昧真火，林晨连连将精灵内火喷射了一月有余，残破的斧头才渐渐融化。

　　“我在六界中炼化黑色长棍，洪荒一界被鸿钧道人以无上神通阻绝，刑天大尊感应不到，但是此时我身处洪荒一界之中，加上我神器秩序中就拥有战斧的部分器灵精气，当初的刑天大尊肯定能够与战斧心意相同，我此时炼化肯定会被他所感应……”看着眼前的斧头缓缓的融化，化为液体，林晨忽然想到一个严重的问题：倘若让刑天大尊感应到他在亵渎他的神器，刑天大尊会做出什么反应？

　　“怎么办？到底该怎么办？”林晨此时心中一阵焦急：“我此时不过帝阶二级的修为，那刑天大尊也想必能够轻易感应到，加上大尊神识强大无比，肯定能发现我体内兽魂真身的异样……”

　　“我的底牌肯定会被刑天大尊所感应到……”忽然，林晨脑中一道灵光闪过：“底牌，对，我此时最大的底牌并不是自己，而是他们……”

　　林晨心中想着，连忙传音给寄居在灰丝之中的加鲁特与天使尊两人。

　　“两位前辈，我正在炼化一个大尊以前使用的武器，那位大尊肯定会发现，我想两位前辈帮我一番。”

　　“放心吧，我们两人自然明白的，虽然此时我们二人并没有肉身，但是如果出动兽魂真身，虽然不至于能够抗衡大尊，但是我们真灵不灭，我们二人出马自然无事。”天使尊温纯的声音说道。

　　“嘎嘎……憋了这么久，我们终于有露脸的时候了。”加鲁特一阵怪笑。

　　林晨点了点头，“那我就放心了。”

　　既然没有了后顾之忧，林晨眼前原本熔炼斧头的精灵内火顿时生猛起来，加快了斧头的融化，伴随着斧头的快速融化，原本蕴含在斧头之中器灵残余精气化为一缕缕白色气流流转而出。

　　“器灵精气。”林晨见到一缕缕的白色气流流出，眼前一亮，旋即将这些白色气流控制住，流转林晨周身，同时林晨将体内孕育的秩序原点化为一点点青白光点放出体外。

　　青白二色的秩序原点在碰触到缕缕白色气流的瞬间，就犹如一张张大嘴一般，快速地吞噬着这些白色气流。

　　“只要等秩序原点将原本完整的器灵所拥有的精气吞噬，我就可以打入一片兽魂碎片在其中，到时候经过孕育必定能够成为一代绝世凶器。”林晨看着眼前点点青白二色的光点吞噬器灵精气，心中却出奇的平静起来。

　　“不知道刑天大尊何时会感应到？”林晨心中暗暗想道。

　　……——

　　一处华丽的殿堂中。

　　这里并不像洪荒一界其他地方，天地元气匮乏，恰恰相反的是，这里天地元气非常的充裕，甚至于比林晨所在的九龙城交易市场第二层的天地元气都浓郁许多。

　　一个面容犹如刀削斧凿一般刚毅的男子正盘膝坐在一张床上，周身天地元气几乎凝聚成液体。此人正是九黎巫族第四位大尊、洪荒一界中九黎巫族唯一的一位大尊——刑天大尊。

　　“嗯？”刑天大尊在修炼中徒然心灵一阵悸动，旋即猛然睁开双目，顿时精光四射，面前的空间都是一阵的荡漾，涟漪波波。

　　“竟然有人胆敢炼化‘碎天’，窃取其中破碎后的器灵精气……”刑天大尊心中暗想，旋即强大的神识犹如潮水一般快速来到九龙城之上。

　　“嗯？竟然是一个帝阶二级的小家伙……不是先天五德之身也不是先天火德之身所喷出的火焰竟然能够融化神器……”刑天大尊心中微微惊讶，犹如星空一般灿烂的双眸微微眯起，“我倒要看看这个小家伙到底有何本事竟然敢亵渎我的‘碎天’。”刑天大尊想着，顿时一阵威压朝着林晨所在的厢房中挤压而去。

　　“林晨，那个人来了……果然也是和我们同一级别的存在……我们先去，你安心炼器。”天使尊说完，林晨身上便窜出一白一紫两道身影，旋即便消失在厢房之中。

　　“蓬！”原本缓缓压向厢房的压迫顿时被一道紫色身影所击溃。

　　“嗯？是谁？竟然击散我的威压？这小子在九龙城，难不成在他背后支持他的是东皇太一那个家伙？”刑天大尊感应到自己的威压被击溃，一阵惊异。

　　“虽然林晨炼化你曾经所使用过的神器，但是毕竟只是你曾经所使用过的而已……此时已经是两块破铁，不如成全林晨助他炼制出一件无上凶器。”天使尊如虚如幻的身影漂浮在空中，顺着压迫的来源瞬间传音给远在不知道多少亿万里之外的刑天大尊。

　　“竟然能随着我的压迫寻找到我的所在地……大尊的存在……这小子真的是东皇太一的人？可是这个气息并不是东皇太一那个家伙的……”刑天大尊微微皱起眉头，在洪荒一界中，大尊的数量都是数得过来的，就算有新的大尊出现，也会有天兆出现，可是如今并没有天兆，“你们是何人？那小子亵渎我神器，便是亵渎我本人的存在，我乃是大尊，大尊的存在岂是一只蝼蚁所能够亵渎的？”

　　“嘎嘎……刑天，现在他修为不足，自然是亵渎，但是倘若他日他能够证得太极无上大圆满成就大尊业位，而他使用的神器却包含着你以前所使用神器的一部分，到时候就不是亵渎而是你的荣耀。”加鲁特传音道。

　　“证得太极无上大圆满成就大尊业位……哼，太极无上大圆满岂是那么容易证得的？你们又到底是何人？为何我在洪荒一界中从未感应过你们的气息？”

　　“我们是何人你不用管，但是你只要知道，此时我们两人重伤，只期待这小子能够早日证得太极无上大圆满，那么我们也便能够恢复巅峰时期的状态……”天使尊缓缓说道。

　　“你们期待这小子日后能够证得太极无上大圆满？哈哈……不管你们能不能肯定这小子日后能够证得太极无上大圆满，你们信不信我现在就斩杀了这个小子？反正你们目前还只是重伤状态，你们真灵不灭，我是杀不了你们但是杀这小子却是犹如碾死一只蝼蚁一般。”刑天大尊的传音开始低沉起来。

　　天使尊面容上显露出一抹柔和的笑容：“倘若你不怕在洪荒一界开启后，大时代来临得罪四位大尊的话你就尽管动手。”

　　“四位？”刑天大尊心中疑惑，同时也是一惊，大尊可不是菜市场上的大白菜，想要多少就有多少的，刑天大尊怎么也没想到林晨背后竟然有着四位大尊支持。

　　“不瞒你说，这小子就算你想杀死都不可能，他虽然不是先天之灵，但是保护他元神的存在便是不灭，你如何撼动他的元神？他日后必定是大尊，而他乃是六界中人，无意中进入了九幽深渊，穿越了混沌乱流才来到洪荒一界中，在六界中曾经被雷罚者李杨罚下轮回的老子李耳转世乃是他的生死兄弟，他日也必定是一位大尊，连同我们二人自然是四位大尊。”天使尊缓缓说道。

　　“嗯？不是先天之灵却能不灭……”刑天大尊心中也是一阵疑惑：“还是从六界中穿越而来……这二人竟然还是重伤的大尊，此时能够守护这个小子，必定在这个小子身上寄予了不少的希望……”

　　“竟然是从六界中而来？倘若这小子不能够证得太极无上大圆满，那你们岂不是永远不能够恢复到巅峰？”

　　“这一点你就放心好了，这个林小子可是我们看着修炼到如此的境界的，连同在六界中的修炼不过花费了四千余年罢了，你说以他的资质还不能够证得太极无上大圆满谁人还能证得太极无上大圆满？”加鲁特怪声说道。

　　“好，今日我就看在你们两人的面子上，饶过他这一次，不过我要与他攀谈。”刑天大尊心中连连运转，毕竟虽然九黎巫族如今还有他这一位大尊，但是寡不敌众，九黎巫族一直在被其他大尊的势力打击。

　　“这点自然可以。”天使尊说完，便连同加鲁特重新回到了林晨体内。

　　林晨感应到灰丝内的动静，知道他们二人已经回到了灰丝之中，连忙问道：“两位前辈，怎么样了？”

　　“我们把你的一些底牌揭露给了他，他现在已经对你没什么杀意，他要与你攀谈。”天使尊说道。

　　“嘎嘎……”加鲁特一阵怪笑：“林小子，不用怕，你有我们两个罩着，加上你兽魂真身根本不会破灭，尽管和他说，千万弱了我们精灵兽的血脉。”

　　“知道了两位前辈。”林晨答应一声。

　　“你是从六界中而来？”此时刑天大尊的传音刚刚好到来。

　　“正是。”林晨已经知道天使尊把自己的一些底牌揭露给他，所以刑天大尊一口道出自己的来历，林晨也没太过惊讶。


第二十章：暗杀

　　“刚才他们二人说你证得太极无上大圆满，我暂且相信于你，不过你可来洪荒一界西北地域白罗地域一趟，我有要事与你相商。”刑天大尊缓缓说道。

　　“有要事相商？”林晨心中微微疑惑，不过还是赶紧回道：“可否有时间限制？我想要参加万年后九龙城的拍卖会。”

　　“我感应到你元神无比凝实，甚至可以说是大尊之下第一人，你还需要那件东西吗？”

　　“那件东西？什么东西？”林晨狐疑道。

　　“原来你是不知道……不过你还是去参加一看吧，万年后来见我便可。”刑天大尊的声音渐渐飘渺起来，最后消失在林晨脑中。

　　“刑天大尊到底为什么要见我？难道就是因为我背后有天使尊与加鲁特两位前辈？”林晨微微皱起眉头：“可是就算是他知道我有着证得太极无上大圆满成就大尊业位的可能，也不必如此着急吧……”

　　林晨想了一会，压根想不出个所以然来，索性甩了甩脑袋：“不过刚才他却说‘那件东西’到底是什么东西？提到我的元神，难道和元神相关？那个花少似乎这次来九龙城也是准备参加拍卖会的……看来到时候拍卖会有一番龙争虎斗了。”

　　林晨想着，目光重新凝视眼前已经熔化为液体的金属，此时所有的残破器灵精气已经被林晨完全炼化而出，只等神器秩序原点将这些精气完全吸纳，最后林晨打入一片残破兽魂碎片便可。

　　……

　　刑天大尊在收回神识后在床上坐了许久，目光忽聚忽散，不知道在想些什么。

　　“三亿年前，我率领九黎巫族与东皇太一火拼之时利用东皇大一的威压，感受到太极无上大圆满的境界，让我在巨大的压力下领悟了太极无上大圆满，那时我手中的‘碎天’刚好破损，却无意中感应到手中残破的‘碎天’要隐隐脱离我的掌控，那时我也感受到‘碎天’的主人已经不再是我，而‘碎天’将会有另外一番机遇，我才将残破的‘碎天’丢入混沌乱流中……如果他真的是从六界中来，那么碎天就是进入了穿越了混沌乱流来到了六界的空间？”刑天大尊脑中缓缓分析着这一切。

　　“难道我当时所感应到‘碎天’的有缘人就是这个叫林晨的小家伙？可是这个小家伙只是帝阶二级的境界……虽然修炼不过四千年，可是也不见得他日后真的能够领悟太极无上大圆满成就大尊也为……”刑天想着，微微皱起眉头来，原本事情还在他的掌控中，但是此时因为林晨的出现，让他原本对于‘碎天’的掌控和自己的未来陷入了一片混乱中。

　　“‘碎天’既然出现了，器灵精气都会被吸纳出，想必这个小家伙是想运用这些精气重新孕育出一个器灵……不管这个小家伙到底是不是残破‘碎天’最终的有缘人，能够给我带来一番机遇，但是现如今完整的‘碎天’已经出现，想必就算能通过残破‘碎天’给我带来大机遇的人不是这个小家伙，那个人也距离现身不远了。”

　　当初刑天大尊在领悟太极无上大圆满成就大尊业位的瞬间，便感应到自己的神器‘碎天’有着一番机遇将脱离自己的掌控，而通过这个‘碎天’，刑天也推算到自己也会因为‘碎天’的关系而得到一番机遇……至少在那以后他推算到九黎巫族的不会因为下一个大时代的来临而被灭族。

　　“希望此人能够保我九黎巫族血脉不灭。”刑天大尊想着，双眸缓缓闭上……

　　……

　　过了将近一年后，林晨的秩序原点才将炼化出来的器灵精气全部吸纳……

　　“现在精气已经被秩序完全吸纳，原本在器灵精气上在弱势的秩序已经堪比大尊之下第一神器，只要我打入兽魂碎片，经过数万年孕育，必定能够孕育出不弱于大尊使用的神器……”林晨心中想着，双眸猛然睁开，顿时化为液体的斧头被林晨封禁住收入袖里乾坤中，而缠绕他周身青白二色的秩序原点则在林晨面前快速地凝结成一杆方天画戟。

　　虽然已经化为液体的斧头也是炼制神器的上好材料，但是此时林晨的秩序已经完全孕育成功，只需要时间来孕育而根本不需要任何材料才加以淬炼，所以林晨并没有把斧头所化的液体融入秩序原点之中。

　　“灰丝中有着几乎无穷尽的兽魂碎片，不过强大到巅峰的却是有无数种……”林晨神识瞬间扫过在灰丝中飘荡的兽魂碎片，挑选出了将近数万种最为巅峰堪比帝阶九级元神的兽魂碎片。“既然是武器那就是用来裁决、杀戮的……最为残暴的精灵兽是……古代碎神兽……就是你了！”林晨瞬间便将一块古代碎神兽的兽魂碎片拉出体外。

　　“封！”林晨一声轻喝，旋即手印连连结出，一瞬间数百万道灿目金光将兽魂碎片封禁住，旋即化为一团金光打入漂浮在林晨面前的秩序之中。

　　“以我之血，通灵之引，造化万物，生！”林晨一连窜轻喝，口中喷出一道血柱喷射在神器秩序上，旋即打入秩序之中的金光顿时消失，而在金光消失的瞬间，从秩序体表上窜出亿万道青白二色光芒，同时在其周身隐隐散发着一圈淡金色的光晕。

　　虽然神器秩序早已被林晨认主，但是毕竟没有林晨本身血脉，如果打入古代碎神兽的兽魂碎片，兽魂碎片的能量将会和神器秩序本身相互排斥，而林晨喷射在秩序上的血液刚好在兽魂碎片与神器秩序之间搭建了一座桥梁，而二者不再排斥。

　　“成了。”林晨惊喜地看着眼前漂浮的秩序，虽然还不能够感应到其中有着强大的器灵，但是林晨因为用自己血脉炼制的缘故，已经能够感应到其中一股微弱的心意相通的感觉。

　　“昆仑中的青凌宗也不知是何人创立，不过当初创立之人所得到的《青凌谱》和炼器的《炼器总纲》都是从昆仑的天地结界中所窜出，不知道天地结界的另外一边到底是什么地方？竟然能窜出如此多的天材地宝……等大时代开启后我定要去查探一番，看看能编写出如此秘法的到底是何人？”林晨心中想着，旋即心意一动，凝结成方天画戟的秩序原点重新化为一粒粒青白二色的原点进入林晨体内孕育。

　　“能够在炼器的同时用他人的元神为引，炼制出器灵……却是为天下所不为的事情，恐怕其他修炼者知道了定会追杀。”林晨从床上站起，“不过能够想到用其他修炼者元神来炼制出器灵也确实是一番天才，这可比经过亿万年的培养才能孕育出一点心意相通的感觉要快的多了。”

　　林晨之所以想到用兽魂碎片来炼制器灵，主要还是在昆仑仙境的青凌宗所得到的《炼器总纲》影响，如果没有《炼器总纲》的话，林晨也不会花费如此多的天地元气结晶来买下那个残破的神器。

　　“应该已经一年多过去了吧……果然是修练无岁月……”林晨感慨一声，旋即便推门走了出去，“不知道此时蓝小汐在干什么？”林晨心中想着，神识放开，瞬间覆盖整个居所，但是却没有发现蓝小汐的踪影，“那个家伙又跑到哪里去了？”

　　因为发下血誓的原因，所以林晨根本不怕蓝小汐在趁自己闭关修炼的时候跑路。

　　“先出去看看吧！”林晨想着已经走出了居所。

　　“嗖！”

　　林晨刚刚踏出门外，便听到一声轻响，旋即一道蓝色幻影朝着林晨急速射来。

　　“嗯？”林晨眉头微皱，以他的修为自然轻易感应到那道蓝色幻影是一道锋锐的刀芒，只见那道刀芒一路划破长空，直直朝着林晨劈斩而来。

　　林晨单指在面前一划，旋即一道紫光凭空出现，瞬间碰击在蓝色刀芒之上。

　　“砰！”伴随着一声轻响，刀芒与紫光纷纷破碎。

　　“到底是何人？想要取我沧澜性命尽管来，不必用这些肮脏手段。”林晨厉喝一声，顿时林晨百米内的空间都荡漾起来。

　　林晨站在原地过了许久，都没有人出来回应。

　　“哼。”林晨一声冷哼，旋即放开神识，瞬间便找到躲藏在千米外的一个黑色身影。虽然林晨发现了此人的踪影，但是林晨却发现如果不是自己神识与众不同的话，恐怕以他帝阶七级的心神修为都不能够查探到此人的位置，而这个的修为不过帝阶五级罢了。

　　“我数三声，倘若你再不出来就别怪我亲自动手了。”林晨缓缓说道，虽然声音很小，但是林晨知道以那人的修为自然不难听到自己在说什么。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三……”话音刚刚落下，林晨身形爆发出亿万道的白光，旋即林晨的身影便消失在原地，而原地还四射着亿万道森白的光芒。

　　躲在暗处的修炼者心中一惊，根本不去寻找林晨此时的踪迹，直接转身准备逃离。

　　“就这么想走吗？”

　　那个修炼者刚一转身，已经现出暴猿真身的林晨不知何时已经站在了他的身后。

　　“死。”那个修炼者二话不说，手中出现一柄碧绿的匕首，闪烁着冷冽的寒光划向林晨。

　　“有毒！”林晨微微眯起的双眸轻易便看出匕首上沾满了剧毒，不过此时的林晨若是用上神器秩序完全可以和帝阶六级的强者厮杀，甚至是将帝阶六级的强者击毙，这个帝阶五级的强者的速度自然被林晨清楚的看在眼中。

　　林晨双手抱胸站在原地，心念一动，空中一个白色的巨爪瞬间将这个修炼者抓住，旋即缓缓漂浮到林晨面前，林晨微微眯起双眸看着不断挣扎的修炼者：“不用挣扎了，暴猿巨爪不是你所能够挣扎开的。”

　　自从林晨开始将肉身精气与兽魂真身融合后，对于天道体悟更深了一层，而他早已明白精灵兽的各种得意技和必杀技都是通过加深对天道的感悟才通过血脉施展而出的，而此时林晨血脉早已彻底融入了兽魂真身中，根本不需要通过固定的招式来施展精灵兽的必杀技，只需要一个念头便可以施展出来。

　　甚至于随着时间的推移，林晨的兽魂真身与肉身精气融合的越多，林晨可以同时施展多种精灵兽的必杀技。

　　被暴猿巨爪抓在其中的修炼者挣扎了许久后才相信林晨的话，这个暴猿巨爪根本不是自己所能够挣扎开来的，终于放弃了挣扎，凌厉的目光望向林晨：“倘若你能在问出你所想得到的答案后放了我的话，我会说出我所知道的一切。”

　　林晨依旧双手抱胸，缓缓点了点头，“可以！”

　　听到林晨的话，这个修炼者面色一松，“那你问吧。只要是我知道的，我都会回答。”

　　“你为什么要来杀我？我记得我最近刚刚出关，并没有得罪什么人。”林晨缓缓说道。

　　“但是你确实得罪了一些人，而且是一些你根本得罪不起的人，而我只不过是收了佣金来解决你罢了。”这个修炼者说道。

　　林晨点了点头：“很好，继续这样……那你就是专门为别人解决事情的杀手了？”

　　“嗯。”那个修炼者答应一声。

　　“那是谁让你来杀我的？”林晨双目一凛。一股兽威顿时扑向修炼者。

　　这个修炼者感受到林晨心神上的威压，立即知道这个问题是关键问题容不得自己说谎，连忙稳定心神说道：“是云华宗宗主的儿子花少派我来暗杀你的。”

　　“哦？竟然是花少……看来此人也是心胸狭窄之人……”林晨说着，目光重新落在这个修炼者身上：“那他在派你暗杀我的时候有没有说出我的修为？”

　　那个修炼者点了点头：“他只告诉我你是帝阶二级的修为和帝阶四级的肉身。肉身攻击非常强悍，能够一腿抽爆一个帝阶四级魔修者的臂膀，可能有着特殊的秘法，所以让我当心点，所以我才在远处偷袭，却没想到你……”

　　修炼者说着，看到林晨那犹如野兽一般的目光，冷汗直流，渐渐地说不下去。

　　“却没想到我不但肉身强悍，神识和仙术也很强悍是的吧。”林晨脸上掀起一抹淡淡的微笑道。

　　那个修炼者无奈地点了点头。

　　“很好，你得到了我所想要的答案，你走吧……不过你以后不得再接受花少的任务。”林晨说着，那个修炼者顿时感觉周围一松，却是那暴猿巨爪已经消失。

　　“这次任务既然失败了，那我也没有脸面去见花少，更没有任何脸面在杀手界混了。”这个修炼者颓然说道，旋即转身离去。

　　但是他却没发现在林晨松开暴猿巨爪的时候，一粒绿色的光点在林晨的掩护下窜入了他的体内，悄悄植在了他的元神中……

　　“花少……”林晨嘴角微微上扬：“原本还想饶你一命，你却更加记恨我，那就怪不得我了……不过先留你一条狗命，你不是要去参加拍卖会吗……到时候让你财物两空……”


第二十一章：红尘入梦

　　不过刚刚出门就遇到暗杀，这让林晨不禁感到一阵郁闷：自己的人品难道就那么差吗？

　　不过通过这次暗杀，林晨明白自己的行踪基本上已经暴露，不过林晨并没有打算更换居所，自己所设置下的禁制虽然很一般，但是至少帝阶四级以下的强者不可能轻易破掉，没有帝阶七级以上的修为根本不可能无声无息地潜入自己的居所，何况在林晨想来，既然花少已经盯上了自己，肯定密切注意自己的行踪，以一个宗派的能力，打探自己的行踪自然轻而易举，所以林晨也索性懒得再去更换地址。

　　“不知道他们二人现在如何了？以他们帝阶九级的修为，虽然不至于混得没有天地元气补充那么惨，但是以洪荒一界荒凉的程度，想必也好不到哪里去……”林晨一边在街道上闲逛着心中暗暗想着。

　　“恐怕胖子他们来到洪荒一界很难混的下去呀……到时候胖子肯定又会消瘦一圈……真是绝对瘦身的好地方……”林晨正想着，忽然想到还在袖里乾坤中的赵雨轩、柳如眉和云鹏三人。

　　林晨想着，心念一动，在袖里乾坤中立即凝聚出一具自己的分身。

　　赵雨轩见到林晨的分身，立即从地上站了起来，满脸关切道：“林晨，怎么样了？外面是不是出了什么事情，你怎么这么久才进来的？”

　　林晨笑了笑说道：“放心好了，王母娘娘和金刚萨垛佛的事情已经解决了，金刚萨垛佛被我们在仙界中斩杀，但是王母娘娘是帝阶九级的强者，我在引开她的时候无意中坠入了九幽深渊，后来通过混沌乱流进入了现在的洪荒一界。”

　　“洪荒一界？”赵雨轩一声惊呼：“洪荒一界不是被隔绝了吗？难道这么快洪荒一界就开启了？”

　　林晨摇了摇头说道：“放心好了，大时代没有来临，洪荒一界自然不会开启，我是通过了混沌乱流才进入了洪荒一界的，现在的洪荒一界还在封闭当中，不过因为时间流速的不同，所以洪荒一界还要有将近七万年左右才会开启。”

　　赵雨轩点了点头，“那现在你在外面没出什么事情吧？”

　　“放心好了，这洪荒一界虽然要比六界乱很多，但是以我此时的修为自保还是能够做到的。只不过这些年我要有些事情去安排，所以想趁着这点时间带你们出来在洪荒一界中逛一逛。”林晨不想她们一直呆在袖里乾坤这个小囚笼中。

　　“对了，母亲她怎么样了？”林晨说着，看了一眼不远处抱着林越骨灰盒发呆的柳如眉。

　　赵雨轩抿了抿嘴唇：“伯母她比刚开始知道伯父身亡消息的时候要好一些，不过现在还是会经常抱着伯父的骨灰盒发呆。”

　　“唉……”林晨无奈地摇了摇头叹了口气，对于当初凡人间林越的身死，在林晨心中也一直是一件遗憾的事情，但是魂飞魄散，谁也不能够重新凝聚破碎的灵魂，对于这一点，林晨也是一阵无奈。

　　“希望母亲她能够早日从父亲的死讯中脱离出来吧……”林晨说着，目光又落在了一旁正在推演阵法的云鹏身上，此时云鹏周身一道道灿目的流光环绕周身，伴随着云鹏的不断推演不断地四射出光芒。

　　“砰！”

　　徒然一声轻响，正在推演的云鹏双眸猛然睁开，环绕他周身的流光顿时破碎，看着周身破碎渐渐散去的流光，云鹏无奈地摇了摇头：“没想到又失败了……”

　　“竟然已经达到了帝阶六级的境界……”林晨一眼便看穿了云鹏此时的心神境界，不过他的修为还只是帝阶初级罢了。林晨大步走到云鹏身前：“云鹏，推演的怎么样了？”

　　云鹏瞥了一眼林晨：“还没有彻底完善。”

　　“那现在阵法的威力如何？”林晨问道。

　　“帝阶三级以下的修炼者进入其中必死，没有帝阶六级的修为必定会被困在其中。”云鹏傲然说道，显然虽然他的阵法还没有彻底推演完善，但是依旧对自己的阵法十分有信心。

　　林晨点了点头：“我无意中进入了还在被封闭的洪荒一界，你要不要和我出去逛逛？”

　　云鹏摇了摇头：“你竟然来到了洪荒一界……”云鹏皱了皱眉头：“看来我的预感是正确的……我就不出去了，我一直有种遥遥的预感，在不久之后，我的阵法能够彻底完善大放异彩。”

　　“竟然对未来有着一种预感……看来云鹏因为平时推演这法，无意间也联合了未来的推演……倘若云鹏的修为能够高深一些的话，说不定能够推演出一些人的命运。”林晨心中想着，旋即说道：“既然如此，那就不勉强你了，不过我相信你所说的，你的阵法必定能够大放异彩，说不定未来我建立一个势力的时候还需要用到你的阵法……”

　　林晨说完，便将赵雨轩放出了袖里乾坤。

　　“嗯？”刚刚出来，赵雨轩便惊疑一声：“这洪荒一界怎么没有仙灵之气的？连天地元气都没有？”

　　“嘘……”林晨连忙让赵雨轩小声一点，不过周围的都是一些修炼者，六识灵敏，又怎么会听不到赵雨轩的声音，纷纷投来疑惑的目光。

　　“哈哈……师妹，你在我袖里乾坤中呆了将近一百亿年，不但修为没有多少进步，连脑子也退化了，难道你忘了洪荒一界本就是匮乏之地吗？”林晨哈哈大笑道。

　　同时林晨传音给赵雨轩：“别那么大惊小怪的，洪荒一界不但没有天地元气，甚至是连一些好的材料都没有，记住，千万别让一些人知道我们是从六界中来的。”

　　“嗯。”赵雨轩悻悻点了点头。

　　周围那些行人听到林晨的话后才纷纷继续做自己的事情去，不过赵雨轩刚才的那一番话还是受到了一些有心人的注意……

　　“对了林晨，这洪荒一界没有天地元气和各种灵气的补充，那些修炼者靠什么来修炼？”赵雨轩瞧瞧传音问道。

　　林晨笑了笑道：“这洪荒一界资源极度匮乏，但是每隔十亿年，六界中阻隔魔界、仙界的天河之水便会被九幽深渊吸入通过混沌乱流涌到洪荒一界中，天河之水中蕴含了磅礴的天地元气，所以每隔十亿年洪荒一界都会受到补充……当然，也有一些修为高深的修炼者直接猎杀其他修炼者，夺取他们袖里乾坤中的天地元气结晶炼化他们的功力来补充自身……可以说洪荒一界才是一个真正适者生存、强者为尊的地方。”

　　“竟然这么残酷？这简直和吃人没什么两样嘛。”赵雨轩传音中一阵波动，显然是十分惊讶。

　　“这也没办法，有时候即使你不去猎杀其他修炼者，其他的修炼者也会为了能够生存下去而主动来猎杀你……我来赶来洪荒一界的路上就碰到了不下百次的猎杀……”林晨淡然说道。

　　“那林晨我们怎么办？没有足够的天地元气补充，你即使不和人争斗，也无法晋级呀。”

　　林晨淡然一笑：“放心好了，我在混沌乱流中顺着天河之水进入洪荒一界的路上摄取了不下百亿的天地元气结晶，足够我们支持到洪荒一界开启的时候了。”

　　“那林晨你就准备在洪荒一界中一直待到洪荒一界开启大时代来临吗？”

　　林晨无奈地点了点头：“即使我想通过混沌乱流穿梭回去，但是混沌乱流乃是各种天道规则碎片所组合而成，里面时空根本是混乱的，就算我穿梭回去了，也不可能准确地回到六界的那个时空。”

　　“刚好，我修炼时间太短，所缺少的就是时间，而洪荒一界的时间流速比六界还要快上十倍，足够我用来修炼了，这里简直就是专属我修炼的天堂。”林晨笑道。

　　“你现在还是仙君中期的境界，虽然在我袖里乾坤中修炼了三千余年，但是在洪荒一界中，帝阶三级以下的都是被猎杀的对象，所以这次我回去后用天地元气帮你提升修为吧，不然你的修为太低遇到一些突发事情我也好放心一些。”林晨说着便带着赵雨轩朝居所走去。

　　很快，林晨二人便来到了居所前。

　　“老大……你终于回来了。”林晨刚刚解开居所的禁制，里面就传来蓝小汐的声音。

　　“咦……这位是谁？”蓝小汐刚刚打开门，就看到站在林晨身旁的赵雨轩，一脸坏笑看着赵雨轩。

　　林晨无奈白了一眼蓝小汐：“这是我妻子。”

　　“哇靠，老大就是老大，出去一趟就拐了一个美女回来……要知道修炼者虽然不贪图美色，但是洪荒一界中如此绝色美女却是少之又少的……如果让花少看到的话，必定垂涎……”

　　“一边去……”林晨带着赵雨轩跨入院落中：“这是在我闭关的时候一直呆在我袖里乾坤中的，可不是拐回来的……”

　　“嫂子，不知如何称呼？”蓝小汐追在赵雨轩身旁，脸上挂着猥琐的笑容问道。

　　“你不是已经称呼我为‘嫂子’了吗，干嘛还问我怎么称呼？”赵雨轩一笑道。

　　“问具体一点嘛。”

　　赵雨轩用胳膊肘捅了捅身旁的林晨：“林晨，你怎么认识的尽是这种人的？比当初凡人间的张波还要猥琐……以后离这些人远一点。”

　　林晨讪讪一笑：“这就是我刚才在路上和你说的那个蓝小汐，我两次遇到他，遇到他的人都说他是一个无赖，别鸟他就好了。还是赶紧进屋吧，我帮你提升一下功力。”

　　“老大……我和你出生入死那么多年，你怎么能这么对我呢……”蓝小汐一脸可怜兮兮地看着林晨牵着赵雨轩渐渐远离去的背影。

　　“算了吧，小汐，你该是赶紧去修炼吧……别和我要天地元气结晶，我记得我一年前给了你不少天地元气结晶……”林晨的声音远远传来，原本还想刮一笔的蓝小汐顿时变成一张苦瓜脸。

　　随后，林晨带着赵雨轩进入屋中，旋即在房屋的周围设置下了禁制。

　　“雨轩，你先盘膝坐在床上，我现在就将天地元气结晶中的天地元气炼化为仙灵之气替你提升功力，你现在的心神修为已经到达了帝阶初级的境界，我就替你将功力直接提升到帝阶初级的境界。”林晨微微垂下眼帘说道。

　　赵雨轩点了点头，旋即盘膝坐在床上，缓缓闭上了双眸。

　　紧接着，林晨从袖里乾坤中取出数千颗天地元气结晶，旋即从林晨体内窜出一道道五彩混元之力，将数千颗天地元气结晶包裹在内。

　　伴随着时间的流逝，五彩流光中的天地元气渐渐被炼化为一道道纯白的仙灵之气不断地灌入赵雨轩的体内。盘膝坐在床上的赵雨轩感觉体内的功力一阵澎湃，经脉中的仙灵之气不断地汇入，感觉要将经脉撑爆一般。

　　但是每当赵雨轩感觉经脉快要被撑爆的时候，赵雨轩都会感觉到自己能够承受……林晨灌入赵雨轩体内的仙灵之气刚好达到赵雨轩此时所能够承受的极限，由此可见林晨此时手法的精确之处。

　　伴随着仙灵之气不断汇入赵雨轩体内，赵雨轩元婴中的功力快速地增长着。不一会，赵雨轩的功力就突破到了仙君巅峰的境界，但是这只是跨出了迈向帝阶初级的一小步而已，林晨所拿出的数千颗天地元气结晶也只是被炼化了近千颗罢了，仙君巅峰到帝阶同样也是一个难以跨越的鸿沟……

　　“雨轩，下面我将要将你的功力提升到帝阶初级的境界，可能汇入的仙灵之气有点多，不过你无须担心，无论体内感觉到什么状况都千万不要抵抗。”林晨低沉喝到。

　　赵雨轩缓缓点了点头：“我明白，我就当我自己死了。”

　　林晨点了点头，旋即一道道纯白的仙灵之气加速汇入赵雨轩体内，同时伴随着仙灵之气的灌入，一道道五彩之色的混元之力也朝着赵雨轩体内涌入。

　　这次因为灌输的仙灵之气增多，赵雨轩渐渐感觉自己的经脉好像要爆裂开来一般，精致的脸蛋一阵泛红。

　　徒然，林晨灌入赵雨轩体内的一道道混元之力调动起赵雨轩全身，赵雨轩体内猛然产生一道道散爆扩散赵雨轩全身，伴随着散爆扩散赵雨轩全身，原本赵雨轩即将被汹涌仙灵之气撑的爆裂开来的经脉顿时破裂，不过旋即汇入的混元之力便将赵雨轩的肉身修复。

　　在林晨看来，自己虽然能够强行帮赵雨轩将功力提升到帝阶初级的境界，但是毕竟是强行提升，不是一步步扩展经脉、元婴，如果硬要像填鸭子一般强行将所有仙灵之气灌入赵雨轩体内的话，恐怕赵雨轩会当场元婴爆裂而忘，所以林晨索性退一步，在帮赵雨轩提升功力的同时也在用混元之力拟化出散爆帮赵雨轩淬炼肉身。

　　虽然步骤繁琐了一些，但是赵雨轩早已占据了林晨心目中最重要的位置，即使耗费自身功力帮赵雨轩提升修为林晨也不会皱一下眉头。

　　如此这般，九年后，赵雨轩的肉身和元婴终于被林晨提升到了帝阶初级的境界。

　　肉身与功力双帝阶，一般就算是帝阶二级的强者都不一定是赵雨轩的对手了。

　　“去！”林晨控制着剩下的仙灵之气打入赵雨轩体内。赵雨轩因为经过九年的扩充，已经达到了帝阶的境界，无论是经脉还是元婴都能够容纳下如此磅礴的仙灵之气。

　　一瞬间，赵雨轩真正到达了帝阶初级的境界。

　　“成了……”林晨脸上掀起一抹淡淡的微笑，至少以后不用太过担心赵雨轩的安危出现在鬼界中吴秋慧的情况。

　　“雨轩，你现在已经到达了帝阶初级的境界了。”林晨笑着坐在床旁。

　　赵雨轩缓缓睁开双眼，问道：“那我的实力能达到什么程度？”

　　“至少帝阶二级的修炼者奈何不了你的。”林晨自信道。

　　赵雨轩双眸一亮：“那你现在是什么境界？”

　　林晨耸了耸肩膀：“我现在可就惨了还只是帝阶二级呢，这些年来帮你提升功力，我自己的修炼反而荒废了。”

　　“你活该……看你以后还怎么欺负我？以后你和别人战斗的时候可不能够再把我一个人落下了。”赵雨轩说道。

　　林晨目光柔和地看着赵雨轩，轻轻将赵雨轩搂入自己的怀中，闻着淡淡清幽体香：“放心好了，以后无论什么时候我都不会把你一个人落下的……”

　　闻着清幽的体香，林晨腹中不禁升腾出一团火……

　　“我现在的战斗就需要你的帮助……”林晨说着，不等赵雨轩反应过来便将赵雨轩压在床上。

　　赵雨轩自然知道此时林晨的意思，脸上出现一抹羞红，连连捶打着林晨的胸膛：“坏蛋……”

　　林晨哈哈一笑：“自从你认识我那天起我好像就没说过我是好人吧……”

　　说完，床上便是一阵撕裂声传来，片片破碎的衣衫犹如花蝴蝶一般在房中飘荡起来……


第二十二章：色心

　　隔天后，林晨方才与赵雨轩整理好衣衫走出了厢房。

　　林晨刚刚走出厢房，就看到蓝小汐在不远处来回回荡着，发现林晨出来立即跑了过来。

　　“哇，老大，你真是厉害……九黎巫族的大巫后羿曾经‘连射九日’，你却比他厉害了数百倍，直接连射九年……”蓝小汐刚刚走上来就说道。

　　蓝小汐此话一出，在林晨身旁的赵雨轩狠狠地瞪了林晨一眼。

　　“咳咳……”林晨轻咳两声，旋即正色说道：“我只是帮你嫂子提升功力罢了，你在我房门口来回荡什么？有什么急事找我吗？”

　　蓝小汐连连点头说道：“老大，花少在四年前曾经派人来过，想要破开禁制，但是却没有办法。”

　　林晨皱了皱眉头：“那后来呢？”

　　“后来花少让他们一个个强行来消耗你的禁制能量，一直消耗到现在禁制还没有丝毫的松动。”蓝小汐说道。

　　“怪不得我一直感觉有人强行攻击我的禁制的，我还以为是九龙城出什么事情呢。”在给赵雨轩淬炼肉身的时候，林晨也感应到有人强行攻击自己设置在居所周围的禁制，那时候因为要给赵雨轩提升功力，林晨不想出任何的差池，所以一直没有搭理，现在却没想到是花少派人来的。

　　“那你就一直待在这里？”

　　蓝小汐连连点头说道：“没错，他们可是有三名帝阶三级的高手呢，我一出去肯定会被他们当场轰成残渣，我可舍不得老大你呀……这一阵子我过的提心吊胆，生怕明天他们就轰破了禁制，我再也见不到老大你了。”

　　林晨白了一眼蓝小汐：“还不赶紧带我去看看。”

　　不一会，林晨三人便来到了门口，不过却并没有跨出禁制。

　　只见门外有着将近十名修炼者在不断地轰击林晨的禁制，其中正如蓝小汐所说有着三名帝阶三级的强者。

　　林晨皱了皱眉头：“难道他们以为破开了禁制后就能击杀我吗？”

　　“嘿嘿，老大，你直接出去三下五除二把他们几个家伙全部解决不就好了吗。”蓝小汐在一旁讪讪笑道。

　　林晨白了蓝小汐一眼，旋即一脚跨出禁制。

　　“他出来了，赶紧一起攻击。”

　　林晨刚刚一脚跨出禁制的范围，一个叫喊声便响起，旋即五光十色的光芒朝着林晨猛烈砸来，各种飞剑荡开涟漪朝着林晨刺来。

　　林晨双眸眼帘微微垂下，周身五彩光芒隐隐闪动，混元符印直接浮出体表，“谁敢动我……”猛然一声爆吼，蕴含爆音兽天道规则的以后，直接将林晨面前的空间掀起了阵阵涟漪，顿时那些砸向林晨的光芒全部破碎，那些飞剑也被更为猛烈的空间涟漪给荡漾回去，还好那几件飞剑都是上品仙器，不然倘若是中品仙器的话，以洪荒一界的空间涟漪必定会被搅碎。

　　那些人看着林晨竟然一吼之下便将他们的攻击给破去，都不禁一脸骇然地看着林晨。

　　林晨甩了甩脑袋，旋即凌厉如剑的目光射向他们：“我知道你们是花少派来的人……今天我也不为难你们，你们回去告诉花少，如果想要取我沧澜的性命，就算是云华宗都没有这个资格。”

　　林晨说完便重新回到了院落中，关上大门。那些人愣了好一会才回过神来，相互望了望，他们终于明白为什么他们攻击禁制这么久都没有将禁制破开，甚至都没有将禁制松动。光是林晨的一吼便不是他们所能够承受的了。

　　其实他们不知道林晨刚刚以后已经尽了此时自己化为混元之身的全部实力，林晨看上去轻松，只是为了震慑他们罢了。

　　“哇靠，老大你的嗓门真是厉害……三个帝阶三级的强者攻击竟然都被你一吼解决……”蓝小汐一脸仰慕地看着林晨。

　　林晨笑了笑：“你也赶紧修炼吧，虽然距离交易市场的拍卖会还有将近万年的时间，但是修炼无岁月，这些时间对我们来说不过晃眼即过罢了。”

　　“那老大你去哪里？”蓝小汐看着林晨并不是朝着林晨自己所在的厢房走去，连忙问道。

　　“我带你嫂子出去逛一逛，自从我被关入洪荒一界后都没有好好逛一逛……”林晨说完，便将赵雨轩收入了袖里乾坤中，旋即改变了样貌将气息收敛至极致窜出了居所的禁制，随后在空中飞驰了好一会才落到地面上。

　　刚刚落到地面，四周的修炼者纷纷投来仰慕的目光，毕竟能在空中飞行的都才是洪荒一界中真正的强者行列——帝阶六级。

　　自从林晨将肉身的精气与兽魂真身开始肉身后，现在林晨即使只是变身为混元之身的状态下也能够施展出本身的七层的实力，自然能够轻易达到帝阶六级的实力。

　　一旦林晨肉身的精气与兽魂真身全部融合的时候，林晨就无须在化为暴猿也能够施展出本身的全部实力。这就是林晨所走的道路——人与精灵兽彻底的融合。

　　随后，林晨将赵雨轩从袖里乾坤中放了出来。

　　“我万年后要去参加九龙城交易市场的拍卖会，以后也有着一系列的事情要去做，所以趁着这个时间好好陪陪你吧。”林晨温和笑看着赵雨轩。

　　“只要你没事就好，以后你陪我的时间长着呢。”赵雨轩轻轻依偎在林晨的怀中。

　　而此时林晨没发现在距离他们身后不足百米的地方，花少正带着他的两个小妾在街上闲逛着。

　　“少主，他们失败了！”正兴致盎然的花少身边徒然窜出一个身影，恭敬地站在花少的身旁。

　　花少猛然把展开的折扇合起，皱了皱眉头：“三个帝阶三级的强者都不能把他围剿？”

　　“他们攻击了居所禁制四年，但是都没有破开禁制，甚至都没有将禁制松动一丝一毫，后来还是那个人亲自出来，那些人立即攻击，不过他们最强的攻击却被那人一吼之下全部震破。”

　　“一吼竟然能震破三个帝阶三级的强者攻击……”花少的眉头紧紧皱了起来，“那他们都回来了？”

　　“是的！”那个人顿了顿继续说道：“他们还说那个人让他们告诉你……”说到这里，那个人忽然犹豫了起来。

　　看着这个人支支吾吾的模样，花少不耐烦道：“有什么话快说……”

　　“那个人说如果想取他的性命，就算整个云华宗都没有那个资格……”

　　“哼！”花少一声冷哼，不过旋即便冷静下来：“这个沧澜在苍穹峰下修炼了将近一百亿年看来也不是白白修炼的……帝阶二级便有着如此实力……”

　　花少虽然生性放荡，但是却不是一个只知道玩乐的败家子，相反，他还是一个十分上进的人，从来不会为贪图享乐而耽误了正事。

　　“其他的还有什么情况吗？”

　　“没有了。”

　　花少点了点头，“好吧，你先下去吧，暂时派人密切监视沧澜，一旦有什么异样的动作都立即告诉我。”

　　“是。”随后便消失在花少的视线中。

　　“看来还是等万年后老爹来九龙城再说吧……想必那小子也是为了那件东西……”花少心中正想着，眼前忽然一亮，“凹凸有致的身材，风情万种的红色衣袍……绝对是气质型的……”

　　花少心中想着，脚步连连上前，转眼间便来到了林晨与赵雨轩的面前。

　　“果然是气质型的。”花少看到赵雨轩的模样，心中大喜，根本无视一旁的林晨。

　　由于林晨原本就收敛了自己的气息，加上改变了容貌，花少自然不知道眼前的女人就是林晨的老婆……

　　“是他。”林晨看到花少拦住自己两人的去路，双眼直勾勾地盯着赵雨轩看，试问哪个男人希望有人成天惦记着自己的老婆，何况还在自己面前……

　　赵雨轩原本就是性格刁蛮之女，现在见到花少明目张胆地盯着自己看，心中虽然得意，但是还是恼怒道：“小B养的，看什么看？没看过美女呀……”

　　花少听了赵雨轩的话，先是一愣，不明白“小B养”的是什么意思，但是听到后面，英俊的脸庞上浮现出一抹坏笑，轻轻拍打着手中的折扇：“嘿嘿……美女我是见过了，但是还没见过你这么有气质的美女……怎么样？有没有兴趣做我第第一百七十二个小妾？我爹可是云华宗的宗主，只要你跟了我，保证你拥有享之不尽的天地元气结晶，全身都是上品仙器。”

　　听了花少的话，林晨与赵雨轩纷纷一愣，他们虽然见过耍流氓的，但是还从来没见过在别人老公面前明目张胆耍流氓的。

　　赵雨轩胳膊肘捅了捅林晨：“老公，有人勾引我怎么办？”

　　听到赵雨轩的话，花少似乎才发现林晨一般，看到林晨只是帝阶二级的修为，也不睁眼看林晨：“别管你男人了，只要你跟了我，你想要什么就有什么。”

　　“咳咳……”林晨干咳两声，旋即脚下移步，挡在了花少与赵雨轩两人之间：“这位道友，虽然你的云华宗的少主，但是这女子乃是我妻子，还望请回。”

　　看到林晨，花少的脸色顿时冷了下来，“来人，把这个碍事的家伙给我处理了……”

　　花少的话音刚落，跟随着花少一同的两个随从立即窜到林晨身边，双手抓向林晨。

　　“滚！”林晨看也不看，一声爆吼，那两个只有帝阶三级的随从立即被震飞。而在林晨面前的花少也被震的连连后退。

　　等花少好不容易停下身形的时候，已经被震出了百米，花少一脸惊骇地看着林晨。

　　“好不容易有人看上我了，你怎么可以这样子对别人呢……”赵雨轩看花少被林晨一声爆吼震退，心中一松，旋即瞥了一眼花少，幽幽的目光落在林晨身上。

　　林晨一手捏了捏赵雨轩的脸蛋：“你只能属于我的，任何人都别想染指你。”林晨说完，还装出一副恶狠狠的模样。

　　随后林晨目光落在花少身上：“这次看在你爹的份上绕过你这一次，下次胆敢骚扰我妻子，你就当心你的小命吧。”林晨说完，便搂着赵雨轩远远走去，只留下花少和那两个随从。

　　“给我杀了他。”花少声音冰冷对着赶回来的两个随从说道。

　　两个随从先是犹豫了一下，不过还是答应一声，纷纷拿出自己的武器朝着林晨杀去。

　　搂着赵雨轩在前面走的林晨自然轻易感应到后方三人传来的浓烈的杀气，心中一动，旋即说道：“雨轩，都是你惹的祸……”林晨说完，周身五色光芒闪烁，混元符印瞬间覆盖林晨周身体表。

　　“罗天印！”林晨也不回头看，口中喃喃自语，旋即从林晨身上窜出一道五彩光芒在空中凝聚成一个十米长的巨印瞬间朝着那杀来的两人压去。

　　“凶煞！”

　　那两个随从刚刚想要躲闪，忽然两道绿油油的光芒瞬间窜入他们体内，顿时他们脑中一阵轰鸣，好像一口钟被一柄大锤狠狠地砸了一下一般。

　　还不等他们两人恢复神智，林晨的巨印便已经落下，瞬间将他们的肉身碾成肉泥，元神破散。

　　“怎么可能？”花少呆呆地望着眼前的一切，他怎么也没想到一个帝阶二级的高手竟然能在举手投足间将两个帝阶三级的强者给抹杀，而且还是如此的轻松自在，好像根本不足为道一般。

　　“那个沧澜也是帝阶二级的强者，也拥有越级的实力，现在这个不知名的家伙也有着越级的实力……天呀，我不过来一趟九龙城，这遇到这么多的变态？”花少心中连连咆哮。

　　林晨回首淡淡地瞥了一眼花少：“如若还敢再来，你的下场就和他们一样……”林晨说着，冷冽的杀气瞬间扑向花少，将花少包裹。

　　顿时花少感觉自己好像身处冰窖一般，周围一片寒冷。

　　冷汗不自主地顺着脸颊流淌了下来……

　　林晨说完，便再次带着赵雨轩远远走去。

　　花少在原地过了好久，方才恢复过来，花少狠狠地看着林晨远去的方向，双拳紧紧勒起：“哼……不就是有着越级的实力吗……等万年后刚好把你和那个沧澜一起解决。”

　　花少凶光目露，虽然他从小到大也吃过一些亏，但是从来没在这么多的人面前如此吃瘪……

　　林晨带着赵雨轩在九龙城的街道上逛了许久，花费了将近百万颗的天地元气结晶，赵雨轩才满足地跟着林晨回到了居所，林晨也再一次领略到了女人对于逛街的痴迷。

　　“雨轩，你是准备在我袖里乾坤中修炼还是就在外面修炼？”林晨带着赵雨轩回到居所后问道。

　　赵雨轩想了想道：“还是去你袖里乾坤吧，那样子也安全一点，顺便我还可以找点时间陪下伯母……”赵雨轩说着，脸颊两边出现一抹羞红……

　　林晨坏笑看着赵雨轩：“我看过一阵子你就改口叫‘妈’了……”

　　“去死吧……”赵雨轩笑骂一声，一腿蹬向林晨，林晨直接二话不说把赵雨轩收入了袖里乾坤中。

　　“现在距离交易市场的拍卖会还有将近万年的时间……刚好我也趁着这个时间好好修炼一番，好好孕育下秩序，趁早孕育出新的器灵，让秩序成为一柄真正的凶器。”林晨想着，进入了修炼当中。

　　当然，林晨在修炼前还在厢房周围布置下了禁制，林晨可不想在自己修炼《混元神功》的时候把房屋给震塌……那到时候林晨被活埋就欲哭不能了。


第二十三章：大忽悠

　　林晨刚刚进入修炼状态，蓝小汐就在门外不断的敲门。

　　林晨睁开双眸皱了皱眉头，旋即撤去禁制打开了房门，只见房门外的蓝小汐还在不断地拍门，一脸急切的模样。

　　“发生什么事情了让你这么紧张？”林晨皱眉问道。

　　蓝小汐讪讪一笑，瞥了一眼屋内，发现赵雨轩不在，知道是被林晨收入了袖里乾坤中，“嫂子不在呀……老大，赶紧把嫂子放出来，我好不容易定了一桌九龙城最大客栈的菜，一会赶紧让嫂子也尝尝。”

　　林晨无奈地看着蓝小汐，他还以为蓝小汐这么急促的敲门是为什么呢，原来只是让他们尝尝这里的土特产……林晨修炼虽然只有四千多年，但是早已没有了口腹之欲，“算了吧，有这点时间我还不如去修炼呢。”

　　林晨说着就要把门重新关上，蓝小汐赶紧将一只手臂插进门缝中，“老大，别呀……我保证你从来没尝过如此的菜肴，如果不好吃的话，这六万年的时间内，我无论修炼还是受伤都不会和你要一颗天地元气结晶。”

　　林晨疑惑地看着蓝小汐，他怎么也没想到爱财的蓝小汐竟然会说出这样一番话来，这不禁让林晨心中生出了一抹好奇的心思。

　　林晨犹豫了一下才打开房门：“好吧，我就同你去试试，如果不好吃的话可别怪我心狠……嗯？”林晨正说着，忽然问道一股淡淡的香味。

　　“嗯？好香的味道……”闻到这一股的香味，连禁了口腹之欲多年的林晨都不禁食指大动。

　　蓝小汐笑道：“嘿嘿，老大，香吧……如果我告诉你送货上门的人还在千里之外你信不信？”

　　“哦？”林晨心中一动，“怎么可能？”旋即，林晨放开神识，瞬间覆盖千里，竟然真的没发现那股香味的来源，直到蔓延到两千里左右才发现香味的来源。

　　“竟然真的在千里之外……什么人竟然恩那个做出如此美味的食物？”林晨心中暗暗想道。

　　“嘿嘿，老大再等一会吧，估计再过一会就会送到了，你赶紧把嫂子也叫出来，让她也尝尝洪荒一界的美食。”

　　林晨点了点头，旋即把赵雨轩从袖里乾坤中放了出来。

　　“林晨怎么的？”

　　“嫂子，我为了给你接风，特地定了一桌九龙城的地道美食，一会就送到。”林晨还未开口，一旁的蓝小汐就笑道。

　　“嗯……好香……”赵雨轩刚刚想说什么，就闻到一股香味。

　　随后，蓝小汐、林晨和赵雨轩三人在大厅中收拾了饭桌，等了一会便感应到禁制被触碰到。

　　“来了。”林晨心中一动，旋即蓝小汐立即跑出去将禁制打开，引导那些人进来。

　　旋即，在三人的注视下，那些修炼者将一盘盘飘散着浓郁香气的菜肴端上了饭桌。

　　一共十八道菜肴，每一道菜肴都五光十色，香气飘然，让早已站在一边的林晨与赵雨轩食指大动，只不过此时毕竟有外人在场，总要顾及一点形象才没有立刻动手，若是王佳在这里的话恐怕菜肴刚刚端上来第一道就扑上去了。

　　最后，送菜中的一个修炼者走到林晨面前恭敬道：“前辈，一共是三万颗天地元气结晶。”

　　“这么多！”林晨也是一惊，瞥了一眼桌子上的十八道菜肴，旋即从袖里乾坤中取出一块足足十万颗的天地元气结晶块，“麻烦找七万颗天地元气结晶吧。”

　　那修炼者点了点头，旋即从袖里乾坤中取出了七万颗天地元气结晶交给林晨。

　　“唉……等一下呀……”林晨刚刚把找给自己的七万颗天地元气结晶收入袖里乾坤中，一旁的蓝小汐连连叫道，看了一眼林晨：“老大，你没零头，我有呀……”

　　随后蓝小汐目光落在那个修炼者的身上：“嘿嘿，我这里有三万颗的天地元气……”蓝小汐说着，便从袖里乾坤中取出了三万颗天地元气结晶，“麻烦你把我老大给你的天地元气结晶给我。”

　　那个修炼者想了一下后将那一颗十万颗天地元气结晶还给了蓝小汐，而蓝小汐才将手上的三万颗天地元气结晶递给了那个修炼者。

　　双方将天地元气结晶都收入了袖里乾坤后，蓝小汐讪讪一笑：“各位，我们也该享用菜肴了，这次麻烦各位了。”

　　随后蓝小汐将那些送菜的修炼者送出了门外，顺便将禁制重新关闭……

　　而这一切看在眼中的林晨与赵雨轩都是一阵的诧异……

　　“蓝小汐这也太扯了吧……”林晨与赵雨轩相视一眼，许久才叹口气说道：“刚才被蓝小汐忽悠的孩子是不是地沟油吃多了？”

　　赵雨轩耸了耸肩膀：“林晨，为什么你认识的人都没几个是好人呢……本来好不容易摆脱了昆仑仙境的雷旺，后来又有王佳这个酒鬼，现在好不容易摆脱了六界，现在又有蓝小汐这个大忽悠……”

　　“嫂子在说什么？什么是大忽悠呀？”蓝小汐笑着走进来说道。

　　林晨白了蓝小汐一眼，旋即朝着蓝小汐伸出手。

　　蓝小汐疑惑地看着林晨，“老大，你这是啥意思？”

　　“你忽悠的了那几个地沟油吃多的家伙可忽悠不了你和你嫂子……赶紧交出来。”林晨淡淡说道。

　　蓝小汐还在那里装傻充愣，看了看林晨又看了看林晨伸出的手：“老大，我是真的不明白你是什么意思呀……”

　　“赶紧把我给那个修炼者的十万颗的天地元气结晶交出来……”

　　“老大……你果然比我还狠……竟然想要我倒贴三万……”

　　“你就当吃这一顿菜肴的钱吧……反正这些都是你点的……”林晨正说着，忽然感应到禁制被别人触动，林晨神识一扫之下，却发现是刚才付钱的那个修炼者找了回来，旋即对蓝小汐说道：“看来不用找了，那个修炼者找回来了，我看你怎么交代。”

　　不过蓝小汐嘿嘿一笑：“老大，你信不信我再忽悠他一点天地元气结晶？”

　　林晨白了蓝小汐一眼：“洪荒一界谁不知道你蓝小汐就是一个无赖……不过你要是真的能从他那再忽悠一些天地元气结晶来，那十万的天地元气结晶我就不要了。”

　　“真的？”

　　林晨点了点头：“我说的话还有假吗？还不快去……”

　　蓝小汐答应一声，旋即立即屁颠屁颠地跑到门口将禁制打开，林晨两人也追了过去。

　　“前辈，我刚刚路上算了一下，这个账目不对呀……”那个修炼者一进门就苦着脸说道。

　　蓝小汐歪了下脑袋，想了一下，面色正色道：“我刚才算了一下，感觉也不对……”

　　那个修炼者听了，脸上的苦笑渐渐收敛起来。

　　不过还不等那个修炼者完全收敛起脸上的苦笑，蓝小汐就说道：“你看，刚才我老大给了你一团十万天地元气结晶是不是……”

　　那个修炼者点了点头。

　　“后来我又给了你三万天地元气结晶，这样子算来就是十三万天地元气结晶，可是你刚才找给了我七万的天地元气结晶，这样子算来你还差我们六万颗天地元气结晶，而这些菜肴只是三万天地元气结晶的价格，扣除这三万你还差我们三万……”蓝小汐说完，眨巴眼看着这个修炼者。

　　修炼者想了一下，连连点头，从袖里乾坤中取出那三万颗天地元气结晶交给蓝小汐：“前辈，看来还是我算错了……”这个修炼者说完，便转身离去。

　　随后蓝小汐忍着狂笑，将禁制重新不知好。

　　等蓝小汐转过身来的时候，林晨与赵雨轩两人已经愣在了原地。

　　他们怎么也没想到蓝小汐竟然将原本前来讨账的人给再次忽悠了三万天地元气结晶。

　　“嘿嘿……老大，刚才的话还算数不？”蓝小汐来到林晨面前，一脸猥琐的笑容笑道。

　　林晨这才缓过来，“等那边的人将账目算清楚，我看你怎么办？”

　　“这就以后再说吧……反正我忽悠人又不是一次两次了……赶紧去尝尝那些菜肴……不然凉了就不好吃了。”蓝小汐说着，带头便朝着大厅走去。

　　林晨无奈地看着蓝小汐走向大厅的背影。

　　旋即林晨便感觉腹下一阵绞痛，低头一看，只见赵雨轩的玉指不知道什么时候正狠狠掐着林晨，林晨诧异地看着赵雨轩：“雨轩，你这是干什么？”

　　“哼！你可不准和蓝小汐学坏。”赵雨轩恶狠狠说道。

　　林晨耸了耸肩膀，“我的为人你还不知道吗……还是赶紧去尝尝那些菜肴吧。”林晨说完，便拉着赵雨轩来到大厅。

　　等林晨带着赵雨轩来到大厅的时候，蓝小汐已经在桌上摆好了菜肴和食具。

　　林晨与赵雨轩无奈地坐下，开始品尝洪荒一界的美食。

　　虽然在之前那个修炼者被蓝小汐恶搞了一番，但是林晨和赵雨轩品尝了这些菜肴后，都是赞不绝口，林晨也没想到洪荒一界如此荒凉的地方竟然能做出如此美味的菜肴。

　　而且这些菜肴不但味美，里面所蕴含的天地元气也极其浓郁，原本林晨都没感应到丝毫的天地元气，可是菜肴放到嘴里后才感应到那些完全内敛在菜肴中的天地元气。

　　虽然十八道菜肴听上去是很多，但是每道菜肴都是极其是美味，三人不过用了二十分钟左右便将十八道菜肴全部解决。

　　“好了，蓝小汐，该吃的我们也吃过了……我该去修炼了……还有，如果那个人再找来的话，你自己解决。”林晨说完便带着赵雨轩进入厢房中布置下了禁制。

　　“不过这些菜肴确实是比凡人间的要美味千万倍……就连当初我们在仙界下馆子的时候所吃的那些菜肴也没有这么美味。”赵雨轩满足地坐在床边说道。

　　林晨笑道：“怎么样？吃撑到了吧……刚才就你吃的最猛了。当心变成小肥猪……”林晨说着，坐在床边揪了一下赵雨轩的鼻子。

　　赵雨轩狠狠地瞪了一眼林晨：“哼……那又怎么样？如果我变成小肥猪你敢不要我吗？当心我告诉我奶奶……让她和你好好谈谈……实在不行让她把你带走和你长期好好聊一聊……”

　　林晨拍了拍赵雨轩的小肚子：“吃多了就要消化……想要好好消化就该运动一下……”林晨说完便一下把赵雨轩扑倒在床上。

　　“坏蛋……你要干什么？”赵雨轩拍打着林晨的胸膛娇羞道。

　　林晨坏笑两声：“嘿嘿……根据凡人间的调查，最激烈的运动排行榜中……男女合欢是排名第三名呢……”

　　林晨的话音刚落，赵雨轩还没有反应过来，一阵撕扯声便响彻而起，旋即一片片衣服碎片在房中犹如花蝴蝶一般飘荡了起来。

　　……

　　“啊……”

　　一声激昂的呻吟忽然叫出，厢房中的男女纷纷达到欢快的最巅峰。

　　随后林晨将赵雨轩抱入怀中，“一转眼就四千多年过去了……如果我们的岁数放到凡人间，恐怕没几个人会相信的。”

　　“弦外有音！”赵雨轩一脸奸诈地看着林晨。

　　林晨讪讪一笑：“我可没那个意思……我的意思是如果让凡人间那些男人知道我和你四千多年后才OOXX肯定不会相信……”

　　赵雨轩白了林晨一眼，“要是你早行动的话，恐怕在凡人间的时候杜婷就已经被你祸害了……”

　　“转眼间就四千多年过去了……当初我刚开始修炼的时候都没想过我会活这么久……”

　　两人温存了一会后，才开始正式修炼。

　　赵雨轩刚刚站起身来，顿时厢房中尽是春光，而林晨更是近水楼台，满目的春光让林晨应接不暇……

　　赵雨轩白了林晨一眼：“看什么看？色狼……都怪你，每次都把衣服弄的粉碎，等有时间去陪我买几件袍子，我可不喜欢能量凝聚起来的袍子，一点质感都没有。”

　　“这样子不是速度嘛……再说了女人不花何来貌美如花？男人不色何来英雄本色？”林晨说完，再次将还未穿上衣衫的赵雨轩抱到床上，雄风崛起……

　　……

　　一连三次后，林晨才安稳地将赵雨轩收入袖里乾坤中，而自己开始正式修炼。

　　林晨体内，阴阳、八卦两个能量团不断地相互逆转，产生一波波巨大的散爆扩散林晨全身，伴随着散爆扩散全身，林晨的身体不断地颤动着，体表的混元符印也是不断闪烁着五彩的光芒，在散爆中，林晨的每一丝肌肉、每一寸筋骨都在不断地淬炼着。

　　现如今林晨肉身产生的散爆便足以震碎一个魔君前期修炼者的肉身，毁灭躯体，震碎元神。

　　转眼间便是三千余年过去了，林晨的修为在不断地进步着，虽然这三千多年的时间林晨无论是功力还是肉身亦或者是元神、对天道的感悟都在不断的进步，但是跨度却十分的小，距离帝阶三级的境界还有不少的距离。

　　“唉……没想到我安静下来修炼反而突破十分的难，看来还是生死搏杀比较适合我。”林晨从修炼中醒来，微微叹了口气。

　　“已经三千多年过去了……不知道蓝小汐在干什么？”林晨心中想着，走出房门。

　　“嗯？”林晨刚刚走出了哥们便感应到居所的禁制产生了一阵巨大的波动。

　　“来呀……有本事你们就进来呀……看我老大不揍死你们……”正在林晨疑惑的时候，不远处传来蓝小汐猥琐的笑声。

　　林晨皱了皱眉头：“蓝小汐那家伙又在搞什么？”林晨想着，快速地来到门口，却看到蓝小汐在距离大门不远处乱叫着，而门口则站着七八名修炼者，控制着各自的法宝轰击居所的禁制。

　　“蓝小汐这家伙怎么总是惹事生非的？这次又不知道惹到了什么人？看来等我下次闭关的时候还是把他撵出去好，不然万一我在修炼关头他惹了什么人躲进来，岂不是殃及池鱼？”林晨想着，拍了下蓝小汐的肩膀。

　　蓝小汐转过身来间是林晨，讪讪笑道：“老大，你终于活过来啦……你再不活过来我就要陪你去了。”

　　林晨白了蓝小汐一眼：“听你这话似乎很想让我去死呀……”林晨说着，目光落在那些正在轰击居所禁制的修炼者：“他们是怎么回事？你这些年在外面是不是又乱忽悠了什么？惹到了这些人……”

　　“看来你这次捅的娄子还挺大的嘛……竟然其中还有一个帝阶五级的强者……”

　　“老大，你帮帮我呀……我也不容易呀……看在我跟了你这么多年的份上你就帮帮我吧……”蓝小汐说着，一把鼻涕一把泪地往林晨身上抹。

　　林晨一脚把蓝小汐踹开：“你丫的，惹了麻烦就想到我了，除了惹事的时候和用到天地元气结晶的时候你会想到我外，你什么时候会想到我？”

　　林晨说着，点了点头，：“不过我也该想想，是直接把你干掉还是把你扔出去让他们干掉好呢？”林晨说着，目光转向门外的那些修炼者，其中一个修炼者忽然引起了林晨的注意……


第二十四章：香格里拉

　　“他们是什么人？怎么好端端的来攻打我的居所？”林晨问道。

　　“他们呀……是香格里拉酒店的人，也就是上次我定菜肴的那家酒店。”蓝小汐笑道。

　　“香格里拉……”林晨一愣，对于“香格里拉”这个名字，林晨自然十分的熟悉，林晨在凡人间曾经多少次路过那栋高耸入云的酒店，不过那时候林晨还是一个默默无闻的学生，生活更是靠国家的救济金，对于动不动就是上千一道菜的香格里拉来说，林晨根本没资格进入其中。

　　果然，林晨在当初修炼有成准备用自己的能力抵抗那三千流星的时候，也曾被薛飞以同学会的名义带入其中，也就是那次林晨碰到了王佳。

　　“老大，怎么了吗？这香格里拉在洪荒一界很出名的，不但九龙城有，就连其他大尊地盘的主城也有这样的酒店，听那个人说香格里拉是什么连锁经营……”蓝小汐疑惑地望着林晨。

　　“看来这香格里拉的老板也绝对是地球人，而且是近代的……”林晨微微眯起双眼，随后说道：“他们是为了上次你忽悠了他们六万天地元气结晶的事情而来的吧？”

　　蓝小汐连连点头大呼道：“老大你真是英明……”

　　内衬白了蓝小汐一眼，旋即双手抱胸走到门前，瞬间解开了居所的禁制，顿时五光十色的攻击朝着林晨轰击而来，林晨微微皱眉，旋即单指在凌空划过，一道紫芒瞬间划过，那些五光十色的攻击顿时全部破碎。

　　“有话好好说，何必动手呢。”林晨淡淡说道，旋即目光落在那个刚刚就引起他注意的修炼者……并不是这个修炼者修为有什么奇特的地方，而是他身上所穿的衣服，竟然是凡人间才有的高档西服……

　　那个身穿西服的修炼者听到林晨的话，连忙摆手阻止了众人继续攻击，走上前来，上下打量了林晨一番，此时林晨并没有收敛自己的气息，而这个身穿媳妇的修炼者则是帝阶五级的强者，自然可以一眼看穿林晨的修为，见到林晨本身的修为只有帝阶二级却轻描淡写地将几个帝阶二三级强者的攻击给化解去，脸色不禁动容。

　　“你好，我是香格里拉酒店的经理郝思文……您的朋友在我们酒店定了一桌价值三万天地元气结晶的菜肴，却没有付账……”郝思文看着林晨好一会才回过神来说道。

　　林晨点了点头，旋即目光落在一旁蓝小汐的身上：“蓝小汐，赶紧拿十万天地元气结晶出来。”

　　一旁的蓝小汐还以为能看一场好戏，可没想到林晨竟然如此好说话，顿时愣在了原地。

　　林晨瞥了一眼愣在原地的蓝小汐，“愣在那干什么呢？还不快点……”

　　“老大……”

　　“再不交出来我就把你扔出去，这事情你自己解决……”林晨严肃道。林晨心中十分好奇这创建香格里拉的到底是什么人？

　　“哦！”蓝小汐答应一声，旋即满脸委屈十分不情愿地拿出了十万天地元气结晶交给了郝思文。

　　林晨笑道：“实在抱歉，我这个朋友有时候做事有点胡闹，饭菜的帐和忽悠你们送菜人的帐一共是六万天地元气结晶，剩下的四万就当作给各位赔礼了。”

　　郝思文将那十万天地元气结晶收入袖里乾坤中后又拿出四万天地元气结晶交给林晨：“我们酒店有规定，不得收顾客的小费……”

　　林晨摇了摇头：“我并不是这个意思，我只是想问一下你们酒店的老板是谁？”林晨说着把四万天地元气结晶推回到郝思文的面前。

　　“香格里拉的老板是李强……不过就算是这样子这四万天地元气结晶还请您收回去。”郝思文说着，又将天地元气结晶推回到了林晨面前。

　　“那实在抱歉。”林晨笑道。

　　“那我们告辞了，欢迎各位再次光临香格里拉酒店。”郝思文说完便带着其他人走了出去。

　　随后林晨关闭上居所的禁制，回头白了一眼烂校，“你跟我进来。”

　　本来还满脸委屈的蓝小汐立即跟着林晨进入了大厅。

　　“老大，什么事情？”蓝小汐刚刚坐下就狐疑问道。

　　林晨微微眯起双眸，食指轻轻敲打着桌案，想了一会后问道：“香格里拉酒店的创始人真的是叫李强？”

　　“嗯！”蓝小汐肯定地点了点头。

　　“那香格里拉的从什么时候开始出来的？或者是有没有听说过那个李强的经历？”

　　蓝小汐稍微想了一下，“香格里拉酒店出现的具体时间我不怎么清楚，也就大概一百万年前左右吧……不过香格里拉酒店的创始人李强的经历倒是一个传奇性的故事……”

　　“哦？传奇性？说来听听呢……”林晨忽然生起了一些兴趣。

　　“李强似乎是忽然出现在洪荒一界一般，刚刚出现的时候也就是帝阶初级的修为，不过实力却和老大您一般可以轻易的越级厮杀……李强出现后，不知道什么原因忽然被轩辕大尊召见了去，后来李强的修为就突飞猛进，甚至还在混沌之中感悟天道，可以说他是第一个未到帝阶五级以上就能在混沌乱流中待了超过三天的人……也就是那次，李强他自创出了《逍遥九梦》，号称飘渺帝，据说一旦把《逍遥九梦》完全领悟的话，就能够领悟太极无上大圆满成就大尊业位呢……”蓝小汐一脸羡慕地说道。

　　“哦？那李强已经领悟了太极无上大圆满了？”林晨惊奇道。

　　蓝小汐摇了摇头，“这我也不太清楚，不过自从他达到帝阶九级后的十万年里，就没有什么消息说他的……他号称飘渺帝，自然行踪不是一般的修炼者就能够掌控的。”

　　“修炼不过百万年，却能自己领悟直达太极无上大圆满的功法……真是天才中的天才……”蓝小汐自言自语道。

　　“好了，收起你那猪头样吧……与其在这里羡慕不如多花点功夫去修炼。”林晨白了一眼蓝小汐：“那部《逍遥九梦》不是说可以领悟太极无上大圆满吗？为什么李强他还没成就大尊业位呢？”

　　“当初据李强说，好像是还没有完善，要他继续逍遥，等他哪一天身、心皆逍遥的时候便能够将这部功法完善，成就大尊业位！”

　　“飘渺帝……《逍遥九梦》……看来李强也不是甘于拘束的人！”林晨心中想着，从座椅上站了起来，“好了，我出来透口气而已，现在该回去继续修炼了……”

　　林晨说着，瞥了一眼蓝小汐：“我修炼的时候你别再给我惹事生非，不然再有这样子的情况发生，我直接把你扔出去……”林晨说完便离开了大厅径直来到自己的厢房中布置下禁制进入修炼的状态。

　　“还有七千多年的时间，不知道交易市场的拍卖会上到底有什么重要的东西要拍卖，竟然连刑天大尊都注意到了……那花少想必也是为了那件东西而来的，到时候恐怕有一番龙争虎斗……这些年来是修为根本难以提升，还是先去感悟一下天道规则吧，别人感悟天道都是胡子眉毛一把抓，我则归纳的很清楚，加上这洪荒一界天道规则比六界要浓郁的多，应该很容易提升的吧……”林晨想着，体内自主运行，也不刻意，但是体内的秩序原点却始终在混元之力的滋润下孕育着。

　　渐渐的，林晨的心神沉浸入了洪荒一界的天道中。

　　一瞬间，林晨感觉这一片天地就是自己一般，林晨自然知晓这是因为自己兽魂真身两分，一分融入天地的原因，也就是这样子，才让林晨对天道的感悟更加的贴切。

　　天地间的各种规则都在林晨脑中清晰地演化着，有些十分清晰，有些十分的模糊，清晰的那些天道规则是林晨已经完全领悟、运用的规则，而那些模糊的天道规则则是林晨还为彻底悟透的……

　　天地间天道规则运转间，林晨的兽魂真身浸入其中，一丝丝的天道规则不断在林晨兽魂真身的深处印射着，林晨对于天道的感悟也在渐渐地加深……

　　“这些天道规则果然繁杂无比，每一种规则的每一丝领悟起来都十分吃力，连我将天道规则归纳明确的人在洪荒一界中感悟都感觉吃力，不知道那些普通的修炼者是怎么修炼的？怪不得那些帝阶想要突破动不动就要千万年上亿年的时间的……”

　　林晨不知道感悟了多久，只感觉自己的兽魂真身在流光溢彩的天道规则中畅游，好不自在，那种感觉就好像自己已经融入了天道一般，自己伴随着天道的运转而存活。

　　不知道过了多少时间，林晨忽然感应到自己厢房的禁制被触动了。林晨连忙从感悟的状态中脱离出来，旋即打开门，却见蓝小汐一脸苦笑看着林晨。

　　“蓝小汐，怎么？”林晨问道。

　　“老大，你也太能睡了吧……今天是交易市场拍卖会的日子。”蓝小汐说道，“我都敲门半天了，你再不出来我还以为你挂掉呢……”

　　林晨白了蓝小汐一眼：“我只不过修炼忘了时间罢了……你激动什么……”林晨说着，瞬间查探了一下自己体内的状况，发现肉身进步倒是挺快，已经快要到达帝阶二级的边缘了，而功力却因为没有天地元气的缘故所以还停留在帝阶二级的境界，不过在林晨体内孕育的秩序原点却一场的活跃，林晨感觉好像能沟通一般，只是想要沟通又有一层薄膜阻止。

　　“看来最多再过万年，我的神器秩序便能够产生器灵！”林晨心中想着，斜嘴一笑，旋即说道：“我们走吧。”

　　随后，林晨和蓝小汐两人轻车熟路地来到交易市场的三楼。

　　刚刚进入三楼，印入眼帘的便是一片茫茫人海。

　　林晨诧异地看着蓝小汐：“你不是说三层是有资格的人才能进入的吗？怎么这么拥挤的？”

　　“老大，那些都是买了普通票的，我们可都是买了包厢的……”蓝小汐说着，直接把林晨拖到一个包厢内。

　　包厢都是出于第二层，也就是说普通票座位和拍卖台都是在下方，一旦进入了包厢内，就可以俯视下方的所有人。

　　林晨看着喧哗的下方，不禁皱了皱眉头。

　　“老大，我们的运气其实真不错呢……我们虽然是在万年前买的包厢，但是那却是最后一个包厢了。”蓝小汐得意笑道。

　　不过林晨却眉头紧皱，“到底是什么东西竟然引得这么多修炼者前来，包厢在万年前就被全部预定……看来那件东西必定不是凡物，不然那个花少也不可能前来特地等待，刑天大尊也不会可以注意这件东西……”

　　“老大，想什么呢？”蓝小汐间林晨站在原地看着下方那些喧哗的修炼者皱眉，不禁疑惑道。

　　林晨摇了摇头，“只是不明白一个拍卖会罢了，为什么会有这么多的修炼者，这么多的修炼者恐怕不下十万吧……加上一百个包厢，这拍卖会即使不抽取任何的提层，一场拍卖会下来也会有数千万的收成。”

　　“老大，你这就不明白了吧……其实这都是九龙城的那些人在宣传，他们在下次拍卖会要举行前的几万年都会把要拍卖的贵重的宝贝透露一些消息出来，来吸引人的眼球。”蓝小汐说道。

　　“哦，看来精经营这个拍卖会的人还挺有头脑的嘛……只不过这次拍卖会你有没有听说有什么好的东西要拍卖的？”林晨想看看蓝小汐知不知道一些消息。

　　蓝小汐摇了摇头：“在遇到老大你之前的一万多年我都在野外等待天河之井喷发，根本没时间去探听九龙城的消息。”

　　林晨白了蓝小汐一眼：“我看你不是在等待天河之井喷发，而是寻找可以赖皮的目标吧……”

　　“老大你……”蓝小汐正要说什么，下方的那些人都忽然安静了下来。

　　林晨连连摆手：“别出声了，拍卖会开始了。”


第二十五章：奴隶

　　“下面将要拍卖的是本次拍卖会的第一件物品——仙器斩风……”伴随着拍卖师的话音落下，摆放在台上的遮布被掀开，一柄长达丈余，通体青莹莹的战刀印入众人的眼帘中。

　　“众所周知，洪荒一界没有天地元气补给，产生不了各种天才地宝，自然炼器的材料也甚是缺乏，炼器宗师更是少之又少，而这件仙器斩风，则是出自炼器大宗师秦东之手，乃是一件上品仙器，刀动则空间动，由此可见此刀之锋锐……”

　　说着，一个工作者拿起斩风，在台上连连挥舞，虽然那个修炼者仅仅只是帝阶初级的修炼者，但是在连连挥动之下，靠着斩风的锋芒，将空间掀起道道涟漪。

　　“此仙器拍卖底价——五万天地元气结晶。”

　　“六万。”

　　“七万。”

　　“七万五千。”

　　……

　　拍卖师的话音刚刚落下，台下的修炼者便开始纷纷出价。

　　这件仙器虽然已经是上品仙器的层次，甚至可以说是达到了极品仙器的门槛，但是对于林晨这种已经达到帝阶五级实力的修炼者来说，厮杀中最重要的还是神器，而仙器在林晨这级别的厮杀中轻易便会被毁去，所以林晨并没有打算买下这件仙器。

　　不过林晨却发现一旁的蓝小汐倒是满脸渴望地盯着台上的斩风。

　　林晨自然明白蓝小汐是想要买下这件仙器，瞥到：“蓝小汐，你想要这件仙器？”

　　蓝小汐连连点头，“我的仙器已经快要报废了，这个斩风挺适合我的，倘若我有了这件仙器，帝阶四级以下只要没有神器在手，我可保持不败。”

　　林晨白了蓝小汐一眼，此时蓝小汐依旧不过帝阶三级的修为而已，现在买下这件斩风或许有点作用，但是一旦蓝小汐跨入了帝阶四级的境界，手中不是一件仙器就可以镇得住场面了。“这仙器也不过是堪堪接近极品仙器的层次罢了，倘若你能跨入帝阶四级的境界，我送你一件神器如何？”

　　“什么？”蓝小汐满脸惊讶地盯着林晨：“此话当真？”

　　林晨缓缓点了点头：“从你认识我到现在我有说话不算话的时候吗？”

　　“那好……”蓝小汐说着，竟然立即拿出天地元气结晶，疯狂地吸纳天地元气结晶中的天地元气。

　　蓝小汐竟然为了神器拍卖会上就开始突破，这让林晨也是大跌眼镜。

　　“算了，我还是先设置下禁制吧，不然帝阶三级突破到帝阶四级那磅礴的天地元气想不让人感应到都难。”林晨说着，随手布置下了一层禁制，防止天地元气结晶中所涌出的天地元气外泄。

　　林晨瞥了一下下方，发现那些修炼者并没有感应到自己这边的异况才松了口气，而那件斩风则最后被一个修炼者以十一万天地元气结晶的价格买走了。

　　“下面是第二件拍卖品……”台上的拍卖师顿了一下才继续说道：“众所周知，洪荒一界其乱无比，不少的修炼者都没有完善的修炼功法，而本次第二件拍卖品就是为了满足一些广大修炼者没有完善修炼功法的烦恼，修炼功法一部——《青凌谱》。”

　　刚刚坐下来的林晨听了拍卖师的话，立即从座椅上站了起来，惊讶地看着台上所摆放的玉简，不过这玉简此时已经被一些强大的修炼者给禁制住了，一般的修炼者心神根本探入不进去。

　　“不知道我的神识能不能探进去……”林晨心中想着，尝试放开神识，虽然林晨知道自己的神识和一般的修炼者不同，但是林晨对于自己的神识到底强大到什么程度也没底，只是小心翼翼地靠近玉简，防止被其他修炼者发现。

　　“进去了……”林晨惊讶地发现自己的神识似乎根本无视玉简上的禁制，林晨压制住狂喜的心情，立即开始浏览玉简内的内容。

　　不一会后，林晨才静静地将神识从玉简中收了回来。旋即林晨缓缓地重新坐在了座椅上。

　　经过林晨的浏览后，林晨发现台上所摆放的修炼功法《青凌谱》和自己在昆仑仙境中青凌宗的《青凌谱》是一样的内容，也就是说青凌宗内所修炼的功法原本是洪荒一界中的功法。

　　“竟然真是一模一样……看来时空是真是错乱了，不对，这《青凌谱》应该是经过混沌乱流才窜入昆仑仙境中的天地结界中的……也就是说这《青凌谱》日后一定会进入混沌乱流之中……”此时林晨正在考虑是否要将《青凌谱》拍卖下来，如果不买下来的话，林晨怕改变了过去时空，那样就昆仑仙境中就不会有青凌宗这个门派，自己也得不到那柄直刀和《青凌谱》这部修炼功法，但是林晨又想看看一旦自己没有买下这部功法会有什么后果……

　　犹豫再三后，林晨终于决定不去染指这《青凌谱》，林晨想要看看如果要呼应过去的时空，这《青凌谱》怎么进入混沌乱流中经过天地结界窜到昆仑仙境中。

　　最终，这部《青凌谱》被一个包厢中的修炼者买去，而林晨发现买去这功法的竟然是当初连番招惹自己的花少，此时他正满脸得意笑容地抱着两个妖娆的小妾。

　　林晨发现是花少买去《青凌谱》，不禁皱了皱眉头，“这花少不是云华宗的吗，宗派内肯定有着修炼功法，为什么还需要买下《青凌谱》呢？”

　　“看来真的是有好戏看了……”林晨微微一笑。

　　随后拍卖师又宣布第三件拍卖品，是十颗化生丹，即使是帝阶都能够瞬间在体内能量干枯的情况下补充满能量……

　　“这化生丹是一件不错的东西……一颗就能够瞬间将体内的能量补充盈满……”林晨看着台上摆放的丹药瓶，“这次拍卖会也不能白来，还是先买下来吧……想必日后也有一定的作用。”林晨自从修炼以来就一路厮杀不断，可以说是在厮杀中林晨才成长到如今的地步，曾经林晨也遇到过体内能量不足的情况，得到过教训的林晨自然要买下来。

　　“这十颗化生丹的底价是五十万天地元气结晶。”

　　“六十万。”

　　“七十万。”

　　“八十万……”

　　拍卖师刚刚宣布下价格，原本十分寂静的包厢都纷纷报价，很快十颗化生丹的价格就突破了一百万大关。

　　“看来识货的人不少嘛……这洪荒一界丹药也是紧缺货。”林晨微微眯起双眸，看着各个包厢不断地报价。

　　“一百五十五万。”这时，不远处的花少的包厢忽然报价。

　　“花少也想要？”林晨嘴角掀起一抹冷笑：“先逗逗你再说。”林晨想着，旋即报价：“两百万。”

　　“两百零一万。”

　　“三百万。”林晨不慌不忙报价。

　　此时包厢中的花少才皱了皱眉头，他自然意识到林晨是在故意抬价。推开身旁的两个小妾，从座椅上站了起来，缓缓走到包厢边缘，“给我查一下刚才报价中的包厢是哪一个人？”

　　吩咐过后，那个随从立即答应一声。

　　“三百零一万。”花少缓缓报价，这十颗化生丹也是他父亲要他买下的物品之一，他自然不会轻易放过。

　　包厢中的林晨微微一笑，“三百五十万。”

　　“看来你也要到极限了嘛是准备放弃还是想准备买那一件东西？……”花少微微皱眉，心中捉摸着林晨的心思，可是他哪里知道林晨这次来纯粹就是来看热闹的，而这不过是林晨在逗他玩罢了。

　　“三百五十一万。”花少缓缓报价道，虽然他也很想狠狠地羞辱一下林晨，但是在这拍卖会的最后他还需要买那一件东西，能省则省。

　　“少爷，查到了，那个包厢中的人是一个名为沧澜的修炼者。”刚刚出去的随从刚刚进入包厢就说道。

　　“竟然又是他……既然这样子，那就让他买去好了，刚好我让他人财两空……”花少微微皱眉，旋即露出一抹冷笑：“阿达他还需要多久才能到九龙城？”

　　“回禀少爷，根据阿达的消息，他最多再过三天，就会到达九龙城。”

　　花少点了点头：“希望他这三天最好给我安稳的待在九龙城。”

　　此时花少却不知道林晨那变态的神识时刻探视着花少的包厢，而他和随从的一举一动、一言一语都被林晨捕捉在脑中。

　　“想阴我吗？三天？看来三天后有高手来呀……也好，我就随你愿，在九龙城待三天，到时候出九龙城……”林晨微微一笑，旋即报价：“三百五十二万。”

　　既然林晨知道花少准备对付自己而不再加价，自然不会把价格提高太多。而因为林晨与花少两人的僵持，那些包厢中的修炼者都纷纷停止了出价。

　　最后林晨以三百五十二万的天地元气结晶买下那十颗化生丹，林晨付了天地元气结晶后立即将十颗化生丹收入袖里乾坤中。

　　“下面拍卖的还是丹药，不过大家也应该知道我们拍卖会每次拍卖只卖一百件物品，每件都会越来越好，同样这次也不例外……第四件拍卖品是三颗归神丹，无论再重的伤势，只要元神不灭，便能够瞬间让你恢复到巅峰状态。”拍卖师说着，声音越来越激昂，“想一想，如果哪位不幸被仇家打的重伤，即使成功逃脱也需要数百年的时间恢复，帝阶强者更是万年为单位的恢复时间，但是一旦有了这颗丹药，不但不需要畏惧仇家的追杀，甚至可以当场将仇家击毙……”

　　林晨摇了摇头：“这个拍卖师还是有点经验的，说话这么有诱惑力。”

　　“这三颗归神丹的拍卖底价是一百万天地元气结晶，每次加价不得少于一万。”拍卖师说道。

　　“一百五十万。”

　　“两百万。”

　　“三百万。”

　　“五百万……”

　　拍卖师话音刚刚落下，包厢中纷纷报价，不一会价格就提升到了八百万的巨额。

　　“靠，刚才故意和花少抬价才将价格抬到了三百多万，这归神丹竟然刚刚出来就突破了八百万……”林晨不禁一声暗骂，不过旋即想想这归神丹的作用，便也释然，毕竟化生丹只是补充自身的能量，而归神丹却是能让重伤垂死的人瞬间恢复到巅峰状态，两者的作用孰大孰小自然不言而喻。

　　不一会，价格就突破了一千万大关。

　　不过价格突破了一千万大关后，价格的提升也缓慢了许多。而林晨自然不着急，虽然这只是第四件拍卖品，但是作用巨大不下那些神器。

　　“一千三百万。”

　　终于，一个包厢报价后，整个拍卖大厅才寂静了下来。毕竟一千万三百万颗天地元气结晶对于一些没有任何势力依附或者中小型势力来说已经超过了他们了极限，甚至对于他们来说都已经是天文数字了。

　　“终于消停了。”林晨微微一笑，旋即报价：“一千五百万。”

　　“哗！”林晨刚刚报价，大厅中便是一片哗然，就连刚刚出价的那个包厢都消停了下来。

　　“一千三百万颗天地元气结晶，还有没有更高的？”拍卖师挥舞着手中的锤子连连叫道。

　　“一千五百万一次。”

　　“一千五百万两次。”

　　“一千六百万。”正当拍卖师准备喊第三次并且落锤的时候，刚刚喊出一千三百万的包厢终于再次叫价。

　　“两千万。”林晨没有丝毫犹豫，直接再次报价。

　　这次那个包厢真正消停了下来。

　　……

　　“该死，该死……到底是什么人，竟然花两千万买三颗归神丹，是不是故意和本小姐过不去。”一个包厢中，一个全身青纱黑气飘娆的女子在包厢中连连大骂。

　　“算了妹妹，我们这次的主要目标并不是这个，还是陪我喝两杯，等待那一件东西出来的。”一旁一个面容俊俏的男子满脸微笑自斟自饮喝着酒。

　　“大哥……”那女子似乎还想说什么，不过抿了抿嘴唇，想了一下后最终还是坐了下来，喝了两杯酒后才目露杀机，“不行，那么好的东西绝对不能错过，你们去给我查查刚才报价的那个包厢到底是什么人？”

　　每个包厢中都有着特殊的禁制，一般的神识根本不能探入其中，如果林晨不是神识变态的话，恐怕也不能够轻易发现那个包厢中的花少。

　　……

　　“两千万天地元气结晶一次。”

　　“两千万天地元气结晶两次。”

　　“两千万天地元气结晶三次，恭喜一百号包厢的前辈获得了三颗归神丹。”

　　林晨却是连连皱眉，拍卖师的最后一句话直接将自己推到了其他包厢的枪口上，不过林晨也不担心，毕竟下面还有不少的拍卖品，只要自己不再显露风头，那些修炼者应该也不会为难自己。当然，如果林晨退步他们还纠缠不清的话，林晨自然不会手下留情。

　　不过接下来的东西对于林晨来说都没什么作用，都是一些强健肉身或者补充功力的丹药，林晨自然不需要这些，或者是一些炼制神器、仙器的材料之类的天材地宝，林晨便没有在出手。

　　很快，三天便过去了，拍卖会也到了尾声，最后一件林晨一直好奇的拍卖品终于即将出场。

　　“下面是本次拍卖会的倒数第二件拍卖品，一个帝阶六级强者奴仆。”

　　“帝阶六级强者奴仆？”林晨皱了皱眉头。

　　“老大，不必如此惊讶，在奴隶市场上也有着不少的奴仆买卖，只不过修为都比较低而已，而拍卖会拍卖的基本上都是帝阶三级以上的奴仆。”

　　林晨转头望去，蓝小汐不知道什么时候已经从修炼中清醒过来，而他也成功的突破到了帝阶四级的修为。


第二十六章：又见九色凰盘羽

　　此时的蓝小汐已经成功突破到了帝阶四级的境界，这不禁令林晨微微诧异，林晨还以为开始蓝小汐是操之过急才在拍卖会上突破，肯定会失败。

　　“怎么才两天的时间你就突破到了帝阶四级的境界？”林晨诧异的看着蓝小汐。

　　蓝小汐嘿嘿笑道：“还不是因为老大你嘛……其实我的修为早就到了临界点，只是一直缺乏天地元气结晶，袖里乾坤中的那些天地元气结晶也舍不得用，本来是打算等到大尊招军的时候再突破的，但是老大你说我突破到帝阶四级就给我一件神器的……况且老大你身上的天地元气结晶具体还是个未知数所以我就……”

　　林晨白了蓝小汐一眼，“靠，你就不能慢点吗……算了，等一会回到居所我给你炼制吧。”

　　蓝小汐点了点头。

　　随后林才将目光重新落在台上被蓝色锁链锁住，全身伤痕的帝阶六级强者。“刚才你的意思是说拍卖会上经常会有帝阶强者拍卖？”

　　蓝小汐点了点头：“没错，拍卖最高的是一个帝阶七级的强者，这次能遇到一个帝阶六级的强者……老大你的运气还不错呀。”

　　林晨的目光紧紧地盯着锁住帝阶强者的蓝色锁链，林晨感应那青色锁链中好像蕴含着某种力量在压制自己的神识探视，不禁皱了皱眉头，“那个锁住他的蓝色锁链是什么东西？”

　　蓝小汐所以瞥了一眼说道：“那是困帝锁，专门用来封住帝阶强者的功力和元神、神识的……蓝色的锁链应该是六级的困帝锁了。”

　　“哦？这困帝锁难道还区分等级？”

　　“自然要区分等级……帝阶后，每个等级之间的差距不是一点两点的，如果用高级的困帝锁去困一个帝阶初级的强者那不是浪费吗。”

　　“那这困帝锁的等级是怎么区分的？”林晨看着众多的包厢已经开始纷纷报价，从原本的一千万天地元气结晶窜到了五千万天地元气结晶。不过暂时价格还没有减缓增长的趋势，所以林晨暂时还不着急。

　　“困帝锁是按照颜色来区分的，而等级是由低到高分为一到九级，每一级的困帝锁颜色都有所不同，而每一级的困帝锁也能够困住一定功力的强者。”

　　蓝小汐顿了顿继续说道：“一级的困帝锁为白色，二级的困帝锁为褐色，二级的是橙色，三级的是黄色，四级的是绿色，五级的则是青色，六级的就是老大你看到的蓝色，七级的就是红色，八级就是紫色，而能困住帝阶九级强者的困帝锁就是黑色。”

　　“那这些困帝锁是什么人所炼制的？竟然能够困住帝阶强者，如果这些困帝锁用来炼制神器的话，一副困帝锁炼制一件神器都绰绰有余了。”林晨看着台上腰杆笔直站立好似一座苍穹一般的帝阶强者，犹如刀削斧凿一般的脸庞显得格外刚毅、威猛，虽然他的功力已经被封锁住了，但是林晨依旧能够轻易感应到从帝阶六级强者身上所散发出来的那种强烈威势。

　　蓝小汐摇了摇头，“具体是谁炼制的我就不知道了，不过我想炼制这些困帝锁的不是大尊就是那些拥有先天火德之身的炼器宗师了。”

　　“你这不说的废话吗……”林晨白了蓝小汐一眼，旋即接着问道：“洪荒一界不是因为缺乏天地元气不少的修炼者都猎杀其他修炼者吞噬他们体内的能量来补充自身吗？为什么还会有人来卖呢？”

　　蓝小汐耸了耸肩膀：“有些帝阶强者掠去了那些弱小修炼者的天地元气结晶后或许是不屑吞噬他们的功力，有的或者是被仇家报复，我想这个帝阶六级的强者可能就是被仇家报复击伤后用困帝锁送来拍卖的……将一个帝阶六级强者送来拍卖，这或许对于帝阶来说比杀了他更要可悲。”

　　“老大，你对这个帝阶六级奴隶有意思？”

　　“如果你能击败六级强者的话，我不介意把买这个奴隶的天地元气结晶送给你。”林晨看着下方的帝阶强者说道，不屈、傲然的神情在台上的帝阶强者双眸中不断地闪烁着。

　　此时价格已经抬到了八千万天地元气结晶的天价，不过增长的趋势却是缓慢了许多，不少包厢的修炼者都停止了报价。

　　“一亿。”林晨终于喊道。

　　顿时大厅中再次哗然一片，不少大厅坐上的修炼者纷纷抬头望向林晨这边包厢。

　　“一百号包厢的前辈出一亿天地元气结晶，还有没有更高的价格的？”拍卖师挥舞着手中的锤子激动地叫喊着。

　　林晨这价格落下后就没有人再出价，不过却有不少包厢中的人派人来大厅林晨他们包厢的人。

　　“……一亿天地元气结晶三次，恭喜一百号包厢的前辈，取得了这个帝阶六级强者奴隶的支配权。”

　　随后，一个修炼者将那个帝阶六级强者带到了林晨的包厢。

　　“前辈，请您先支付一亿天地元气结晶，我们会让他发下血誓，终生效忠于您，随后我们会收回锁住他的困帝锁。”那个将帝阶六级奴隶带进来的修炼者恭敬道。

　　林晨点了点头，旋即取出了一亿天地元气结晶交给那个修炼者，站在林晨面前的奴隶也对林晨发下了血誓，随后那个修炼者用一枚蓝色的钥匙打开了困帝锁，收取了困帝锁后那个修炼者再次恭敬道：“恭喜前辈，这个帝阶六级的奴隶现在属于您了，您可以随意支配他。”说完，这个修炼者便退了出去。

　　林晨上下打量着这个奴隶，全身赤裸，疤痕连连，甚至有些疤痕还没有愈合，头发散乱。虽然此时这个奴隶外表异常的狼狈，但是在林晨眼中这个奴隶宛如一个顶天的强者一般，心中的那一股强者意志不由升腾而起。

　　“前辈尊姓大名？”林晨对着面前的奴隶恭敬道。

　　这个奴隶眼中闪过一丝诧异，不过旋即便被高傲所吞没：“姓战，名无极。”战无极刚刚说完，身上便显露出擎天霸气。

　　林晨点了点头，旋即拿出一百万颗天地元气结晶交给战无极，“前辈，你先恢复一下自身元气……至于侮辱强者的人，不可饶恕。”林晨说着，眼中闪过一抹煞气。

　　林晨在昆仑仙境的时候便接受过荒原老妖和鲁特蒙兽的强者精神，而眼前的战无极虽然沦落为奴隶被拍卖，但是依旧不失强者精神，这不禁引起了林晨内心身处强者精神的共鸣。

　　“你什么意思？”战无极微微皱眉，漆黑犹如黑夜一般的双眸中尽显诧异。

　　“没有什么意思，我并不是针对你，也不是收买人心，只是强者不可屈辱。”林晨淡淡说道，旋即重新坐回座椅上，静静等待下一件拍卖品。

　　战无极在原地站了一会后，面色终于动容，虽然他想过林晨是在收买人心，但是战无极却感觉此时的林晨比他还要高大，似乎要顶起这一片天地，让企图亵渎强者的天地永远只能远在星空之中。

　　“你若给我一件下品魔器，我帮你杀帝阶五级强者，你若给我一件中品魔器，我帮你阻拦帝阶六级强者，你若给我一件上品乃至极品魔器，我帮你阻杀帝阶六级强者，你若给我一件神器，我可帮你杀帝阶七级强者。”战无极顿了顿，似乎在犹豫了一番后在最终说道：“你若帮我覆灭羽家，我这条命就是你的。”

　　林晨静静的坐在座椅上，听了战无极的话后面色没有丝毫动容，确实，林晨已经让战无极发下血誓，根本不需要收买人心这种花招，林晨也没准备收买人心，“你这条命在我付出一亿天地元气结晶的时候已经是我的了……”林晨说着，淡淡瞥了一眼战无极，“只要你还是强者，那你就不是奴隶，而是我的兄弟。”

　　战无极愣愣地看着林晨，随后便一屁股盘膝坐在地上，吸收起林晨给他的天地元气结晶来快速恢复元气。

　　“下面是本次拍卖会的最后一件拍卖品，想必不少的前辈也是为了这一件拍卖品而来……这就是曾经四大圣兽之一九色神凰、神凰尊者用自身尾羽所炼制出来的九色凰盘羽……至于这件神器的具体功效我就想不必我做过多介绍了吧……拍卖底价一亿天地元气结晶，每次加价不得少于十万天地元气结晶，现在开始竞拍……”

　　听到这里，林晨立即从椅子上窜了起来。睁大了双眼看着场上的被遮布盖着的物品，不过那遮布似乎有着特殊的功效，专门阻挡修炼者的元神，就连林晨的神识竟然都不能探入其中。

　　“哇，神凰尊者亲自炼制曾经使用过的神器耶……”蓝小汐两眼放光地盯着台上被遮布遮挡的九色凰盘羽。

　　林晨却是眉头紧皱，“这九色凰盘羽不是在高雷手中吗……怎么会？难道这九色凰盘羽也会进入混沌乱流之中？”

　　随着林晨心中震惊、疑惑的时候，价格已经被抬到了八亿多天地元气结晶，而且还在快速窜涨着。

　　“老大，这个九色凰盘羽买下来吧，一旦老大你有了这个九色凰盘羽，实力肯定大增。”蓝小汐在一旁劝道。

　　虽然林晨手中的神器秩序暂时还不如九色凰盘羽，但是万年过后，林晨有信心自己的神器秩序必定能够超越九色凰盘羽的层次，此时林晨所考虑的是这个九色凰盘羽到底是不是因为自己而进入混沌乱流之中的……

　　“嗯？他也在竞拍九色凰盘羽……”林晨的神识发现不远处花少的包厢中花少不断地和其他拍卖者竞价，大部分的包厢都在疯狂地喊价。

　　“靠，这可是拍卖会举行以来的第四件神器，而且是最好的一件耶……”

　　“看来刑天大尊所说的那个东西就是指九色凰盘羽了，九色凰盘羽有着守护元神的功效，怪不得刑天大尊说我的元神凝聚度根本不需要九色凰盘羽的……想必这些包厢中的修炼者也都是为了九色凰盘羽而来……先看看吧……如果是这花少买下的话我就不去争夺了，如果是其他人我就来买下吧……”

　　最终，在众人的竞拍中，花少以十九亿三千五百五十万的价格买下了这个九色凰盘羽，这令包厢中的花少一阵狂喜。

　　“一旦父亲有了这个九色凰盘羽就肯定能压其他三个势力一头，到时候说不定他手上的神器就归我了……”花少颤颤抖抖地付了天地元气结晶后立即将九色凰盘羽收入了袖里乾坤中，生怕多在外面显摆一会就会被别人夺去。

　　“小汐，叫醒战无极，我们走吧。”林晨说完便独自走了出去。

　　随后不久林晨带着战无极与蓝小汐来到了居所中。

　　“你们两人先稍等一会，最迟三天我便出来，这三天你们为我护法……你们也加紧恢复自身，我出来后就出九龙城，到时候恐怕我们会有一场恶斗，你们做好准备。”林晨说完便留下两人进入了房中。


第二十七章：风起

　　“仔子，阿达他到了吗？”花少怀揣着狂喜的心情在回到自己购买的居所后立即压制下狂喜的心情，联想到曾经得罪自己的林晨和因为自己购买到九色凰盘羽这一件洪荒一界中难得一见的神器，他自然知道有不少的帝阶已经盯上了自己，其中就有自己父云华宗的对抗的三个势力——羽家、宇文家和方家。

　　“禀告少爷，阿达回复说在路上遇到了一些事情，最迟三天后就能够到达。”花少身边一个魔君强者恭敬说道。

　　花少不禁皱了皱眉头，“还需要三天，那样子就刚好过了九龙城拍卖会的保护期……对了，当初的沧澜现在离开了九龙城吗？”

　　花少身边的随从摇了摇头说道：“还没有，拍卖会结束后他便立即带着他刚刚购买的奴隶和蓝小汐回到了居所，至今还未离开。”

　　花少缓缓点了点头，“很好，你们随时监视他的一举一动，一旦离开居所就立即告诉我……”花少斜嘴一笑：“从来没有人能真正比的上我花少……”

　　林晨却不知道因为自己的一时举动反而给花少提供了时间，但是花少却不知道此时在自己居所的附近还有着不少的修炼者在见监视，数个势力已经盯上了花少……准确的说应该是花少刚刚购买到的神器九色凰盘羽。

　　……

　　“大哥，云华宗的那个小崽子情况怎么样了？”当初在包厢中和林晨竞拍归神丹的女子在居所中不断地来回走着。

　　而同那女子在一起的俊美男子则一脸淡然地喝着雅酒，“云华宗的花少我已经派人密切监视了，到时候只要他一出九龙城……九色凰盘羽就是我们的了……”俊美男子说着，淡漠的双眸中闪过一抹狠厉。

　　那个女子停下脚步，眼珠一转：“刚好，我也查到了那个当初和我竞拍归神丹的是一个叫沧澜的家伙，没有任何的背景，据说是万年前震碎苍穹峰出世隐世将近百亿年的老古董了。最好把他和云华宗的小崽子一起解决……”

　　俊美男子微微皱了下眉头，“妹妹别胡闹，这件我们羽家和云华宗、方家和宇文家争斗了将近百亿年了，一直维持平衡，四家势均力敌，但是一旦让云华宗得到九色凰盘羽的话，这个平衡的系统就会被打破，到时候东皇地域的势力便会再次进入混乱中，所以这次你不得胡闹。”

　　“可是哥哥，如果有了那三颗归神丹的话，我们在洪荒一界中生存下去的几率将会大大增加，甚至在未来大时代中得到生存下去的机会呀……”女子一脸焦急地看着俊美男子。

　　“放心好了，一旦得到九色凰盘羽，我们羽家扫平东皇地域其他势力成为东皇地域的第一势力，到时候我们想要三颗归神丹还不是轻而易举吗……”俊美男子说着，缓缓站起身来，一股霸气冲天而起：“一旦我们羽家成为的东皇地域的第一势力，家族肯定能够得到玉皇大帝大尊的赏识，到时候别说三颗归神丹，就算是三十颗、三百颗还不是轻而易举的事情。”

　　此时俊美男子全身尽显霸气，好像掌控苍生万物一般，一切都在他的掌中轮回……

　　暴风雨前总是十分的平静，九龙城在各方势力遍布的情况下，悄然渡过了两天的时间。

　　两天后，林晨也从厢房中走了出来。

　　见到林晨从厢房中走出来，蓝小汐立即走上前来，满脸期待地看着林晨，而战无极则依旧站在原地，面色没有丝毫动容。

　　“老大，我的神器炼制好了吗？”

　　林晨脸上挂着一抹笑意微微点了点头，旋即一手摊出，一柄通体漆黑泛着冷冽寒光的战刀出现在林晨手中，“这是我为你量体炼制的神器，你从帝阶三级突破到帝阶四级才得到这柄神器，所以我将它命名为——晋翼斩，我是希望你得到这柄神器后修为能一路晋级。”

　　蓝小汐立即从林晨手中接过战刀，连连点头，一边抚摸着刀身，两眼放光：“好刀呀。好刀……我第一次看到如此好的刀……”旋即蓝小汐两眼泪汪汪地望着林晨：“老大，这柄晋翼斩真的是给我炼制的？给我的吗？”

　　林晨看着一脸可怜兮兮模样的蓝小汐，微微笑道：“既然说是为你炼制的，自然是你的。”

　　“哦也……老大，我爱死你了……”蓝小汐在院落中连连挥舞着手中的战刀，院落中一阵黑影晃晃。林晨看着一脸兴奋的蓝小汐，不禁摇了摇头，旋即整了整面容将目光落在一直站在原地的战无极。

　　林晨迈步走到战无极面前。

　　“想了吗？”林晨淡淡问道。

　　听了林晨的话，兴奋中的蓝小汐一脸莫名其妙地看着林晨。

　　战无极缓缓点了点头，漆黑的双眸中显露着无限的坚毅：“明白了。”

　　林晨满意地点了点头，旋即转身，想了想后回头问道：“记住了吗？”

　　“在抹去它之前我会永远刻在我的元神中。”战无极的话语徒然冷冽起来。

　　“好……接着。”林晨说着，猛然一转身，旋即一片森白的影子甩向战无极，白影卷起一阵狂风，卷起一阵烟尘。

　　战无极双目一睁，单手抓住那片白影，旋即那片被战无极抓在手中森白的影子立即清晰起来，一条手臂一般粗细、长达三丈森白的长索被战无极稳稳地抓在手中。

　　“哇！”看到战无极手中抓着的森白长索，蓝小汐不禁大叫一声，一蓝小汐的眼力自然能一眼看透这根长索也是一件神器。

　　林晨缓缓转过身来，双眸中透露着不屈的战意：“这根长索名为恒耻索，我是想让你永远记住那曾经的耻辱……”

　　战无极缓缓点了点头，愤然仰头长啸：“强者不屈！”

　　“好！”林晨叫好一声，旋即神识放开，发现十多个帝阶二三级的强者在密切监视着自己的居所。

　　旋即林晨一笑，静静说道：“好了，我们现在走吧，该离开九龙城了。”

　　此时无论是蓝小汐还是战无极，刚刚得到神器，他们都满腔尽是兴奋，毕竟在天地元气匮乏，缺少天材地宝的洪荒一界中，能拥有一件极品仙器就已经是了不得了，而他们一人都得到了一件神器，这是他们根本想象不到的事情。

　　随后两人跟着林晨缓缓地往九龙城的北门走去。

　　林晨一路走的很慢，他在等人，等那些盯上自己的人……当然最主要的还是花少，林晨相信自己虽然拖延了两天，但是花少不可能那么轻易便放过自己的。

　　蓝小汐与战无极两人此时都没有注意到林晨的步伐很慢，只是静静地跟在林晨身后走着。

　　……

　　“禀报少爷，沧澜和他两个随从已经开始向北门出发，看样子似乎准备通过北门离开九龙城。”一个随从忽然出现在正在独自饮酒的花少身旁。

　　花少立即放下酒杯，眼中精光闪烁，再此前不久他就收到了他爹派来接他的阿达的消息，已经快要来到了九龙城的北门。

　　“好，立即吩咐所有人跟着我。”花少说完便走出了大厅，花少看着昏黄的天空，洪荒一界中没有恒星，而当年东皇太一十个儿子在空中以自身内火来当作太阳被九黎巫族大巫帝阶九级强者后羿射下了九个后就没有再出现过阳光，“曾经的光耀已经不再，今天我要剥夺你全部的自傲。”

　　花少心中想着，嘴角掀起一抹冷笑。

　　大概十分钟后。

　　“报告少爷、小姐，花少已经出发，朝着九龙城北门前行。”

　　“好！”俊美男子立即从饮酒状态中脱离出来，酒意尽去，“立即吩咐所有人准备狩猎。”

　　“是。”

　　……

　　在花少离开自己居所的同一时间，各方势力都立即涌动了起来。

　　林晨不知道自己一个人而牵动了潜伏在九龙城的各方势力……

　　走了大概一个时辰后，蓝小汐才从得到神器的兴奋中冷静下来，这才发现林晨一路走的很慢，走了一个时辰距离北门还有将近万里的距离。

　　“老大，我们的速度是不是有点慢了。”蓝小汐走上前去说道。

　　林晨瞥了蓝小汐一眼，一直释放状态中的神识扫视到后方快速跟上来的花少势力，旋即淡然一笑，点了点头说道：“你说的也对，那我们就快一点吧，注意点，出了城就不安全了。”

　　蓝小汐似乎预感到了什么，立即点了点头。

　　随后林晨带着两人加速朝着北门前进，不过半个时辰一行三人就出了九龙城的北门，来到了一片荒凉的野外。

　　“好了，现在出了城，没有了城池的禁制，我们空中飞行吧。”林晨说着，首先腾空飞行，蓝小汐与战无极两人相视一眼，旋即跟着林晨腾空飞行。

　　转眼间林晨三人便飞出了数亿里。

　　“好了，我们就在这里停下来吧。”林晨忽然停下来说道。

　　“老大，我们在这里停下干什么？”蓝小汐不明所以问道。

　　林晨回过头来一笑道：“迎接客人。”

　　“什么客人？”

　　“给我们送礼的客人。”林晨一笑，旋即大声说道：“花少，出来吧……我知道你已经跟了我很久了，这里距离九龙城也有数万亿里的距离了……你们可以大大方方的动手了。”

　　“我真不知道该说你愚笨还是狂妄自大？”花少的声音远远传来，旋即一群将近二十个人在天际出现，快速地朝着林晨他们飞来，不过转眼间花少众人已经来到了距离林晨百里的距离停下，远远与林晨对视着……

　　此时花少信心十足，左右抱着他的两个小妾……


第二十八章：一触即发

　　林晨看着一脸惬意的花少左拥右抱，不禁想到自己另外一个身份还得罪过花少，旋即林晨嘴角掀起一抹冷笑，赵雨轩立即出现在林晨身旁，旋即林晨不等赵雨轩反应过来便将赵雨轩一把搂入怀中，旋即望向花少：“小花，你还记得我吗？”

　　林晨说着，容貌渐渐变化为当天的模样。

　　看到赵雨轩被林晨搂入怀中，花少不禁两眼发直，见到林晨变化后的容貌。立即反应过来林晨便是当天的那个人。

　　“哈哈……没想到我派人找遍了整个九龙城都没找到，现在却在你这里……真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫呀……今天不但你要死在这里，你怀中的美人也将归我……”花少说着，不禁得意仰头长啸。

　　“林晨，你怎么现在才把我放出来的……”赵雨轩责问道。

　　“那个……我最近都在修炼，一时忘了时间……”林晨刚刚说到一半，目光忽然被赵雨轩已经凸显出来的肚子给吸引住。

　　早已经历人事的林晨自然明白赵雨轩这凸起的肚子是怎么回事，但是他与赵雨轩亲热还是在七千多年的事情，也就是说赵雨轩的肚子在七千多年才凸起到犹如锅盖一般。

　　“你、你、你有了我的孩子？”林晨一时激动的口吃起来，一边指着赵雨轩的肚子确认道。

　　赵雨轩白了林晨一眼：“不是你的还能是谁的？”

　　“可是……那、那不是七千多年的事情吗？”林晨有些不敢相信。

　　“我哪里知道……这些年来肚子一直在变大，我才知道有了小孩，可是七千多年过去了才变成这样子……都不知道什么时候会出生。”赵雨轩埋怨道。

　　“恭喜主人，夫人她所怀的身孕应该天生奇才……”战无极忽然来到林晨两人面前恭敬道。

　　“嗯？”林晨转头望向战无极：“你知道这是怎么回事？”

　　战无极点了点头：“在修炼界中，怀有身孕并不会像凡人那般怀胎十月便会产下，但是我们修炼者不同，所怀的身孕资质、潜力越大的话，所怀的时间也就越长……按照主人的话，估计少主定是亿万年难得一见的天才，在洪荒一界中怀胎最长时间的也就是三千多年罢了。”

　　“原来如此。”林晨点了点头，旋即赶紧对着赵雨轩说道：“雨轩，一会这里会有一番大战，你还是先回到袖里乾坤中比较安全一点。”

　　赵雨轩瞥了一眼百里外的花少众人，“明知道这个猥琐的家伙来了你干嘛还把我放出来……”

　　“那个……我，只是……”林晨连连挠头一时说不出话来，总不能告诉她说自己是为了向花少显摆才把她放出来的吧。

　　“不说了，你还是赶紧回去吧。小心动了抬起。”林晨连忙扶着赵雨轩说道，好像生怕赵雨轩一不小心摔倒一般。

　　赵雨轩白了林晨一眼，“好了，你有时间来里面和妈聊聊，自从我发现我有身孕后，妈不再那么沉默寡言了。”

　　林晨心中一喜，旋即连连点头将赵雨轩收入了袖里乾坤中。

　　“恭喜老大即将有后了。”蓝小汐跑到林晨身前笑道。

　　“干，你这什么话？好像我即将快死是的。”

　　“没想到她竟然是你的女人，而且还怀有身孕……似乎资质不错，等我把你杀了然后再夺走你的女人，让她产下的孩子世世为我奴用。”花少阴冷着脸庞说道。

　　林晨淡然一笑，丝毫不为花少的话所激怒，在林晨眼中花少已经是一个死人了。

　　“小花，你做好准备了吗？”林晨忽然问了一个莫名其妙的问题。

　　“什么准备？”花少愣了愣，“是将你杀死的准备吗？那就不用了……杀你根本不用我动手的。”

　　林晨微微摇了摇头：“是准备迎接强敌群殴的准备……”

　　“强敌？群殴？”花少看了林晨三人许久，方才仰头大笑：“就凭你们三个小虫也配称呼为强敌？还群殴？我看是我群殴你吧……”

　　林晨身边的战无极听到花少的话，紧紧勒着身上缠绕的森白的恒耻索，准备上前，但是却被林晨给拦住了。战无极疑惑地望向林晨。

　　“不用着急，他一会自会得到他应有的下场……再说这种人也不配你动手。”

　　战无极点了点头，默不作声地重新回到林晨身后。

　　“小花，别笑了……我指的并不是我们，而是你的六条尾巴……”林晨顿了顿旋即高声叫道：“你们跟了花少那么长时间不嫌累吗？还是赶紧出来把他解决我们大家都好回家吃完饭。”

　　林晨暗中用上了体内的混元之力，声音远远传出百万里才停止。

　　听了林晨的话，花少不禁心中一动，连忙将神识放开到极限，只感应到在他万里外忽然出现将近百股强大的气息，急速朝着他们这边赶来。

　　“不好，是其他三家的人还有一些图谋不轨的人。”花少脸色狂变。

　　林晨微微一笑：“老实说，我是故意出九龙城的，毕竟我们之间结下了因果必须解决，却没想到我一个人牵动了九龙城的大部分潜伏的强者。今天恐怕是我在洪荒一界见到过强者最多的一天了。”

　　看着一脸依旧淡然着一抹淡淡微笑的林晨，花少冷着脸说道：“沧澜，你别忘了你在拍卖会上和其他三家有竞价，你毫无背景却身揣巨款，就不怕他们对你下手吗？”

　　林晨耸了耸肩膀：“有你这个煞笔在了还怕变傻吗？”

　　“你！”花少一脸气愤地盯着林晨，但是一时竟然说不出话来，确实，如果他能等到阿达来九龙城接他的话，他也不会落到如此田地。

　　“我什么我？知道煞笔什么意思不？就是傻到专门被雷劈的傻子。”林晨瞥了一眼花少故作惊讶道。

　　林晨顿了顿继续说道：“你还是先想想该怎么办吧。”

　　“呵呵……这一步我早就有想到，只是没想到会有这么多罢了……难道你会认为我真的会那么傻就带这些人出来？”花少忽然冷笑起来。

　　“哦？”林晨在拍卖会的时候自然知道有一个叫“阿达”的人正在赶来，“难道就是那个阿达？出来了没？”

　　“现在还不是出来的时候……”花少冷冷一笑。

　　“花少，好久不见了，没想到在这里碰到你。”远远飞在最前方的一个中年男子狂笑道。

　　“宇文霸天！”花少看到宇文霸天，顿时脸色阴沉的好像要滴出水来一般。

　　“老大，这个老男人是东皇地域四大势力之一宇文家族的十三长老宇文霸天，有着帝阶七级的修为，在宇文家中举足轻重。”蓝小汐瞧瞧传音给林晨。

　　林晨暗暗点了点头，旋即看到紧随宇文霸天身后十多里外的一对男女，传音问道：“小汐，跟在他身后的那一对男女是什么势力的？”

　　“他们是东皇地域四大势力之一羽家的人，他们是一对兄妹，男的叫羽流崇女大叫羽流云，他们二人都是帝阶六级的强者，而且似乎还有这合击秘法，一般的帝阶七级在他们兄妹二人联手下都不是他们的对手。”

　　“在他们右手边十多里外的年轻男子是同属东皇地域四大势力的最后一个势力方家的方继天，此人只有帝阶六级的修为，不过心机很深，加上他似乎有着特殊的秘法，曾经击杀过帝阶七级的强者……至于其他的都是一些洪荒一界隐世的强者，实力都不可小视。”蓝小汐似乎知道林晨会问个彻底，所以一次性将他所知道的都说了出来。

　　在林晨变态神识的探视下，发现那群将近一百人中帝阶五级以上的就有十三位，而帝阶五级以下的有将近四十位，其他的都是一些他们的随从。

　　“竟然有着五十多的帝阶……我这一发牵动的貌似有些离谱了吧。”林晨也没想到花少竟然能引出如此多的帝阶强者，“看来神器在洪荒一界真的是魅力无限呀。”

　　“一会打起来你们如果不敌的话就直接走吧……”林晨忽然说道，林晨他自然清楚，在拍卖会上自己显露巨富，肯定被那些人盯上了，加上自己买去了不少的东西，那些人肯定不会放过他。

　　“强者不屈。”战无极上前一步静静说道。

　　林晨白了战无极一眼：“前面有着五十多位帝阶强者，你上去根本不是去战斗而是去送死……去送死不是强者而是傻子。”

　　“……”战无极顿时被林晨一句话堵得无语。

　　“老大，神器是你所赐，我还没把你身上的油水刮干，我怎么能扔下你呢。”蓝小汐一笑道，身上蓝衣飘飘。

　　“你们……干，简直就是给我找麻烦。”林晨虽然心中感动，但是他却是知道自己和他们的区别的，本来林晨以为引来不了多少强者准备一口吞了，却没想到引来了五十多位帝阶强者，这也让林晨一惊，临时改变计划让他们二人先走。

　　“花少，听说你买了一件神器乃是当年九色神凰神凰尊者所使用的神器，今天难得一遇，不如拿出来给我们展示一下。”众多的修炼者分批乘次分别距离花少百里将花少众人围在其中。

　　“不过一件神器罢了，也不是什么了不得的事情，如若真的要观赏还待我回到宗派后去云华宗观赏。”花少冷冷一笑。

　　“大家这么多人特地前来观赏你却不给面子，那就别怪我们不客气了……”宇文霸天脸色渐渐阴沉了下来。

　　“还有那边的沧澜，你也别走……这一次你在拍卖会上出尽了风头，恐怕在场的大部分前辈都知道你一个没有任何背景的小人物却怀揣上亿天地元气结晶的巨款……我们都缺乏天地元气结晶，你看是不是该给我们救济一下。”一边的羽流云徒然叫道。

　　正准备退去的林晨听到羽流云的话，顿时停下了身形，而那黑压压的一群修炼者中伴随着羽流云的话音落下，顿时百道目光落在林晨身上。


第二十九章：拉拢

　　此时上百道目光聚集在林晨身上，林晨依旧满脸平静，静静地将目光投向说话的羽流云：“我承认我身上有不少的天地元气结晶，但是……”林晨说着，将目光移到了花少的身上：“……但是即使我身上的天地元气结晶再多，恐怕也比不上这位花少身上的一根九色凰盘羽吧，那可是一件绝世神器，恐怕除了大尊外无人能炼制的出来。”

　　花少脸色变得更加阴沉，林晨的这一句话直接将众人的焦点重新转移到了他身上，而此时他所期待的救星“阿达”还没有来到，以他的能力，根本难以从众多帝阶高手中成功脱逃。

　　“哼哼……”众目睽睽之下的花少忽然冷笑起来，阴冷的目光紧紧地盯着林晨：“沧澜，虽然我的九色凰盘羽重要，但是你不过是一个帝阶二级的小家伙，没任何的背景，凭什么拥有如此多的财富？”

　　此时林晨与花少二人就是将众人的目光犹如踢皮球一般不断地踢给对方。

　　林晨耸了耸肩膀，“好吧，我承认我只是一个修为只有帝阶二级的小家伙，但是兔子急了还会咬人呢……你们就不怕你们在和我纠缠的时候让花少跑了吗？”林晨说着，目光渐渐变得阴沉起来，阴冷的目光在上百人身上缓缓扫过，好似毒蛇一般瞄准猎物。

　　“这你就不用担心了，我们在场的不少帝阶四五级的强者，就算你元神自曝，也奈何不了我们的。”羽流崇上前一步，阻止了林晨与花少两人无止的踢皮球，“一个帝阶二级的小家伙，还没任何的背景……”

　　羽流崇俊美的脸庞没有丝毫的表情波动，缓缓拨动着飘荡在自己眼前的长发：“沧澜，我念你是一个帝阶强者，倘若你将你所有的天地元气结晶都交出来的话，我可以让你离去。”

　　“老大，不可以呀。”林晨身后的蓝小汐紧皱眉头，紧紧握着战刀。

　　林晨摆了摆手：“放心好了，我自有分寸……”林晨说着，目光投向羽流崇：“我凭什么相信你？”

　　羽流崇却根本不回答林晨的问题，孤自摆弄着鬓发：“我随便你相不相信，倘若你执意不肯交出你身上的天地元气结晶的话，那就杀了，一样可以得到你所有的天地元气结晶。”

　　羽流崇缓缓说道，似乎根本不是在讨论什么大问题，而好像是一个身价上亿的老板在处理一个只有不到一千块资金的流动一般。显然，羽流崇根本没将林晨他们放在眼中，甚至在场所有的帝阶强者除了花少以外没有一个将林晨这个帝阶二级的强者给放在眼中。

　　而林晨所需要的正是这种效果，有了这种效果做为前提，他才可以更好的扮猪吃老虎。

　　一旁的花少却是满心期待他们和林晨先打起来，花少却是知道林晨的本事，虽然没见识过林晨的全部实力，但是林晨光凭着肉身就可以将一个魔修帝阶四级强者的手臂给抽爆便可以看出林晨的实力不仅仅与此，所以花少想趁着他们混战的时候逃走，最起码林晨也能够给花少拖延一点时间。

　　林晨无所谓的耸了耸肩膀，阴冷的目光忽然变得犹如宝剑一般锋利扫过众人：“我身上有百亿天地元气结晶，有本事的话你们就来取吧。”

　　林晨说完，同时让身后的战无极与蓝小汐准备。

　　“王洪，你去把这个家伙解决吧。”羽流崇淡淡说道，整个过程却是连瞥都不瞥林晨一眼。

　　“帝阶三级。”林晨冷冷一笑，连忙说道：“慢。”

　　“怎么？改变注意了？”羽流崇淡淡问道，语气中没有丝毫的情绪波动。

　　林晨摇了摇头，微微眯起双眸瞥了一眼从羽流崇就要上前的俊秀青年，“我劝你一句，倘若你真的要杀我夺取我的天地元气结晶的话，就派个强点的，别到时候赔了夫人又折兵，到时候可别怪我。”

　　“哈哈……”羽流崇嗤笑一声，轻藐的目光淡淡瞥了一眼林晨：“对付你，王洪已经是杀鸡用牛刀了。”

　　“竟然小看我，去死吧！”王洪身形瞬间朝着林晨奔驰而来，迅疾的速度一路将空间荡开道道涟漪，手中一柄翠绿色的弯刀散发着淡淡的绿色萤光。

　　林晨无奈地摇了摇头，旋即说道：“小汐，你把他解决吧。干脆点。”

　　蓝小汐点了点头，旋即身形一晃便已经消失在原地。

　　黑色的战刀在蓝小汐手中紧握。

　　林晨看着紧握战刀的蓝小汐，斜嘴一笑：“小汐，好好感受这晋翼斩的威力吧……”林晨当初在炼制这柄晋翼斩的时候特地打入了一个残破的兽魂来孕育器灵，林晨相信经过蓝小汐战斗的激发，定能够激发出一个凶悍的器灵，一旦器灵激发成功，到时候蓝小汐便能够运用那个残破兽魂精灵兽的必杀技。

　　“残灵。”王洪一声愤吼，手中的绿色弯刀宛如一条翠绿色的毒蛇一般急速窜向蓝小汐。

　　“压抑的喷发，颤抖吧！”蓝小汐手中的晋翼斩犹如一道黑色闪电，瞬间划过王洪。

　　旋即，蓝小汐便回到林晨身边。

　　“感觉怎么样？”林晨看也不看蓝小汐直接问道。

　　蓝小汐点了点头：“爽。”

　　“爽就好，好好用晋翼斩，别辱没了它，我保证以后它会让你更爽，爽到完全喷发。”林晨坏坏一笑，望向空中。

　　空中的王洪被蓝小汐一刀划过后便愣愣地停留在空中，正当一些修为低下的修炼者疑惑的时候，王洪的身体连同手中的弯刀断成两半，而王洪体内的元婴直接破碎。

　　王洪手中的不过是一件极品仙器，而蓝小汐手中的却是林晨炼制的神器，虽然只是中等的神器，但是神器与仙器原本就是一个天上一个低下，根本不是一个层次可比的，一刀破碎元婴斩断仙器以蓝小汐帝阶四级的修为自然是轻而易举的事情。

　　远处的羽流崇皱了皱眉头，目光落在蓝小汐与战无极身上：“蓝小汐，你一个无赖竟然跟了沧澜……也对，一个身揣巨款，一个到处混吃混合，刚好凑成一对。真是失算，竟然把你们两个忘记了。”

　　“什么叫混吃混合，你们为了自身猎杀其他修炼者补充自身的功力，我只是换了另外一种方式罢了，大路朝天各走一边，你鸟我走什么样的路呀。”蓝小汐眉毛一挑。

　　羽流崇淡淡摇了摇头：“蓝小汐，倘若你现在归顺我羽家，我可以当刚才的事情没有发生过。”

　　“小汐，看来你在洪荒一界确实是挺有名的呀，连羽家的人都知道你。”林晨笑了笑。

　　“我跟着沧澜老大，他出手便给了我数万的天地元气结晶还有一件神器……”蓝小汐晃了晃手中的晋翼斩，挑衅的目光直逼羽流崇：“你们羽家能给我什么？”

　　“这件神器是沧澜给你的？”羽流崇此时才收回了刚才轻视的目光，瞥了一眼蓝小汐手中的晋翼斩后目光投向林晨。

　　蓝小汐点了点头：“这还有假？你们羽家能给我更好的神器吗？”

　　羽流崇摇了摇头：“沧澜，我收回刚才的决策，倘若你现在归顺我们羽家，我可以保证不会收取你一颗天地元气结晶，只要你作为我们羽家炼器堂的供奉便可。”

　　“苦力？我可没兴趣，要战便战，你不站便让开来，我相信还有不少的人在等着宰了我来取卵呢。”林晨说道。

　　“沧澜，我宇文家族和你从无仇怨，只要你肯为我们宇文家族效力，我可以保证你今日不死。”一旁的宇文霸天忽然说道。

　　“没仇怨？”林晨嗤笑一声：“我记得以前曾经死在你们宇文家族一个叫宇文峰的手中……哦，对了，他现在还在吗？”林晨这话半真半假，在六界的时候确实是差点因为宇文峰而身死，但是林晨却是明知道宇文峰已经在北冥之海的时候身死还明知故问。

　　“宇文峰？他根本没有被关入洪荒一界中，恐怕已经死在了六界吧。倘若你加入我们宇文家族，我可以保证一旦以后宇文峰，我们家族肯定亲自为你报仇雪恨。”宇文霸天说道。

　　林晨摇了摇头：“那就没办法了，当初若不是宇文峰，我也不会被关入洪荒一界，这都是被你们宇文家族所赐。”

　　听了林晨的话，宇文霸天的脸色的渐渐黑了下来：“沧澜，我劝你还是赶紧归顺我们宇文家族，不然今日即使我宇文家族不出手，你也活不过今天。”

　　“哟？软的不行就来硬的……看来宇文家族还是一样子的。妈妈咪呀，我好怕怕陪……”林晨说着，装出一副可怜的模样，引得身后的蓝小汐和战无极都露出了一丝笑意。

　　“沧澜小友，我们方家可以出任何资源，只要你帮我们家族炼制一百件神器，我们方家可以保证你今日不死。”方继天说道。

　　“靠！”林晨惊讶地看了方继天一眼：“你当神器是市场上的大白菜吗？一百件……你累死我也炼制不出这么多的神器，我看你是不是没睡醒？”

　　“没睡醒？什么意思？”方继天还没转过弯来，傻傻问道。

　　林晨白了方继天一眼：“白日做梦呗。”

　　方继天顿时额头青筋暴起。

　　东皇地域的四大家族除了花家外都向林晨伸出了招揽的树枝，但是都被林晨拒绝，这让一旁紧张的花少松了口气，倘若林晨答应的话，剩下的焦点将会全部集中在自己的身上。

　　同时花少心中也暗自后悔，若是当初知道林晨能够炼制神器的话，打死他也不会得罪林晨的，如果不是林晨的话他也不会落得现在这幅田地。

　　林晨甩了甩脑袋，目光扫过场上的上百人：“好了，你们该说的都说了，赶紧动手吧，我还等着回去炼制神器去干批发生意呢，一分钟都是几十万上下，你们耽误不起的。”

　　“沧澜，你休要得意，你若和我同心协力，以后帮我云华宗炼制神器的话，我可以保证你以后不会有任何人的报复。”花少生道，他想再次争取下，倘若真的能让林晨归顺的话，那他们云华宗所增加的实力就不是一分两分那么简单了，毕竟在洪荒一界炼器宗师可是稀缺货更何况是能够炼制神器的炼器宗师呢。

　　林晨摇了摇头：“花少，你的脸皮也真是皇帝他妈——太厚呀！我归顺你，你还看上了俺的媳妇，我去你那不是引羊入狼窝吗，你当我的智商和你一样呀。”

　　“哼，那你今天就休想活着离开这里。”花少狠狠说道。

　　“我看你还是想想自己怎么办吧。”林晨笑道。

　　“谁敢动我云华宗少主。”林晨的话音刚刚落下，一声爆吼远远传来，不一会一个黑色的身影出现在花少身旁。

　　“阿达你终于来了。”花少看到挡在自己身前的身影，冷笑起来。

　　“少主，九色凰盘羽没事吧？”阿达头也不回的问道。

　　“放心好了，你来的很及时，他们还没有动手。”花少说着，遥遥指向林晨：“活捉那个沧澜，他能够炼制神器。”

　　“能够炼制神器？”阿达诧异地看向林晨。

　　花少点了点头。

　　“帝阶七级。”林晨见到阿达，心中顿时有了危机感，“希望那些白色雾气还能够用吧。”林晨心中虽然产生了危机感，但是脸色依旧平静，“现在人都到的差不多了，是不是该进入正戏了？”

　　虽然在场四方势力和其他参杂的势力一共有着五十多位帝阶强者，但是僧多粥少，况且花少与林晨他们有着两个帝阶二级、三个帝阶四级和一个帝阶七级的强者，真的拼起命来，恐怕自己会受伤。

　　谁也不想做第一上前的人，毕竟第一个上前的是最容易受伤甚至是身死的。

　　顿时，在场的一百多号人都出奇地平静了下来，冷风肆意地刮着。

　　良久，场上都没有一个人首先动手。

　　“咳咳……既然没有人动手，那我就先回去了，多炼制些神器给你们批发，到时候你们准备动手再告诉我吧。”林晨说着就做转身之势。

　　“休想离开。”

　　林晨刚刚一转身，顿时在场上百道攻击朝着林晨他们三人轰击而来。

　　“哎呀，妈呀！”林晨看到这么多的轰击，心中也是一惊，连忙和蓝小汐、战无极躲闪。

　　“靠，既然你们想要老子的命，那老子就陪你们，杀一个够本，杀两个老子还赚……”林晨一声爆吼，瞬间化为兽魂真身冲入人群之中。

　　蓝小汐与战无极也跟随着林晨冲入人群中。


第三十章：保命符

　　“少主，趁着混乱，你赶紧带着九色凰盘羽现行离开，只要回到了宗派中，就安全了。”阿达看着林晨与众多帝阶混战成一群，面色严峻道。

　　花少皱了皱眉头：“那阿达你怎么办？”

　　阿达是云华宗中少有的强者，如果损失了，云华宗的实力也会打一些折扣。

　　“虽然在场五十多个帝阶，但是我堂堂一个一个帝阶七级的强者，想要离开还是没什么难度的。”阿达斜嘴冷冷笑道。

　　花少点了点头：“那阿达你当心点好了。”花少说完，便快速朝着远处飞去。

　　林晨、战无极和蓝小汐三人虽然冲进人群中与众多帝阶强者相互厮杀在一起，但是在场的人实在太多，而且大多都怕被人捡了便宜，根本没有拼死的打算，甚至都没有出尽全力，所以林晨三人也不算太过惊险。

　　“想逃？”林晨一掌祭出，挡开一波攻击，一直关注着花少的神识立即发现，目光望向正在逃走的花少吼道：“花少，留下九色凰盘羽，不然休要逃走。”林晨说着，身形立即窜出战圈，朝着花少逃走的方向奔走去。

　　“该死。”花少听到林晨的叫喊声，头也不回的以最快速度逃走。

　　“九色凰盘羽乃是洪荒一界中大尊之下第一神器，绝对不能让花少就此逃走。”不远处的蓝小汐听到林晨的声音，立即明白林晨的意思，旋即也是大叫一声，躲开众多帝阶的攻击，朝着花少追击而去。

　　“再多的天地元气结晶也买不到九色凰盘羽，正事要紧。”羽流崇皱了皱眉头，原本一直停留在空中的身形立即消失在原地，化为一道黄色幻影朝着花少追击而去。

　　“想要动我家少主，先过我这一关。”一身黑衣的阿达手持一柄紫色细剑挡住众人的去路。

　　“大家一起上，就算他是帝阶九级的强者也要退让。”追击上来的蓝小汐本来就不是诚心想要追击花少，不过目前如果没有花少转移众人的目光，他们也不能寻找逃脱的机会，所以看到阿达，立即大喊一声。

　　虽然在场的五十多位帝阶强者，但是分门分宗，根本不是一心，也没人理会到底是谁说的，蓝小汐话一出，众人多帝阶强者立即发出数百道攻击朝着阿达轰击而去。

　　虽然阿达是帝阶七级强者，但是面临的是五十多位帝阶强者的同时攻击，顿时面色一黑，手中紫光细剑划出一道紫芒，粉碎长空，阻挡众多的轰击。

　　阿达趁着紫芒阻挡众多轰击的空隙，瞬间离开原本的位置。

　　“无风不起浪，这三个家伙是扰乱少主逃走的人，先把他们拖住。”阿达的目光瞬间落在了林晨、蓝小汐与战无极的身上。

　　“现行解决他们三人，到时候他们袖里乾坤中爆出的天地元气结晶会引起骚动，也能为少主逃离争取一些时间。”阿达心中想着，身形一闪，避过众人的追击，朝着林晨追击而去。

　　“沧澜，交出你身上的财富，我可饶你不死。”极速飞驰的阿达一声咆哮，身上黑气蓬发，犹如潮水一般涌动的黑气将空间都荡起了阵阵涟漪。

　　“好生磅礴的魔元力……帝阶七级的魔修者！”林晨感受着阿达身上散发出的阵阵魔元力，心中也不禁赞叹，不过赞叹归赞叹，阿达身为魔修，肉身强横无比，虽然比不上九黎巫族的肉身，但是毕竟是魔修强者，靠着强横的肉身，极速奔驰，几息间便来到了林晨上方。

　　“紫电——刺空！”阿达眼中锐光闪过，手中的紫色细剑朝着林晨遥遥一指，一道紫色光束犹如闪电一般瞬间窜到林晨身前。

　　“空间、雷电规则。”林晨瞬间便分析出阿达所感悟的天道规则，虽然能看出，但是阻挡还是要阻挡的，不然这一道雷电一旦窜进林晨体内，不但林晨的肉身将会崩溃，雷电也会瞬间麻痹甚至是粉碎元神。

　　林晨手中方天画戟青、白二色光芒连连闪烁，奋力劈出一道同样的紫芒，划破长空迎向紫色雷电。

　　“轰……噼啪、噼啪……”两道紫色光影瞬间相互碰撞在一起，林晨的紫芒瞬间破碎，紫色长龙一般的紫色光电余力不减地朝着林晨奔疾而来。

　　“不愧是帝阶七级强者，看来我目前的实力最多和帝阶六级中后期的强者差不多。”林晨目光锐利。

　　“谁敢动我主人。”一声咆哮响起，林晨转目望去，却是战无极甩着恒耻索及时感到，一道森白的影子犹如白色长鞭一般瞬间抽在紫色光电上，原本紫色光电便破开林晨的紫芒损失不少能量，如今战无极与阿达同是帝阶七级强者，战无极手中的恒耻索更是神器，一甩之下紫色光电瞬间破碎旋即被粉碎的空间中窜出的混沌乱流所吞噬。

　　“该死。”阿达咬牙看着半路杀出来的战无极。

　　“战无极，这个家伙交给你，当心点他也是帝阶七级强者……我去追击花少，如果他逃离的话，那我们今天就难以离开了。”林晨传音道。

　　战无极点了点头：“你安心地去吧。”

　　“……”林晨听了战无极的话立即感觉怪怪的：“无极，我不是去死，不要说的这么怪。很容易让人误会的。”

　　战无极只是默默地点了点头，目光时刻不离阿达。

　　旋即林晨朝着远处即将被众人追击上的花少奔驰而去。

　　“沧澜，你还是乖乖交出你身上的财富吧。”忽然一道红色的身影拦住了林晨的去路，林晨定睛一看，却是东皇地域四大家族羽家的羽流云。

　　林晨停下身形，一笑道：“凭什么？”

　　“凭我是帝阶六级，而你不过是区区一介帝阶二级的小家伙罢了。你不配拥有如此多的财富。”羽流云摆弄着一头红色的秀发俏皮道，看上去好像在撒娇。

　　“实力吗？”林晨淡淡笑道。

　　“没错，强者为尊！我劝你还是赶紧交出你的财富，并效忠我羽家，为我们羽家炼制神器，我保证只要你炼制出一万件神器后我们羽家保证放任你离去。”羽流云说道。

　　“一万件，你这个小丫头还真当神器是菜市场里的大白菜吗？”林晨原本平淡的目光瞬间变得锐利起来：“告诉你，有本事就来取我的财富，不必在这里唠叨。”

　　“找死。”羽流云一声娇喝，一道细如手臂、长达百丈的红色影子粉碎道道空间甩向林晨。

　　林晨不说二话，立即提着方天画戟，连连劈出数道青、白两色光芒相间的气芒朝着红色影子劈斩而去。

　　“嘣、嘣、嘣……”犹如天地毁灭一般，青白两色相见的气芒劈斩在红色影子上连连被震碎，发出阵阵轰鸣。

　　“我让你看帝阶六级与帝阶二级之间的差距。”羽流云娇喝连连，手中的红色长鞭继续朝着林晨抽来。

　　“精、元两合，一体散化，真我自在。”林晨连连咆哮，手中的方天画戟伴随着林晨的咆哮，隐隐散发的青白二色光芒越来越盛，亿万道光芒直穿云霄。

　　“轰。”

　　林晨猛然一挥手中的方天画戟与红色长鞭碰撞在一起。

　　“不过是极品仙器，还是乖乖臣服在神器之下吧。”林晨一声爆吼，方天画戟所散发出的青白色光芒犹如无数柄利刃瞬间将红色长鞭撕绞成无数段。

　　“怎么可能？”羽流云看着自己手中的长鞭直接被林晨毁去，不禁连连变色。

　　林晨手中的神器秩序乃是经过林晨本体功力孕育、滋养了万年的神器，加上林晨早已将自己所领悟的规则打入了其中，林晨奋力之下直接施展出隐入其中的规则，羽流云手中的不过是极品仙器，自然承受不了规则的撕绞。

　　“你既要我死，那你就先去死吧。”林晨不顾羽流云的惊讶，提着手中连连闪动光芒的方天画戟斩向羽流云。

　　“一个照面便被毁去了手中的武器……这沧澜不可招惹。”原本准备杀死林晨夺取他身上财富的众多帝阶看到林晨一个照面便毁去了羽流云手中的武器，倒让不少的帝阶后退，打消了杀人夺财的主意。

　　“有本事随我来。”羽流云扔掉手中残破的神器，一声娇喝，化为一道红色幻影朝着远处的花少追去。

　　“想以两人合击之术来对付我吗？”林晨看着快速远去的羽流云，心中却是丝毫不慌，毕竟到了场上，众多帝阶，到时候恐怕任何人都是敌人了。

　　林晨目光转向远处的战无极，此时战无极挥舞着手中的恒耻索与阿达战成一团，周围根本没有一个人敢接近，空间到处崩碎，两人暂时打的难分难解。

　　“看来帝阶六级到帝阶七级也是一道鸿沟呀。”林晨一声赞叹，确定战无极暂时无事后便寻找蓝小汐的下落，却发现蓝小汐此时竟然混在众多帝阶中追击着花少，此时花少已经被众多帝阶团团围住。

　　“绝对不能让九色凰盘羽落在他人手中。”林晨深深知道高雷手中所使用的九色凰盘羽必定与现在的九色凰盘羽有着因果关系，说不定这次之后九色凰盘羽便会进入混沌乱流中窜到昆仑仙境中。

　　旋即林晨来来到了围堵花少的战圈中，此时众人的焦点都在花少身上，所以暂时也没人注意到林晨的加入。

　　“花少交出九色凰盘羽。”林晨也不听其他帝阶说什么，直接窜进包围圈中，此时林晨化为兽魂真身的暴猿状态，实力可以与帝阶六级强者媲美，速度更是迅疾无比，花少还没反应过来便被林晨一把抓住肩膀。

　　“都别过来，不然我直接把花少扔进混沌乱流中，谁也得不到九色凰盘羽。”林晨抓住花少后直接喝到。

　　顿时原本准备动手的众人立即停下身形。

　　“花少，我劝你还是赶紧把九色凰盘羽交出来，让众人争夺，不然真的把你丢入混沌乱流中我会不好意思的。”林晨冷笑着说道，同时提防着周围的众人。

　　“你！”花少咬牙看着抓着他肩膀的林晨，一时间说不出话来。

　　林晨冷冷一笑：“别这样看着我，想活命就赶紧照我说的做……也别试图挣脱，我们交手也有几次了，我相信你应该知道我的实力绝对不是表面上的帝阶二级。”

　　林晨说这一番话不但是说给花少听，同时也是说给包围着他们的众多帝阶听的，警告他们不要动手。

　　“你赢了。”花少咬牙说道，旋即从袖里乾坤中取出九色凰盘羽。

　　散发着九色光芒的九色凰盘羽刚刚被花少拿出来，众多帝阶立即骚动了起来。

　　“都别动，不然我立即将花少连同九色凰盘羽都扔入混沌乱流中。”林晨说着，一拳轰破身旁的空间，一片房屋大小的空间犹如镜子一般片片破碎，从中窜出无数混沌乱流胡乱撕绞着。

　　听到林晨的警告，众人才暂时安静了下来，纷纷紧紧地盯着花少手中的九色凰盘羽。

　　“沧澜，你到底想怎么样？九色凰盘羽若是真的落入混沌乱流中，你我都没好处。”不远处的宇文霸天阴沉着脸说道。

　　“沧澜，有话好说，九色凰盘羽若是真的落入混沌乱流中，你我都没好处，你更会身死于此，你该不会想你们三人能敌得过在场五十多位帝阶强者吧。”方继天静静说道。

　　“放开花少，羽家可让你安然离开。”此时一边的羽流崇也有些急了，毕竟他们兄妹此次出来的任务就是九色凰盘羽。

　　……

　　一时间，众多帝阶强者纷纷劝说林晨，生怕林晨真的将九色凰盘羽丢入混沌乱流中，虽然有些强者能暂时抵抗混沌乱流的撕绞，但是毕竟只是暂时，而且一旦进入混沌乱流中，他们的实力都会大减。

　　林晨听着周围众多帝阶强者的劝说，连连点头，笑道：“诸位放心好了，这九色凰盘羽毕竟是一件神器，暴殄天物可不好。我自然不会想把它真的丢入混沌乱流中，我这样子做只不过让大家抢夺方便一点罢了，众人抢夺总比随时会逃走的神器要好得多吧。”

　　“那你到底想怎么样？”宇文霸天黑着脸说道。

　　林晨耸了耸肩膀：“我不想怎么样，只是我帮大家这么大的忙，是不是该收一点回报呢……”林晨说着，锐利的目光扫过众人：“只要你们都发下血誓，十年内不得动我、蓝小汐和战无极就好。”

　　“原来你只是想要一个安全符……好，我答应你。”一旁的方继天冷笑着罚下了血誓，同时周围的众多人都发下了血誓。

　　“现在你可以放开花少了吧！”羽流崇静静看着林晨说道。

　　林晨点了点头。

　　林晨抓着花少的肩膀的那只手隐隐加大了力道：“花少，如果不想死的话就赶紧把九色凰盘羽抛向空中。”

　　“哼！”花少冷哼一声，不过此时林晨已经将他肩膀的骨头给抓碎，此时凭着林晨的实力想杀他轻而易举，为了自身的性命，花少虽然不情愿，但是还是将九色凰盘羽奋力抛向万丈空中。


第三十一章：九色凰盘羽认主

　　花少刚刚将手中的九色凰盘羽抛向空中，顿时围住他们的众多帝阶纷纷窜向空中，连同林晨也同时间消失在空中，此时林晨已经得到了一道安全符，所以暂时根本不用担心众人会围攻他们三人，他也自然能够安心去争夺九色凰盘羽。

　　“嗖！”

　　众多帝阶还未跟上九色凰盘羽，一道紫红色身影便瞬间掠过空中将九色凰盘羽收去。

　　“是阿达。”花少惊喜地看着空中紫光泛泛、魔气滚滚的阿达。

　　“少主，你如今修为浅薄，这九色凰盘羽放在你身上也不安全，就让阿达带着九色凰盘羽回云华宗。”阿达冷冷说道。下方的花少只是默默地点了点头，他自然知道此时的形势将九色凰盘羽放在他身上只会招来杀身之祸。

　　“阿达休要逃走。”一声咆哮远远传来，旋即一道森白的影子朝着阿达碰撞而去。

　　阿达瞥了一眼远处追击而来的战无极，也不回答，只是默默地将九色凰盘羽收入袖里乾坤中，旋即环视众人：“今天在的诸位，我们云华宗记住了，等他日云华宗必定亲自上门拜访。”

　　阿达说完便朝着天际远遁而去，众多帝阶连连以最快速度跟上。

　　“阿达，倘若你不想你们云华宗少主身死于此就赶紧将九色凰盘羽交出来。”阿达刚刚飞出千里，一声大喝传来，阿达回首望去，只见花少不知何时已经被羽流崇抓住。

　　“唉……花少，我说了你人品太差吧。记得以后有什么事情千万别再出来凑热闹。”林晨一脸冷笑看着被禁制全身功力的花少。

　　阿达停留身形后只是淡淡瞥了一眼花少：“倘若你敢动我们少主一根头发，他日云华宗必定灭你满门。”阿达铿锵有力的声音缓缓说道。

　　“阿达，看招。”追击上来的战无极却是不管此时阿达的处境，直接一甩手中的恒耻索，崩碎重重空间，森白的影子狠狠地抽向阿达。

　　阿达看了一眼追击上来的战无极默不作声一挥手中的紫色细剑，一瞬间，千百道紫色剑光粉碎长空朝着战无极撕绞而去。

　　“破！”战无极深沉低喝一声，甩出的恒耻索猛然在空中一抖，宛如白色的花朵在空中绽放一般，将撕绞而来的剑光尽皆粉碎，威势凶猛地朝着阿达继续砸去。

　　“妹妹，你前去，注意点，千万别让他们得到九色凰盘羽。”羽流崇对着身旁的羽流云静静说道。

　　“可是哥哥，刚才我的红绫鞭被沧澜毁去了。”

　　“嗯？”羽流崇惊异一声：“你的红绫鞭也是极品仙器，你刚才和他交手应该不超过三个回合怎么会就被毁去呢？”

　　“那沧澜不简单，不但能够炼制神器，他手中的神器更是不简单，我和他一个照面我手中的红绫鞭便被毁去了……”羽流云面色严峻道。

　　羽流崇望着场上追向阿达的林晨，静静地点了点头，旋即从袖里乾坤中拿出一柄长剑递给羽流云：“这是问心剑，在挥舞之间能扰乱对方心神，不过也只是极品仙器，你当心点。”

　　羽流云点了点头，接过问心剑急速冲入场上。

　　“砰。”一声脆响，阿达执着手中的紫色细剑硬生生地挡下了战无极恒耻索的抽击，不过他手中的紫色细剑虽然也只是一件极品魔器，但是却是适合魔修之人使用，硬度堪比一般神器，受到战无极恒耻索这一下抽击也只是剑身磕出一道缺口罢了。

　　“交出九色凰盘羽。”宇文霸天的身影忽然出现在阿达身后不足十里的地方，手持一柄满是锯齿的长刀连连挥舞，妖异的血光连连闪烁，犹如海潮一般奔涌向阿达，一路粉碎无数空间，混沌乱流肆意乱窜。

　　此时的阿达刚刚阻挡下战无极的奋力一击，手中的细剑已经有些破损，如若再接下宇文霸天这一击，他手中跟随了他数亿年的极品魔器必定会崩溃，但是目前也由不得他，不但后方有着宇文霸天的凶猛攻击，前方有着战无极凶悍的恒耻索连连粉碎空间挥向他，周围和后方更是有着将近五十位帝阶朝着他奔涌而来，一旦被围困，即使他全身都是铁打的也打不出几颗钉子。

　　“诱光，今日就委屈你，他日我必定会将你修复。”阿达暗自说了一句，旋即手中的细剑紫光泛泛，亿万道紫光直窜云霄，原本已经破碎的细剑在被阿达灌注了磅礴的魔元力后直接崩溃，剑身化为数十块，在空中幻化为数十道紫光朝着四周破开空间飞驰而去。

　　“粉碎诸天，皆为化身。”伴随着细剑碎片破空飞去，原地的阿达连连咆哮，原本泛着刺眼紫光的细剑碎片瞬间化为十数个阿达，原本细剑在破碎前便被阿达灌注了磅礴的魔元力，此时虽然分化为数十份，但是每一个化身的阿达都有着帝阶四级的修为。

　　虽然个个都有着帝阶四级的修为，但是面对宇文霸天的轰击还是瞬间将将近二十个化身破碎，连原本的细剑碎片也直接被击溃成无数齑粉飞散在空中。

　　“阿达，如今你已经没有了武器，实力就是一般帝阶七级罢了，还不赶紧交出九色凰盘羽，我们也不会为难于你。”宇文霸天停留在原地张狂道，虽然他此时也很想上去将阿达一举击杀，但是此时的阿达只是失去了武器，并没有受伤，如若自爆，恐怕在场的帝阶能幸存下来的不过两只手。

　　此时战无极也被林晨拦了下来：“我们不一定一定要得到九色凰盘羽，此时还是小心为妙，在场的众多帝阶大多还有着充足的战力。”

　　听到林晨的话，战无极只是默默地点了点头站在林晨身后。

　　“老大，你没事吧？”蓝小汐不知道从什么地方冒出来问道。

　　林晨默默地点了点头，随即从袖里乾坤中拿出六颗丹药交给他们一人三颗：“这是化生丹，可以瞬间补充你们体内的功力到巅峰状态，一会如若不支就赶紧吞服。”

　　“嘿嘿，就知道老大的留有不会那么小气的。”蓝小汐笑着将三颗化生丹收入了袖里乾坤中，旋即拍了拍战无极的肩旁：“老战，我说的吧，跟着老大混绝对没错的。”

　　林晨白了蓝小汐一眼：“还是当心点好了，记住，我们并不是一定要得到九色凰盘羽的。只要尽力，千万不要冒着生命危险知道吗？”

　　战无极与蓝小汐纷纷点头。

　　“好了，一会还有场恶战，你们都当心点。”林晨说着转目望向已经被众多帝阶团团围住的阿达。

　　阿达环视周围的众多帝阶，依旧是一脸的平静，没有丝毫的慌张，“哼哼……在场的诸位都是看上了九色凰盘羽而来的吧。不过你们以为我阿达失去了诱光就没有一战之力了吗？”

　　“哇哈哈……”阿达仰头连连狂笑，狂笑之声连连传出千万里。

　　“阿达，我劝你还是赶紧交出九色凰盘羽，不然花少立即死亡。”此时羽流崇抓着被禁制全身功力的花少来到场上静静说道。

　　“嗯？”阿达转目望向被擒住的花少，旋即又瞥了一眼羽流崇，“你们羽家也不过如此……吐……”阿达吐了口口水旋即接着说道：“有本事你就杀了少主吧……少主，宗主在我出来叮嘱过我，如若你被擒，那么即使牺牲你也要保证九色凰盘羽安然回到宗派中。”

　　“不，不可能的……我爹不会这样说的。”花少听到阿达的话，连连咆哮。

　　“放心，少主，日后老宗主一定会为少主报仇雪恨的。”阿达冷冷说道。

　　花少一脸不可置信地看着阿达，原本他一直期待到来的救星阿达此时竟然成为了将原本就要坠落悬崖的他抛下了最沉重的石头。

　　“要么就动手，要么就放了少主。”

　　“哼哼！”羽流崇连连冷笑：“原来如此……赌博吗？这样玩的才刺激，不过你别忘了，对于赌徒来说，有句话叫做‘有赌未为输’，即使只有百分之一的希望，也会继续赌下去，那我就要和你赌一番，看我会不会真的信你的话不杀花少。”

　　“嗯？”

　　“我数十声，如若你还不交出九色凰盘羽，那么花少就要命丧与此。”羽流崇静静说道。

　　“妹妹，帮我数十声。”羽流崇回首说道。

　　羽流云点了点头，旋即开始数数：“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　……

　　花少听着羽流云开始数数，宣布自己生命的倒计时，满脸期待地盯着一脸冰冷的阿达，希望阿达能够救他的性命，不过他错了，阿达始终是一脸无动于衷。

　　“七！”

　　“轰！”

　　羽流云刚刚数到“七”，擒着花少的羽流崇直接一掌拍击在花少身上，顿时花少身体崩溃，元婴破碎，元神飞散，而花少临死前还保持着一脸不可置信的表情盯着羽流崇，似乎在责问他为什么没数到十就下杀手了。

　　羽流崇瞥了一眼身旁的羽流云：“妹妹，下次数快点。”

　　羽流云只是静静地点了点头。

　　“羽流崇你！”阿达有些愤恨的眼神盯着羽流崇。

　　“我怎么的？既然你真的不在乎花少的生死，那干嘛还数到十，浪费我们大家的时间？”羽流崇故作差异道。

　　“既然你知道我不在意花少的生死为何还下杀手？”阿达低沉道。

　　羽流崇耸了耸肩膀：“好吧，既然你不在乎花少，我何必留着他这么一个敌人呢？要知道我今天已经擒拿过他，他必定会记恨于我，与其留下一个不安定因素还不如立即解决的好。”

　　羽流崇拍了拍双手：“阿达，在场众多帝阶都等着你手中的九色凰盘羽，如若你再不交出九色凰盘羽的话，我们就要一拥而上了，到时候你又能承受住几个帝阶的攻击呢？我想宇文家族的那位宇文霸天就和你半斤八两了吧。”

　　“哇哈哈……既然如此，那就怪不得我了。”阿达狂笑着，徒然喷出一口鲜血喷出，旋即九色盘凰羽赫然出现在阿达手中，喷出的鲜血尽皆落在九色凰盘羽上，快速地被九色凰盘羽吸收。

　　“不好，他在让九色凰盘羽认主，一旦他掌控了九色凰盘羽，恐怕真的有机会从这里逃出去。”林晨皱着眉头望着一脸疯狂的阿达。

　　此时周围的帝阶都明白阿达在做什么，立即有几个帝阶四五级的强者冲上前去想要从阿达手中强过九色凰盘羽。

　　“找死。”阿达目光一凛，旋即一挥手中的九色凰盘羽，原本丈余长的九色凰盘羽在阿达挥舞间瞬间暴涨达到百丈之长，九色神光直冲云霄，而那几个冲上前去的帝阶瞬间被九色凰盘羽扫过，九色神光包裹，刹那间便化为飞灰。

　　看到九色凰盘羽的威力，阿达心中也是一阵兴奋：“哈哈……不愧是洪荒一界大尊之下第一神奇，神凰尊者用过的神器果然不一般。由此神器在手，你们在场谁人能阻挡我？”

　　阿达说着，冷冽的目光瞬间扫过众人。

　　包围阿达的众多帝阶都不由阴沉着脸，刚才阿达不过轻描淡写地挥了一下九色凰盘羽便直接将几个帝阶四五级的强者给直接化为飞灰，这种威力，恐怕在场的宇文霸天、战无极都不可能做的如此轻松。

　　“当初的神凰尊者便是靠着九色凰盘羽在洪荒一界中拥有着近乎无敌的实力……但是我想此刻你应该还不能够发挥出九色凰盘羽的全部实力吧……你现在的实力也最多是帝阶八级。”宇文霸天说道。

　　“那又如何？”张狂的阿达环视众人：“你们在场的又有谁是我的对手？就算你们一拥而上，我多少也能拉一些垫背的。你们谁又想做那垫背之一呢？”阿达说着，双目红光闪烁，周身的魔气更是愈加地浓厚起来。


第三十二章：皇天七杀

　　在场的五十多位帝阶强者无一不是修炼了上亿年的老成精的人物，虽然都想得到九色凰盘羽，但是谁也不想成为垫背中的那几人。

　　一时间，场上忽然安静了下来，原因只有一个：谁也不想牺牲了自己成全他人。

　　“现在场上虽然人多势众，但是阿达手中拿着已经认主的九色凰盘羽，实力非同小可，众人心又不齐，都想捡他人的便宜，看来阿达有机会安然离开。”林晨微微眯着双眼探视着此时场中的情况。

　　“好强的气息……这是谁的？竟然隐藏气息的情况下都有这么强的气息……帝阶八级强者吗？”林晨一直释放开来的神识忽然探视到在十多亿里外有一个强大的气息正快速接近着，林晨好奇之下探视此人的修为：“……竟然是帝阶九级，大尊之下绝顶强者。”当林晨真正看透那人气息的时候不禁到吸口冷气，这是林晨发现的第三个绝顶强者。

　　“这人是谁？帝阶九级的绝顶修为，还隐藏着气息快速往这里前进……也是准备夺取九色凰盘羽吗？”林晨心中暗自想着，目光不由落在阿达手中拿着的九色凰盘羽。

　　“以那人的速度最多三分钟便可到达……不知道九色凰盘羽最后会怎么样？”林晨此时已经自己当成了局外人，林晨心中明白，九色凰盘羽日后必定会进入混沌乱流中最后落入自己弟子高雷的手中。

　　但是林晨却不知道此时身在魔界的高雷早已产生了变化。

　　“战无极、蓝小汐，现在正有一个帝阶九级的绝顶强者正快速朝着这里赶来，一会你们看情况行事，倘若我不出手，你们也都躲远点。”林晨暗中传音给战无极与蓝小汐两人。

　　阿达与场上的五十多位帝阶强者僵持了三分多种后，场上依旧是一片寂静，在场的帝阶都在等待一个出头鸟。

　　“怎么？九色凰盘羽已经认主了吗？留下九色凰盘羽，你可以自由离去。”正在众多帝阶僵持的时候，一个淡漠的声音传入场中，众人纷纷顺着声音望去，一身黄衣、白发的年轻人不知何时进入了场中，高高在上俯视着众人。

　　“皇天七杀，是玉皇大帝的第十三个弟子皇天七杀……他不是正在闭关突破帝阶九级吗？难不成他已经成功突破了？”

　　“是皇天七杀。”

　　“九色凰盘羽竟然把皇天七杀也引来了。”

　　……

　　看到来人的模样，在场的众人纷纷惊叹，毕竟皇天七杀虽然是玉皇大帝最小的弟子，但是却是资质最高的一个弟子，就连玉皇大帝都曾经断言过皇天七杀倘若不陨落日后必定能够领悟太极无上大圆满成就大尊业位。

　　“他就是皇天七杀吗？”林晨仰视着空中一身黄衣、白发随风飘荡的，双臂抱胸抱着一柄长剑的皇天七杀。

　　“老大，你刚才所发现的强者就是皇天七杀吗？”蓝小汐在林晨身旁瞧瞧传音道。

　　林晨暗暗点了点头传音回答：“没错，他已经成功突破了到了帝阶九级的境界，一会你和战无极都注意点，如果实在不行就来我身边，我可以用袖里乾坤收你们进入其中。”

　　“竟然是皇天七杀。”场中央的阿达咬牙看着空中的皇天七杀，皇天七杀出现证明了他已经突破到了帝阶九级的境界，如果只是帝阶八级的强者阿达完全可以凭着手中的九色凰盘羽与其一拼，阿达相信凭着自己帝阶七级的实力掌控九色凰盘羽完全可以和帝阶八级的强者一较高下，但是如果是帝阶九级的绝顶强者，就算阿达再怎么自信也不会相信自己凭着九色凰盘羽就能够和一个帝阶九级的绝顶强者厮杀。

　　“哇哈哈……没想到一件九色凰盘羽竟然连玉皇大帝资质最高的弟子皇天七杀都吸引来了……今天得见传闻中的皇天七杀，阿达真是三生有幸呀。”阿达忽然仰头狂笑起来。

　　“嗯？”皇天七杀面色稍稍动容，“我刚才的话你没有听到吗？”

　　“听到如何？没听到又如何？”阿达傲然道，本来他心中已经希望渺茫，但是他忽然感应到皇天七杀所释放出来的气息有些不对劲，所以为了这件绝世神器，阿达决定赌一赌。

　　“好吧，不管你听没听到，同样的话我不喜欢说第二遍，给你十息时间考虑。”皇天七杀淡淡说着，旋即便闭上了双眸。

　　“没想到这皇天七杀竟然也来了，恐怕这次家族交给我们的任务要失败了。”人群中的羽流云黯然说道。

　　身在羽流云一旁的羽流崇却斜嘴笑着连连摇头。

　　“怎么？”羽流云狐疑道。

　　“妹妹，你仔细感应一下皇天七杀的此刻的气息。”羽流崇神秘道。

　　“气息？”羽流云虽然疑惑，但是还是小心翼翼地查探皇天七杀的气息，发现皇天七杀的气息虽然是帝阶九级，但是却犹如风中烛火一般忽明忽暗，摇摆不定，好像随时都会熄灭一般，十分的不稳定。

　　同时，场上的林晨也发现了皇天七杀气息的异况，“不对，这皇天七杀还不是真正的帝阶九级，只是强行用天地元气维持罢了，一旦断了天地元气的来源，皇天七杀的修为便会重新跌落到帝阶八级的境界……”

　　“嗯？”空中的皇天七杀忽然睁开了双眸，“看来你们都发现了本帝的异况了……”皇天七杀斜嘴一笑：“那我也不瞒你们了……我虽然看样子达到了帝阶九级的修为，但是帝阶八级到帝阶九级的差距实在太大，帝阶九级的境界也太过玄妙，我只能勉强用天地元气维持帝阶九级的境界，还不是真正的帝阶九级，只是一只脚跨入帝阶九级罢了……”

　　皇天七杀说着，俯视阿达：“你应该是认为我还不是真正的帝阶九级奈何不了你是的吧。”

　　“皇天七杀，既然你已经一只脚跨入了帝阶九级，凭着你的资质，只要假以时日稳固现在的境界，最多万年便可成功跨入帝阶九级的境界，为何还要与我们来争夺九色凰盘羽？”阿达问道。

　　空中的皇天七杀淡然一笑：“确实，按照你所说的，如果我有耐心去花万年的时间去稳固现在的境界的话，必定真正成为绝顶强者，但是如今距离洪荒一界开启还有六万年的时间，大时代就要来临，我必须抓紧时间去修炼，而九色凰盘羽乃是神凰尊者用自身尾羽所炼制而成，九色凰盘羽本身便有着修炼到帝阶九级的所有境界，为了加快步伐，我只能够借以九色凰盘羽中所蕴含的帝阶九级的意境来快速稳固，这样少则五百年，多则千年便可完全稳固帝阶九级的境界……再者，九色凰盘羽乃是大尊之下第一神奇，谁会嫌弃自己的实力太强呢？”

　　“原来如此，那么看来传闻中玉皇大帝最小弟子、资质最高的弟子皇天七杀的资质也不过如此嘛……”阿达冷笑道。

　　“该说的我都说了，时间也到了，看来你是准备陨落于此了。”皇天七杀说着，缓缓展开胸膛，被他抱在怀中的长剑瞬间展露出无比的锋芒，静静的漂浮在皇天七杀身前。

　　“我倒要看看传闻之中的皇天七杀到底能强到何等程度？”阿达此时已经几近疯狂，面庞早已扭曲，周身魔气不断滚荡。

　　“让你看看九色凰盘羽的最强一击吧。”面庞扭曲的阿达连声咆哮，九色凰盘羽直接暴涨到千丈，闪烁着的九色光芒直接凝聚成九条千余丈长的九色长龙缠绕九色凰盘羽粉碎重重空间扫向皇天七杀。

　　“这九色凰盘羽乃是大尊之下第一神奇，虽然皇天七杀已经一只脚跨入了帝阶九级的境界，但是毕竟不是真正的帝阶九级，他要如何阻挡？”林晨紧紧地盯着场上，场上的人也全部将注意力集中在两人身上。

　　“老大，皇天七杀用的乃是与轩辕剑的仿制神器——逆辕剑，虽然不是玉皇大帝手中真正的轩辕剑，但是也是一件不可多得的神器。威力能直追九色凰盘羽。”蓝小汐瞧瞧传音给林晨。

　　“逆辕剑？”林晨眯着双眼看着空中静静漂浮在皇天七杀身前的逆辕剑，“不对，轩辕剑剑身一面刻有山川草木，一面刻有飞禽走兽，乃是象征征服万物之剑，可这逆辕剑剑身一面只刻浮云耀日，一面只刻星辰明月……”以林晨的眼力自然能看到逆辕剑剑身上所刻何物。

　　“小汐，这逆辕剑是何人所炼制？”林晨传音问道。

　　“据说是玉皇大帝在皇天七杀刚刚跨入帝阶的时候亲自炼制所赐给他的。”蓝小汐回道。

　　“浮云逸散，耀日终灭，星辰陨落、明月无光。看来玉皇大帝当初赐给皇天七杀这柄逆辕剑的时候有着一定的寓意，希望皇天七杀能够早日脱离天地束缚，掌控自在，是在激励皇天七杀，这皇天七杀似乎还把逆辕剑当成自己最宝贵的神器……看来他还没真正懂得这件神器的寓意。”林晨心中一片清明，瞬间便明了了这件逆辕剑的寓意。

　　此时阿达的九色凰盘羽粉碎诸空，已经来到了九色凰盘羽不足千米之处。

　　“皇天七杀，赶紧逆辕剑出手吧！”阿达疯狂道。

　　皇天七杀却淡淡摇了摇头：“这逆辕剑乃是师尊赐我之物，又怎能轻易出手。”

　　“果然，这皇天七杀还没悟透这逆辕剑的真正寓意。”林晨心中摇了摇头。

　　等九色凰盘羽扫到皇天七杀百米之处的时候，皇天七杀才握起逆辕剑，银晃晃的剑光顿时爆发而出，一瞬间，千丈之长的剑光斩破长空与九色凰盘羽相互碰撞在一起。

　　“轰！”

　　伴随着两者的相互碰撞，顿时千米内的空间全部被崩塌，方圆万米内空间一阵扭曲，幸好在此范围中的都是帝阶强者，可以不受空间扭曲所影响，不过还是被剧烈的爆炸所影响，纷纷退出万米外才停下。

　　“真没想到掌握了九色凰盘羽的阿达竟然有着如此强悍的实力。”林晨定下身形，心中震撼道。

　　“哥哥，现在怎么办？皇天七杀看样子还没尽全力，一旦竭尽全力，恐怕九色凰盘羽最终还是要落到皇天七杀手中。”刚刚稳定下身形的羽流云焦急道。

　　羽流崇此时也没有了一开始的淡然，无奈地摇了摇头：“没办法，现在只能够静观其变了。”

　　一旁的羽流云也只能无奈地点了点头，现在场上的主角是手握九色凰盘羽的阿达与一只脚跨入帝阶九级绝顶强者之列的皇天七杀，以他们帝阶六级的修为根本插不上脚，甚至场上的宇文霸天与战无极两个帝阶七级强者都插不上手，即使战无极手中有着恒耻索这件神器，但是毕竟刚刚炼制出来，时日不长，器灵还为产生，潜力没有完全开发，威力比九色凰盘羽还要差上一截。

　　此时一边宇文家族的宇文霸天与方家的方继天都阴沉着脸，虽然他们都很想得到九色凰盘羽，但是此时的情况已经不是他们所能够掌控的了。

　　场上，五十多位帝阶皆是心中黯然。

　　“不错，以你帝阶七级的实力掌控九色凰盘羽能够发挥出如此实力已经实属不易。”皇天七杀淡淡笑道。

　　但是阿达却是连连摇头：“不对，这根本不是九色凰盘羽全部的实力……我感觉以我的修为能够发挥出更大的威力的。怎么会这样子？”

　　阿达一脸茫然地看着手中的九色凰盘羽。

　　“知道为什么吗？”皇天七杀听到阿达的话似乎并不感觉惊讶，反而问道。

　　“为什么？”阿达狐疑地望向空中的皇天七杀，场上的帝阶都疑惑地望向皇天七杀。

　　“这九色凰盘羽乃是寓意天命者的四大圣兽之一九色神凰以自身尾羽所炼制的神器，不但功效奇多，同时也蕴含着诸多意境，可以说就算是大尊都炼制不出功效如此多的神器。但是别忘了，虽然神凰尊者已经十亿年没有出世，甚至九色凰盘羽都流落到此，但是四大圣兽乃是寓意天命者的唯一途径，在天命者没有掌控七界平衡之前是不会陨落的，也就是说此时的神凰尊者并没有真正陨落，元神没有破散，你的认主只是表层罢了，恐怕此时的神凰尊者已经感应到了有人在使用九色凰盘羽。”皇天七杀淡淡说道，似乎根本不怕阿达会逃走。

　　“所以你才会感觉没有发挥出九色凰盘羽最大的实力……如果九色凰盘羽真正任你为主的话，恐怕刚才那一击我就要竭尽全力了。不过现在……九色凰盘羽归我了。”皇天七杀说着，目光突显锐利。

　　“怎么会这样子？”阿达一脸不可置信地看着手中的九色凰盘羽喘着粗气。

　　“安息吧。以我最强一击杀死你也不算辱没了你。”皇天七杀说着，缓缓挥舞起手中的逆辕剑，伴随着皇天七杀缓缓挥舞，重重剑影不断在皇天七杀周身闪现，不过并没有伴随着时间的流逝而消失，反而恰恰相反的是越来越明显，好像实体一般，甚至在场的众人都能感应到那剑影所展现出来的锋锐之气。

　　“拼了！”阿达看着空中皇天七杀缓缓的挥起剑来，一咬牙，一口鲜血喷射在九色凰盘羽上，这一口乃是包含了阿达本身百分之七十的精血，这已经是他最大限度。

　　九色凰盘羽吸收了阿达的精血后猛然暴涨到万丈之长，阿达只是轻轻一抖九色凰盘羽，九色凰盘羽十米之内的空间便全部粉碎，一条鸿沟出现在众人眼中。

　　“要拼命了吗？”林晨静静地看着场中。

　　此时场上五十多位帝阶都屏住了呼吸看着空中的二人各自最强一击的碰撞……


第三十三章：与“水”有关

　　“去死吧……”已经疯狂的阿达连连咆哮，手中的九色凰盘羽九色神光泛泛，挥动着扫向皇天七杀。

　　“星辰陨落。”皇天七杀淡淡望了一眼朝着自己横扫过来的九色凰盘羽，旋即手持逆辕剑迎向九色凰盘羽，一瞬间，原本缠绕皇天七杀周身的重重剑影瞬间重新归于逆辕剑之上，此时的逆辕剑锋锐大涨。

　　人在众人眼中此时的逆辕剑就是一颗陨落中的星辰，陨落最后的时刻所发出的最灿目的光芒。

　　“咻。”

　　伴随着逆辕剑划过天际，与九色凰盘羽瞬间相互碰撞在一起。

　　九色凰盘羽原本散发出来直窜天际的九色神光在碰撞的顷刻间便被锋锐的剑气所粉碎，原本万丈之长的九色凰盘羽重新化为三尺来长。

　　“轰。”

　　伴随着一声爆响，三尺来长的九色凰盘羽连连颤动，阿达执着九色凰盘羽的手臂顷刻间便麻木起来，承受不住那巨大的震颤力道，九色凰盘羽终于脱手飞出，而接下来犹如星辰一般的逆辕剑划过阿达，瞬间搅碎了阿达的形体，元神破碎。

　　“好机会。”场上的众多帝阶看着九色凰盘羽从阿达手中飞出，瞬间一拥而上，朝着九色凰盘羽涌去。

　　正当林晨身旁的战无极也准备上前争夺的时候却被林晨拦住，战无极诧异地看着林晨，林晨摇了摇头：“现在还不到出手的时刻……”林晨说完便转目望向空中的皇天七杀，战无极自然明白林晨的意思。

　　“哈哈……九色凰盘羽是我的了。”混乱的场上，一群帝阶中发出一声狂笑。

　　林晨转目望去，此时九色凰盘羽被一名浑身血红的帝阶六级强者抓在手中，不过这名帝阶还没得意多久，众多帝阶就朝着一举发起最强大的轰击，一瞬间，那名帝阶六级强者便被众多帝阶给轰杀，连渣都没留下。

　　九色凰盘羽被众多帝阶的轰击击飞，落到一个帝阶五级强者的手中，可是那名帝阶还没反应过来便再次被众多帝阶给轰杀。

　　……

　　林晨看着场上众多帝阶为九色凰盘羽而疯狂，一个个帝阶接连陨落，仅仅不到三分钟的时间，便有将近三十名的帝阶被众人给轰杀，而空中的皇天七杀却停留在空中看着众多疯狂帝阶的争夺，似乎并不急于争夺。

　　“人为财死鸟为食亡。”林晨看着空中一个帝阶接着一个帝阶的陨落，不由无奈地摇了摇头。

　　“哈哈……九色凰盘羽是老夫的了。”过了一会，九色凰盘羽终于被宇文霸天得到，宇文霸天见识过前面得到九色凰盘羽帝阶的下场，自然不会步入他们的后尘，在得到九色凰盘羽的瞬间他便身形一晃窜出了千万里外，众多的帝阶连连犹如尾巴一般跟随而上。

　　宇文霸天深知自己虽然是帝阶七级的强者，但是在场还有着二十多位帝阶和一个一只脚跨入帝阶九级的强者，此刻也不敢掉以轻心，而是直接滴出一滴血来将九色凰盘羽认主，虽然神凰尊者还未彻底陨落，他也不能完全让九色凰盘羽认主，但是毕竟能够提升自己的实力。

　　“来吧……”让九色凰盘羽认主后的宇文霸天一声咆哮，一挥手中的九色凰盘羽，强横的九色神光直接将冲在最强放的四名帝阶给抹杀。

　　看到九色凰盘羽被宇文霸天认主，瞬间抹杀四名帝阶，原本准备冲上去的众多帝阶全部停下了身形，宇文霸天与阿达的修为半斤八两，所拥有的实力绝对不是他们所能够对付的。

　　“还有谁敢来？”宇文霸天得到九色凰盘羽后，信心十足，冷冷一撇场上的众多帝阶。

　　“怎么？你也想与本地尊动手吗？”看到宇文霸天让九色凰盘羽认主，远处的皇天七杀才动身，来到众人上空，银灰色的双眸冷冷地望着宇文霸天。

　　“这……”宇文霸天看到空中绝对上位者模样的皇天七杀一时犹豫了起来，虽然此时他掌握九色凰盘羽，但是经过刚才阿达的前车之鉴，宇文霸天可不认为自己掌握九色凰盘羽后就能和皇天七杀势均力敌。

　　“交出九色凰盘羽，不然死！”皇天七杀不等宇文霸天做出决断便直接催道。

　　“你！”宇文霸天没想到皇天七杀竟然如此强势。

　　“我的耐心有限。”皇天七杀冷冷道。

　　“是吗？”宇文霸天嘴角忽然掀起一抹邪笑：“在场的各位帝阶，无论我们谁得到了九色凰盘羽，终究要被皇天七杀所夺取，不如我们暂且放下，现行将皇天七杀给斩杀如何？”

　　宇文霸天此话一出，场上的众多帝阶一片哗然，竟然想要斩杀玉皇大帝的弟子，这无意在挑战玉皇大帝的威信。可是在场的众多帝阶都想将九色凰盘羽得到手，可是有忌讳玉皇大帝，毕竟那是一名大尊而不是帝阶。

　　一时间，场上的诸多帝阶都犹豫了起来。

　　而皇天七杀似乎并不怕众人对他围攻，冷笑看着场上的一切。

　　“这宇文霸天的担子还真够大的，竟然想杀大尊的弟子……”林晨心中也是一阵惊讶，旋即望向空中的皇天七杀，看着一脸淡然的皇天七杀，林晨心中也是一阵疑惑：“难道皇天七杀就不怕众多帝阶对他群起而攻之？虽然此刻场上的帝阶数量已经锐减一半，但是也不可能凭着他一个还没真正跨入帝阶九级的修为来抗衡的……这皇天七杀难道就这么相信玉皇大帝的威信？”

　　“快点现身吧，不可预测的存在。只要你现身，我便能够真正凭着你不可预测的气运来跨入帝阶九级。”皇天七杀心中却是另外一番想法。

　　……

　　“弟子皇天七杀拜见师尊。”黄天七杀来到云霄殿中恭敬地朝着首座上的玉皇大帝跪拜。

　　玉皇大帝微微点了点头：“起来吧。”

　　“多谢师尊。”

　　“七杀，你近日在寻求突破帝阶九级可有什么结果？”玉皇大帝问道。

　　皇天七杀微微思虑了一番答道：“禀师尊，七杀虽然近万年都在闭关中寻求突破帝阶九级的机会，但是却感觉那层隔膜被放大了千万倍，无法触及。”

　　“不过弟子经过万年的蕴养，已经一只脚跨入了帝阶九级的境界，只差一个契机便能够进入帝阶九级。”皇天七杀顿了顿继续说道。

　　“不愧为我最得意的弟子。”玉皇大帝微微点了点头旋即接着说道：“近日九色凰盘羽出世，你可去争夺，虽然九色神凰还未彻底陨落，九色凰盘羽中还有着他的元神印记，但是九色凰盘羽乃是九色神凰用自身尾羽所炼制，九色神凰从基础修炼而起，那根尾羽炼制的九色凰盘羽中有着通往帝阶九级的意境……”

　　“多谢师尊。”听到玉皇大帝的一番指点，皇天七杀心中大喜。

　　玉皇大帝微微点了点头，“不过你与九色凰盘羽并没有什么因果，如若争夺不到也不必牵强，不然日后九色神凰苏醒重新出世，你难免会与他产生因果。”

　　“是。”

　　“为师还要交由你一件任务。”

　　皇天七杀并没有出声，而是恭敬的听着。

　　“为师今日推演天道，无意中发现了一个不可预测的存在，因为那人的存在，你才与九色凰盘羽无直接因果，而为师也推演到你倘若能遇到那人便可真正跨入帝阶九级的境界。为师希望你能够将那人找出来并带到为师这里来。”

　　“弟子遵命！”

　　……

　　“你们尽可联手对付我，如果你们认为能够挡住我的最强一击的话尽可联手。”皇天七杀从回想中脱离出来，淡淡说道。

　　“各位道友，此时若不将皇天七杀击杀，那么九色凰盘羽就完全没我们的份了。”宇文霸天说道。

　　“我的耐心有限。”皇天七杀忽然说道。

　　“这皇天七杀到底想干什么？难道他真的以为以一己之力能对战诸多帝阶？如果不是？可是他这一句话不是在逼迫众人吗？”林晨连连皱眉，却是猜想不出皇天七杀心中所想。

　　“既然如此，那皇天七杀你也休怪我们了。”此时终于有帝阶忍耐不住答应了联手攻击皇天七杀。

　　有了第一个就有第二个、第三个，很快众多帝阶都答应了合力攻击皇天七杀，包括林晨他们在内。

　　“大家都将功力输入到九色凰盘羽中，来将九色凰盘羽的威力扩展到极限。”宇文霸天见到众人答应，当场连连咆哮，第一个将磅礴的功力输入到九色凰盘羽中。

　　伴随着众人一个个将功力输入九色凰盘羽中，空中的九色凰盘羽暴涨到足足百万丈之长，一眼望去好像九色凰盘羽延伸到了天际一般。

　　九色神光更是充斥整个天地间，空间粉碎、崩塌不断地展现着，此时众人眼前的天地好像要毁灭了一般。

　　林晨看着此时眼前的天地，也不禁赞叹：“只是二十几个帝阶联手便有如此的效果，不知道大时代之时万名帝阶相互厮杀到底多么宏大？”

　　“皇天七杀，去死吧……”宇文霸天一声咆哮，亿万道九色神光汇聚成一道射向皇天七杀，九色凰盘羽伴随着九色神光扫向皇天七杀。

　　“逆辕剑，化反为正，改假为正。”此时的皇天七杀体内热血连连沸腾。

　　“这皇天七杀竟然欲要与天地争辉，改造自己的命运……他才是绝世天才。”林晨心中震撼道。

　　伴随着皇天七杀的连声咆哮，他手中的逆辕剑被一股剑气所包裹，模糊的剑气伴随着皇天七杀功力的不断涌入竟然渐渐变得清晰起来，众人定睛望去，原本的逆辕剑在被剑气包裹后竟然是轩辕剑的模样。

　　“以逆辕剑与玉皇大帝之间的因果来暂时换位，接住玉皇大帝的气运来提升自己……”林晨此时心中已经完全被皇天七杀所震撼：“这皇天七杀难道不怕自己完全融入玉皇大帝的世界中自拔不出来吗？不怕自己的气运就此彻底消逝吗？”

　　“一剑诸天。”皇天七杀一声爆吼，一剑劈出，一道几近广阔无边森白的剑影出现在诸天之中，伴随着剑影的出现，空间粉碎的更加厉害，混沌乱流肆意乱窜，这一道剑影好像要斩破诸天一般。

　　“砰。”

　　刹那间，一声巨响响彻天地，当场的帝阶都感到震耳欲聋，两者的相碰将他们处身之外的空间全部粉碎，空间破碎，混沌乱流全部一望无际，好像这个天地间真正毁灭了一般。

　　在场的帝阶也全部被两者的威力所波及，帝阶四级以下的全部被肉身震碎为肉泥，元神震碎而亡，而那些帝阶四级之上的也好不到哪里去，全部因为功力枯竭，肉身几近溃散，狼狈地漂浮在空中。

　　“皇天七杀他怎么样了？”林晨连忙朝着皇天七杀的位置望去，只见一柄长剑独自漂浮在空中：“皇天七杀难道就这么死了吗？”

　　林晨虽然看不到皇天七杀的身影，但是他心中却有着强烈的预感：皇天七杀还没死。

　　“为什么？为什么我还没真正跨入帝阶九级？”正当众人以为皇天七杀身死而庆贺的时候，一声疯狂的咆哮在天地间响彻。

　　“这是皇天七杀的声音……”众人皆惊骇，在二十多位帝阶联手攻击下都没身死。

　　众人连连朝着漂浮在空中的逆辕剑望去，只见逆辕剑身旁一个身影渐渐清晰了起来，原本一脸淡然的皇天七杀面庞已经扭曲，身上的袍子咧咧作响。

　　“那是你心中有着一层芥蒂。”林晨上前一步淡淡道。

　　皇天七杀望向林晨，发现林晨虽然气息强横，但是不过是帝阶二级的强者罢了，“你一个帝阶二级的小家伙凭什么说我心中有着芥蒂？”

　　林晨缓缓摇了摇头，将皇天七杀犹如两柄利剑刺入自己心神中的威压散去：“因为你是天才。”

　　“不，就因为我是天才，我才能够跨入帝阶九级的……”皇天七杀连连咆哮道。

　　“诸天平等，所有人都可以跨入帝阶九级的，这就像诸天中的一切存在都可以修炼一般……我说的没错吧，石矶……”林晨说着，转目望向众多帝阶中一个一身黑袍、脸色幽蓝的女子。

　　那女子乃是天生一块石头经过亿万年的天地元气淬炼所产生灵智而修炼。

　　那名女子微微摇了摇头。

　　“不过呢，即使现在你明白了也没有机会了……”林晨说着，猛然身形一晃，手中方天画戟朝着皇天七杀撕绞而去。

　　此时在场的众人早已因为刚才的一拼而输入了自身的全部功力，都在他们这个阶段的最衰弱的时刻，其中自然也包括皇天七杀在内，他以一己之力阻挡了众人的攻击，身上的功力早已消耗一空。

　　“你叫什么名字？”

　　“沧澜！”林晨一声咆哮，手中的方天画戟已经到了皇天七杀面前，在场的众多帝阶都屏住了呼吸看着林晨刺杀皇天七杀。

　　虽然所有人都想过一个帝阶二级的小家伙根本不可能杀死一个几乎快跨入帝阶九级的强者，但是他们此时都是最为衰弱的时刻，谁都希望林晨能够真正杀死皇天七杀。

　　……

　　“对了，七杀，为师还推算到那人与‘水’有关。”

　　皇天七杀脑中忽然浮现出玉皇大帝在自己临退出去前的最后一句话。

　　“与‘水’有关吗？”皇天七杀嘴角忽然掀起一抹微笑……


第三十四章：九色凰盘羽入混沌乱流

　　“洪荒一界，我皇天七杀不会陨落！”皇天七杀一声愤吼，手中的逆辕剑劈出一道剑影瞬间与方天画戟碰撞。

　　“嗡……”林晨手中的方天画戟与剑影相互碰撞的瞬间，手中的方天画戟连连颤动，转眼间林晨全身都被颤动给麻木，“好强的一剑……”

　　在林晨感觉全身都快散架的情况下，林晨不得已将方天画戟脱手，剑影狠狠地斩落在林晨胸膛上。一剑，林晨强横的肉身直接从胸膛被斩为两截。

　　神器秩序重新化为秩序原点隐入林晨体内。

　　“你突破了。”林晨将肉身修复冷冷地看着皇天七杀。

　　“我很感谢你让我突破了那一层隔膜……”皇天七杀淡然一笑，旋即从袖里乾坤中取出一颗化生丹服下，全身功力瞬间恢复到巅峰的饱和状态。

　　“他就应该是师尊所说的不可预测的存在了……如果没有他的一番话，或许我真的不能够突破。”皇天七杀看着林晨静静想着。

　　在场的诸多帝阶看到皇天七杀真正踏入了帝阶九级，脸色纷纷黑了下来，真正踏入帝阶九级这就意味着他们即使再次施展刚才的攻击也不能伤到皇天七杀了，九色凰盘羽此时在众多帝阶心中已经完全失去了希望。

　　“你们还想继续吗？”一脸淡漠的皇天七杀望向众多帝阶，诸多帝阶纷纷低下了头。

　　但是宇文霸天依旧昂着脑袋：“看来我无须压抑了。”宇文霸天话音刚刚落下，周身出现无数块天地元气，一块块天地元气结晶中涌出磅礴的天地元气凝聚成一条天地元气长龙涌入了宇文霸天的体内。

　　“什么？宇文霸天竟然也突破了？”

　　看着场中疯狂吸纳天地元气的宇文霸天，众人纷纷惊讶，宇文霸天原本就是帝阶七级的强者，此刻突破也就是说他即将跨入帝阶八级。

　　“我宇文霸天成就帝阶五级之时便封号霸天帝尊，今日我得意突破到帝阶八级，日后洪荒一界最强排名必有我霸天帝尊一位。”顷刻间，宇文霸天便将磅礴的天地元气完全吸纳体内，整个人彻底进入了帝阶八级的巅峰。

　　“皇天七杀，你与我都在此刻突破，不过我手中有着九色凰盘羽，你还敢接我一招吗？”宇文霸天傲然道。

　　皇天七杀摇了摇脑袋：“你尽管出手。”

　　“那我就不客气了。”宇文霸天直接身形一窜，手执九色凰盘羽朝着皇天七杀砸去，九色神光泛泛间犹如无数柄利刃一般所过空间尽皆粉碎。

　　而皇天七杀却只是握着逆辕剑简单一刺迎向宇文霸天。

　　两人瞬间在空中相互交错而过，跨越百万里才纷纷停下身形。

　　“这就是帝阶九级吗？果然强横。”宇文霸天首先说道。

　　“九色凰盘羽不愧为大尊之下第一神奇。”皇天七杀此时也有些不对。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　不过一会，两人纷纷喷出一口鲜血。

　　“两人都重伤了。”林晨神识瞬间便分析出两人此刻的气息都极其的微弱。

　　“大家一起上，他们二人已经两败俱伤，刚好是我出手的时机。”众多帝阶中不知道是谁先叫了一声，旋即众多帝阶全部反应过来朝着宇文霸天涌去。

　　“这就是人之本性。”林晨看着一个个帝阶为了九色凰盘羽而疯狂不由摇了摇头。

　　“哼！”空中的宇文霸天冷哼一声，旋即九色凰盘羽连连挥动，九色神光疯狂激射，凡是被九色神光扫过的人，肉身消散，元神重创，虽然此刻宇文霸天与皇天七杀都重伤，但是在场的众多帝阶也因为刚才的消耗而实力锐减。

　　不过宇文霸天也是强弩之末，九色神光虽然能重创那些帝阶但是却不能彻底杀死。

　　林晨看着场上一个个帝阶重伤垂败的模样，不禁摇了摇头，“九色凰盘羽与你们根本无任何因果，何必强夺？”林晨说着便窜入场中，战无极与蓝小汐紧随其后。

　　“沧澜。”众多帝阶连同宇文霸天、皇天七杀纷纷望向林晨。

　　“宇文霸天，你封号霸天帝尊，我尊敬你，你是自己交出九色凰盘羽还是让我来动手？”林晨淡淡说道。

　　“哈哈……凭你一个帝阶二级的修为也妄想来抢夺？有本事你来试试吧……”宇文霸天目光犹如两柄实质利剑射向林晨。

　　“好吧！”林晨说完，便瞬间窜向宇文霸天。

　　宇文霸天一抖九色凰盘羽，九色神光朝着林晨笼罩而去。

　　“碎。”战无极手中的恒耻索飞出，缠绕九色神光，旋即一绞，九色神光立即破碎。

　　而此时林晨一道绿线朝着宇文霸天射去。

　　宇文霸天扫起手中的九色凰盘羽欲要抵挡，但是林晨这一道绿线并不是实质攻击，而是心神攻击。

　　绿线瞬间窜入宇文霸天体内，虽然宇文霸天为帝阶八级强者，元神强悍，心神更是稳若磐石，但是林晨也是帝阶七级的心神修为，而宇文霸天此时重创，又怎料到林晨会有心神攻击，在绿线射入宇文霸天体内的瞬间，宇文霸天脑中一阵轰鸣分不清东南西北。

　　“九色凰盘羽，归我了。”林晨身影趁着宇文霸天脑袋模糊的时刻，掠过宇文霸天将九色凰盘羽抢过。

　　在场的众多帝阶一惊，他们都没想到他们争夺了半天的九色凰盘羽竟然最后被一个只有帝阶二级修为的小家伙给抢到。

　　“心神攻击。”苏醒过来的宇文霸天咬牙切齿盯着林晨。

　　林晨缓缓点了点头，旋即说道：“宇文霸天，你若要来抢，就来，不来我就走人了。”

　　“休想。”宇文霸天一声愤吼，朝着林晨窜去。

　　战无极与蓝小汐刚刚要动手，却收到了林晨的传音：“你们二人无须动手，盯着那些帝阶就好。”

　　“宇文霸天，当年你宇文家族宇文峰差点杀死我，今日我就让你替宇文峰赎罪。”林晨一声愤吼，将九色凰盘羽打出，朝着宇文霸天冲撞而去。

　　“砰。”宇文霸天没想到林晨竟然直接将九色凰盘羽砸向自己，连忙抓住九色凰盘羽，但是九色凰盘羽上却有着亿万斤的力道，刚刚抓住九色凰盘羽，宇文霸天整个人连连后退。

　　“去死吧。”林晨射出一缕银光在宇文霸天身后扫过，当众多帝阶还没明白林晨什么意思的时候，那一缕银光所划过的空间直接粉碎，一条长达百丈的鸿沟出现在众人眼中，而快速倒飞的宇文霸天正朝着其中飞去。

　　“超大角炮。”

　　一对巨角在空中浮现朝着宇文霸天冲撞去。

　　“砰！”原本便岌岌可危的宇文霸天接受这一击后彻底追进了混沌乱流中，原本宇文霸天就重伤，根本无力抵抗混沌乱流，在坠入混沌乱流的瞬间肉身便崩溃，被混沌乱流撕绞成碎片，而九色凰盘羽则伴随着混沌乱流毫无规则的涌动而愈飘愈远。

　　众多帝阶只能眼睁睁看着九色凰盘羽渐渐消失在混沌乱流深处。

　　“你们当初想杀我夺财，今日我就让九色凰盘羽打入混沌乱流中！”林晨冷冷说道。

　　众多帝阶只能愣愣地看着林晨，在他们想来这是损人不利己的，但是他们想想也明白，他一个帝阶二级的修为一旦身怀九色凰盘羽的事情被宣传出去，恐怕日后不得安宁，在他们想来这或许是最好的解决办法了。

　　但是他们却不知道林晨这么做完全是为了身在六界中的弟子高雷，九色凰盘羽与高雷有着必定的因果，林晨也是为因果顺行罢了，同时也是为了增强高雷的实力。

　　“无极、小汐，我们走吧。”林晨说完便欲要离去。

　　“就想这么走了？”林晨身前出现皇天七杀的身影。

　　“九色凰盘羽被我打入了混沌乱流中，你也真正跨入了帝阶九级的境界，还想怎么样？”林晨皱着眉头问道。

　　“不想怎么样，只是要带你去我师尊那边请罪，原本我师尊便要我拿着九色凰盘羽回去，现在你将九色凰盘羽打入混沌乱流中，我自然要带你回去。”皇天七杀淡淡说道。

　　“无极，帮我解决。”

　　“嗖。”林晨的话音刚落，战无极便一甩恒耻索，狠狠地抽在了皇天七杀的身上，皇天七杀已经是强弩之末，怎能抵挡的了战无极的这一击，直接被恒耻索抽落到地面上，即使不死也重伤。

　　林晨点了点头，“很好，谁要再来阻挡，一律格杀。”

　　众多帝阶只能无奈地看着林晨他们三人远去，无一人敢阻挡。

　　林晨三人在飞出了不知道多少亿万里后才停下来休息。

　　“老大，你干嘛将九色凰盘羽打入混沌乱流中暴殄天物呀？”蓝小汐问道。

　　“这九色凰盘羽与我无根本因果，即使得到了也是无非多添一些是非罢了。”林晨说道，“至于具体的你日后便会明白的。”

　　“那里老大我们现在去哪里？”蓝小汐说道：“你将九色凰盘羽打入混沌乱流中，皇天七杀必定不会就此放过你的，刚才皇天七杀还有气息，又不能完全格杀。”

　　林晨笑了笑：“皇天七杀想要抓我就必须先养好伤势，原本他就被九色凰盘羽重创，刚才又被无极打伤，估计没个上千年是恢复不了的……不过我们暂时的目的地嘛……洪荒一界的西北地域。”

　　“西北地域？那不是九黎巫族大尊刑天大尊的领地吗？老大你去那干什么？”

　　“我说是刑天大尊让我去见他的，你相信吗？”林晨一笑道。

　　一边的战无极稍稍动容。

　　“哇靠，老大你还真厉害……竟然有大尊在身后罩着，怪不得天不怕丢怕就只怕大嫂的。”蓝小汐说道。

　　林晨无奈白了蓝小汐一眼：“还是赶紧恢复功力吧，我们还有一段路要赶呢，不过那些帝阶恐怕不会那么容易放过我们，日后必定会将我怀有百万亿的天地元气结晶事情宣传出去，所以我们要尽快，不过我给你们的三颗化生丹别轻易使用。”

　　“明白了老大。”


第三十五章：让人无奈的谢晋

　　林晨在赶路的同时在袖里乾坤中凝聚出一具化身，怀着激动的心情来到赵雨轩身边。

　　看着赵雨轩凸起的肚子，林晨一边摸着感受着肚皮另一边阵阵生命波动一边孤子傻笑着。

　　“傻笑什么呢？”赵雨轩白了林晨一眼。

　　“嘿嘿……”林晨笑了笑：“不知道什么时候会出生？”

　　“还不是你惹的祸，害的我受了这么多年的罪还没出来。”赵雨轩娇嗔道。

　　“晨儿。”

　　林晨回首望去，此时他母亲柳如眉已经不像万年前那般冰冷，林晨正色道：“母亲你……”

　　柳如眉摆了摆手：“放心好了，死者已矣，既然你父亲已去，我也不会太过深究、追思，不过你要将林家发扬光大。”

　　“知道了母亲。”

　　柳如眉点了点头，旋即瞥了一眼赵雨轩高高凸起的肚皮，凄凉的脸上露出一丝微笑：“虽然你身处洪荒一界，危机四伏，但是现在轩儿有了身孕，你有时间也多多陪陪她。”

　　“知道了母亲。”林晨点头道，“现在外面因为九色凰盘羽掀起的风波已经平息，我此时正前往洪荒一界西北领域刑天大尊的地域。估计到达西北地域还有着一段时间，我刚好可以好好陪陪雨轩。”

　　“那就好。”

　　……

　　“轰。”

　　一个深坑忽然爆开，旋即一个身影从爆开的深坑中窜出。

　　此人正是被战无极一击恒耻索给抽到地面重伤的皇天七杀。

　　“没想到以为沧澜和他仆从的一击却将我原本错乱的气息给理顺，倘若真的没有他存在的话，我或许已经陨落，看来这沧澜就是师尊所说的不可预测的存在……”皇天七杀目光遥遥射向天际：“虽然是不可预测的存在，但是我接受了他的一击，便与他之间产生了因果，以我的推演能力应该能模糊地推算出他的行踪。”

　　“因为他的出现我才得以真正跨入帝阶九级，我也才得以理顺气息……我原本逆反本身气运借助师尊之大气运差点让我不能归位到自己原本的气运上，可是靠着沧澜我才得意维持原本的大气运……此人绝对不一般，或许借助他甚至是吞噬他我能够吞纳了他的气运百尺竿头更进一步成就大尊业位。”皇天七杀心中想着，周身仙灵之气缠绕，一身白色长袍凝聚而成，旋即皇天七杀连连推演，在原地站了七七四十九天方才重新睁开双眸，银灰色的双眸连连闪烁：“竟然是要前往西北地域，那是刑天大尊的地盘，此人果然不简单，竟然与刑天大尊之间还有着因果缠绕……”

　　皇天七杀心中想着，身形在空中急速飞驰起来，“我是借助了沧澜的气运方才得意存活更跨入帝阶九级的修为，那师尊应该早已推演出我会有一劫，正是想让我借助此人的气运来续命……”

　　皇天七杀一路飞驰，朝着西北地域飞去。

　　转眼间，林晨、战无极与蓝小汐三人在空中飞驰了三百六十多年，终于来到了西北地域。

　　而林晨这三百六十多年来始终在袖里乾坤中凝聚化身陪伴怀有身孕的赵雨轩，在林晨将化身收回去之前柳如眉告诉林晨：“晨儿，按照轩儿肚子凸起的程度来看相当于正常人怀孕七个多月的时间，我想最多再过三千年你的孩子便要诞生。”

　　听到这个消息后，林晨在西北地域中一直在笑。

　　“老大，自从你进入了西北地域后就一直在笑，你到底看到了什么能笑这么长时间？”蓝小汐终于忍耐不住好奇问道。

　　“再过三千年我就要做父亲了。”

　　“哇，那恭喜老大呀……”蓝小汐笑道：“老大，你看你孩子都快出世了，是不是该给我们红包呀……”蓝小汐说着，摊出一只手道。

　　林晨白了蓝小汐一眼：“应该是你们给我红包吧。”

　　“嘿嘿，老大不是一般人自然不做一般事情咯。”

　　“嗯？”正在说笑间，林晨忽然感应到不远处有一股熟悉的气息，“应该是他，不会错的。”林晨为了印证自己的想法，立即朝着那股气息急速飞驰而去。

　　“老大，干什么哇，等等我呀……”蓝小汐叫着，连忙跟上林晨。

　　“哇哇哇……救命呀……”林晨三人还没飞多远，一个凄厉的惨叫声传来。

　　林晨三人定睛望去。一个全身几近赤裸的大汉在空中上窜下跳，后方数十人放着各种攻击朝着那大汉砸去。

　　“谢晋！”林晨看着谢晋在空中被人追赶的上窜下跳不禁一阵苦笑。

　　“老大，你认识那个家伙？”蓝小汐问道。

　　林晨无奈地耸了耸肩膀，“这人日后与我有一番因果，还是先救下再说吧。”

　　林晨说完便身形一闪窜到场中，刚好后面那些追赶谢晋的攻击尽数朝着林晨招呼来。

　　“破。”林晨淡淡吐出一个字，混元之力涌动，顿时那些轰击全部当场溃散，那些追赶谢晋的人中最强的也不过君级中期的修为，虽然人多势众，但是林晨毕竟也是一个帝阶二级的强者。

　　“恩人呀！”谢晋见到林晨帮自己拦下攻击，立即哭丧着脸抱着林晨的大腿不肯放开。

　　“你放开呀。”林晨连连甩动大腿叫道。

　　“大人，你救济我吧……我不想变成人干……他们追杀了我十几天了，我都瘦了十几斤了……”谢晋连连哭道。

　　“不知阁下是何人？这是我们九黎巫族内部的事情，还望阁下不要干涉。”追杀谢晋十几个人中一个魔君中期的大汉走出来说道。

　　林晨笑了笑：“刚才听这大傻的意思，你们是想汲取他体内的功力来补充自身吧……这也算你们九黎巫族内部的事情？”

　　林晨此话一出，那个为首的魔君立即阴沉着脸：“我看阁下修为不俗才和阁下一番好说，阁下也别把我们九黎巫族看低了，好歹我们九黎巫族也有刑天大尊。”

　　“我不管你们有什么事情，现在给你们两个选择，一个就此乖乖离去，另外一个就是作为这个大傻的养料……好歹你们也追杀了他十几天了。”林晨一脸淡然道。

　　“阁下的意思是一定要插手我们九黎巫族内部的事情了？”

　　“一、二、三……”林晨却不是再搭理他们独自开始数数。

　　“阁下就是在挑衅我们九黎巫族的威信了。大家一起上宰了这个挑衅我们九黎巫族的杂碎。”那魔君一声愤吼，高举手中的巨斧朝着林晨面门砸来。

　　“这就别怪我了。”林晨无奈地摇了摇头，旋即单指在虚空划过，一道紫芒浮现，穿梭长空，直接将那些九黎巫族的肉身给粉碎，虽然九黎巫族乃是盘古一丝血脉所化，但是毕竟他们与林晨之间有着不可跨越的差距，仅仅一指，那些九黎巫族全部泯灭，旋即他们全部的功力被林晨淬炼成最为纯真的天地元气化为一条紫色长龙涌入谢晋体内。

　　“谢晋，这些就当他们追杀你十几天的代价吧。”林晨淡淡说道。

　　原本修为刚刚魔君前期的谢晋在天地元气汇聚而成的紫色长龙涌入体内，直接提升到了魔君后期的修为。

　　“恩人呀，多谢了。”谢晋没想到自己刚刚还在被追杀的上天无路入地无门，此刻却直接接纳了那些追杀他的那些人的功力，直接窜到了魔君中期的修为。

　　“好了，别再哭哭啼啼了。”林晨看着谢晋一把鼻涕一把泪抹在自己身上，连忙说道。

　　谢晋站在林晨面前恭敬道：“你以后就是我谢晋的老大了，我谢晋这条命就归老大你的了。”

　　林晨连连点头：“好好好，我以后就叫你大傻好了。”

　　“……嗯嗯，以后我大傻只听老大一个人的话，不过也只有老大能叫我大傻。”谢晋一脸认真道。

　　“那大傻，现在这里是什么地方？”林晨问道。

　　“这里是洪荒一界。”

　　“这是洪荒一界的哪里？”

　　“洪荒一界的空中。”

　　“这是什么地域？”

　　“这里是空中，不是地域。”

　　“……”

　　林晨无语了，虽然在凡人间的时候已经见识过谢晋的傻了，可是林晨现在才知道自己低估了谢晋傻的程度。林晨都想开口大骂，但是看到谢晋一脸认真的模样，原本到了嘴边的话硬是咽了下去。

　　“好吧，大傻，这里是不是刑天大尊的地盘？”

　　“没错呀，这里就是刑天大尊大王的地盘。”

　　“刑天大尊在哪个方向？”

　　“老大，我是路痴。”

　　谢晋这句话让林晨彻底无语了。

　　“那你知不知道刑天大尊在哪里？”

　　“知道。”

　　谢晋说了一句等于没说的话。

　　“在哪里？”

　　“洪荒一界。”

　　“那你知不知道在洪荒一界的具体位置？”

　　“知道。”

　　“那你来带路。”

　　“我权限不够，进入不了刑天大尊的城池。”

　　“为什么？”

　　“进去后我就要当了我这把斧头了。”谢晋哭丧着脸说道。

　　林晨无奈白了一眼谢晋：“不用你付天地元气结晶，一切消费都由老大我来承担。你只管带路便好了。”

　　“没问题。”谢晋说道：“老大跟我来。”

　　谢晋说完便带着林晨三人朝天际飞去。


第三十六章：刑天大尊

　　“老大，你确定这个傻大个没问题吗？”蓝小汐瞧瞧问道。

　　林晨笑了笑，“放心吧，应该没什么问题的。”虽然林晨在凡人间与谢晋接触的不多，虽然谢晋傻傻的，但是只要他能办到的事情一般都会很好的完成。

　　“希望吧……”

　　“谢晋，这里距离刑天大尊有多远？”林晨问道。

　　“刑天大尊在撼斧城，以我的速度大概有三年多时间吧。”

　　“洪荒一界真大……”这是林晨听了谢晋的话后第一想法。

　　一行三人在连续飞了三年后终于落到了一个城池前。

　　“老大，进撼斧城每个人要缴纳十颗天地元气结晶，你有吗？”谢晋怯声问道。

　　林晨白了一眼谢晋：“如果连这点都没有的话我怎么做你老大？”

　　“嘿嘿……也是。”谢晋傻笑两声摸了摸后脑勺。

　　“你终于来了。”林晨刚刚缴纳了四十颗天地元气结晶跨入撼斧城的城门，一个浑厚的传音传入林晨脑中，正是刑天大尊的传音。

　　“你直接来我的行宫吧。”

　　“谢晋，刑天大尊的行宫在哪个位置？”林晨直接问道。

　　“老大，你不会想去找刑天大尊的麻烦吧？”谢晋瞪大着眼睛盯着林晨。

　　“如果你想的话我一会会告诉刑天大尊你想找他麻烦的。”林晨白了一眼谢晋。

　　“别呀……老大，这里距离刑天大尊的行宫大概有一千多里吧，以我们的脚程最快也要三天哇。”

　　“我有说我们走过去吗？小汐，无极，你们直接破空飞行吧。”林晨说完便一把抓住还没反应过来的谢晋，破开长空，几个呼吸间便落到一处行宫前。

　　并不是林晨知道这里，而是这处行宫有着一股巨大的禁制，将整个行宫包裹在内，林晨感觉就算自己全力一击也破不开这个禁制。

　　“应该就是这里了。”林晨仰望高达百万丈的行宫，心中不由升腾起一股稳若泰山的意境。

　　“阁下应该就是沧澜吧。”一个童子模样的九黎巫族走了出来恭敬问道，虽然是一副童子模样，但是林晨的神识却轻易感应出此人的修为已经到达了帝阶五级的境界，可以封号帝尊。这也让林晨稍稍一惊，虽说大尊乃是一人之下万人之上，但是却用封号帝尊的强者来做童子，那未免太过……

　　虽然林晨心中惊讶，但还是点了点头。

　　“沧澜阁下，我们九黎巫族大王刑天大王招您入内。我乃是刑天大王身边童子普煞。未免阁下误入行宫禁制，暂时由我带领阁下入内。”

　　“那劳烦了。”林晨客气一声旋即便带着战无极三人跟着普煞进入行宫之中。

　　或许是刑天大尊提前解除了禁制，林晨一行四人在穿梭过禁制一路走到行宫内的时候都没有任何禁制或者护卫来阻止。

　　“刑天大王乃是九黎巫族大尊，很少召见外族人员，望阁下能好之为之。”普煞一路杀唠唠叨叨不停，林晨无奈只能附和点头。

　　很快，在普煞的带领下，林晨一行四人顺利的进入了行宫内部，林晨神识瞬间覆盖整个行宫，发现这行宫有一部分专门用来炼丹或者种植草药、炼器之类的。

　　“看来大尊这也是为了迎接大时代而做好准备，不过目前九黎巫族就这一位大尊，而玉皇大帝的东皇领域却有着三位大尊的存在……看来这刑天大尊也是为了合作，不过这九黎巫族血脉确实神奇，倘若在这次大时代中彻底消逝也是一件憾事。”林晨心中想道。

　　“好了，进入这门就可以见到刑天大王，你们就此进入吧。”普煞在一座高达万丈的门前停留下来淡淡说道。

　　“劳烦了。”林晨客气一声旋即便带着战无极三人跨进门内。

　　“这就是刑天大尊吗？”林晨走入行宫之内，仰视着高达将近千丈一身黄袍的中年男子，虽然没有头颅，但是却阻止不了任何人感应到面前这座巨人所散发出来的强大气息。

　　“你可是沧澜？”没有脑袋的刑天大尊身体传来闷响。

　　“参见刑天大尊。”林晨四人纷纷行礼，不过除了林晨只是作揖之外，战无极、蓝小汐与谢晋三人都是双膝跪在了地面上。

　　刑天大尊知道林晨体内有着两个媲美大尊的元神，而且林晨将来必定也会领悟太极无上大圆满成就大尊业位，所以见到林晨只是作揖并没有多说什么。

　　“在下正是沧澜。”林晨微笑道。

　　“你可有信心？”刑天大尊忽然来了一句众人都听不懂的话。

　　林晨笑了笑：“如果没有必定的信心，怎么能踏到那一步呢。”

　　虽然蓝小汐与战无极、谢晋三人都被林晨与刑天大尊之间的话弄的摸不着头脑，但是即使是傻如谢晋也知道此时不是乱说话的时候。

　　“很好，怪不得那两位会看上你……那你可否助我？”

　　“九黎巫族乃是盘古大神一丝血脉，自然应该尚存天地之间，以祭盘古大神无上功德。”林晨虽然没有直接回答刑天大尊的问题，但是却给了刑天大尊肯定的回答。

　　“大时代能否得成？”

　　“大时代混乱无比，在下自然要提升功力，维护周天。”林晨虽然都没有直接回答刑天大尊的问题，但是都是给了刑天大尊肯定的回答。

　　“很好、很好！你也修有肉身，那我助你一臂之力，赐予你无上肉身之引。”

　　刑天大尊话音刚落，刑天大尊右手的食指、中指连根断开，化为两根长达数十丈、布满银色鳞片的巨柱漂浮到林晨面前。

　　林晨双眸一亮，这可是专修肉身中九黎巫族大尊的断指，林晨若是真的全部炼化，日后必定能够以其中蕴含的一丝盘古血脉为引，将肉身提升到极限，就算是其他大尊恐怕都要抢破头争夺的宝物。

　　“日后九黎巫族一道定与我永存天地间。”林晨直接给了刑天大尊承诺，旋即便将两根手指收入袖里乾坤中。

　　“你我之间在你炼化器灵之时便已经产生因果，如若不能得应，你必遭因果反噬，希望你好之为之。”刑天大尊说话之间，原本断指的位置重新凝聚出两根手指。

　　“皇天七杀与你也产生因果牵系，我便不做多留。”刑天大尊说道。

　　“在下告辞。”林晨说完便带着战无极三人离开了刑天行宫。

　　林晨四人刚刚走出行宫，路上的九黎巫族纷纷将目光投向林晨四人。

　　“老大，刚才你和刑天大尊到底说的什么意思？”蓝小汐悄声问道。

　　“不可说、不可说。”林晨神秘一笑，连连摇头。

　　“不多说了，刚才刑天大尊的话你们也听到了，皇天七杀已经来到了九黎巫族的地域，恐怕就是因为与我结下了因果才来追寻与我。”林晨微微眯起双眼。

　　“竟然有人敢追杀我老大，看我不砍了他，剁碎他的骨头。”谢晋煞气冲天道。

　　看到谢晋，林晨只是笑了笑，谢晋不可能追寻他出这九黎巫族地域……

　　“我们先找一个客栈住下来，大傻，我有事要你去办。”

　　随后，林晨四人找了间客栈住了下来。


第三十七章：善良的谢晋

　　“老大，现在还是大白天，洪荒一界又没天地元气干嘛要住客栈浪费天地元气结晶。”谢晋等林晨布置下了禁止后问道。

　　“大傻你信得过老大我吗？”林晨找一张椅子坐了下来。

　　谢晋犹如小鸡啄米一般连连点头：“自然信得过老大。”

　　林晨微微点了点头：“那老大要你去办一件有危险的事情你去不去？”

　　“俺大傻这条命都是老大的了，老大你要我干什么俺就去干什么。”谢晋说道。

　　“很好……谢晋，你有多少手下？”

　　谢晋眨巴眼盯着林晨瞧：“老大，你真神了……你怎么知道我还有手下的？”

　　“在星空中带着那么多九黎巫族都看不到当我是瞎子吗？”林晨白了谢晋一眼，不过却不会如实说出来，只是臭屁道：“我是你老大，这点事情还想瞒得过我？”

　　谢晋连连点头，“也对。老大，你到底要我去办什么事情？”

　　“老大，你有什么事情就让我和无极去办不就可以了吗？”蓝小汐怎么也不明白林晨为什么要派脑袋傻傻的谢晋去做事，在蓝小汐看来，谢晋做事压根就没点靠谱度。

　　林晨神秘地摇了摇头：“你不懂的……大傻，你到底有多少手下？”

　　谢晋稍稍想了一下说道：“大概有五千左右吧……”

　　“那对你完全忠心的呢？”林晨问道。

　　林晨准备呼应过去，让谢晋带领三千九黎巫族穿梭混沌乱流，在混沌乱流混乱的时空规则中穿梭回到林晨还未飞升的时候去守护地球。

　　“老大，俺的手下个个对俺都是忠心耿耿的……就好像大傻对老大一样。”大傻说道。

　　林晨点了点头：“那好，待会咱们就赶往你的地盘，带领你的手下一起去办我的事情，不过呢，我在让他们跟随你之前要考验他们一番，你不得插手……”

　　谢晋连连点头，“知道了老大，不过老大你就相信俺吧……俺那些手下都跟俺一样聪明，自然不敢背叛俺和老大了。”

　　“……”

　　谢晋此话一出，林晨、蓝小汐与战无极三人顿时无语起来。

　　随后，林晨三人在谢晋的带领下全速飞驰了将近四年才最终来到了谢晋的领地，当然，谢晋本来就是一个穷光蛋，战无极更是差点连性命都没了，而蓝小汐又是一个极度抠门的家伙，所以路上所消耗的上百颗天地元气结晶都是由林晨来承担的，对于拥有不可数天地元气结晶的林晨来说，一百颗天地元气结晶不过九牛一毛……甚至连一毛都算不上。

　　林晨等人在谢晋的带领下刚刚来到谢晋的领地，就感应到一阵阵的能量波动，显然在谢晋的领地中有修炼者在厮杀。

　　“不好……老大，我可能因为太长时间没回来了，其他领地的首领想要吞并我的地盘……”谢晋惊道。

　　林晨只是点了点头：“不急，且让我查探一番……”林晨说着，浩瀚的神识快速地释放开来，在林晨的神识感应中，在距离千万里的地方正有着一群人在相互厮杀。

　　“大傻，走吧……”林晨说着，一把抓起谢晋的肩膀，瞬间破空便是百万里，战无极与蓝小汐两人紧紧地跟着林晨身后急速飞驰，此时林晨还未变化为兽魂真身的状态，速度最多帝阶三级巅峰靠近帝阶四级的边缘罢了，蓝小汐与战无极两人自然能够轻易跟上。

　　不过三息的时间，林晨四人便来到了混战的上空，众人俯视，只见下方上万人在相互厮杀。

　　“该死的……”林晨刚刚带着大傻来到混战的上空便大骂一声，旋即肩膀脱离林晨的掌控飞向混战的人群，手中握起一柄黑色战斧，厉声喝道：“谁在俺的地盘撒野？”

　　伴随着大傻的话音刚刚落下，大傻便已经冲进了混战的人群之中，手中的黑色战斧连连挥动，几次挥动之间，已经有数个王级的修炼者死在他的手中。

　　“大王回来了……兄弟们一起杀呀……”

　　混战的人群中见到谢晋的出现，不知道是谁先大喝了一声，旋即只见混战的人群中将近五千九黎巫族渐渐聚集到谢晋的身后。

　　伴随着谢晋手下聚集到谢晋身后，混战的人群也逐渐分开，最终化为了谢晋一波将近五千人和一波将近两万人的人群。

　　“谢大傻，你终于出现了，再不出现我还以为你死掉呢。”一个高近百米、浑身淡黄鳞片的九黎巫族走了出来冷冷嗤笑道。

　　此时因为所有的九黎巫族都在混战中，所以每一个九黎巫族都化为九黎巫族本尊，这样能够最大限度地发挥出他们的实力。

　　“是你这个大水泡……你是不是想趁着俺没在家把俺的老窝端了？”谢晋傻傻问道。

　　空中观望的林晨、蓝小汐与战无极三人纷纷摇头，人家事情已经做到了这个份上还要明知故问。

　　不等大水泡回答，谢晋便发现了大水泡的身边的一名同样身高将近百米，浑身淡黄细密鳞片的九黎巫族：“小虾米，你也想打俺的主意？”

　　“还有你天杀的家伙……”

　　谢晋一连指出五六个人，说出了他们的外号。

　　“你们六个老不修的，都是想趁着俺不在家把俺的老家给毁了……不过俺现在不怕你们了……这次俺认了个老大……俺的修为也到了君级后期了。”谢晋说道。

　　“谢大傻，你不是被我们六个势力的属下联手追杀吗？怎么会还活着？实力大进……”其中一个首领疑惑地望着谢晋。

　　“俺有老大！”谢晋傲然道。

　　“哼，不管你有谁，今天你的地域必定被我们瓜分，识相的赶紧投降归降我们，罚下血誓，永生永世做我们的奴隶，我们可饶你一命。”又一个首领张狂道，不过这个首领确实有着张狂的资本，他是六个首领中三个君级后期之一。

　　“哇哇哇……气死俺了，俺今天要砍了你们……”谢晋说着便高举手中的黑色战斧朝着刚刚说话的首领劈斩而去。

　　“各位首领，既然谢大傻执迷不悟，那我们就联手先行将他斩杀。”六个首领中的其中一位首先喝道。

　　此话一出，其他五位首领纷纷呼应，六人联手朝着谢晋攻击而去。

　　只见他们六人掷出手中的武器，化为六团刺目黄光朝着谢晋撕绞而去，虽然六人联手威力颇大，但是这里是洪荒一界，天道运转更是强盛，即使六人联手有着能与帝阶初级一战的实力，但是也只是掀起了一点空间涟漪罢了。

　　“轰！”

　　谢晋虽然也达到了君级后期的实力，但是毕竟对方人多势众，更有三人同是君级后期，几番轰砸之下，谢晋手中的黑色战斧直接崩溃，化为一团废铁脱手飞出，而谢晋本人也连连后退。

　　那六人得势不饶人，再次抛出六团黄光砸向谢晋，欲要将谢晋一举斩杀。

　　“哇……老大帮忙哇。”谢晋看着砸来的黄光，一边后退一边连连大叫。

　　林晨微微摇了摇头，旋即一掌祭出，澎湃的混元之力汹涌而出，窜向战场，一路粉碎重重空间。

　　“空间破碎，帝阶强者。”

　　空中的六人纷纷一惊，还不等他们反应过来，林晨的一掌便直接将他们掷出的黄光拍碎，而光芒内部的武器直接溃散，化为虚无，他们所使用的都只不过是下等魔器罢了，又怎么经得住林晨的一招？

　　旋即林晨来到场上，一只手搭在谢晋肩膀上，混元之力瞬间便将谢晋受损的肉身修复好，不过林晨却也消耗了一些混元之力，这不禁让林晨再次感叹九黎巫族肉身的变态。

　　肉身越是强横，若是受损的话修复起来所需要的能量就越大。而林晨刚刚帮谢晋修复肉身的能量足够一个君级后期的强者突破到帝阶初级所需要的能量。

　　由此可见九黎巫族血脉的变态。

　　那六位首领见到林晨出现，自然明白林晨就是刚才谢晋口中的老大。

　　“他就是将谢晋从君级初期提拔到君级后期的老大？”六人看着林晨，一时不知如何是好。

　　一起上群殴林晨？虽然他们自认为六人联手在君级无敌，但是他们还没自大到能够和帝阶媲美的程度，而且刚才林晨只是简单的一招便破碎空间，显得轻而易举，明显不是帝阶初级的强者；逃？速度再快能快的过帝阶吗？

　　林晨将谢晋的肉身修复过后便转目望向六人。

　　而六位首领在林晨目光落在他们身上的瞬间，他们忽然发现自己竟然动弹不得，甚至连运转体内的能量都做不到。

　　“大傻，现在他们六人都被我给禁制住了，要怎么处理任由你来。”林晨淡淡说道。虽然林晨不是好杀之人，但是凭着谢晋对他的忠心，肯冒死进入混沌乱流穿梭时空去地球守护地球，于此，林晨早已将谢晋当作自己的弟弟来看。

　　双方的人马在见到林晨出现粉碎六大君级强者武器的时候便分开了，纷纷仰视空中的情况。

　　“老大就是老大，连踩死蚂蚱的力气都没费就禁制了他们……比俺可强多了。”谢晋摸着后脑勺傻乎乎地笑道。

　　旋即谢晋的目光落在六人身上。

　　六位首领想要抵抗身上的禁制，但是林晨早已达到了帝阶二级的修为，实力在没有化为兽魂真身的状态下足以媲美帝阶四级强者，甚至是帝阶五级的边缘，他们连帝阶都没达到根本挣脱不了林晨的禁制。

　　“嘿嘿……”谢晋一脸傻笑在六人周围飞来飞去，“俺想想该怎么整你们呢……你们想让俺无家可归……那俺就让你们有家不能归……”

　　旋即谢晋顿了顿说道：“老大，俺决定了，要让他们六个家伙在俺的地盘待上一万年，让他们尝尝归不了家的感受。”

　　场上的众人都愣了。

　　对于要杀死自己的敌人竟然只是囚禁万年……万年的时间对于只要不是被杀死，对于拥有无限寿命的修炼者来说只不过小小的惩罚罢了，比起杀死他们犹如蜻蜓点水一般。

　　“大傻，他们可是要杀死你的……难道你不想杀他们吗？”林晨笑着问道。

　　“干嘛要杀他们？虽然他们想杀我，但是毕竟也是因为没有资源呀……再说了，还不是因为有老大你嘛，我没死，我干嘛还要杀他们？都是九黎巫族，俺们九黎巫族本来就人不是很多，干嘛还要去减少？”谢晋傻乎乎说道。

　　听了谢晋的一番话，林晨倒是对谢晋另眼相看……这谢晋虽然傻乎乎的，但是却不像其他九黎巫族那般喜欢虐杀、毁坏，恰恰相反心地十分的善良。

　　林晨瞥了一眼下方谢晋一方的人手，虽然个个身上都带有伤，甚至是重伤，但是每一个都没有临时逃脱，甚至有的在刚才六位首领快要击杀谢晋的时候不少的人朝着谢晋飞来，想要替谢晋挡下攻击。

　　“或许这就是为什么大傻傻乎乎的依旧有数千人跟着他的缘故吧……也罢，这种心性也是难得一见了，就随了他吧……”林晨心中想着，缓缓点了点头：“这主意倒是不错……”

　　听了林晨的话，被禁制住的六位首领纷纷松了口气。

　　“不过……”

　　六位首领的心再一次被吊了起来，紧张地盯着林晨。

　　“不过为了防止他们临时反叛或者日后报复，他们六人必须发下血誓，在你回来之前帮你管理你的部落，而且日后一旦你回来不得报复你。”林晨这也是为了保障谢晋日后得以安稳。

　　“老大这主意不错。”谢晋连连说道。

　　“我们愿意。”

　　林晨的话音刚刚落下，被禁制的六个首领连忙抢道，不等林晨再次出声，他们连忙发下了血誓。

　　林晨见他们纷纷发下血誓，这才点了点头，旋即收回了他们身上的禁制，“好了，既然如此，你们先帮大傻整理一下，这些事情毕竟是你们惹起了，所以你们各自要掏出一些资源来给受伤的属下养伤。”

　　“是。”六人连忙答应下来，旋即便开始管理起来。

　　看着六人安安稳稳地分配资源，管理众多属下，林晨这才满意地点了点头，旋即目光落在谢晋身上：“大傻，我给你一天时间，你挑选出三千名你最信任的属下来东北方向一万里外的山峰找我。”

　　林晨虽然没有来过这里，但是神识覆盖自然能查探到附近的环境。

　　“老大是为了任务吗？”谢晋问道。

　　林晨点了点头：“这个任务可能你和那三千命弟兄都有些危险，有几百年不能见到你的部落和我，所以你要妥善安排好，特别是那六个首领。”

　　“明白了老大。”

　　旋即林晨便带着蓝小汐与战无极飞到了约定好的山峰上静坐等待。


第三十八章：皇天七杀擒林晨

　　“老大，我还是不明白你为什么要让那个家伙去帮你做事，我想无论是修为还是智商，我和战无极都比这个家伙可靠吧……难道老大你喜新厌旧……”刚刚落到山峰上蓝小汐就露出一脸可怜的模样盯着林晨。

　　林晨白了一眼蓝小汐：“我只是和大傻有因果牵系罢了，我让大傻帮我做事也是呼应因果……你什么时候和战无极学学，整天这么轻浮，你看人家战无极，比你可稳重多了。”

　　“杀鸡焉用宰牛刀。”一直站在一旁，赤裸上身缠绕着森白恒耻索的战无极忽然冒出一句。

　　林晨笑了笑，“确实，杀鸡焉用宰牛刀，小汐你就放心好了，如今我与皇天七杀之间产生了因果，而皇天七杀又与东皇太一交接过气运，我与皇天七杀、东皇太一两人都结下了因果，如果你愿意的话，我就把这些因果交给你解决怎么样？”

　　林晨说着露出一抹坏笑。

　　“算了吧……”蓝小汐长叹一声：“我还是老老实实跟在老大后面混吃混合吧。”

　　一天后。

　　“老大，他们来了。”蓝小汐说道。

　　林晨睁开双眸，远远便见到天边一群犹如黄蜂一般的九黎巫族密密麻麻几乎可以化为一朵巨大的乌云朝着林晨他们所在的山峰飞来。

　　林晨站起身来，“小汐、无极，一会我所要做的事情可能与大时代有关，所以你们二人千万要帮我保守秘密，不然一旦泄漏出去，恐怕大时代还没来临我便成为了洪荒一界所有修炼者的公敌，甚至大尊也会出手将我击杀。”

　　“老大，心好了，我还指望多跟老大混几年，然后舒舒服服地养老呢。”蓝小汐笑道。

　　“强者。”战无极只是闷闷吐了一个词。

　　林晨点了点头。

　　不过一会，谢晋浩浩荡荡带着三千九黎巫族来到了山峰之上，谢晋落到林晨身边，咧嘴一笑，露出一口白牙：“老大，现在你可以说是什么事情了吧。”

　　林晨点了点头，盘膝坐在地面上，在周围布置下隔音禁制，外面的三千九黎巫族的人听不到：“你们都仔细听好了，下面我所说的都属于我个人的秘密，一旦泄漏出去，不但我要遭受众多强者的追击，甚至你们也会遭受到牵连……所以你们千万要保密。”

　　“其实我本不是洪荒一界的人。”

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　“嗯？”

　　……

　　在场众人听了林晨的话神色各异，就连很是沉稳的战无极也一脸疑惑地看着林晨。

　　感受到众人疑惑、惊讶、不可思议的目光，林晨继续说道：“其实我原本乃是六界众人，只是在被东皇太一之妻王母娘娘追杀无意中坠入了九幽深渊中，而我靠着自身的特殊能够自由在混沌乱流中生存，无意中来到了洪荒一界。”

　　“老大，你说的是真的？”愣了许久，蓝小汐才颤声问道。

　　林晨默默地点了点头，旋即接着说道：“我本名也不是沧澜，而是林晨，沧澜只是我的化名，而我震破苍穹峰出世只是为了掩盖我六界众人的身份。”

　　“老大就是老大，来历都非同一般……”谢晋傻笑道。

　　林晨淡淡望了一眼谢晋：“大傻，我这次要拜托你的事情就是穿梭混沌乱流，因为混沌乱流时空并不稳定，所以你们穿梭过混沌乱流后便会进入六界中的凡人间，遇到那时候的我，不过那时候我只有大成后期的修为。”

　　“穿梭时空……”这时连谢晋也傻了，“过去的老大……”

　　林晨笑了笑：“你只要遇到当时的‘我’，替我守护地球就够了。”

　　“可是老大，俺不能在混沌乱流中生存呀……”谢晋虽然傻，但是对于最为基本的修炼法则还是知道的。

　　林晨摇了摇头：“只要你愿意，我可保证你在混沌乱流中无事。”

　　“老大一句话俺大傻就是上刀山下火海都没有问题。”谢晋拍拍胸脯。

　　“很好。那我们现在就开始吧……对了，你在遇到当时的我的时候，千万别告诉当时的‘我’是谁派你来的，就算是打死你都不能说知道了吗？任何人都不可以说。”

　　随后林晨撤去禁制，在谢晋说明了一切后，三千九黎巫族中一阵骚动，不过很快就平息下来，这也不禁让林晨感到傻子也是有独特魅力的。

　　一天后，林晨终于将谢晋与三千九黎巫族全部送入了混沌乱流中。

　　“老大……你刚才说的都是真的？”看着眼前的破碎空间渐渐愈合后，蓝小汐忍不住再次问道。

　　“我什么时候说过假话了？”

　　“那老大，以后我就跟着你混了……嘿嘿，即使下一次大时代被关进洪荒一界也不用怕了。”蓝小汐笑道。

　　林晨白了一眼蓝小汐：“如果我真的能进入混沌乱流回到六界的话，我也不会待在洪荒一界了。”

　　“反正跟着老大不愁吃喝。”蓝小汐厚颜无耻道。

　　“那老大，我们现在去哪里？”

　　林晨耸了耸肩膀：“我也不知道，不过我却知道我还有因果没有完全解决。”

　　“你与我的因果没有解决你自然哪里也去不了。”一个冷漠的声音传来。

　　林晨三人顿时脸色巨变，顺着声音传来的方向望去，双臂抱胸的皇天七杀不知何时出现在上空。

　　“虽然我知道与你之间产生了因果，你也很容易推算出我的行踪，但却没想到你来的这么快。”林晨眯着双眼望着空中的皇天七杀。

　　皇天七杀斜嘴一笑：“之前我也只是推算出你在九黎巫族的地域，方才我感应到这里有剧烈的能量波动就前来观看到底发生了何事，却没想到是你……真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。你还是老老实实地跟我去见我的师尊吧。”

　　林晨身旁的战无极已经将恒耻索抓在手中，蓝小汐也拿出了晋翼斩，做好了随时动手的准备。

　　林晨冷冷地望着空中的皇天七杀：“如果我不愿意呢？”

　　“那就怪不得我了。”皇天七杀摇了摇头。

　　“老大，一会我与战无极阻拦他，你现行逃走。”蓝小汐瞧瞧传音道。

　　林晨摇了摇头：“老大有难怎么能让小弟当炮灰呢……一会你们先进入我的袖里乾坤中，我自有办法解决。”

　　“可是老大……”

　　“别废话，你们两个一会都进入我的袖里乾坤中，我死了你们也自然会被爆出来的……到时候你们再和皇天七杀拼命也不迟。我不想你们做无谓的牺牲。”林晨面色严峻。

　　“你确定要动手？”皇天七杀浑身散发出浓烈的杀气，冷冽的杀机瞬间将林晨三人包裹在内。

　　“那你就动手试试看吧……”林晨刚刚说完，便大袖一挥，将蓝小汐、战无极两人收入了袖里乾坤中，旋即秩序原点放出体外化为方天画戟与皇天七杀冷冷对视。

　　“嗯？竟然将你的朋友收入了袖里乾坤中……看来你是认为我不敢杀你……”皇天七杀说完，双眸一睁，银光晃目，身形瞬间消失在原地。

　　见到皇天七杀消失在原地，林晨也是面色一紧，白光犹如花朵一般绽放开来，林晨瞬间化为了兽魂真身——高大三丈的白色暴猿。

　　“吼……”林晨血盆般的大口张开，一声嚎叫，旋即身形在空中化为一道白色幻影。

　　“轰。”

　　在空中，两人的身影刚刚出现，便相互碰撞在一起，皇天七杀连剑鞘都没拔，林晨手中的秩序原点便直接崩碎，而林晨本人则因为巨大的冲击力被轰飞。

　　“秩序虽然是神器，但是也必定是无数个原点所组成，虽然不会损坏，但是在如此巨大冲击力下还是极其的不稳定……”林晨一边倒飞一边想着，不过此时他心中没有丝毫的慌张，因为他手中还有着一样秘密武器没有使用……

　　“果然厉害，如果不是我也兼修肉身的话，恐怕这一次冲击就能将我的仙体崩溃……”皇天七杀看着远远倒飞出去的林晨，口中喃喃自语，旋即直接将逆辕剑出鞘，化为一道银色幻影追了上去。

　　“皇天七杀，你杀不了我的，更不可能抓住我的……”空中稳定身形的林晨擦拭去嘴角的血渍，看着远远追来的皇天七杀，口中连连咆哮。

　　空中急速飞驰的皇天七杀嘴角一斜，“那就看看我能不能抓住你吧……”

　　“金——稳固；木——恒生；水——刚柔；火——至刚；土——厚实！寰宇秩序，凯撒锐利，万变天道，碎片合一！”林晨连连咆哮，秩序原点散发着青白两色光晕，每一圈光晕都充斥着磅礴的能量，导致光晕生芒，锋锐无比。

　　秩序原点在磅礴的混元之力包裹下在空中形成一个房屋大小的巨爪，抓碎空间，扑向皇天七杀。

　　“哈哈……”空中的皇天七杀见到林晨最为凶猛的一招却是丝毫不惊，反而仰头狂笑：“……不愧师尊所说的不可预测的存在，紧紧只有帝阶二级的修为竟然发挥出了媲美帝阶六级巅峰实力……不过你我之间的层次差距太大了……”

　　皇天七杀银色双眸中锐利的光芒闪过，竟然反手将逆辕剑收回袖里乾坤中，反而一掌祭出，仙元力澎湃而出，烟雾一般的仙元力在空中直接凝聚成同样大小的掌印，一路崩碎重重空间迎向暴猿巨爪。

　　“轰。”

　　空中两者轰然相互碰撞在一起，十里内的空间直接被崩碎。

　　“不愧为帝阶九级的修为，我虽然将我所领悟的规则全部容纳这一爪之中，但是却依旧被皇天七杀所粉碎……虽然皇天七杀只是领悟了空间、光两种规则，但是却要比我的浑厚的多。”林晨心中暗暗想到。

　　“果然厉害，不知肉身如何？”皇天七杀的声音远远传到林晨耳中。

　　“嗖。”

　　林晨刚刚反应过来，皇天七杀的身影便已经来到了林晨十米之外，旋即便是一拳破空，粉碎空间朝着林晨轰击而来。

　　“靠。”林晨暗骂一声，旋即将秩序原点收回体内，同样一拳迎接了上去。

　　“蓬。”

　　一拳相互碰击，林晨的右臂直接爆开，化为一团血雾，不过还没飘散便被林晨吸纳进入体内，旋即林晨快速倒飞出去。

　　“蓬。”

　　刚刚准备追击的皇天七杀身边徒然一团雾气爆开，那是林晨从镜月湖所封印得到的白色雾气，冰冻无比。就算当时拥有帝阶四级实力都差点被冻碎肉身。

　　林晨一边修复断臂一边紧紧盯着爆开的白色雾气，“在白色雾气中央，当年连肉身变态无比的穷奇都奈何不了，这皇天七杀应该也没那么容易出来吧……”

　　“多亏了我已经将体内精气与兽魂真身开始渐渐融合，刚才爆开的手臂有着我兽魂的印记，不然若要修复恐怕也得花费一些时间了。”不多一会，林晨爆开的手臂便已经完全修复。

　　“不行，还是多扔一些吧……”虽然林晨对这白色雾气十分有信心，但是皇天七杀毕竟是帝阶九级的实力，而且还兼修肉身，林晨不敢小视，再次扔出了将近十个白色雾气。

　　连环的爆响连连在皇天七杀周围响起，一瞬间，皇天七杀便被一片足有一里地的白色雾气给包裹在内。

　　做完这些林晨方才松了口气，“这下他想出来也要耗费点时间了，我还是赶紧离开这里吧……等日后我修为提升上来了再来了断与他的因果。”

　　“这就是你所有的手段吗？”林晨刚刚转身准备离开，白色雾气中便传来皇天七杀深沉的声音。

　　林晨转身望去，白色雾气一阵剧烈的波动：“难道皇天七杀可以凭着自身的实力破开这个白色雾气？”

　　不过一会，周身白一个圆体半透明的蓝色光罩包裹的皇天七杀从白色雾气中飘了出来，虽然那蓝色的光罩上尽是冰晶，但是内部的皇天七杀却没有任何事情。

　　“这是什么？”林晨惊讶地看着那蓝色光罩。

　　皇天七杀斜嘴一笑：“这乃是我师尊赐予我的防御型神器——玄天罩，虽然比不上当初鸿钧道人赐给鹏魔王的护身神器，但是也能够抵御帝阶八级一下所有的攻击，只要我元力不断，攻击没超过极限，那么这个玄天罩便不会被毁。”

　　“该死。”林晨暗骂一声，刚刚准备转身离去，皇天七杀便出现在林晨面前，旋即一张银色大网从皇天七杀手中脱手飞出瞬间将林晨包裹在内，顿时林晨动弹不得。

　　林晨想要挣脱着银色大网的束缚，但是却悲哀地发现伴随着自己的挣扎，这大网不但没有松弛，反而有着越来越近的趋向。

　　皇天七杀看着不断挣扎的林晨，冷冷一笑，提起林晨：“不用挣扎了，这乃是我师尊所炼制的遮天，没有帝阶八级的实力是挣脱不开的。”

　　“靠，东皇太一那个老家伙是神器批发商吗？竟然给你这么多神器？”林晨骂道。

　　“你还是老老实实呆在我袖里乾坤中跟着我去见师尊吧。你也不用尝试元神出窍，一旦被遮天束缚住，你的元神也同样被束缚住了。所你就别白费力气了。”皇天七杀说着便将收入袖里乾坤中朝着天际飞去。


第三十九章：搜刮富二代

　　“这沧澜还真够奇特的，帝阶二级就拥有媲美帝阶六级的实力……不知师尊命我把他带回去后准备干什么？”皇天七杀一路御剑飞驰，瞬息便穿梭过千万里，转眼间便消失在天地间。

　　林晨被遮天包裹丢进袖里乾坤后，没有丝毫的慌张，林晨知道自己的优势，天地不毁，兽魂不灭，所以林晨并不着急。

　　“皇天七杀将我擒获却不杀我，难道真的是带我去见东皇太一？”林晨心中疑惑地想着：“可是东皇太一又见我要干什么？就算大尊领悟太极无上大圆满也不可能知道我是六界中人吧……”

　　“算了，先看看能不能将这破网给挣脱……”林晨心中想着，直接化为人形状态，身高从三丈直接缩小到了一米七左右，不过包裹着林晨的遮天也伴随着林晨身形的缩小而缩小，犹如狗皮膏药一般死死地紧贴着林晨的身体。

　　“靠，就算是凡人间的套子恐怕也不能像这样如意伸缩吧……”林晨见到遮天伴随着自己身形的缩小而缩小，心中不禁一阵暗骂，“试试看兽魂离开这肉身吧……”

　　林晨心中想着，直接抛弃肉身，元神飞出体外，但是那遮天好像就盯准了林晨，林晨的兽魂真身巨大的白色暴猿刚刚窜出肉身，遮天便是银光一闪，解开了林晨肉身的束缚，直接将林晨的兽魂真身包裹在内。

　　“靠，这比外挂还要智能……”林晨没想到自己的兽魂真身也被束缚住，“咦……”

　　林晨眼睛一亮，看着瘫软的肉身，因为没有了兽魂真身的主持而瘫软。

　　林晨环视周围，“皇天七杀一连拿出了好几件神器，看来他有着不少的财富……”

　　林晨双眼发亮，狰狞的兽魂真身白色暴猿脸上露出一抹狞笑，旋即林晨心念一动，融入天地那一份兽魂真身控制起林晨的肉身。

　　“嘿嘿……皇天七杀绝对不会想到我拥有两份元神……既然他把我抓去见东皇太一，浪费了我不少时间，我就先收一点利息好了……”林晨心中想着，天地兽魂真身控制着肉身飞到皇天七杀袖里乾坤的深处，开始肆无忌惮的收刮……

　　“哇……天地元气结晶竟然有将近千万亿……收了。”

　　“好多的炼器材料，少说也能炼制出十件神器，上千件仙器……收了。”

　　“这是……刚刚皇天七杀用来躲避白色雾气的玄天罩……这玩意是神器，一旦动了皇天七杀便会有感应……先暂且不动他。”林晨看着漂浮在不远处的深蓝色珠子，旋即避开。

　　“归神丹……一百多颗，化生丹竟然有上千颗……靠，这难道就是传说中的富二代吗？”林晨将数十瓶丹药尽数收入袖里乾坤中，“有一个大尊做老师就是好，我是不是该什么时候也去找个大尊做老师？”

　　“靠，好多的尸体。”林晨仰视着面前的犹如山脉一般的尸体，其中有九黎巫族的，有龙族的，也有人族的，甚至还有着血狱一族的……等等近乎百种族种的尸体堆积成山，更有不少林晨连听都没听说过的族群，不过林晨发现这些尸体都是保存完好，无一不是帝阶修为，最低的都是帝阶三级的修为，而且所有的尸体肉身都非常强横。

　　林晨稍稍一想便明白了皇天七杀为什么要堆积这么多尸体，吸取他们血脉的精华来淬炼自身的肉身。

　　“怪不得能在那么短的时间内成为帝阶九级的，肉身还强横的变态，原来他是吸纳这些族群的肉身血脉精华来归纳自身，达到提升肉身的效果……”林晨心中想着，嘴角掀起一抹坏笑：“不过我也刚好需要淬炼肉身，既然这么巧合，那我也就不客气了……虽然我有了刑天大尊的两根手指作为肉身成圣的引子，但是谁会嫌弃资源多呢……”

　　林晨毫不犹豫便将面前堆积成山的尸体全部收纳进入袖里乾坤中。

　　半天后，皇天七杀袖里乾坤内除了逆辕剑、玄天罩、捆绑在林晨一份兽魂真身上的遮天还有三件已经被皇天七杀认主的神器，十九件被皇天七杀认主的极品仙器外，其他的都被林晨搜刮一空。

　　“袖里乾坤的空间大就是好处多多……不过皇天七杀是发现袖里乾坤中的东西都被我搜刮一空后会怎么样？”林晨看着将近万里却空荡荡的袖里乾坤空间，不禁露出一阵淫荡的笑容。

　　“哦，对了……这皇天七杀正在赶往东皇领域，路途上何止百万亿里，应该会消耗不少，我还是给他留点吧，不然路途上便被他发现就不好了，即使他不杀我，让他讨饭回去也不好意思。”林晨想着，天地那一份兽魂真身扔出了百万颗天地元气结晶在一处，看着堆积如山的天地元气林晨满意地点了点头：“这应该差不多了……我还是心太软了。”

　　旋即，林晨撤回了融入天地那一份兽魂真身对肉身的控制，自己重新钻入肉身内部，而遮天也重新束缚在了林晨的肉身上。

　　林晨看着束缚自己肉身的遮天不禁一声感慨：“有一个富得流油的老师就是好……这遮天可是一个好玩意，等有机会我都带走……还是等皇天七杀把我放出去见东皇太一的时候顺手吧……”

　　“对了，袖里乾坤中的蓝小汐、战无极他们应该等的不耐烦了吧……”林晨想着，控制融入天地的那一份兽魂真身在自己袖里乾坤中凝聚出一具分身。

　　“嫂子，如果老大挂了我肯定会照顾好你们母子，我也会潜心修为为老大报仇的。”蓝小汐对赵雨轩说道。

　　战无极瞥了一眼蓝小汐：“蓝小汐，主母已经够烦了，你就别再打扰她了。”

　　蓝小汐白了一眼战无极：“老战，你这就不懂了吧……我这叫做未雨绸缪，万一老大真的挂掉了，我们也可以给嫂子看到希望呀……”

　　“咳咳……小汐，难道你就这么希望我挂掉吗？”林晨轻咳几声责声问道。

　　蓝小汐面色一紧，连忙转过身来，“老大，你还活着……太好了，我想你不是一天两天了……”蓝小汐说着便想林晨扑了过来。

　　林晨连忙躲开。

　　“林晨，没事吧。”赵雨轩面色焦急问道。

　　林晨露出一丝柔和的微笑：“放心吧，我暂时没事的。”

　　“暂时？”赵雨轩疑惑地看着林晨。

　　“晨儿，我知道你每天都要厮杀，但是现在轩儿怀有身孕，以后你还是当心点，别让轩儿和我担心，万一轩儿动了胎气就不好了。”柳如眉走上前来责备道。

　　林晨摸了摸后脑勺笑道：“知道了……妈。”

　　柳如眉这才满意地点了点头。

　　“林晨，现在到底什么情况？”赵雨轩挺着大肚子皱眉道。

　　“是呀，老大，现在怎么样了？你逃走了吗？”

　　林晨无奈地摇了摇头。

　　“啊！”

　　众人纷纷惊叫一声。

　　“那林晨你……”赵雨轩焦急地看着林晨。

　　林晨轻轻将赵雨轩揽入怀中，笑道：“你们放心好了，皇天七杀目前只是把我抓住去见东皇太一，所以把我扔在袖里乾坤中。”

　　“那老大你……”

　　林晨摇了摇头：“放心，我肯定没事的……再说了，皇天七杀把我抓去浪费了我不少的时间我自然要收取一点利息……”林晨说着，露出一抹坏笑。

　　“老大，你笑的怎么怎么奸诈？你到底收取了什么利息？”蓝小汐浑身一颤，旋即问道。

　　“别忘了，皇天七杀可是东皇太一的弟子，所拥有的财富不是我们所能想像得到的，而他把我收入袖里乾坤中，正好……”林晨说着，那一抹坏笑渐渐变得愈加灿烂起来。

　　“靠，老大你让皇天七杀变成穷光蛋了……皇天七杀知道了估计肯定气得发狂。”蓝小汐说道。

　　林晨耸了耸肩膀：“他会气成什么样子我是不知道的，但是他成为穷光蛋是必定的事情。”

　　“哇，那老大你把他的逆辕剑给我耍耍怎么样？”蓝小汐兴奋道。

　　林晨白了一眼蓝小汐：“那可是神器，被皇天七杀认主了……现在拿了估计我会被他活活扒了皮的。”

　　“嘿嘿，那老大把你得到的一点好处分我一点呗……”蓝小汐露出一脸坏笑。

　　“一边去……我估计距离到达东皇地域还有一段时间，我要好好陪陪你们嫂子，你们各自修炼吧。”林晨说道。

　　“你为什么能够进入自己的袖里乾坤中？”一直没有出声的战无极忽然问道。

　　林晨回头一笑：“强者都有自己的秘密不是的吗？何况我这并不是本体，而起我并不是一般的修炼者……”林晨说完便头也不回地扶着赵雨轩来到一片空地，旋即在周围布置下了禁制防止别人偷看。

　　数年后。

　　皇天七杀到达了东皇地域的九龙城。

　　而皇天七杀一路上也消耗了将近千颗天地元气结晶，这让林晨暗自庆幸幸好当初自己留了一手，不过林晨还是准备等他即将将自己放出来的时候将所有的东西都带走，其中包裹那几件神器。

　　“等将沧澜交与师尊后我便去闭关，去感悟天道，一旦我领悟太极无上大圆满，天地间自然任我逍遥。”皇天七杀在九龙城上空一路飞驰，不过一会便降落在东皇太一的行宫前。

　　“小师弟，你回来了。”东皇太一刚刚进入行宫中，一个身高三米的大汉朝皇天七杀招呼道。

　　皇天七杀点了点头：“最近因为去突破帝阶九级又去帮师尊办了件事情所以到现在才回来。”

　　这和皇天七杀打招呼的是东皇太一的第八个弟子——罗继多，封号狂血帝尊，虽然只有帝阶八级的修为，但是一旦发起狂来，就算是帝阶九级都要退避。

　　“好呀……小师弟你终于跨入了帝阶九级，比我们都快了一步……我都困在帝阶八级将近三亿年了都没有突破。”

　　皇天七杀拍了拍罗继多的肩膀：“八师兄你也不必如此，有时候机缘一到便能够突破的，八师兄如今差的只是机遇罢了。”

　　“放心好了……为了恭喜你突破帝阶九级，叫师兄弟们一起来喝两杯怎么样？大师兄、二师兄和三师兄他们都因为进入帝阶九级而洋洋得意呢。”罗继多说道。

　　皇天七杀点了点头：“也好，我也有数万年没有和诸位师兄喝酒了，等我将师尊的任务交了就通知诸位师兄一同来我府上喝两杯。”

　　“那我们等你的通知。”罗继多拍了拍皇天七杀的肩膀旋即便走出了行宫。

　　“见过十三少主。”皇天七杀来到一栋大门处，在门口有着两个身穿金甲的侍卫在守护。

　　皇天七杀点了点头：“师尊可在？”

　　“玉皇大帝他一直在行宫中，传令我们，一旦你回来便直接让十三少主去见大帝。”一位金甲侍卫说道。

　　“嗯。”皇天七杀答应一声，便跨入门内，穿梭过一栋栋巨门，每一栋巨门前都有两名金甲侍卫守护，在穿梭过数十栋巨门后，皇天七杀终于跨入宫殿之中。

　　“拜见师尊。”皇天七杀一进入宫殿便朝着高坐上的玉皇大帝拜下。

　　玉皇大帝微微点了点头：“起来吧……你终于跨入帝阶九级了。”

　　玉皇大帝声音沉稳，却蕴含了无边的威压，好像宇宙万物众生都要臣服他脚下一般，无上霸气……

　　“多亏了师尊的指点弟子才能够在如此短的时间内跨入帝阶九级。”皇天七杀起身说道。

　　“前些时候，为师感应到你借助了为师的一丝气运，能嫁接气运而不至自身气运衰竭，你应该找到了为师所说的不可预测的存在吧。”

　　“没错，那人叫沧澜，也确实如师尊所说那般是不可预测的存在，虽然只有帝阶二级的修为但是却有着媲美帝阶六级巅峰的实力。”

　　“哦……那你将那人放出来，交由为师吧……”玉皇大帝微微诧异。

　　……

　　在自身袖里乾坤中的林晨站起身来：“雨轩，现在皇天七杀要放我出去了，你多多保重身体，一旦有时间我会进来陪你的。”

　　“一切注意。”赵雨轩关切道。

　　林晨露出一丝柔和的笑容：“放心好了，我不会有事的。”

　　旋即林晨的分身便消散在自身的袖里乾坤中。

　　……

　　宫殿中，皇天七杀大袖一挥，被遮天束缚住的林晨便被放了出来。

　　在林晨被放出来的瞬间，皇天七杀念头一阵狂动，旋即他发现自己对神器的感应都转移到了林晨身上，这不禁让皇天七杀脸色狂变……


第四十章：地狱十八道刑具

　　皇天七杀神情的异样被东皇太一捕捉在眼中，问道：“七杀，何事如此惊慌？”

　　“禀告师尊，徒儿袖里乾坤中的所有物品都消失不见……其中也包括师尊所赐予我的多件神器。”

　　“嗯？”东皇太一微微惊疑一声，旋即目光落在一脸平静的林晨身上：“沧澜，交出七杀的所有物品。”

　　林晨笑了笑：“皇天七杀强行把我抓来，浪费了我不少的时间，我拿他一些物品当做利息不可以吗？”

　　“好生凌厉的口齿……不过沧澜，我命七杀徒儿将你带来并不是要把你如何，只是发现你乃是有大气运之人，希望你能跟随于我……你可否愿意？”东皇太一精光四射的双眸淡淡地盯着林晨。

　　林晨斜嘴一笑：“我本身就不想受到什么拘束，所以要辜负玉皇大帝您的厚爱了。”

　　“那你交出七杀徒儿的神器，他其他的物品都归你所有，至于跟随于我的事情我们慢慢商量如何？”东皇太一还是不死心。

　　林晨摇了摇头。

　　东皇太一见林晨态度坚决也没说什么，只是目光重新落在一脸愤恨盯着林晨的皇天七杀身上：“七杀徒儿，你对我所赐予你的神器是否还有感应？”

　　“沧澜应该是在我将他从袖里乾坤中放出的瞬间将我的神器拿走，所以应该还没来得及抹去神器上的血契，徒儿有着强烈的感应，那数件神器尽在沧澜身上……只是徒儿不明白我已经将沧澜用遮天束缚住，他应该根本无法动用袖里乾坤的。”

　　东皇太一微微摇了摇头：“也罢，为师就先替你收回那些神器，你只需感应那些神器，与认主血契呼应，存放在沧澜袖里乾坤中的神器自然会飞出。”

　　林晨心中一颤，不过脸上依旧平静。

　　旋即，在皇天七杀的感应下，存放在林晨袖里乾坤中的逆辕剑、玄天罩等神器纷纷呼应，旋即高坐之上的东皇太一大袖一挥，数件神器立即破空，飞出了林晨的袖里乾坤漂浮在皇天七杀周围。

　　“多谢师尊。”

　　“你先暂且下去吧……至于损失的其他物品你可去统计一番然后来我这弥补。”

　　“是。”皇天七杀答应一声，愤恨地瞪了林晨一眼后收回了束缚林晨的遮天便退出了宫殿。

　　这乃是东皇太一的行宫，林晨一个帝阶二级的修为自然在这里掀不起风浪。

　　“玉皇大帝，你看，你弟子皇天七杀的神器已经归还于他了，是不是该把我也放了？不然我在这里也是浪费天地元气。”林晨说着，还故意深深吸纳了一口气，这乃是东皇太一的行宫，自然充斥着浓厚的天地元气。

　　“你果真不肯归顺于我？要知道大时代一旦开启，本大尊便会横扫六界诸多大尊，统一六界，到时候你便是亿万生灵之上的存在了。”东皇太一每一个字都充满了无比的诱惑力，似乎有魔力一般，就连林晨的心神都不禁动摇起来。

　　“唉……玉皇大帝，在下真的无意去争霸，再说了，在享受你所说的亿万生灵之上之前还不是要为你卖命，虽然大时代只有千年时间，但是那时候每一瞬间都有帝阶陨落，我可不想就这么死去。”林晨说着，还故意摆出一副可怜兮兮的模样。

　　玉皇大帝面色肃然，微微摇了摇头：“此言差矣……你倘若归顺于我，我便可赐予你多件神器，无论是防御还是攻击都有，到时候就算是帝阶九级都奈何不了你。”

　　“哇哈哈……”听了东皇太一的话林晨却是仰头长啸。

　　高坐之上的东皇太一微微皱眉。

　　“玉皇大帝，你这话确实挺诱惑人……不过恐怕你那徒儿皇天七杀没有告诉你吧，我自己便能够炼制神器。”林晨锐利的目光直射东皇太一。

　　“哦……不可预测的存在果然是不可预测，并非先天五德之身也亦非先天火德之身竟然能够炼制神器……不过就算你能够炼制神器也比不过大尊出手所炼制的神器吧。”东皇太一说道。

　　“那又如何？再说了，那么多的神器，如果没有足够的实力驱动，那么只会招来杀身之祸罢了……难道您堂堂一个大尊不知道匹夫无罪怀璧其罪的道理吗？”林晨本身的傲气与强者精神渐渐迸发，此时在林晨潜意识中已经将自己与东皇太一当成了同等的存在，而不是仰视东皇太一。

　　“可是本尊想的话瞬间便可以将你提升到帝阶九级的修为，到时候你不是便有足够的实力了吗。”东皇太一道。

　　“玉皇大帝，你也不必都啰嗦，我是不会归顺任何势力的，我只是我自己的……”林晨目光如刀，锐利异常。

　　“你果真不肯归顺于本尊？”

　　“同样的话我不想再次重复，你身为大尊我已经够给你面子了。”林晨傲然道。

　　“哼……不识好歹……既然如此，那就别怪本尊了……”玉皇大帝口气中透露着丝丝的怒意。

　　林晨依旧一脸平静，傲气冲天，目光直视东皇太一：“我在被皇天七杀擒住的时候就没想过归顺……”

　　“那你就怪不得本尊了。”

　　“来人……将此人带下去……十八道地狱刑具伺候……”东皇太一说完便大袖一挥一道金光化为一条手臂般粗细的金龙窜入林晨体内直接将林晨的修为给禁制住。

　　“哈哈……当年齐天大圣孙悟空便是因为不肯归顺于你而遭受了重重劫难，我虽不比齐天大圣，但是我也想尝试下传说中十八道刑具的滋味……”

　　“十八道刑具可不是什么人都能够坚持住的……当然，如果你中途改变主意也可以告诉我。”东皇太一淡淡说道。

　　林晨双眸坚毅地盯着东皇太一，一字一顿道：“东皇太一，你就放心好了，不经历传说中的地狱十八道刑具岂不是一件憾事……哈哈……”

　　“哼。”

　　旋即，两名金甲侍卫便将林晨带了下去。

　　这两名金甲侍卫都有着帝阶三级的修为，擒拿被禁制住全身功力的林晨自然是轻而易举的事情。

　　高坐之上的东皇太一看着林晨被两名金甲侍卫押走，心中暗暗想到：“希望这沧澜能中途回心转意，倘若能得到他这个不可预测的存在，我在大时代掌控六界的几率将会大大增加。”

　　……

　　随后，林晨被两名金甲侍卫压到了一个斩头台，这斩头台的斩头斧也是一件锋锐无比的神器，从高达百万丈的高处砸下足以破碎帝阶三级强者的头颅。

　　同时林晨还感应到这斧头之上还有着一股神奇的力量，林晨只是瞥了一眼便感觉自己的元神便好像被那斩头斧无尽的锋锐之气给划伤一般。

　　“这东皇太一不愧为财大气粗的大尊，光是地狱十八道刑具之一的斩头斧便是一件神器……”林晨感受着斩头斧上传来的阵阵锋锐之气，心中也是暗暗惊讶。

　　“不过想要粉碎我的兽魂真身，靠这点元神撕碎力量可远远不够。”林晨正想着，便被两名金甲侍卫压倒在断头台上。

　　“开启斩头斧！”

　　一名金甲侍卫高声喊道。

　　斩头斧直接升到百万丈高处。

　　“来吧……”

　　“断头！”待斩头斧升到最高处，那名金甲侍卫再次高叫，旋即百万丈高处的斩头斧斩破空间，瞬间斩落下来。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，林晨的头颅与身体分为两半。

　　而在斩头斧斩破林晨脑袋的瞬间，一道肉眼神秘的能量朝着林晨的体内汹涌而去，直奔林晨的兽魂真身奔去。

　　林晨感受着奔涌而来的能量，如果是普通的帝阶二级修炼者，恐怕面对这能量撕扯的瞬间便会魂飞魄散，可是林晨却不是一般的修炼者，不但凝聚出了兽魂真身，坚固程度比之一般的同等级修炼者高达百万倍，而且林晨更是开始尝试将肉身精气与兽魂真身融合，这点元神轰击能量根本撼动不了林晨兽魂真身丝毫。

　　“哼，倘若没有帝阶五级的修为遭受这斩头斧必死无疑……”一旁的金甲侍卫看着林晨脑袋分家，心中暗暗想道。

　　“这点能量就想破碎我的兽魂真身？可笑……”林晨想着，体内的兽魂真身瞬间便将那些能量给轰碎，化为自身的兽魂真身养料。

　　旋即林晨控制自己被斩落的头颅飞腾起来。

　　“哎呀……这简直比马杀鸡还要舒服多了……来，给哥后背来几下，我也有几万年没搓过背了，刚好帮我把身上的灰刮去……”林晨的头颅飞腾在半空中，而林晨的身体却站了起来。

　　那两名金甲侍卫瞪大眼睛盯着林晨飞腾在半空中的头颅，显得震惊之极，除了当年的齐天大圣孙悟空外没有任何人能在斩头斧下存活，而林晨就是第二人。

　　“玉皇大帝吩咐过好好‘照顾’此人的，既然斩头台奈何不了此人就进行下一道刑具吧。”一名金甲侍卫很快便恢复过来厉声说道。

　　“哈哈……来吧，来吧！”林晨将脑袋与肉身修复连声狂笑，如若不是功力被禁制住，他早就破空而去了。


第四十一章：隐藏一滴水的最好方法

　　不多一会，两名金甲侍卫价将林晨压到了一个殿堂内，这殿堂内有一口直径百丈的大锅，这口锅下有一朵黑色火焰。虽然只有一朵黑色的小火焰，但是这口直径百丈的大锅硬是被烧的通红，看不出原来是什么颜色。

　　“九昧真火。”林晨的眼光自然能够轻易瞧出那口灼烧着大锅的火焰来历。

　　在大锅内，则倒满了深黄色的液体，在火焰的灼烧下不断地冒着泡，泡泡刚刚冒出便破碎，滚滚的浓烟弥漫整个殿堂。

　　“两位大哥，请问这一道是什么？”林晨笑问道。

　　正看着大锅的两名金甲侍卫惊异地看了林晨一眼：“这是地狱十八道刑具中的第二道，名为‘流骨煎熬’，下面的那一朵黑色火焰乃是玉皇大帝自身的一朵九昧真火，一旦坠入这油锅之中，就算你肉身堪比九黎巫族也没用……”

　　“下油锅？”

　　那名金甲侍卫微微点了点头，“也可以说是‘下油锅’，不过这可比油锅厉害多了……不光这火焰是九昧真火，就连锅之中的深黄色液体也是天地之间难得一见的‘附骨水’，无论你肉身多么强横都会慢慢受到‘附骨水’的腐蚀，等到你功力耗尽，这‘附骨水’在九昧真火灼烧下便会直接化为一股神奇能量继续侵蚀你的元神……可以说这是缓慢煎熬，比之上一道斩头斧要狠辣的多。”

　　“好了，别说那么多了，里面的‘附骨水’也差不多热了，把他扔进去吧。”另外一名金甲侍卫催道。

　　“我们也刚好几万年没看过有人下这‘附骨水’了，你可要让我们多多欣赏一会。”金甲侍卫刚刚说完便直接将林晨丢入油锅之中，旋即几道灿目的金光在另外一名金甲侍卫手中打出，将油锅封禁。

　　“噼里啪啦……”

　　林晨刚刚被两名金甲侍卫扔进油锅中，顿时锅中的‘附骨水’一阵沸腾。

　　“不好！”林晨脸色一变，他刚刚被扔进‘附骨水’中便感应到无边的炙热与腐蚀之力，只是被扔进其中的几息间，林晨的真皮便已经完全被腐蚀……

　　“破而后立，轮回不绝。”

　　正在林晨惊慌的时候，天使尊的声音在林晨脑中回荡起来。

　　“两位前辈，我到底该怎么办？我此时功力被禁制住，根本无法修炼呀。”林晨传音道。

　　“你本是混元之身，已经不惧五行能量，但这‘附骨水’乃是逆天的存在，逆反五行，不过刚好用来你淬炼肉身，锻炼兽魂真身。你现在兽魂真身稳固程度已经堪比君级肉身，甚至你还可以用来催化你体内的兽魂真身与肉身的融合。”

　　“至于功力，你无须担心，我这就帮你破去。”

　　“光梭无际，恒久瞬息，碎。”

　　天使尊的话音刚刚落下，林晨便轻易感应到体内的混元之力。

　　“多谢前辈。”

　　林晨立即调动起自身的混元之力将肉身修复，同时暂时抵抗‘附骨水’的腐蚀。

　　“这‘附骨水’是逆反五行的存在，我体内乃是正五行，刚好用来淬炼肉身、激化肉身精气与兽魂真身两者的融合。”林晨面色肃然，旋即便将‘附骨水’以体表的混元符印隔绝，只是稍稍排一点进去淬炼肉身。

　　与此同时，林晨体内的阴阳、八卦两个能量团开始急速相互逆转起来。

　　“轰轰轰……”

　　伴随着体内两个能量团的相互逆转，一阵阵恐怖的散爆汹涌而出，混元符印不断闪烁着五彩光芒，而有点散爆的余威则将‘附骨水’掀起一道道剧烈的涟漪。

　　“竟然一进去就没被‘附骨水’融化身躯，看来这人也是修炼肉身的强者，肉身最起码也到达了帝阶的程度，不过在功力被封印的情况下，即使是帝阶五级的强者在这‘附骨水’中也坚持不了百年。”一名金甲侍卫看着锅中的林晨不断抵抗‘附骨水’的腐蚀，惊叹道。

　　“不过他毕竟也只是帝阶二级的修为，就算肉身强横堪比帝阶，在没有功力抵抗的情况下，他最多也坚持不过一天的。”另外一名金甲侍卫不屑道。

　　“也是。”

　　“稍微半天吧，最迟一天我们就可以交差了。”

　　“轰轰轰……”

　　正在两名金甲侍卫闲聊的时候，锅内正用《混元神功》淬炼肉身的林晨在油锅中掀起一波波剧烈的涟漪。

　　“这是怎么回事？他竟然在‘附骨水’中修炼？可是他的功力不是被封印了吗？”一名金甲侍卫惊讶地看着锅中的林晨。

　　“我看是他只是暂时抵抗住了‘附骨水’，想捅破这锅来逃出去……不过那锅可是出自大尊之手的无上神器，岂是他一个帝阶二级的修为靠着肉身便可修复的。”

　　另外一名金甲侍卫嗤笑道。

　　“也是。”

　　三天后。

　　“怎么还没一点动静的，看情况应该早就被‘附骨水’腐蚀了呀……”金甲侍卫无奈地看着锅中只露出肩膀和头颅的林晨。

　　“再等等吧，反正我们也闲着无事。”

　　五天后……

　　一月后……

　　一年后……

　　八年后……

　　“这到底是什么人呀？竟然靠着肉身在‘附骨水’中坚持了八年……这应该是帝阶五级的强者才能破的记录呀。”金甲侍卫惊讶地看着油锅中的林晨。

　　“慢慢等待吧，实在不行，等到了十年我们再带他去下一道刑具，反正玉皇大帝都说了让这个家伙尝遍地狱十八道刑具。”

　　十年后。

　　“还是把他带出来去下一道刑具吧，这一道刑具看来是暂时奈何不了他的。”金甲侍卫说着便解开禁制，一个虚抓便将林晨从锅中提了出来。

　　“你这家伙到底是什么怪胎？连‘附骨水’都奈何不了你丝毫。”金甲侍卫惊讶地看着林晨浑身上下每一丝被腐蚀的样子，连声惊叹道。

　　林晨笑了笑：“说好要尝遍地狱十八道刑具的，我怎么会在第二道就挂掉呢。”

　　金甲侍卫点了点头，“那你要做好准备，地狱十八道刑具一道比一道厉害。”

　　“那还劳烦两位弟兄带路。”

　　“走吧，让我们看看你还有什么惊奇的地方让我们看看……”金甲侍卫似乎和林晨也挺聊得来，这次并没有压着他，而只是拽着锁住林晨锁链罢了。

　　其他他们并不知道在这十年的修炼中已经将肉身提升到了帝阶三级的程度，而功力也到达了帝阶二级的顶峰，只差一步便可跨入帝阶三级的境界。

　　不过兽魂真身与肉身精气的融合进度却是很小，虽然“附骨水”有着激化的作用，但是这十年来也只是融合了万分之一左右罢了。

　　原本林晨想等这两名金甲侍卫开启禁制后就逃走的，但是想到这里是东皇太一的行宫，就连当初的齐天大圣孙悟空都不敢乱闯，何况林晨感觉这些刑具根本不是受罪而是修炼，所以想看看下面几道刑具能不能起到修炼的作用。

　　“不够这困帝锁到底有些麻烦……等找个机会让这二人给我打开困帝锁。”林晨望着锁住自己的黑色困帝锁，那可是来锁帝阶九级强者的锁链，“这玉皇大帝似乎也挺重视我的，明明知道我的修为只有帝阶二级却用黑色的困帝锁。”

　　自从林晨被东皇太一在殿堂上封禁住功力后，两名金甲侍卫便用困帝锁将林晨锁住，以防林晨逃跑，不过其实他们二人也知道这只是一个形势罢了，他们可不相信林晨能够破开一个大尊所设置下的封印。

　　但是林晨确实破开了封印，只是不是自己破开的罢了。

　　接下来的一千三百六十二年中，林晨将地狱十八道刑具尽皆尝试了一边，不过领那两名金甲侍卫惊讶的是，每一道刑具林晨坚持数百年都毫无损伤，甚至于他们感觉林晨每一次经受过刑具后都似乎有些改变，但是在他们心中被封印住功力的林晨又哪里改变却是不清楚。

　　“赶紧去禀告玉皇大帝……这家伙简直不是人……简直就是怪物。”一名金甲侍卫惊恐地看着正将空中无数暴雷砸碎，破坏雷池的林晨。

　　地狱十八道刑具的最后一道是一座雷池，里面有着无数劫雷，凶猛无比，如若意志不够坚定，直接会在雷劫之下破碎身躯，而林晨却是恰恰相反，直接以万道劫雷淬炼肉身，催化肉身精气与兽魂真身的融合，虽然依旧缓慢无比，但是聊胜于无嘛。

　　“这座雷池也是一件天地间难得一见的宝物，竟然能够收集天地间的万道轰雷，在凝为一池雷水……大尊的神通果然通天。”林晨眯眼看着眼前不断迸发出劫雷的雷池，不过这雷池的劫雷在林晨面前撼动不了林晨肉身丝毫，经受过前面十八道刑具的淬炼，林晨的肉身直接窜到了帝阶五级的程度，功力却进度缓慢，只是帝阶三级巅峰罢了。

　　“意志掌控众生，倘若我意志不坚定这雷水所化的劫雷便威力无比，可是我意志坚定，不受其动摇，心坚如刀，斩碎雷劫意志……这雷池也甚是神奇，怪不得他们在把我扔进雷池的时候要把我的困帝锁解去的，原来是怕我的意志承受不了雷劫的轰动而导致劫雷威力无边从而轰破困帝锁。”林晨微微一笑，一挥手，将轰向自己的劫雷扫去，对于意志坚定的林晨来说，这些劫雷和一阵轻风差不多。

　　“这雷池我就收了，刚好有时间改造一番为地球建立一守护雷池。”林晨心中想着，便直接将十万丈长宽的雷池封印起来旋即收入袖里乾坤中。

　　随后林晨直接破开雷狱，瞬间来到一名金甲侍卫面前。

　　“地狱十八道刑具我已经尝遍了，也不过如此，你回头告诉东皇太一一声，谢谢他今日招待，我暂且收取雷池作为利息，他日必定回报次日的招待。”林晨说完便瞬间化为兽魂真身，化为一道幻影窜出了雷狱，而那帝阶五级的金甲侍卫连林晨的身影都没有看清楚。

　　“好快的速度。”金甲侍卫没想到林晨竟然有着如此之快的速度。顿时愣在原地。

　　“我如今身处东皇太一行宫中，必定逃脱不了他的神识搜索……当初齐天大圣孙悟空也是靠着元神气息七十二变之术方能躲过东皇太一的追踪……”林晨想着斜嘴一笑。

　　当年齐天大圣孙悟空偷窃了东皇太一的诸多仙丹、法宝后，东皇太一亲自放开神识搜索孙悟空的位置，可是孙悟空却能够任意变化自己的气息，靠着这个气息孙悟空方才躲过东皇太一的追杀。

　　当年的孙悟空偷窃东皇太一宝库硬是被宣传开来，七界皆知。而东皇太一的宝库中凡是宝物级别的都基本上被孙悟空搜刮一空。不过在东皇太一宝库的最深处却有着一些宝物，孙悟空还留了一段留言，据说是宝物太多，袖里乾坤中放不下，这些垃圾就当作东皇太一的赔偿。

　　当时东皇太一气得差点吐血，由此可见东皇太一的宝物之多，因此孙悟空偷窃东皇太一宝库被宣传为七界第一盗窃案。

　　至于林晨，他虽然没有孙悟空那般气息七十二变之术，但是却有着七界中独一无二的能力——两份兽魂真身。

　　一份寄存肉身一份存于天地之间。

　　平时林晨为了不招别人怀疑，特地将容于天地间的那份兽魂气息隐藏，但是一旦林晨将融入天地间那份兽魂真身的气息完全释放，那么整个天地间，也就是整个洪荒一界到处都是林晨的气息，从而干扰神识搜索者的搜索。

　　当初在佛界林晨就是靠这招躲过了东皇太一妻子王母娘娘与金刚萨垛佛的追杀。

　　“将一滴水擦起来最好的办法就是将他放入大海中。”林晨斜嘴一笑，旋即控制融入天地那份兽魂真身疯狂的释放气息。

　　“我和东皇太一他们这一对夫妻还真有缘分，在六界中被王母娘娘带着金刚萨垛佛追杀，到了洪荒一界又落到了东皇太一的手里……”林晨心中不禁一阵苦笑：“幸好将金刚萨垛佛解决了，不然日后恐怕还有一些麻烦。”

　　林晨正想着，忽然心中一阵悸动！

　　一种莫名的悸动，特别是在提到金刚萨垛佛的时候最为剧烈。

　　“难道金刚萨垛佛没有死？”林晨忽然想到。

　　“算了，还是先解决眼前的问题吧……现在看看有没有机会能够逃脱出去。”林晨想着，隐藏自身气息，缓缓地朝着行宫出口奔去。


第四十二章：窃营养品不为偷！

　　“禀告玉皇大帝，犯人沧澜逃走了。”金甲侍卫急冲冲走进大殿之中说道。

　　高坐之上的玉皇大帝微微皱眉：“他被我封印住了功力你们还用困帝锁锁住了沧澜，为何他还会逃脱？”

　　“禀告玉皇大帝，那沧澜非属一般之人，在下将沧澜从地狱十八道刑具中第一道到第十八道都尽皆用过，沧澜不但没有飞灰湮灭，反而有着愈加强盛的趋势，本来在下打算把他从雷池中打捞上来用困帝锁锁上带来见玉皇大帝，可是不知道什么时候他竟然已经破开了玉皇大帝的封印而逃脱。”金甲侍卫急忙道。

　　“哼，没用的东西。”玉皇大帝冷哼一声，旋即身形瞬间便消失在高坐上。

　　瞬移，大尊独有标致。

　　下一个瞬间，玉皇大帝便出现在了雷狱中，可是雷狱已经被林晨捅破，劫走雷池。

　　“雷池呢？”玉皇大帝望着剩下的那名金甲侍卫急问道。

　　“被沧澜给带走了。”金甲侍卫无奈说道。

　　“那你为何没有阻拦？”

　　“沧澜速度太快，在下只是一瞬间只感觉一道白色幻影便不见沧澜的身影……还有那沧澜让属下带一句话给您……”金甲侍卫战战兢兢说道。

　　“说。”

　　“他说，这次的‘招待’他记住了，他拿走雷池当作利息，他日必定会回报于您。”

　　“狂妄。”玉皇大帝一声叱喝，那名金甲侍卫瞬间便犹如炮弹一般快速倒飞出去，撞在一堵墙上才堪堪停了下来。

　　“不过一介帝阶二级的小家伙，竟然敢口出如此狂言……”玉皇大帝何曾受过如此羞辱，珠帘之下的双眸杀机闪烁，旋即磅礴的神识快速地释放开来。

　　几息间，玉皇大帝的神识便笼罩整个行宫。

　　不够此时林晨早已隐藏自己肉身内兽魂真身的气息，尽情释放融入天地那一份兽魂真身的气息，导致洪荒一界中尽是林晨的气息。

　　感应到行宫中尽是林晨的气息，东皇太一的脸色顿时黑了下来。

　　“怎么回事？为什么我整个行宫都是那沧澜的气息？难不成他能化身千万亿？可是我身边有着沧澜的气息但没有着沧澜的身影……”

　　“不对，那沧澜应该还在行宫内，我的行宫禁制重重，他不可能这么无声无息就能逃走的，他一定就在行宫中。”东皇太一想着，旋即对着一边的金甲侍卫说道：“吩咐下去，三十六殿堂全部戒备，所有金甲侍卫出动寻找行宫内沧澜的下落，活要见人，死要见尸。”

　　“是。”一旁的金甲侍卫答应一声，旋即便退了出去召集人手开始进行地毯式的搜索。

　　东皇太一双眸中杀机连连闪烁：“我就不信你能在我的行宫中躲一辈子，别忘了这可是我玉皇大帝的行宫。”东皇太一想着，旋即再次瞬移消失在了原地。

　　伴随着东皇太一的消失，东皇太一行宫的各个禁制全部开启。

　　行宫内部有不少的修炼者感应到东皇太一开启禁制都纷纷惊讶起来。

　　“玉皇大帝为何将禁制开启了？难道有什么敌人？可是谁敢在大尊的行宫中乱来？”一名正在带队巡逻的金甲侍卫疑惑道。

　　“队长，除了当年的大时代因为孙悟空那只猴子外，恐怕这还是东皇太一第一次主动将禁制开启呀，平时基本上都靠我们巡逻，那些禁制都是摆设罢了。”一名银家侍卫疑惑问道。

　　金甲侍卫瞥了一眼银家侍卫：“这是玉皇大帝的决定，我们只需好好巡逻，你们都给我听好了，玉皇大帝开启禁制肯定有什么事情发生，你们都给我精神着点。”

　　“是。”

　　金甲侍卫身后的二十名银家侍卫纷纷答应道。

　　在行宫内不少金甲侍卫巡逻队伍和不少修炼者疑惑，东皇太一仔细用神识搜索林晨所在的时候，林晨此时正小心翼翼地四处溜达。

　　“不好，前面有一名金甲侍卫走来了。”林晨此时正走在一条长达数万丈的走廊上，一眼便能从走廊的一边看到走廊的另外一边，而林晨神识强悍，自然能发现那名金甲侍卫。

　　“不对，这名金甲侍卫也只是帝阶四级罢了，以我帝阶五级的肉身瞬间便可以解决……不过还是让开好了，不然这名金甲侍卫把其他人引来就不好了。”林晨心中想着，连忙身形一晃，从走廊的下方以遁术穿梭，来到走廊的另外一边，刚好避开了这名金甲侍卫。

　　“这玉皇大帝也不知道搞什么，都快摆宴接待群帝，开杀宴，这时候却开启了那么多的禁制，害的我要绕那么多的路。”那名金甲侍卫口中喃喃自语，显然对玉皇大帝开启禁制十分不满。

　　“开杀宴？”林晨遥遥听到金甲侍卫的自言自语，立即再次以遁术蹲到金甲侍卫身后，出来一拳轰破金甲侍卫的肉身，旋即掠走元神再次以最快速度离开。

　　“这里是玉皇大帝的行宫，任何风吹草动都在玉皇大帝的监视下，我刚才一拳能量凶猛定会被玉皇大帝所发现，还是趁早离开好了。”林晨瞬间便施展遁术离开了数千里。

　　“嗯？剧烈的能量波动，定是沧澜。”东黄大一也感应到方才林晨动手地方的能量波动，旋即念头一动，身形便消失在原地，旋即便出现在刚刚林晨伏击金甲侍卫的地方。

　　东皇太一看着地面上林晨攻击留下的痕迹，不禁皱了皱眉头：“这沧澜逃的倒是快。不过在我的行宫中你就是瓮中之鳖。”

　　林晨几息间便遁出了万里之外，旋即将那名金甲侍卫的元神拖入袖里乾坤中，然后再在袖里乾坤中凝聚出一具分身。

　　“老大。”

　　林晨刚刚将融入天地的那一份兽魂真身控制袖里乾坤中的分身，便听到蓝小汐的声音，林晨回头一笑：“等下，我先解决一点事情。”

　　旋即林晨一把抓猪金甲侍卫的元神，冰冷的双眸紧紧地盯着金甲侍卫元神，“开杀宴是怎么回事？”

　　金甲侍卫惊恐地看着林晨，他怎么也没想到林晨竟然在瞬间便破去自己的肉身，一时因为恐惧而说不出话来。

　　“赶紧说，不然你立即魂飞魄散。”林晨狠狠地盯着金甲侍卫。

　　“我说，我说。”关系到自己的性命，金甲侍卫连忙开口：“开杀宴是玉皇大帝与其他两位大尊接待众位帝阶强者，为的是数万年后的大时代命他们为将帅来杀敌。”

　　“这不就相当于接风宴嘛……”林晨狠狠一瞪金甲侍卫：“那东皇太一那个老剥皮请了那些帝阶？”

　　“有玉皇大帝的十三个弟子，还有东皇领域的第一势力——羽家的诸位帝阶强者，还有二郎真君与他的哮天犬、九黎巫族的穷奇、四海龙王、还有就是洪荒一界的各个闲散帝尊……九方帝尊、鸿杀帝尊、飘渺帝尊、暗影帝尊、奎吴帝尊等等，他们都是洪荒一界中难得的帝阶九级强者。”

　　“要招待如此多的帝尊必定有仙品。”林晨心中一动，连忙问道：“那招待众多帝阶有哪些物品？”

　　“有九千九百九十九万年的琼浆玉液、极品蟠桃，万种仙果。千种金丹，甚至于还有各种天地元气之精气供诸多帝阶吸纳。”金甲侍卫颤颤惊惊道。

　　林晨点了点头，“你倒是老实。不过我可不会这么容易放了你，为了预防万一，你就先暂且在我的袖里乾坤中待上数万年，待得大时代开启我自会放你离去。”

　　“老大，情况到底怎么样了？你这一离去就是一千多年没有现身过，再过一千多年嫂子就能生了。”蓝小汐上来等林晨封印了金甲侍卫的元神后问道。

　　林晨耸了耸肩膀：“你以为我想呀，这一千多年你们在我袖里乾坤内享福，我在东皇太一的行宫内经受了地狱十八道刑具……”

　　“靠，老大，你真的经受了地狱十八道刑具？”蓝小汐惊讶地看着林晨，连一旁的战无极都露出一丝异色。

　　“这还有假？”

　　“老大，这地狱十八道刑具可是东皇太一拷问犯人的第一刑具，甚至少封号的帝尊都承受不了几道，老大你竟然全部承受了下来。”

　　林晨斜嘴一笑：“这些我自然会尽数返还给东皇太一的……”

　　“那老大你现在准备去干什么？”

　　林晨一笑道：“我小孩快出世了，得去给我的宝宝准备一些营养品，那些蟠桃、仙酒、仙果、金丹、玉液什么的刚刚好。”

　　“哇，老大，带我一个。”

　　林晨白了蓝小汐一眼：“现在我可还是在东皇太一的行宫内，一旦你出去就气息暴露了，到时候很便会发现我的，我一个人倒是没什么问题的。”

　　“那老大你多少留一点给我们呀。”

　　“放心好了。”林晨的分身渐渐消失在袖里乾坤中。

　　“上个大时代齐天大圣孙悟空就做过这般事情，今日我就再次让东皇太一在同一个坑前跌倒。”林晨微微眯着双眼，神识释放，瞬间整个行宫都在林晨的脑中印射，甚至于连东皇太一的一举一动林晨都了如指掌。

　　“我的神识也真够变态的，我能明目张胆的查探大尊，大尊却发现不了我的查探……”林晨斜嘴一笑，旋即便朝着摆宴之地奔去。

　　由于东皇太一将行宫之内的重重禁制全部开启，导致林晨绕了好一段路才来到摆宴之地。

　　不过令林晨无奈的是，这摆宴之地虽然近在眼前，但是却也是被东皇太一设置下了禁制，一旦林晨触碰到禁制，那么便会立即被东皇太一所感应到。

　　“靠，东皇太一那个老剥皮设置下这么多禁制难道是防贼的？”林晨一阵暗骂，“不过也对，东皇太一吃过孙悟空的亏，自然要注意了。”

　　“不过我也得想想看到底该怎么办吧……我孩子营养品可要准备充足。”林晨隐藏在一处，收敛气息，心中想着。

　　“既然是摆宴之地，那么肯定会有仆从来送东西，那到时候定会开启禁制……”林晨斜嘴一笑，便静下心来静静等待。

　　林晨足足等待了一年多才有服从端着各种仙品来到门前。

　　“玉皇大帝不知道怎么回事，都快一年了都没有找到那个逃犯……”一名仙女瞧瞧说道。

　　“嘘……你小声一点，万一被玉皇大帝发现就不好了……大尊的事情我们管不了，我们只要做好我们该做的事情就好了……”另外一名仙女悄声说道，顿了顿接着说道：“不过那贼人的能耐也挺大的，经受了地狱十八道刑具竟然还有能力逃走，甚至一年多潜藏在玉皇大帝的行宫中都没有被逮到，不知道什么时候能被逮到。”

　　这名仙女说着，便将大门的禁制打开。

　　“终于来了，我等你们可不是一天两天了……”林晨心中暗笑，“恐怕我是继齐天大圣孙悟空之后第二个能潜藏在玉皇大帝行宫中这么久的人。”

　　林晨心中想着，身形瞬间消失在原地，旋即将两名正欲要走进摆宴之地的大门的仙女封印住功力收入袖里乾坤中，这两名仙女不过君级的修为，凭着林晨帝阶三级的修为自然能够轻而易举将两人收入袖里乾坤中。

　　林晨仰望着高达百丈的摆宴之地的大门，“乖乖……等了这么长时间终于可以进来了，不知道都有什么仙品。”

　　林晨心中想着便跨入摆宴之地的大门。

　　刚刚进入大门之中，林晨便感应到一阵阵的精气铺面而来。这时林晨才骇然地发现这巨大的摆宴之地中竟然充斥着十分浓郁的精气，比之行宫中的天地元气都要浓厚十倍。

　　这摆宴之地内的精气并不是天地元气，而是天地元气之中的精华，每一丝的精气都需要成千上万颗的天地元气结晶才能够凝练而出。

　　“靠，这玉皇大帝就算富得流油也不必如此吧……不过也对，玉皇大帝需要招揽那些帝阶强者，自然要下本钱，何况大尊所摆的宴席又怎么能失了大尊的颜面呢。”林晨心中一阵汗颜。

　　“哇……这琼浆玉液香气扑鼻……每吸一口香气都能感觉功力增长了一丝……好东西。”林晨眼睛一亮，旋即便抱起眼前高达一丈的酒瓶开始大口大口灌了起来，等把一瓶灌了将近一般林晨才擦了擦嘴角，“果然是好东西，我狂饮了大半都感觉功力隐隐要突破了。这么好的东西也不能我独自一人享用……还要给我以后的孩子留点，反正不是什么酒，喝多了也没事。”

　　林晨想着，便将摆宴之地中所摆放的十多瓶琼浆玉液尽数收入袖里乾坤中。

　　“星辰果、玉液枝、流光脆果、化天晶……”林晨看着一张张宴桌上所摆放的各种仙果，飘着仙气都不禁吞吐口水，“……这些东西恐怕在六界中都难得一见，东皇太一竟然拿来招揽那些帝阶……真是人比人气死人哦。算了，东皇太一虐待了我一千多年，要不是我命大早就挂掉了，这些就当作利息好了。”

　　林晨想着，立即将宴桌上所摆放的仙果全部收入袖里乾坤中。

　　“这是……”林晨将所有仙果收入袖里乾坤中后，目光被一堆桃子所吸引，这些桃子堆成一个三米多高的金字塔，每一个桃子都足有头颅一般大小，“仙气浓郁而不外露，外色翠红，如脸颊羞红……这些竟然是蟠桃……王母娘娘当初以自身精华为种而种植出来的蟠桃。”

　　林晨两眼放光，“这些才是真正的好东西，那些仙果很少有能比得过蟠桃的……这些刚好给我孩子当作水果吃……嘿嘿……”林晨想着，瞬间便将三米多高足有上前的蟠桃尽数收入袖里乾坤中。

　　林晨手中拿着一个蟠桃一边走着一边啃吃：“这摆宴之地都给我找遍了就没什么其他东西了……不过这蟠桃的味道还真是不错呢……要是能多弄一些就好了……对呀。”

　　“这些只是种植出来的一部分蟠桃罢了，恐怕还有其他没有采摘的，要是找到合适的蟠桃树移植到六界中以后不就能经常享受到了？对……去寻找蟠桃树的蟠桃园。”林晨想着，立即将手中的蟠桃啃完，扔掉一个桃核，旋即将蟠桃的精华炼化为功力，原本林晨喝了半瓶的琼浆玉液便隐隐要突破到帝阶四级的境界，在将手中的蟠桃炼化后功力立即突破到了帝阶四级。

　　“有这些天材地宝就是好……”林晨感应到自己功力突破到帝阶四级，心中暗笑，旋即化为一道流光消失在摆宴之地中。

　　……

　　“老大，你把玉皇大帝的果园洗劫了吗？”

　　袖里乾坤中蓝小汐看着玲琅满目的仙果，不禁吞着口水问道。

　　林晨分身白了一眼蓝小汐：“那玉皇大帝虐待了我一千多年，我收回一点利息不过分吧……何况再过一千多年我的孩子就出世了，到时候这些就当作我孩子的营养品好了。”

　　“靠……老大就是厉害，竟然偷来这么多的仙果当作宝宝营养品……这些在洪荒一界几乎已经灭绝了呀……”蓝小汐不甘道。

　　“去去去……”林晨正了正神色：“窃营养品不为偷也……”

　　“鄙视！”

　　“那老大你现在在干什么？”

　　“我在找蟠桃园，看看有没有更多的蟠桃。”林晨笑望着身旁的赵雨轩。

　　“难道你还想把人家的连根拔了？”赵雨轩问道。

　　林晨耸了耸肩膀，坏笑道：“我可是差点被东皇太一虐待死……我想我的命怎么也比蟠桃之前多了吧。”

　　赵雨轩这才点了点头：“也对，你的命可比这些玩意之前多了，记得多给宝宝弄一些营养品，在凡人间的时候你就没给我好好补身体，现在孩子要出世了你可不能像待我一样待宝宝。”

　　林晨小心抚摸着赵雨轩挺起的肚子：“放心好了，我自然不会亏待我的宝宝的。”


第四十三章：斩仙飞刀与杏黄旗

　　“咦……这是哪里？”林晨眼睛一亮，旋即落在一座巨大的殿前。

　　“万丹殿……”林晨微微一想便明白了：“既然号称万丹殿，那就应该是东皇太一那家伙炼制丹药的地方，招待那些帝阶尊者都是那么好的丹药，不知道他私自储存的是什么样的极品？”

　　林晨想着，便直接进入万丹殿中。

　　“好大的丹炉……当年李耳就是用这个八卦丹炉将孙悟空炼制了七七四十九天吧……不过却发现孙悟空是先天金灵，不但没有把孙悟空炼化成金丹，反而激发了孙悟空体内蕴含的精金之气，帮孙悟空炼制出了一双火眼金睛。”林晨盯着殿中央摆放的巨大丹炉，里面燃烧着剧烈的黑色火焰。

　　黑色火焰即为九昧真火。

　　“九昧真火。”以林晨的眼光自然能看出这火焰的来历，“九昧真火能够炼制出神器，那在这里肯定能够炼制出神丹……我便来瞧瞧……”

　　林晨四处乱逛，很快便进入了万丹殿的后堂中。

　　而这万丹殿的后堂正是储放成品丹药的地方。

　　“好多的丹药……”林晨望着高高的架上摆放的近千葫芦的丹药，双眼发亮。

　　“何人竟然胆敢闯入万丹殿。”

　　林晨正要将自上摆放的一瓶葫芦取下来，便一声厉喝声传来。

　　林晨转目望去，两名十三四岁小孩模样的童子正一手叉腰，狠狠地等着自己。

　　林晨这才想起炼丹之处肯定会有童子守护，不过林晨神识扫视了这两名童子的修为后亚尔一笑：这两名童子都不过是仙君后期的修为罢了。

　　“看来洪荒一界中虽然帝阶众多，但是东皇太一那家伙还没把帝阶当成童子来使唤的地步……”林晨心中暗想：“先逗逗这两名童子。”

　　旋即，林晨暗中布置下禁制，无论是传讯、传音都不可能传出去，一旦强行突破禁制传出去便会被林晨所发现。

　　林晨笑了笑道：“我乃是东皇太一派来领取神丹的，顺便看看你们有没有偷懒。”

　　“哼……你有何俱证明你是玉皇大帝所派来的人？为什么我们从来没见过你？”一名黄袍童子喝到，“还不快快束手就擒，随我们去玉皇大帝前去领罪。”

　　“领罪？”

　　林晨嗤笑一声，“东皇太一那个老剥皮欠我巨债，我是来拿利息的而已。”

　　“哼，玉皇大帝乃是堂堂大尊，又怎么会欠你东西，既然你不肯束手就擒，那就休怪我们了。”黄袍童子说着，便拿出一个通体金黄，约三尺来高的葫芦。

　　“这是斩仙飞刀。”林晨见到那金黄色葫芦，心中一惊：“当年失落在上个大时代的斩仙飞刀竟然落到了东皇太一的手中，还被他赐予童子来守护炼丹房。”

　　“没想到你也认识斩仙飞刀……”黄袍童子捧着斩仙飞刀葫芦，一脸傲然地盯着林晨：“若是不想就此魂飞魄散，就速速束手就擒。”

　　“传说中飞刀速度迅捷无比，瞬间便能划破空间，斩下敌人头颅，甚至在斩下头颅之时还能破碎元神，无视元神防御。”林晨微微眯着双眸警惕地盯着黄袍童子手中的斩仙飞刀葫芦。

　　“林小子，当心点，那个葫芦隐隐有着一股锋锐之气，恐怕暂时不是你的修为所能够抵挡的。”加鲁特的传音在林晨脑中响起。

　　“该死，那就只能先下手为强了。”林晨心中想着，身形一晃，瞬间化为一道白色幻影朝着那手捧斩仙飞刀葫芦的童子，旋即便是一拳轰向黄袍童子。

　　磅礴的气劲，拳意实质，化为一个三米巨拳，粉碎空间。

　　“幸好我刚才在出手之前便设置下了禁制，这里不会有任何的能量波动传出去，不然这个时候恐怕东皇太一已经发现这里的异况了。”

　　“蓬……”

　　一声巨大的闷响传出，犹如巨锤敲打在古钟上一般，沉闷的回音不绝于耳。

　　“什么？”

　　林晨一拳轰出，另外一名红袍童子拿出一张杏黄色的旗子挡在二人面前，轻易便挡住了林晨汹涌的一拳，空间涟漪在杏黄色旗子周围连连剧烈波动。

　　“这是……杏黄旗。”林晨惊讶地看着漂浮在两个童子面前的杏黄旗。

　　“上次大时代‘封神之战’的两件绝世神器竟然都落在了东皇太一的手中……”林晨瞥着两名童子手中的杏黄旗与斩仙飞刀葫芦：“一防御，一攻击。这样子即使是王级的强者也足以守护万丹殿了。”

　　林晨心中虽然惊讶，但是却并不慌张，他还没有使用他所领悟的天道规则。

　　“既然你不知好歹，硬要抵杭，那就休怪我们无情了，斩仙飞刀乃是一刀祭出，不沾染鲜血绝不回头的……”黄袍童子说着，金黄色的葫芦渐渐漂浮到他面前，旋即黄袍童子恭敬朝着漂浮在他面前的斩仙飞刀葫芦一拜：“请法宝转身……出刀。”

　　伴随着黄袍童子的厉喝声传出，金黄色的葫芦口飘出一缕白气，旋即在空中凝聚成一柄飞刀，划破长空朝着林晨飞刺而来。

　　“不好。”林晨也没想到大意之下竟然让黄袍童子动用了斩仙飞刀，脸色巨变，立即在空中四处乱窜，幸好这万丹殿有万丈之高，在林晨灵活的速度下，斩仙飞刀只是缓缓地跟着林晨身后。

　　“斩仙飞刀一刀祭出，便锁定气息，就算你逃入混沌乱流中也是无济于事。”黄袍童子得意地看着空中犹如丧家之犬般乱窜的林晨：“别以为是帝阶就可以随意进出万丹殿，能够被选入万丹殿做童子的也是君级中的巅峰强者，凭着斩仙飞刀与杏黄旗，你今日必定要陨落于此。”

　　“锁定气息吗？”林晨斜嘴一笑，旋即将融入天地那一份兽魂真身气息释放更加强烈起来，瞬间便将林晨本体的兽魂真身气息给掩盖住。

　　“嗡嗡……”

　　斩仙飞刀葫芦中所飘出的一缕白气所化的飞刀顿时停留在空中，发出一阵颤鸣。

　　见到自己的方法有用林晨也停下身形，微笑望着空中震颤不已的斩仙飞刀。

　　“怎么回事？”黄袍童子与红袍童子惊讶地看着停留在空中的斩仙飞刀：“为什么还没有将你斩杀却停留在空中……”

　　说到这里，黄袍童子才发现异况，旋即惊讶地盯着空中漂浮的林晨：“为什么周围都是你的气息？”

　　林晨抱胸微微一笑：“小朋友告诉你一句话……”

　　“什么话？”两名童子警惕地盯着林晨。

　　“好奇心害死猫的。”

　　“该死……我想起来了，你就是玉皇大帝一直在追捕的重犯——沧澜……经受了地狱十八道刑具的沧澜……”黄袍童子咬牙盯着林晨。

　　在两人说话之时，原本停留在空中的斩仙飞刀在剧烈的颤动下终于崩溃，重新化为一缕白色气流窜入斩仙飞刀葫芦中。

　　这就好比你让电脑系统执行一个命令，但是这个电脑已经执行了多个程序，已经到达了一步三卡的地步，你再执行一个命令，他自然会崩溃。

　　“既然你已经知道我是谁，那我就不会再留下你们了。”林晨说道。

　　“杏黄旗乃是大尊出手的无上神器，没有帝阶九级的实力你根本攻不破……传说你最多就帝阶三级的修为，你能奈何得了我们？”黄袍童子震惊道。

　　“师兄，我们一边用杏黄旗阻挡他的攻击一边退出这大殿，将玉皇大帝引来。”红袍童子全力祭着杏黄旗，杏黄旗散发着浓厚的黄色光晕将空间都冻结了一般。

　　“你们不用白费心思了，这里我早已布置下了禁制，以你们的修为和实力根本破不开的。”林晨静静说道。

　　林晨此话一出，黄袍童子与红袍童子两人脸色纷纷巨变。

　　“空间、时间，一元封禁！”不等两名童子反应过来，林晨便运转天道规则。

　　伴随着一句话在林晨口中吐出，林晨所感悟的那一丝天道时间规则和一缕空间规则融合林晨所领悟的一元大阵化为一张红色大网笼罩向下方的两名童子。

　　这两名童子不过君级巅峰的修为，根本躲不开林晨的天道规则笼罩，红袍童子只得咬牙全力激发杏黄旗。

　　但是林晨这根本不是攻击，而是天道规则的运用。

　　天道规则所化的大网瞬间将两名童子笼罩在内。

　　一瞬间。

　　两名童子三米内的空间。

　　时间停止流转。

　　空间精致运转。

　　而两名童子的思维也瞬间坠入一元大阵中，他们以为真的被陷入了一元大阵，一重重地破开一元大阵。

　　而一元大阵有十二万五千六百个小阵法联合组成，待得他们完全破开的时候已经被空间精致、时间停止。

　　“两件至高神器归我了。”林晨微微一笑，身形瞬间消失在原地，旋即出现在两名童子前，趁着他们被时间停止、时空精致所束缚住的时候将斩仙飞刀葫芦与杏黄旗夺取过来。

　　因为林晨对于时间规则只是领悟了一丝，而空间规则虽然领悟较多，但是也多不到哪里去，所以两名童子在被定住十分之一呼吸后便恢复过来。

　　而此时斩仙飞刀葫芦与杏黄旗纷纷落到了林晨手中，两名童子脸色迅速暗了下来，没有了这两件神器至宝，以他们君级巅峰的修为，根本不是林晨的对手。

　　“现在两位小朋友你们相信我的话了吗？好奇心害死猫的。”林晨一脸微笑看着两名童子。

　　虽然林晨认为自己的微笑十分和煦，但是在两名童子眼中却是阴冷无比。

　　“你想干什么？”红袍童子故作镇静看着林晨，不过他额头顺着脸颊流淌下来的冷汗已经出卖了他。

　　林晨摇了摇头：“你们放心好了，我不会随便乱杀无辜的，只会将你们封印然后扔进我的袖里乾坤里，最多大时代便会将你们放出来的。”

　　“大时代。”两名童子脸色再次狂变。

　　“好了，不和你们废话了，我还要继续去收我的利息呢，你们就先老实地待在我袖里乾坤里面好了。”林晨说完便直接将他们的功力封印住扔进了袖里乾坤中。

　　“现在该办正事了。”林晨环视周围架子上所摆放整齐的葫芦，每个葫芦前都摆放着一个牌子，标注何种丹药、功效、服用限制等等。

　　“这是九转金丹……能将凡人直接提升到帝阶修为的九转金丹。逆天宝丹呀！”林晨拿着一个葫芦自言自语道，“九转玄神丹……能够将修炼者的肉身直接提升到帝阶……靠，这也太变态了吧，嗯，配合修炼《九转玄功》服用功效加倍……”

　　“增强神识强度的谷神丹。”

　　“增强天道敏感度的华天丹。”

　　“暂时性瞬间暴增功力的爆天丹。”

　　……

　　林晨一连发现了上百种丹药，甚至有大半林晨连听都没听说过，如果不是有标注林晨都不知道这些丹药的功效。

　　“呜……东皇太一那个老剥皮太不厚道了，这么多的好东西都不拿出来……”林晨一声轻叹，便立即开始将这些葫芦丹药收入袖里乾坤中。

　　“这有是什么丹药？没有备注？管他呢，放在这里的丹药肯定不是凡物。”林晨拿起一个没有标注的葫芦，想也不想就要扔进袖里乾坤中。

　　“呔……谁敢动俺？”

　　林晨手中的葫芦忽然发出一声厉喝，旋即手中的葫芦连连震颤，脱离林晨掌控飞到半空中。

　　“是怎么回事？”林晨诧异地看着空中漂浮的葫芦。


第四十四章：猴子

　　“哪里来的小娃娃不但敢在玉帝老儿的万丹殿中闹事还把他的炼丹童子给收了。”葫芦漂浮在空中，发出嗡嗡的声音。

　　“葫芦也会说话？成精了？”林晨诧异地看着空中不断微微颤动的金色葫芦。

　　“你到底是谁？”林晨盯着空中的葫芦问道。

　　“忘了，俺还是变身的状态呢。”葫芦说完，全身金光大放，犹如金色的花朵绽放一般，亿万道金光瞬间将林晨的禁制内空间印射成一个金色的世界。

　　“变身？难不成是他？”林晨紧紧地盯着空中的金色葫芦。

　　几息后，金光渐渐消失，一只身穿金红锁甲，头顶雀冠、身披红色斗篷的猴子出现在空中。

　　“齐天大圣孙悟空……”林晨自然识得眼前这只猴子的形象，七界之中也只有齐天大圣孙悟空一人这般形象。

　　“一个帝阶三级的小家伙竟然也认得俺老孙。”猴子从空中落到林晨面前，拍了拍林晨的头顶，掩嘴一笑：“嘿嘿……看你这个小家伙修为不怎么样，眼光倒是不差……不过你只是说对了一半？”

　　猴子话刚刚说完，便一个蹦达便蹦到了一个架子上半蹲笑看着林晨。

　　“一半？”林晨狐疑地看着架子上的猴子。

　　猴子连连点头，旋即眼珠一转：“你这个小家伙胆敢来盗窃玉帝老儿的金丹，想必也与那玉帝老儿有一些仇怨吧？”

　　林晨笑了笑，旋即耸了耸肩膀说道：“也没什么大的仇怨，就是东皇太一那个老剥皮要我归顺他，我不肯，就把我打落到地狱十八道刑具中，经历了一千多年的苦难，我才脱离出来。”

　　猴子双眸连连眨动，眨动之间金光闪烁。

　　“不错呀，竟然经历了一千多年的地狱十八道刑具而不死……”猴子笑道。

　　“也没什么，我既然没死那算了，我来这里就是要拿一些利息，给我未来的宝宝做营养品。”林晨厚颜无耻道，“大圣你又为何在这里呢？你不是在六界中吗？”

　　“嘿嘿，你的行径和当初俺老孙的作风一模一样……”猴子搔了搔下巴继续说道：“看在你和玉帝老儿不是一波的份上，俺老孙就实话告诉你吧，其实当年俺老孙偷盗了玉帝老儿无数金丹，知道他日后定会报复于俺，所以俺就在偷盗金丹的时候拔下一根毫毛，化为一个葫芦……嘿嘿，你既然听说了俺老孙的名声，那也应该知道俺老孙的得意之技便是七十二变，不光形体能便，气息也是与所变化的物体气息一模一样的。”

　　“那大圣为何留下一具分身在此呢？”林晨不解道。

　　“嘿嘿……”猴子干喝两声接着说道：“玉帝老儿恨我入骨，虽然我为先天金灵，但是在上个大时代，俺老孙还未领悟混沌无上大圆满成就大尊业位，他手下没一个是俺老孙的对手，就暗出损招，将俺的猴子猴孙都抓了起来……而俺老孙的这具分身便准备在此大时代的时候扳回一局。”

　　猴子说着，灵动的双目精光闪烁。

　　“俺老孙如今领悟太极无上大圆满成就大尊业位，可是下面的猴子猴孙却不怎么样，但是有了这些玉帝老儿积累了百亿年的金丹，那么俺的猴子猴孙便有与玉帝老儿的天兵天将的一战之力了。”

　　“那我岂不是坏了大圣的事？”林晨笑道。

　　猴子摆了摆手：“不碍事，你来的刚好……”

　　“这又何解？”

　　“虽然俺老孙当初的计划是不错，但是这玉帝老儿却不知道什么时候已经得知俺所变化的葫芦便是我的毫毛分身，而他一直留着就是等待大时代来临，利用俺这具分身与本尊的联系牵扯于俺。”

　　猴子说着，又从架子上蹦了下来，满地乱跳，不过却始终没跳过林晨设置下的禁制。

　　“那大圣为何不直接收取了这具分身呢？”

　　猴子尴尬笑了笑：“这还不是当年俺的一时失误，在这具分身中融入了俺的一丝先天精金之气，这具分身已经不是分身，而是俺的身外化身，在这炼丹房孕育了百亿年，加上俺已经领悟混沌无上大圆满成就大尊业位，虽然实力还不如俺本尊，但是也是一具超越帝阶九级的超级身外化身。”

　　“当初玉帝老儿发现俺变化的葫芦后便暗中在俺身上设置下了印记，一旦俺离开，便会触碰到万丹殿外的禁制，那么玉帝老儿便会立即赶来……”

　　“但是有了你，你便可以将我直接收入袖里乾坤中，这样子带出去也不会被发现。”猴子说道。

　　“原来大圣也有难处，不过既然大圣你是六界中的大尊，那我就带大圣一同出去好了……不过大圣，你要离开九龙城的话或许要多等待一段时间，因为我惹怒了东皇太一那个老剥皮，他如今已经将行宫内的禁制全部开启，我暂时出不去，刚好我也顺便逛逛东皇太一这老剥皮的后花园，收取一点利息。”林晨笑道。

　　“嘿嘿……果然和俺老孙很像……既然如此，那俺老孙就指引你去玉帝老儿的宝库吧，里面神器无数，天材地宝满地都是……”猴子诱惑道。

　　“如此甚好。”林晨笑道。

　　随后林晨将猴子收入袖里乾坤中，林晨则大摇大摆走出了万丹殿。

　　“嘿嘿……”猴子刚刚进入林晨的袖里乾坤中便连连干喝，“没想到这小家伙的修为不怎么样，袖里乾坤的空间倒是挺大的……貌似还拐卖了不少人口。”

　　猴子对目光扫过蓝小汐、战无极、柳如眉、被禁制的黄袍童子和红袍童子，旋即又扫过只剩下元神的金甲侍卫，最后落在了赵雨轩身上，准确的说是赵雨轩的肚子上。

　　“大圣，我的袖里乾坤空间还不错吧。”林晨在袖里乾坤中凝聚出一具分身笑道。

　　“嘿嘿……是不错，虽然还远远比不上大尊那般，但是却比帝阶九级的强者都要大多了。”猴子的目光依旧停留在赵雨轩高高凸起的肚皮上。

　　“……不对，小子，你怎么能进入自己的袖里乾坤空间呢？”猴子这才反应过来，目光才艰难的从赵雨轩肚皮上移开，落在林晨分身上。

　　林晨笑了笑道：“大圣，每个人都有自己的秘密吧……”

　　猴子挠了挠手背，眼珠一转，“也对……”

　　猴子的话刚刚说完便一个蹦达蹦到赵雨轩身边，指着赵雨轩对林晨问道：“小家伙，这娘们应该是你媳妇吧。”

　　林晨点了点头。

　　“你说谁是娘们？”猴子的话音刚落，赵雨轩就一手掐住了猴子的耳朵厉喝说道。

　　“哎哟、哎哟、哎哟……”猴子连忙挣脱，旋即蹦达到一边对着林晨说道：“小子，你媳妇怎么这么凶悍的？还是俺们猴子好，母猴要多温顺就有多温顺。”

　　“林晨，你怎么总是带些不三不四的人回来，以前凡人间的时候还好，带回来的还勉强是人，现在你竟然连猴子都带进来了。”赵雨轩怒视林晨。

　　林晨尴尬地笑了笑：“雨轩，别这样，这只猴子是六界中的齐天大圣孙悟空的身外化身。”

　　“我管他是齐天大圣还是六天大圣……反正你以后不准把什么人都带进来，不然影响到胎气你负责呀……”赵雨轩说着，挺了挺大肚子。

　　“大圣实在抱歉。”林晨无奈笑道。

　　猴子连连摆手：“没事没事……”

　　猴子说着又蹦达到了赵雨轩的身旁，直直瞧着赵雨轩的肚皮。

　　“大圣，你这是干嘛？”林晨有些不满道，试问谁会愿意一个人盯着自己的老婆看，虽然齐天大圣只是一只猴子罢了，但是毕竟也是一只公的。

　　“小家伙，你这孩子可不简单呀……”

　　“怎么？”一听说关于自己孩子，林晨立即紧张起来。

　　“放心好了……我的意思是你的孩子应该怀孕至少八千年了吧？”猴子虽然字面上是在问，但是口气却是认定了。

　　林晨点了点头。

　　“还未出生便灵气冲天，一旦出生恐怕就是天仙之境呀……肯定是绝世的天才。嘿嘿……”猴子说到最后连连干喝。

　　“天仙之境。”

　　在场的众人除了猴子外都愣在原地。

　　虽然他们都知道赵雨轩已经怀孕八千多年了，也明白肚子里的小家伙天资绝对非泛泛之辈，可是谁也没想过小孩一出生便是天仙之境，要知道当初以林晨绝世的资质也是修炼了二十多年才飞升到达天仙之境的。

　　就算是林晨在鬼界所收的弟子流枫号称“妖孽”，也没有到达一出生便是天仙之境的资质。

　　过了好一会，林晨才反应过来：“大圣此话可属实？”

　　“俺老孙说的话哪有假？”猴子不满的狠狠瞪了林晨一眼。

　　“不过俺老孙还有办法让你的小孩有更绝世的资质，甚至是一出生便是罗天上仙、大罗金仙甚至于是九天玄仙的境界。”

　　“什么办法？”林晨眼睛一亮。

　　“将大量的天地元气之精气直接打入胎中，绝对能够让你的小孩在出生便是极高的修为。”猴子说道。

　　“虽然你是齐天大圣，但是你也是一只猴子，你说的话可靠吗？”一旁的赵雨轩挺着大肚子鄙夷地瞥了猴子一眼。

　　“嘿嘿……”猴子连连干喝：“俺老孙虽然确实是一只猴子，但是俺老孙也是一介大尊，说出的话还能有错？”

　　随后，林晨将数百亿天地元气结晶交与战无极，让战无极将这些天地元气结晶炼化成天地元气精气打入赵雨轩的体内。

　　猴子看着一缕缕天地元气精气打入赵雨轩的腹中，连连干喝。

　　“大圣，我妻子的事情差不多了，现在你该指引我前往东皇太一那老剥皮的宝库了，到时候我们对半分如何？”林晨笑道。

　　此时林晨心情大好，毕竟自己后代资质绝顶谁不高兴呢。

　　“也对，虽然你也洗劫了一次玉帝老儿的万丹殿，但是这远远还不够……”猴子眼珠一转，旋即便将东皇太一宝库的位置告诉给了林晨。

　　虽然林晨得知了宝库的位置，但是由于东皇太一将行宫内的重重禁制全部开启，导致林晨绕了不少的路，半年后才到达藏宝阁。

　　“这里就是藏宝阁了吗……东皇太一，我就不客气了。”林晨嘿嘿一笑，旋即便准备跨入藏宝阁中。

　　“等等。”林晨正准备进入藏宝阁中，忽然想到藏宝阁乃是重地，又没有任何看守肯定有着东皇太一亲自设置下的禁制，一旦林晨跨入其中便会触动禁制。

　　“还是问问大圣看他有什么办法吧。”林晨想着，在袖里乾坤中再次凝聚出一具分身。

　　“嘿，小子，你怎么又进来了？”猴子看到林晨凝聚出分身狐疑道。

　　林晨无奈地摇了摇头：“大圣，东皇太一那老剥皮肯定在藏宝阁设置下了禁制，我一旦进入便会触动禁制的。”

　　“也对，俺老孙把这茬给忘了。”

　　“不知大圣当年是如何进入藏宝阁，却不触动禁制被东皇太一发现的？”林晨问道。

　　“嘿嘿……这就是靠俺老孙的《七十二变》之法了，一旦练到大成，无论是有形无形的，就算是禁制都能模仿……”猴子说道。

　　林晨眼睛一亮，他早就听说了齐天大圣孙悟空的成名绝技《七十二变》，虽然有想过学习，但是一来孙悟空早已成就大尊业位，压根不会鸟一个帝阶初级的小家伙，二来就算孙悟空肯教，但是林晨与他非亲非故又凭什么教林晨？

　　“算了，既然你帮过俺老孙一次，俺老孙就将这《七十二变》之法教授于你吧，不过你能修习到什么程度就看你的资质了……”

　　随后，猴子将《七十二变》之法口诀教授给了林晨，虽然猴子只是孙悟空的一具身外化身，但是毕竟与本尊有着联系，本尊所会的身外化身自然也会。

　　半年后。

　　“七十二变——变。”林晨一声轻喝，身上紫光泛泛，旋即便变化成与孙悟空一模一样。

　　“大圣，你看如何？”林晨看着猴子问道。

　　猴子围着林晨转了一圈，旋即说道：“你修习了半年，形体倒是变得有模有样的，不过这气息嘛……你即使模仿不出俺这么强大的气息，但是也至少该和俺的气息差不多吧……你现在的气息压根就是混合了你自身原本的气息和俺老孙的部分气息，压根就不伦不类的。”

　　林晨尴尬笑了笑：“大圣还请见谅。”

　　“不过你的资质修炼了半年便将俺老孙的《七十二变》之法修习到如此程度也是难得。”猴子说道。

　　三年后。

　　“七十二变——变。”

　　这次林晨变成了战无极。

　　“无极，你看像不像你？”林晨走到战无极身旁笑问道。

　　“这……”战无极惊讶地看着眼前与自己一模一样，甚至于气息的强弱都一模一样的林晨。虽然战无极早知道猴子是齐天大圣孙悟空的身外化身，林晨最近在和他修习《七十二变》之法，但是也没想过林晨能变得与自己一模一样，如果不是战无极知道自己就是自己，恐怕早被林晨给糊弄过去了。

　　“不错，不错……林晨，你的《七十二变》之法已经修习到大成的地步，现在应该可以模仿禁制的能量了。”猴子说道。

　　林晨散去变身，斜嘴一笑：“快四年了，终于来了……东皇太一，你就准备你的恶梦吧。”

　　旋即，林晨撤去在自己袖里乾坤中的分身，将隐藏起来的本尊重新走到藏宝阁前。


第四十四章：被扔进八卦炉中

　　林晨感应禁制波动，旋即将自己渐渐拟化为禁制的一部分，旋即跨入禁制。

　　“进来了。”林晨跨过禁制，心中一喜，仰视着高达万丈的藏宝阁，“东皇太一，开始你的恶梦吧……”旋即林晨推开藏宝阁的大门进入藏宝阁中。

　　林晨刚刚推开藏宝阁大门，旋即便感应到一阵阵锋锐、浩瀚的气息铺面而来。

　　“好多的仙器……还全部是极品的。”林晨看着架子上摆放的一件件闪烁淡淡光晕的仙器，心中震惊道：“这里还只是第一层，全部都是极品仙器，恐怕没有千万也有数百万了。”

　　不过林晨想想也便释然，再过数万年便到大尊招军的时间，到时候东皇太一必定会为了增加自己部队的实力而分发武器。

　　“这么多的极品仙器……刚好拿回去，回头等大时代开启，将地球人的修为提升一下，每人一件极品仙器……”林晨想着，便大袖一挥，袖里乾坤的吸扯力笼罩向一片架子上的仙器。

　　但是，林晨却诧异的发现自己的袖里乾坤竟然收取不了这些仙器，甚至都不能移动丝毫。

　　“怎么？”林晨还在诧异的时候脸色忽然狂变：“不好……”

　　林晨大叫一声，旋即便转身准备离开藏宝阁。

　　“咯吱。”

　　林晨刚刚转身，藏宝阁原本敞开的大门忽然关闭起来。

　　“现在才发现……晚了。”东皇太一的身影忽然出现在紧闭的大门前。

　　“是东皇太一你这个老剥皮。”林晨微微眯起双眸警惕地看着东皇太一。

　　东皇太一面色淡漠，但是珠帘之下的双眸却透露着股股的怒火，试问谁能容忍一个人在自己家里大摇大摆的偷窃？

　　“虽然你是不可预测的存在，但是我也没想到你竟然能扛得过地狱十八道刑具的折磨……甚至于还趁此破开我的禁制，不过你就此逃走也就罢了，为何还要杀我金甲侍卫、掳走我炼丹童子、偷窃我十万金丹？”东皇太一厉声责问。

　　林晨斜嘴一笑：“你当初把我扔进地狱十八道刑具中折磨了一千多年就应该想到的，既然你把我折磨了一千多年，我收回一点利息也不碍事。”

　　“收取利息？”东皇太一冷冷地盯着林晨，这一片藏宝阁已经被东皇太一设置下了禁制，所以东皇太一也不怕林晨再次逃走，“你这是在挑衅大尊的威严。”

　　“呵！”林晨嗤笑一声，冰冷的目光盯着东皇太一：“我现在能力不够只能收回一点利息，等我能力足够的那天，我会十倍还与你身上。”

　　“哼……等你能活着走出九龙城再说这番话吧。”东皇太一话音落下，旋即一条金色长龙从东皇太一体内急速窜出，崩碎重重空间窜向林晨。

　　“九龙真气。”林晨见到那条只有十米多长的金色长龙，面色一凛。

　　九龙真气乃是东皇太一天生独有，而东皇太一正是靠着这九龙真气才天生便领悟太极无上大圆满成就大尊业位。

　　面对东皇太一的独特招式，林晨不敢小视，秩序原点窜出体外，化为一杆长枪。

　　时间、空间、土、风，四种林晨所领悟的最强大的天道规则瞬间加持，原本青白条纹的长枪在各种加持之下犹如一条游龙一般，刺破长空，朝着金色长龙迎击而去。

　　“这种感觉……”

　　在各种加持下，林晨忽然心中油然而生起一种微妙的感觉。

　　“肉身精气、兽魂原力。”

　　“精元一击！”

　　长枪窜出，瞬间与金色长龙相互碰撞在一起。

　　“轰。”

　　碰撞的瞬间，百米内的空间尽皆粉碎，混沌乱流顿时将林晨与东皇太一二人包裹在内。

　　“天道规则，混元上力，自碎乱流。”伴随着林晨一声声咆哮，一层薄薄的混沌乱流将林晨全身包裹，防止被混沌乱流撕碎。

　　不过东皇太一毕竟是领悟了太极无上大圆满成就大尊业位的大尊，即使只是一条随意发出的九龙真气也不是此时只有帝阶三级修为的林晨所能够抗衡的。

　　混沌乱流中。

　　林晨只是抵挡了瞬息，手中的秩序原点所化的长枪便经受不住巨大的威力而崩溃，重新化为点点秩序原点窜进林晨体内，金色长龙重重地轰击在林晨的身上。

　　“不好。”林晨立即将自己体内的阴阳八卦两个能量团与兽魂真身收入“灰丝”之中。

　　“灰丝”乃是经历了宇宙的大破灭而凝聚形成，即使是天地粉碎也不能伤他丝毫，林晨的兽魂真身进入其中自然不会受到伤害。

　　不过九龙真气依旧将“灰丝”冲击的连连震荡，林晨躲在“灰丝”中的兽魂真身也受到剧烈的震荡，瞬间便重创。

　　片刻后，九龙真气冲击过“灰丝”林晨重新将肉身凝聚，不过此时林晨的兽魂真身已经被重创。

　　东皇太一微微眯着的双眸中掠过一丝诧异，“一个帝阶三级的修为竟然能扛过我的九龙真气……看来你是把我的十万金丹全部服用了……果然与当初的猴子一般。”

　　“那只猴子在你袖里乾坤中吧？交出那只猴子，我让你痛痛快快的死去。”东皇太一冷冷说道。

　　林晨惨然一笑，严重的伤势让他的呼吸不由加速起来，“看来就是因为我带走了齐天大圣孙悟空的身外化身你才推算出我会来藏宝阁的吧……嘿嘿……”

　　“不过你越是让我交出猴子我越是不交……你不爽，我就爽。哈哈哈……”林晨笑道。

　　“既然你要学那只猴子当初一般洗劫的我金丹、宝库，那我便让你彻底走过他的路途……”东皇太一说着，虚眯的双眸猛然一睁，精光闪烁：“你不肯交出那只猴子那我就把你也扔进八卦炉中，反正那十万金丹你一时半会也消化不了那么多，扔到八卦炉中锻炼也应该能练出一些来的。”

　　东皇太一刚才的九龙真气是直接将林晨的肉身轰的泯灭，所以并没有发现林晨的混元之身。

　　“有本事就来吧……我看你能把我连成什么样？”林晨笑道，反正林晨自知他是逃脱不了东皇太一的九龙城，而且他自身有两条兽魂真身，就算真的被八卦炉炼化去一条，那他还有另外一条。

　　旋即，林晨直接被东皇太一收入袖里乾坤中。

　　林晨的袖里乾坤中，林晨凝聚出一具分身。

　　“林晨，你怎么回事，怎么到现在都没拿一件东西进来？该不会是你《七十二变》修炼不到家被玉帝老儿发现了吧？”林晨刚刚凝聚出分身，猴子便跳到林晨面前急切问道。

　　林晨无奈苦笑一声，“我带走了大圣您的身外化身，结果东皇太一那个老剥皮就算到我早晚会学你当初那般洗劫他的藏宝阁，结果我现在已经被他重伤收入袖里乾坤中了。”

　　“嘿嘿……”猴子听了林晨的话，连连干喝：“你小子怎么就这么不注意的……你刚才怎么不把俺老孙放出去，好歹也能为你争取一点时间。”

　　林晨露出一丝苦笑：“大圣您现在只是一具分身，如果东皇太一真的想抓住我的话，靠着您的分身又怎么能敌得过那个老剥皮的本尊呢……”

　　“啊……那现在情况怎么样？”猴子猴急道。

　　林晨耸了耸肩膀：“那个老剥皮以为我把他的十万金丹全部吞服了下去，所以想把我扔进八卦炉中重新锻炼出那些金丹。”

　　“那可不得了了……”猴子的神情忽然变得焦急起来：“八卦炉中虽然不尽是九昧真火，但是也是在六昧真火与九昧真火之间的层次的火焰，根本不是你一个帝阶三级的修为能抵抗的了的。”

　　林晨笑了笑：“大圣，你放心好了，我不会这么简单被八卦炉给炼死的。”

　　“嘿嘿……”猴子猛然一瞪林晨，干喝两声：“你以为你是俺老孙呀……俺老孙乃是先天金灵，方才当初没有被他的八卦炉给炼化……那八卦炉中的火焰就算是帝阶九级的强者也坚持不了一天，何况你这个帝阶三级的小家伙。”

　　“那大圣，我可在混沌乱流中生存，只要我进入八卦炉中后立即将里面的一片空间轰碎并且保持，那我不是就可以阻挡那些火焰了吗。”林晨问道。

　　“你不懂得，那八卦炉乃是一件先天神器，内部自成一方天地，空间稳固无比，就算俺老孙当初凭着帝阶九级的修为都没有轰碎内部的空间……”

　　林晨皱了皱眉头，他此时方才感到事情的严重性。

　　虽说林晨有两条兽魂真身，但是谁会希望自己少一条命呢？

　　“大圣，不好多说了，估计现在那个老剥皮已经到了万丹殿了，准备把我放出袖里乾坤了……”林晨的话音刚刚落下，分身便消散，而林晨的本尊被东皇太一扔出了袖里乾坤。

　　“沧澜，我最后问你一次，倘若你愿意交出猴子和我的两个童子、杏黄旗与斩仙飞刀，我可让你痛痛快快的死去。不然这八卦炉中便是你的葬身之地。”东皇太一冷冷地望着林晨。

　　林晨一笑道：“你要来便来，我沧澜求饶就不是沧澜。”

　　“哼。”东皇太一冷哼一声，旋即直接将八卦炉盖子掀起，旋即林晨只感到一阵狂风漂过，直接将他刮入八卦炉中，旋即盖子便严实地盖上。

　　东皇太一珠帘下冰冷的双眸冷冷地看着八卦炉中不断跳跃的青色火焰：“刚好借以十万金丹的药效与沧澜的全身精气，造化丹应该能够练成。”

　　“你们好好的看着八卦炉，一旦有什么异样就立即告诉我。”东皇太一对着身边两个童子吩咐道。

　　“是。”

　　旋即东皇太一便瞬移离开了万丹殿。

　　林晨刚刚被扔入八卦炉中，一阵热浪便扑面而来。

　　火。

　　无尽的火焰。

　　这是一个火焰的世界。

　　这是林晨对于八卦炉中内部空间的第一印象。

　　无尽的青色火焰不断地跳跃着，空间灼烧的扭曲，天道规则在灼烧下变得无比坚固。

　　“好热。”林晨连忙躲闪过一个百丈高的青色火焰，护体仙元、混元符印纷纷浮现在体表，阻挡无边的炙热。

　　虽然林晨将自身的防御全部开启，但是这青色火焰毕竟是无限接近九昧真火的火焰，伴随着时间的流逝，林晨体内的混元之力急剧消耗。

　　不仅如此，八卦炉中的青色火焰无时无刻不在无规则的跳动，甚至于林晨有几次差点就被跳跃起来的青色火焰给灼烧到，不过即使险险躲过，林晨的肉身也会有一部分被无边的炙热给灼烧成虚无。

　　林晨在初来洪荒一界便开始肉身精气与兽魂真身的融合，虽然如今只是融合了千分之三左右，但是肉身精气与兽魂真身在相互融合的时候便是共存，一荣俱荣一枯俱枯。

　　此时林晨的肉身不断被青色火焰给炼化为虚无，肉身精气流逝，也导致林晨原本就严重的伤势变得更加严重。

　　“照这样下去我就算袖里乾坤中的天地元气结晶足够，也赶不上消耗的速度，早晚会被这些青色火焰给炼化……”林晨咬着牙看着满眼尽是跳跃的青色火焰，旋即身形一晃，飞驰过千里，躲过一朵跳跃而起的青色火焰。

　　“不行，我虽然有两条性命，但是绝对不能在此就陨落一条……”林晨紧紧咬着牙，虽然林晨心中十分不甘，但是此时的他却没有丝毫的办法：“……可是我到底该怎么办？连混元符印与护体仙元双重护佑下都不能阻止这些青色火焰的热浪……”

　　“林小子，这丹炉中火焰虽然炙热，但是也是对你的一番考验，倘若你能够听过这一关，那么你日后靠着肉身进军太极无上大圆满的步伐必定大大加快，反之，你恐怕需要休整至少万年。”

　　正在林晨焦急的时候，加鲁特的声音传入林晨脑中。

　　“两位前辈，这些火焰根本不是此时的我所能够抵抗的呀……”林晨听到加鲁特的声音立即看到了希望，旋即便急切传音给二人。

　　“你生的机会在丹炉中，死的可能性也这丹炉中，你自己去探索吧。”天使尊的声音在林晨脑中响起，旋即不管林晨怎么传音，加鲁特与天使尊二人都不再搭理林晨。

　　“到底该怎么办？”林晨看着满世界的青色火焰，此时的林晨感觉自己的眼睛都快成为了青色，“生的机会在丹炉中，死的可能性也在这丹炉中……”

　　林晨回想起天使尊的最后一句话，“难不成这丹炉中还有什么特殊的地方？”

　　林晨眼中一亮，旋即立即放开神识，将整个八卦炉的空间笼罩在内。


第四十五章：造化神丹

　　“这到底是什么火焰？我的神识强悍无比，在这些火焰的灼烧下都好像快融化的感觉。”林晨艰难地维持着神识扫视八卦炉中的每一寸空间，不过印射在林晨脑中的尽是无限跳跃的青色火焰。

　　不过三分多种的时间，林晨的心神能量便完全消耗殆尽。

　　林晨脸上尽是无限的惊骇，“这些青色火焰也太变态了吧……竟然连神识能量都能灼烧成虚无……鬼界与冥界之间的北冥之海对神识能量的腐蚀都没有这么厉害吧。”

　　“还是先一边找一边恢复心神能量吧。”林晨想着立即开始在无尽的青色火焰世界中急速飞驰起来。

　　火焰，到处都是火焰。

　　无尽的火焰。

　　七年后。

　　林晨身上的衣服早已被青色火焰灼烧成虚无，林晨也懒得再去拟化衣服，赤身裸体的林晨在无尽的青色火焰海洋中急速飞驰着。

　　林晨周身的护体仙元与混元符印闪烁着淡淡的光晕。

　　七年中，林晨不断的消耗元神能量寻找八卦炉中的不同之处，让后静静地穿梭在青色的火焰之间寻找不同之处，要么就是汲取天地元气结晶中的天地元气补充自身精气然后不断修复受损的伤势。

　　经过七年不断的磨练，林晨对于心神能量的控制精准度得到了大大的提升，因为要时常躲避迅疾而起的青色火焰，神经反应速度更是以前的数十倍甚至是上百倍。

　　此时林晨脸上布满了沧桑，在寂寞的环境下，林晨每日都要寻找八卦炉中的不同之处，每时每刻都要地方随时都会雀跃而起的青色火焰。

　　不过林晨脸上虽是沧桑，但是双眸却是灵动无比，因为天使尊的最后一句话，给了他希望，正是因为这一丝的希望，让他原本连半年都撑不过一直撑到了现在。

　　七年中，东皇太一曾经来过八次。

　　第一次是林晨被扔进八卦炉的三天后。

　　第二次是林晨被扔进八卦炉的十天后。

　　第三次是林晨被扔进八卦炉的三个月后。

　　第四次是林晨被扔进八卦炉的十一个月后。

　　第五次是林晨被扔进八卦炉的两年后。

　　……而距离最近一次则是一年前。

　　每一次林晨都能听到东皇太一不耐烦的冷哼声，每逢此刻林晨都会故意讽刺东皇太一几句，导致东皇太一每一次来都是负气而去。

　　“都已经七年了……这八卦炉中的空间恐怕也被我逛了大半吧……不知道什么时候才能找到天使尊前辈所说的‘生的机会’？”

　　林晨耐着性子不断地在八卦炉中寻找。

　　虽然此时林晨依旧是重伤的状态，比当年刚刚被扔进八卦炉中好不了多少，但是林晨的肉身与兽魂真身经过青色火焰的激发，融合的程度已经从当年的千分之三暴涨到了如今的百分之三，足足是七年前的十倍。

　　如果靠林晨自己，没有其他特殊机遇来催发的话，恐怕林晨能融合百分之一就不错了。

　　“那是什么？”正释放神识扫视八卦炉中内部的林晨脑中忽然印射出一个模糊的球体。旋即林晨眼睛一亮，立即朝着球体所在的地方飞驰而去。

　　仅仅片刻后，林晨便来到了目标所在。

　　“好大的一个篮球。”林晨仰视着直径千丈的橙色球体叹道。

　　“好强烈的波动，这难不成是东皇太一所炼制的丹药？”林晨看着眼前不断在青色火焰中灼烧的橙色球体却没有丝毫融化、泯灭的迹象，不由连连猜测。

　　“咦，顶上没有什么火焰。”林晨看到橙色球体的上方没有忽然窜出的青色火焰不由眼睛一亮，连忙快速躲闪过几朵冲天而起的青色火焰冲到球体的顶端。

　　“这里应该能安稳一些了。”林晨朝着球体落下。

　　“好烫。”

　　林晨刚刚落到球体上，下身的护体仙元与混元符印便感受到高温，快速地溶解、破碎，旋即炙热的温度瞬间便将林晨的两只腿给湮灭。

　　林晨连忙飞腾到球体的上空，惊讶地俯视下方缓缓转动的巨大球体：“这到底是什么玩意？恐怕在八卦炉中灼烧了不知道多长时间了，我刚刚落到上面的温度便破解了我的防御，甚至于我的两只脚直接湮灭。”

　　“不过既然是被东皇太一那个老剥皮扔进来炼制的就肯定是好东西。”林晨心中想着，开始搜索脑中和这巨大球体符合的物质。

　　“竟然是……”林晨惊骇地俯视下方缓缓转动的巨大球体，脸上尽是不可置信：“……竟然是造化神丹！”

　　“造化神丹乃是能够让一名帝阶九级强者服下，在短暂的时间内拥有媲美大尊的能量……”

　　但是造化神丹的功效不仅仅与此。

　　如果让一名资质极高的帝阶九级强者服下，感受到大尊所拥有的力量和当时的境界，便有一定机会领悟太极无上大圆满成就大尊业位。

　　看到眼前的造化神丹，林晨不禁联想到皇天七杀。

　　皇天七杀乃是东皇太一最为得意的一个弟子，也是资质最高的一个弟子，传说中他有极高的几率领悟太极无上大圆满成就大尊业位。

　　“东皇太一这个老剥皮也太疯狂了吧，竟然想要制造大尊。”林晨惊骇地想着。

　　七界之中，帝阶九级的强者无数，但是能够领悟太极无上大圆满成就大尊业位的只有准提道人与阿弥陀佛两人罢了，而其他的大尊基本上都是先天便有着成就大尊的优势，由此足以可见领悟太极无上大圆满的难度。

　　但是一旦吞服下造化神丹，让那个修炼者感受到大尊的力量和意境，那么领悟太极无上大圆满的几率将大大增加。

　　造化神丹，完全是一种传说中逆天级别的丹药，甚至于从来没有人成功炼制出，只是存在于传说中，而传说中造化神丹的药方乃是神农大尊所研制出来的，能不能成功都是一个未知数。

　　而林晨眼前的造化神丹完全是快要炼制成功的造化神丹。

　　震惊，无比的震惊！

　　良久后。

　　林晨才从巨大的震惊中冷静下来，旋即嘴角掀起一抹微笑。

　　“幸好被那个老剥皮把我扔进来了……得到这颗造化神丹可比那些极品仙器、神器做利息要划算的多……”林晨微微一笑：“虽然我此时吞服下去不能立即拥有大尊的力量，但是却可以将造化神丹药力的精华容于四肢百骸，一旦我准备突破，领悟太极无上大圆满的时候便开启……甚至于我现在可以利用部分药力来淬炼肉身……大补呀！”

　　林晨心中想着，双眼已经变成了桃心状。

　　不过接下来一个问题困扰住了林晨：这造化神丹被青色火焰灼烧了不知道多少年，炙热无比，甚至比青色火焰还要厉害三分，如此炙热的丹药林晨该要如何下口？

　　不过旋即，林晨便想出了解决的办法：既然他不能一次性让整颗造化神丹冷却下来，不如让造化神丹的冰山一角冷却下来，然后立即啃食服下，那么日久天长，总有一天会被林晨啃食。

　　而且林晨袖里乾坤中还有几颗从镜月湖中封印的白色雾气。

　　“不知青色火焰与白色雾气到底谁更为厉害？”林晨想着，立即扔出一颗白色雾气，瞬间便将造化神丹的十分之三给笼罩在内，不过旋即便被青色火焰给驱散。

　　不过林晨还是小心翼翼地靠近造化神丹，在距离造化神丹三米的时候都没感觉到原本的炙热。

　　当林晨完全落在造化神丹上的时候，发现此时的造化神丹被白色雾气所笼罩过的那一部分的温度不过比三昧真火高一点罢了。

　　此时林晨大为兴奋，立即疯狂地啃食起造化神丹。

　　造化神丹进入林晨腹中便被林晨消化，旋即磅礴的药力被林晨储存在体内。

　　当林晨啃食到有些炙热难以下口的部分时，便再次砸出一颗白色雾气，然后继续啃食。

　　短短三天的时间，林晨便将整颗造化神丹啃食的只剩下百分之一二罢了，而林晨最后直接把这百分之一二收入袖里乾坤中，等有时间打入赵雨轩的腹中，为他还未出世的宝宝筑基。

　　“虽然我服下了大部分的造化神丹，但是还是没有办法离开这八卦炉呀。”林晨皱着眉头不断躲闪着跳跃的青色火焰，这些青色火焰没有了造化神丹的压制，变得更加凶猛。

　　“这种火焰似乎能够灼烧万物……唉……水能载舟亦能覆舟，这火焰有好也有坏呀，这么高的温度……”林晨正感叹，脑中忽然灵光一闪，似乎抓住了什么，旋即直接将本尊的肉身收入袖里乾坤中，只留下“灰丝”在青色火焰中灼烧。

　　“灰丝”经历过宇宙大破灭，乃是一宇宙凝聚的精华，又怎会怕这区区连九昧真火都没达到的火焰？

　　袖里乾坤中的林晨不及和众人打招呼便立即盘膝坐下。

　　“火，乃是温度极高之物，有形无质……温度高、有形无质便是火之真意……至刚至阳，焚灭世间万物……”一瞬间，林晨对于天道规则的火属性规则领悟快速增长。

　　伴随着对于火属性规则的领悟增加，林晨的心神修为也在快速的提高，很快便突破到了帝阶八级的程度。

　　而袖里乾坤中的众人都一眼看出林晨在顿悟的状态，所以都没有去打扰林晨，只是静静地在一旁等待林晨清醒过来。

　　……

　　在林晨进入顿悟的四年后，东皇太一来过一次，却发现八卦炉中没有了林晨的动静，这才掀起一抹冷笑离开。

　　十年后，东皇太一再次来到万丹殿。

　　“拜见大帝。”两名炼丹童子恭敬行礼。

　　东皇太一微微点了点头，沉声问道：“这十年中沧澜可否有什么动静？”

　　“启禀大帝，在上次大帝来过之后，八卦炉中便没有出现任何的动静。”一名童子恭敬道。

　　东皇太一这才点了点头，旋即说道：“本大帝暂且离开九龙城，最多十年便会回来，你们好生看管，一旦有什么异况就立即裂碎玉符，我自会回来。本大帝不在的这段时间，你们也准备一下，三十年后准备起炉收丹。”

　　说完，东皇太一便扔给其中一名童子一块金色玉符。

　　“是。”两名童子收起玉符同时恭敬道。

　　旋即东皇太一便瞬移离开了万丹殿。

　　“那沧澜也真是不知好歹，大帝要他归顺是看得起他，不然凭着他帝阶二级的修为又怎么能入得了大帝的法眼。”一名炼丹童子说道。

　　“是呀，原本我还以为他进入八卦炉中有能生存下来的底牌，却没想到蹦达了一段时间后就没声了……”另外一名童子说道。

　　“你以为有进入八卦炉的都是那只猴子呀……那只猴子可是先天金灵，自然不怕火烧。”

　　“也对，不过也真亏了他，如果不是他掳走了两位师兄，恐怕还轮不到我们两人上来呢。”另外一名炼丹童子笑道。

　　“也是。”

　　……

　　东皇太一却不知道他刚才所说的话都被林晨听在耳中。

　　在两年前，林晨便从顿悟中苏醒过来，而他对于火属性规则的领悟也达到了极高的程度，随手便可打出一朵同样的青色火焰，所以自然不再惧怕青色火焰。

　　而林晨在八卦炉中不断地用那些青色火焰来催发自己兽魂真身与肉身精气的融合，却没想到无意中听到了东皇太一的话。

　　“这么长时间了，我也该出来了……”林晨望着周围的青色火焰，如今青色火焰根本伤害不了林晨，一开始还能够大幅度的催发肉身精气与兽魂真身的融合，可是如今已经和平常林晨修炼没有多少差异。

　　林晨环视周围的火焰，旋即斜嘴一笑：“喷发吧！”

　　伴随着林晨一声咆哮，八卦炉中的青色火焰猛然暴涨，一瞬间，八卦炉中的青色火焰在林晨对于天道火属性规则的加持下，暴涨百倍，将整个八卦炉都充满了压抑的青色火焰。

　　“轰。”

　　虽然八卦炉乃是先天神器，但是在没有人操控的情况下也经受不住如此巨大火焰喷发的压力。

　　一瞬间，八卦炉的盖子便直接被轰飞，旋即一道流光从八卦炉中流出。

　　“哈哈……我胡汉三又回来了。”林晨站在八卦炉上连声狂笑。

　　正盘膝坐在八卦炉前的两名童子见到异况，纷纷脸色巨变，刚刚准备拿出东皇太一临走前给他们的玉符，可是他们悲哀的发现自己此时已经动弹不得，体内功力都全部被禁制住，甚至于连说话都做不到。

　　“你们不用想着传讯给东皇太一那个老剥皮了……”林晨斜嘴一笑：“你们转告一声东皇太一那个老剥皮一声，就说我此次只拿走利息，等以后我自会将他施加在我身上的煎熬千百倍的偿还给他。”

　　林晨说完，便直接化为一道五彩流光，破开长空，瞬间便飞出了行宫，片刻便离开九龙城。


第四十六章：封号帝尊——轩白！

　　林晨离开九龙城后一路疯狂飞驰，所过空间尽皆扭曲。

　　一路上林晨不敢有丝毫的停歇，在疯狂飞驰的同时还不断从天地元气结晶中汲取天地元气来补充自身的消耗。

　　林晨这一路疯狂飞驰便是将近十年，其实林晨早已离开了东皇领域，只不过林晨生怕东皇太一发现自己逃脱再来追击，所以这十年中不但过了东皇领域还急速飞驰，甚至还将融入天地那一份兽魂真身的气息疯狂释放，导致这十年间整个天地间都充斥着林晨的气息。

　　十年后，林晨方才将自身与天地兽魂真身的气息同时收敛，顿时原本充斥在天地间的林晨气息徒然消失。

　　“胡乱飞驰了十年，都不知道在什么地方……”林晨随便找了一处洞穴躲藏了起来，此时他的伤势还未完全恢复，若要完全恢复，恐怕没有上百万的天地元气结晶是不可能的事情。

　　“不过总算拜托了东皇太一，只是大尊神识广阔无际，以后我可不能再明目张胆地释放自身的气息了，甚至不能再有什么大动作，不然一旦被东皇太一抓住行踪，便会顺着我结下的因果推算到我的方位……”林晨紧皱着眉头。

　　“不过目前还是赶紧恢复伤势吧，不然一旦真的被发现，我也增加一份逃走的希望。”林晨微微眯着双眼，旋即将蓝小汐、战无极与猴子从袖里乾坤中放了出来。

　　“老大，你逃出来了？”蓝小汐发现周围环境的变化连忙问道。

　　林晨微微点了点头，旋即说道：“我现在还是重伤的状态，洪荒一界危险无比，为了赶紧恢复伤势，我想你们为我护法。”

　　“老大你尽管放心好了，一旦我蓝小汐出来，保管那些修炼者绕道而行。”蓝小汐说着，脸上显露出一抹淫荡的微笑。

　　林晨微微一笑，旋即目光落在一边猴子的身上：“大圣，现在已经出了东皇领域，你可自由离去了。”

　　猴子连连干喝，眼珠转了几圈，旋即窜到林晨身边说道：“嘿……小子，虽然俺老孙已经出了东皇领域，脱离了玉帝老儿的束缚，但是这里毕竟是洪荒一界，况且没有天地元气补充，我即使到了外面，恐怕也没有那么多的能量支持到大时代来临，七界共临凡人间的时刻还有近四万年不然俺老孙就暂时跟着你如何？”

　　“大圣，我袖里乾坤中天地元气结晶无数，这十亿天地元气结晶就当我孝敬您的。”林晨说完，拿出十亿天地元气结晶，顿时洞穴之内磅礴的天地元气不断流窜。

　　猴子却是连推脱：“林晨，俺老孙可不是因为这个才要留下来的……”

　　“那是？”林晨狐疑地看着猴子。

　　“不对……”猴子徒然一声激灵，旋即神秘道：“林晨，俺老孙的本尊刚刚推演出俺这身外化身在洪荒一界还有着另外一番机遇，是关于我们先天神猿的……你这十亿天地元气结晶俺老孙暂且收下了，待得七界共临凡人间，俺老孙本尊自会了结与你之间的因果。”

　　猴子说着，便将十亿天地元气结晶收入了袖里乾坤中。

　　林晨点了点头，“那大圣一路小心。”

　　“放心好了，俺老孙这虽然只是身外化身，但是在帝阶九级强者中绝对是超越巅峰级别的实力……”猴子说完，便化为一道金光腾云而去。

　　只消瞬息，猴子的身影便消失在天地间。

　　林晨望着猴子远去的身影，不禁赞叹：“齐天大圣就是齐天大圣，仅仅一个分身驾驭起筋斗云都是瞬息百亿里……”

　　林晨微微摇头，叹息一声后对着蓝小汐与战无极说道：“我因为伤势较为严重，可能要消耗不少的时间，就拜托你们二人为我护法了。”

　　“老大你尽管放心。”蓝小汐拍拍胸脯道。

　　“你就安心地去吧。”战无极冷冷说道。

　　“……”林晨怎么听都感觉战无极这话怪怪的，不过此时林晨急于疗伤，并没有计较那么多，直接盘膝坐下，拿出一堆数十万颗天地元气结晶堆放在周围，整个人几乎被埋进了天地元气结晶中。

　　旋即林晨便开始汲取天地元气结晶中所蕴含的磅礴的天地元气来修复伤势。

　　虽然林晨此时的伤势主要是因为当年东皇太一的一道九龙真气所留下的伤势，那一道九龙真气直接将林晨的形体给泯灭成虚无，而林晨早已开始了肉身精气与兽魂真身两者的融合，一旦肉身受损，精气流失过多，林晨的兽魂真身也会受到严重的伤势。

　　但是林晨一旦修复也十分简单。

　　林晨肉身与兽魂真身两者有着百分之三的融合度，通过这一部分作为枢纽，一旦肉身恢复，那么林晨的兽魂真身也会恢复到相同的状态。

　　不过说起来是简单，但是做起来却是十分的难，晃眼间便是百年过去，而林晨的伤势才修复了连三分之一都不到，这百年间因为战无极在洞穴处设置了禁制，所以并没有人来打扰，而当初的猴子一去之后也再也没有回来过。

　　不过此时的战无极与蓝小汐只关心林晨，根本没有想到猴子会回来的事情。

　　而这百年间，林晨不但靠着天地元气结晶中汲取的天地元气来修复自身，同时还在一丝丝激发沉淀在体内的造化神丹的药效精华。

　　虽然林晨伤势恢复缓慢，但是凭借着造化神丹药效精华的修复，林晨的肉身每修复一丝，基础都十分的扎实，可以说林晨只要完全恢复，那么他的肉身便是巅峰的帝阶五级的肉身。

　　近千年后，林晨的伤势终于完全愈合，实力也达到了巅峰的状态。

　　而此时林晨的修为因为造化神丹微乎其微的药效而直接跨入了帝阶四级的境界，而肉身已经达到了帝阶五级的巅峰。

　　“老大，你伤势怎么样？”蓝小汐见林晨睁开双眼，急忙问道。

　　林晨微微一笑，虽然这蓝小汐玩世不恭，但是自从跟了林晨后，却是从来没对林晨起过什么坏心思，甚至是忠心耿耿，“没事这一千一百年的时间，我不但伤势完全恢复，拖东皇太一那个老剥皮的福，我在地狱十八道刑具中所沉淀的积累喷发而修为更近一步，已经到达了帝阶四级的境界，肉身达到了帝阶五级的境界。”

　　“哇，老大就是老大。”蓝小汐一脸羡慕地看着林晨。

　　林晨笑了笑：“这一千一百多年有没有发生什么事情？”

　　蓝小汐耸了耸肩膀：“我和老战这一千一百多年一直守护在老大的身旁，寸步不离，外界发生了什么事情我们是一概不知。”

　　“你的肉身修为达到了帝阶五级，完全可以封号帝尊了。”战无极忽然说道。

　　蓝小汐眼睛一亮：“是呀，老大，你的肉身修为达到了帝阶五级，完全拥有帝阶五级实力了，赶紧想一个帝尊封号吧。”

　　“封号帝尊？”

　　“封号帝尊就是凡是只要达到帝阶五级修为的，无论是肉身还是功力，都可以封号帝尊，每一个帝阶五级的强者都会有一个封号，比如皇天七杀他的帝尊封号便是皇极帝尊，四大神猿之一的影弑便封号暗影帝尊、当初的宇文霸天便封号霸天帝尊等等。”蓝小汐解释道。

　　林晨点了点头，旋即问道：“那老战你的帝尊封号是什么？”

　　“铮耀帝尊。”战无极说道。

　　“老大，你赶紧也想一个帝尊封号吧。”蓝小汐催促道。

　　林晨无奈笑了笑，开始思索起来。

　　原本林晨根本不知道修为到达帝阶五级还会封号帝尊，此时让他想一个合适的帝尊封号却是让他有些为难。

　　“老大，你用的乃是一件方天画戟，不如就叫天戟帝尊吧。”蓝小汐见林晨久久想不出一个帝尊封号，就提议道。

　　林晨摇了摇头，方天画戟只不过是神器秩序原点所拟化出的武器而已，若林晨想，完全可以将秩序拟化成各种武器。

　　“我的兽魂真身乃是一头白色暴猿，还有雨轩他的名字……白轩帝尊？轩白帝尊……对！”

　　“就叫轩白帝尊。”林晨说道。

　　“不错耶，老大，这个封号不错。”蓝小汐附和道。

　　一旁的战无极也微微点了点头表示同意。


第四十七章：通缉

　　“我恢复伤势用了一千一百多年，现在也是我们该出世的时候了。”林晨笑道。

　　“那老大这次准备去哪里？是去尧、舜的地盘或者是轩辕黄帝的地盘？”蓝小汐急切问道。

　　林晨白了蓝小汐一眼：“你就不能安稳一点吗……再说了，在出去之前我也要解决一个事情。”

　　“什么事情？”蓝小汐疑惑道。

　　林晨笑而不语。

　　旋即在林晨的袖里乾坤中凝聚出一具分身。

　　“林晨，没事了吧？”赵雨轩见到林晨凝聚出的分身，立即急切问道。

　　“为什么那个赖皮蓝和战无极出去一千一百多年都不见你来袖里乾坤呢？”赵雨轩不等林晨回答又问道。

　　林晨无奈苦笑一声：“我也是没办法，当年去藏宝阁被东皇太一那个老剥皮发现后我就被他的一道九龙真气给轰成重伤，后来我逃出来才有时间疗伤，一直到如今……”

　　林晨抿了抿嘴，“……对不起。”

　　赵雨轩微微摇了摇头：“不要说对不起……只要你平安就好……我不希望我们的孩子和我们一样从小就没有父亲在身边。”赵雨轩说着，眼神之中掠过一抹恍惚。

　　林晨来到赵雨轩身边，轻轻将赵雨轩揽入怀中，另外一只手抚摸着高高凸起的肚皮：“放心吧，为了我们的孩子，为了你，为了胖子他们，我绝对不会让自己有事的。”

　　赵雨轩将头轻轻靠在林晨的肩膀上，“这么多年，你一直在为了大家拼命，我希望等孩子出世后你能多抽出一点时间来陪陪孩子。”

　　“放心好了，等待大时代结束，无论我们身处六界亦或者是一片荒芜的洪荒一界，我都会时刻陪伴着你们的。”

　　林晨柔声说道。

　　此时林晨仔细想想，自己平时除了厮杀或者修炼外，很少抽出时间来陪伴赵雨轩，即使当年在仙界解开了赵雨轩心中的心结，每逢林晨有事的时候赵雨轩口上都会说没事，但是林晨心中却是明白，哪个女人不希望自己的心爱的男人时刻陪伴在自己身边呢？

　　“已经快万年了吧。”林晨轻轻抚摸着赵雨轩高高凸起的肚皮，感受隔着一层肚皮传来的一阵阵强烈的生命波动，“好强的生命波动，恐怕即使是大罗金仙也是远远不及，我们的孩子以后一定也是一个顶天立地的强者。”

　　“我想最多再过百年左右就会出世了……林晨，我不希望我们的孩子未来像你一样每时每刻都在厮杀、拼命、修炼中渡过。”赵雨轩静静说道。

　　林晨微微点了点头：“为了我们孩子的未来，我一定不会陨落的。”

　　林晨对于自己自然非常了解，即使是本尊内的兽魂真身破碎，林晨依旧有着天地兽魂真身。

　　两人相依了良久，一旁的柳如眉只是远远的静静地看着二人甜蜜的背影，一边回想着自己当初与林越也曾经这样甜蜜过，只是如今，过往的甜蜜已经不能再现。

　　“林晨，你不出去办你的事情吗？”赵雨轩见林晨这么久都没有收回分身，不由疑惑道。

　　林晨笑了笑：“自从我修炼以来的三万多年来，就很少抽出时间来陪你，平时除了修炼就是厮杀……现在我的修为虽然在帝阶中还不是巅峰的层次，但是至少保命是没有问题的，我想趁着大时代还没有来临，好好陪陪你……”

　　林晨说着，瞥了一眼赵雨轩高高凸起的肚皮，坏笑道：“我可不希望我们的孩子出世的时候我还不能陪伴在你身旁，让孩子一出世就看不到自己父亲的身影……”

　　说道父亲，林晨心中也是一阵感慨，弹指间便是数万年晃过，连林晨都没想过自己有一天会做父亲。

　　两人再次温存了许久后，两人才分开，而林晨则汲取天地元气结晶中的精气打入赵雨轩的胎中，为胎儿增加潜力，而林晨顺便将自己在八卦炉中啃食剩下的一点造化神丹药力打散化入胎中……

　　用能够制造出一名大尊的丹药来培育胎儿，这恐怕是世上最奢侈的事情了……虽然仅仅是造化神丹的一点。

　　……

　　洪荒一界的空中，昏黄的云端中三道身影快速穿梭而过。

　　“老大，我们现在到底去哪里？”自从林晨伤势完全恢复后，蓝小汐与战无极便一直跟着林晨快速飞驰，一连飞了将近一月时间，开始林晨还直线飞驰，到了十天后，林晨便是漫无目的的曲线飞驰，毫无规律可言。

　　“先找一个人问下这一千多年有没有发生什么事情？特别是关于当年我在九龙城东皇太一那个老剥皮行宫中做的一切有没有传出去，还有就是东皇太一那个老剥皮的动向……知己知彼百战不殆嘛。”林晨坏坏一笑。

　　“看来老大也是怕东皇太一报复哇。”蓝小汐笑道。

　　一旁的战无极倒是和往常一样沉默不语。

　　林晨耸了耸肩膀：“如果一个人去你家里闹了个天翻地覆然后还拍拍屁股走人，你会是什么想法？”

　　“要是有人敢这样子，我就肯定要逮到他，然后扒了他的皮，抽了他的筋，拆了他身上的骨头，然后封住功力暴尸三日。”蓝小汐说道。

　　“难道你一直想这样子对付我吗？”林晨假装阴沉着脸问道。

　　“不不……不是的。”蓝小汐连连摆手。

　　“还说不是……”

　　“真不是……老大……后面有人来了。”蓝小汐忽然指着林晨的后面说道。

　　林晨转头望去，三个黑点快速朝着他们这边逼近。

　　片刻，那三人便来到了林晨他们百里内，林晨连忙追了上去。

　　那三人见到林晨追了上来，连忙停下身形，警惕地望着林晨。

　　林晨见到三人一脸警惕的模样，连忙解释道：“三位，别误会，我和我的两个兄弟因为闭关多年，所以想问下近万年来洪荒一界发生了哪些大事？”

　　三人见林晨在千米外停了下来，也纷纷松了口气，毕竟他们三个最强的也不过帝阶三级而已，而此刻林晨有隐藏着气息，辨认不出便认为林晨的修为比他们要高。

　　“前辈，万年内我们知道的唯一一件大事就是洪荒一界的中央东皇领域、东部三皇领域、南疆四帝领域和北部的天洪领域的十一位大尊召开了一次会议。”三名修炼者中一个帝阶二级的强者说道。

　　“四方大尊召开会议……为什么没有西域九黎领域的刑天大尊在内呢？”林晨狐疑道。

　　“据说这次四方大尊聚齐召开会议主要是商量三万年后的洪荒一界开启之事……而其中之一就包括解决刑天大尊。”一名帝阶三级的修炼者面色严肃道。

　　“解决刑天大尊？”林晨、蓝小汐与战无极纷纷露出惊讶之色。

　　凡是只要领悟了太极无上大圆满成就大尊业位，元神便会化为真灵，真灵之坚固根本不可能被同等级的大尊所破灭……无论多少大尊。

　　“起初我们众人、众多帝阶强者甚至是整个洪荒一界的修炼者知道这件事之后都如三位前辈这般惊讶……”那个帝阶三级的修炼者说道。

　　“大尊不是真灵不灭吗？他们虽然有十一位大尊，怎么可能灭的了刑天大尊呢？”林晨问道，“再说如此机密的事情应该只有那十一位大尊知道，你们又如何知道的？”

　　“大尊真灵不灭但是不代表不能被封印，大时代即将来临，刑天大尊原本就属于六界的仙魔阵营，洪荒一界的诸位大尊自然要趁着大时代还未开启将刑天大尊给解决……”帝阶三级的修炼者顿了顿接着说道：“至于保密……原本我们的想法也如前辈一般，但是可能是会议召开之后吧，玉皇大帝便亲自传音遍布整个洪荒一界，说要在千年后中央东皇领域的三位大尊将联手解决刑天大尊，将其封印。”

　　“竟然传音整个洪荒一界……如此光明正大……”林晨也不禁倒吸口冷气：“中央东皇领域的东皇太一、尧和舜三位大尊同时出手，也难怪东皇太一会如此自信。”

　　“那刑天大尊现在被封印了吗？”林晨急切问道。

　　一旦刑天大尊被封印的话，恐怕大时代来临后六界的仙魔阵营便会失去一臂。

　　那三个帝阶强者摇了摇头：“还没有，不过距离千年还有将近百年的时间，我们此去刚好观望大尊出手，更能感悟天道……”

　　“大尊出手，确实难得。”林晨点了点头，旋即又说道：“我刚才听一个路过的修炼者说好像有一个叫沧澜的修炼者大闹了九龙城？有这回事吗？”

　　“我们只知道在将近一千一百多年前，玉皇大帝忽然下令追缉一个叫沧澜的帝阶三级修炼者，至于是否大闹了九龙城就不得而知了……不过能让玉皇大帝亲自颁令追缉恐怕也是掀起了了不得的风波惹起了大尊的怒火……”

　　“东皇太一下令追缉？”

　　帝阶三级的强者微微点了点头，恭敬道：“没错，同时被通缉的还有一个叫蓝小汐的无赖，是洪荒一界出了名的，另外就是一个帝阶七级强者战无极。据说他们都是沧澜的同党。”

　　“果然……”林晨心中想道。

　　“多谢三位，我们就不打扰三位了。”

　　林晨说完便带着蓝小汐、战无极离开。


第四十八章：帝阶群现

　　“老大，这个方向是前往西北九黎领域的……难道老大也想去观战？”蓝小汐一路跟着林晨朝着西北九黎领域急速飞驰，好奇问道。

　　“没错！”

　　“老大，现在东皇太一可是在通缉咱们三个呢，咱们三个去观战的话必定会被东皇太一所发现……那样不是找死吗？”蓝小汐急促道。

　　林晨摇了摇头：“放心好了，到时候你们进入我的袖里乾坤中，我自身靠着秘法东皇太一暂时还发现不了我的。”

　　“我就不进去了……”一直沉默的战无极说道：“大尊一战，万年难得一见，如果错过这次，恐怕就要等下次大时代的时候了……”

　　林晨看了一眼战无极，旋即点了点头。

　　……

　　“轰。”

　　地面泥土徒然爆开，同时一个漆黑的身影从中窜出。

　　影弑修养了近万年年，如今实力已经完全恢复，甚至于已经更进一步。

　　漆黑而冰冷的双眸遥遥直视西北天际，好似能看穿万亿里路看到西北九黎领域一般，“中央东皇领域的三位大尊果然安奈不住了……想把刑天大尊解决？或许东皇太一、尧、舜三位大尊同时出手真的有可能将刑天大尊封印……不过……”

　　影弑冰冷的双眸掠过一抹兴奋：“不过大尊一战，亿万年难得一见，这也是我的一次机会……四位大尊同时出手，所施展的太极无上大圆满之境界必定有相通之处……”

　　影弑想着，旋即便架起一朵滚滚黑云，一路疾驰，破开长空朝着西北九黎领域飞驰而去。

　　……

　　“嗤嗤……”

　　一柄翠绿色长刀，在空中急速飞驰，所过空间直接被锋锐的刀气给划开一条巨大的鸿沟。

　　化天极自从上次与影弑一战后，本身也受到了极大的创伤，导致他暗中躲藏修养了将近三千年才堪堪恢复原本的修为。而化天极在九龙城中得知了九龙城三位大尊同时出手要将九黎巫族的刑天大尊封印后，便开始出发前往西北九黎领域。

　　“上次与暗影帝尊一战之后，我的修为虽然经历了三千多年恢复过来，但是对于天道的感悟却是到达了一个瓶颈……倘若我能观望大尊一战，应该能有所感悟，甚至能够触摸到太极无上大圆满的边缘……”

　　化天极心中想着，虚眯的双眸中掠过一抹精光：“暗影帝尊……哼，一旦我对于天道突飞猛进，甚至触摸到太极无上大圆满边缘的时候，就是你们三大神猴的死期。”

　　化天极心中想着，旋即将速度增到极致，只见天际间一道绿色幻影一掠而过！

　　……

　　皇天七杀与东皇太一另外十二名弟子并肩飞驰。

　　在洪荒一界中，东皇太一的十三个弟子无一不是卓越天才，每一个都可以成为一方霸主的人物，一路上，凡是看到他们一行十三人的修炼者都远远躲开。

　　东皇太一的十三个弟子不但天资卓越，为人也十分的霸道。

　　“大师兄，你已经达到了帝阶九级的巅峰，说不定观看了师尊等四位大尊同时出手，相互验证，说不定能够一只脚跨入太极无上大圆满的境界。”东皇太一十三个弟子中的第九个弟子——中天帝尊笑道。

　　东皇太一的第一个弟子越天帝尊面色冷峻地笑了笑：“洪荒一界中帝阶九级的巅峰强者至少百位，那么多帝阶巅峰的强者都没有跨出最后一步，可见最后一步之难度……”

　　“难道大师兄你对领悟太极无上大圆满也没有信心吗？”东皇太一的第八个弟子——狂血帝尊笑道：“要知道我们的小师弟已经在三千多年前达到了帝阶九级的境界……如果大师兄你再不领悟太极无上大圆满的话，就要和我们一样被小师弟给超越咯。”

　　见到狂血帝尊说笑，越天帝尊也只是略微笑了笑：“如果没有绝对的信心跨入太极无上大圆满，又怎么能真正感悟太极无上大圆满成就大尊业位呢……”

　　越天帝尊瞥了一眼一边一直沉默不语的皇天七杀：“……不过小师弟的资质确实是令我等佩服……只可惜当初那颗师尊快要炼制成功的造化神丹被沧澜给窃取，不然我们之中最有希望得到造化神丹的就是小师弟了。”

　　“要真正领悟太极无上大圆满还是要靠自身，外力始终只是外力……”皇天七杀说完便沉默不语，不知道在想些什么。

　　……

　　同一时间，洪荒一界中个个得知九龙城三位大尊准备出手封印刑天大尊的事情后，都出发赶往西北九黎领域，都期盼观看到四位大尊出手的时刻，能够与自己所感悟的天道相互印证，领悟太极无上大圆满。

　　林晨他们一行三人也看到不少的修炼者，最低的也是帝阶，最高的林晨甚至还看到了帝阶九级的强者。

　　“大尊亿万年难得出手一次……此次四位大尊同时出手更是令洪荒一界中的所有帝阶强者为之疯狂……”林晨看着一个个帝阶被他们三人给超越不禁摇了摇头：“不过也是……大部分的帝阶都会达到一个瓶颈，倘若能观看大尊厮杀，大尊的每一招、每一式都乃是圆满之道，对于太极无上大圆满的感悟却有弊处……只是这一界大尊不懂天道化为十一之小规则，每一个大尊所领悟的规则十分颇杂……每一位大尊所领悟的太极无上大圆满又不尽相同……”

　　林晨那种明白，要领悟所谓的“太极无上大圆满”，就是要领悟天道所蕴含的规则，天道规则中空间、时间、金、木、水、火、土七种乃是主要规则，无论哪一种一旦领悟到一定的境界就可以成就所谓的“太极无上大圆满”。

　　而风、雷、光、暗乃是天道之中的辅助规则，如果单独一种恐怕要领悟到极致才能够成就太极无上大圆满。

　　每一位大尊所领悟的道路不尽相同，领悟的规则很是颇杂。

　　但是林晨却明白，空间是所有大尊必定领悟的规则，不然大尊根本无法瞬移。

　　“我的《空》已经小成，倘若让我看一次大尊出手，领悟一些空间规则，到时候恐怕我就能够直接瞬移了。”林晨微微一笑。

　　……

　　“老大，我们已经到达了西北九黎领域了。”蓝小汐说道。

　　林晨微微点了点头，此时周围已经可以发现很多帝阶强者了。

　　“蓝小汐，你修为比较浅，而且你也是被通缉的人之一……你还是先进入我的袖里乾坤中吧。”林晨说道。

　　“好吧，老大……”蓝小汐有些不愿道：“不过老大有什么需要尽管放我出来。”

　　“放心好了。”

　　很快，林晨带着战无极靠近了刑天大尊所在城池的上空。

　　而这一片周围尽是密密麻麻犹如黄蜂一般的帝阶强者。

　　“……竟然有将近五百位帝阶强者。”林晨不禁倒吸口冷气，此时林晨也是暗暗庆幸在来之前拟化了自己的气息，同时也让战无极极力隐藏气息。

　　其实只要是帝阶九级或者大尊就可以看出战无极原本的气息，一眼便可知道他就是战无极，原本林晨也不想战无极留在外面，但是战无极却是打死都不肯进入林晨的袖里乾坤中，这倒是让林晨很是无奈。

　　“数百位大尊……不知道此时刑天大尊该怎么办？”林晨望着刑天所在城池。

　　“羽流云、羽流崇、石矶、化天极……”林晨环视一周，竟然发现了不少熟悉的身影，“皇天七杀……”

　　林晨面色一紧，旋即想到自己已经拟化了气息，才稍稍安定下来，不过想到身旁的战无极：“希望皇天七杀不会那么快发现无极。”

　　林晨心中祈祷道。

　　旋即，林晨发现在皇天七杀周围还有十二个人，个个面色傲然，气宇冲天，每一个都是帝阶中的佼佼者。

　　“无极，和皇天七杀一起的那十二个人是不是东皇太一的另外十二名弟子？”林晨传音问道。

　　战无极面无表情地点了点头。

　　“那个身穿银袍，驾驭金刀的是皇天七杀的第一个弟子越天帝尊、他身旁板寸头、鹰钩鼻的是东皇太一的第二个弟子——一线帝尊、还有一身绿光油油的是皇天七杀的第三个弟子——天翼帝尊……那个是东皇太一的第八个弟子——狂血帝尊……一头白发的是东皇太一十二个弟子维化帝尊！”战无极传音一一介绍了东皇太一的十二个弟子。

　　“果然是能被东皇太一那个老剥皮看上的弟子，个个资质都不低，修为最低的也是帝阶七级的境界……”

　　“颛顼帝尊、禺强帝尊、陆吾帝尊、英招帝尊、离珠帝尊、金甲神帝尊、四大天王、托塔帝尊、四海龙神……”林晨越看越是惊讶，他怎么也没想到四位大尊的大战竟然引来了传说中的诸位帝阶九级巅峰强者。

　　“哇咔咔……没想到四位大尊大战竟然引来了这么多的帝阶强者。”

　　林晨心中正惊骇的时候，一个熟悉的张狂声音传来，众人纷纷转目望去。

　　天际处，白光幽浮，恍若空间跨越一般，瞬间便来到了众人的场上。

　　“四大圣兽之一的玄虎——巴虎。”

　　不少帝阶强者看到来人纷纷惊讶，四大圣兽每一只都是天生帝阶，所拥有的特长堪比大尊，而众人眼前的巴虎则是力量堪比刑天大尊的帝阶强者。

　　“好强盛的气息……这就是巴虎颠峰时期的状态吗？”林晨远望着高达三丈有余，虎首人身的巴虎，全身白光周旋，每一次动身周围的空间都会产生丝丝的裂痕。

　　“看什么看？没看过本大爷吗？”巴虎感受到众人的目光，连连咆哮，不少修为低点的帝阶都纷纷躲闪。

　　“没想到你这只小猫竟然也来了。”

　　正在巴虎咆哮的时候，一个娇嫩的声音传来。

　　“应该是姬璇了。”林晨心中暗暗想道。

　　一身红光缠绕的姬璇从远处飘来，妩媚的气息瞬间渲染全场。

　　不过在场的众多帝阶都乃是经过无数年的修炼，定力自然可以轻易抵抗住姬璇的魅惑。

　　巴虎愤愤底喷了两口气，吼道：“难道你这只小蛇来，本大爷就不能来吗？”

　　“咯咯……”姬璇连连掩嘴娇笑，虽然是故作娇态，但是任然掩盖不了那种天生妩媚的气质：“人家可没说你不能来呀……只是你来了又能干什么呢？”

　　“本大爷的事情用不着你来管。”巴虎愤恨地回了一句便不再搭理姬璇。

　　“大尊被封印可是亿万年难有，人家也来瞧瞧。”姬璇说着，便环视场中的诸位帝阶。

　　“我父皇与尧、舜两位大尊联手自然能轻易封印刑天……你们恐怕是来看我父皇的笑话的吧。”一个深沉的声音传来。

　　一直纵横近十万里的金色大鸟从远处飞来，原本说话之前还是在天际之间，可是一个展翅便来到了众人眼前。

　　“东皇太一十个儿子仅剩的一只金乌。”林晨看着空中的金乌。

　　在上个大时代中，九黎巫族的帝阶九级强者后羿用一张神弓，一箭一只将东皇太一的十个儿子杀死只剩下一个，后来那张弓便被命名为射日弓。

　　当时的后羿原本想一举将东皇太一的十个儿子全部杀死，但是奈何因为射日箭不够，只得让九黎巫族中的另外一名帝阶九级强者——夸父去追杀。

　　奈何金乌之速极快无比，一个展翅便是十二万九千六百里路，最后夸父被金乌拖的活活陷入沉睡中，至今未醒。

　　这也是当初东皇太一要灭绝九黎巫族的原因之一。

　　“你这臭鸟……速速还我五品金冠。”一声娇喝传来，同样一只金色大鸟从天而降，体型竟然与金乌相当，纵横便是十万里，唯一与金乌不同的便是金乌为有三爪，而这只金色大鸟只有两爪。

　　“精卫神鸟……精卫帝尊！”就算林晨见过不少的大场面，但是如今却见到不下十位帝阶九级的强者，也不禁大脑一阵发晕。

　　金乌金光绽放，旋即化为一个金发公子，瞥了一眼精卫神鸟：“我说过只是借用一下罢了，你何苦一路跟着我呢？”

　　“哼。”精卫神鸟也化作人形，娇喝道：“你分明是怕玉皇大帝与尧、舜两位大尊联手不能成功封印刑天大尊，所以才特地抢了我的五品金冠，企图让我父皇出手。”

　　“那又如何？”金乌抱胸淡淡说道。

　　“你……”精卫神鸟见到金乌如此无奈，一时之间竟然不知道该说什么好。

　　“你乃是堂堂玉皇大帝东皇太一之子，竟然使用这种下三滥的把戏，恐怕东皇太一看到也会感到脸红吧。”

　　深沉而淡漠的声音。

　　“是飘渺帝尊。”

　　“怎么？连飘渺帝尊也来了吗？他领悟太极无上大圆满了吗？”

　　……

　　“飘渺帝尊？开香格里拉饭店的人？”林晨转目望去，传说中的飘渺帝尊一身素白长袍，黑色长发随风飘荡，而他胸前的一个标志引起了林晨的注意……一个五星红旗的标志。


第四十九章：飘渺帝尊——巅峰无敌！

　　“生平不识武藤兰……”

　　飘渺帝尊还未到场，他那深沉而淡漠的声音便远远传来。

　　“又是这句话……每一次飘渺帝尊在众人场合出现的时候都会念一些众人听不懂的话……至今也没有人能接上他的话。”

　　一些帝阶强者遥遥望着飘渺帝尊远远飘来，喃喃自语道。

　　林晨心中一动，连忙接口道：“识便A片也枉然……”

　　“哗……”

　　在场的众多帝阶没想到林晨竟然能够接上飘渺帝尊的话，都不禁一阵哗然，纷纷疑惑的目光投向林晨，只不过林晨用《七十二变》变化了自己的气息，所以暂时还没有人能够认识林晨来。

　　不过林晨身旁的战无极的原本气息纷纷暴露在一些帝阶九级的巅峰强者眼中。

　　“嗯？”正从远处飘来的飘渺帝尊惊疑一声，目光落在林晨身上，斜嘴一笑，顿了顿继续说道：“春眠不觉晓……”

　　“处处性骚扰！”林晨立即接口，这些都是当年在学校耳熟能详的恶搞语录，但是在洪荒一界没有去过地球的这些帝阶们自然是二张和尚摸不着头脑。

　　“夜来叫床声。”

　　“处女变大嫂！”林晨露出一丝坏笑毫不犹豫道。

　　已经缓步临近场中的飘渺帝尊缓缓点了点头。

　　“脚踏长江两岸！”飘渺帝尊再次念道。

　　“手握机密文件。”林晨目光如梭，紧紧盯着远处的飘渺帝尊。

　　“前面机枪扫射。”

　　“后面炸弹滚滚。”

　　“天马流星拳。”

　　“吃饭不花钱。”

　　……

　　不知不觉，林晨与飘渺帝尊一喝一应，场中的帝阶都纷纷惊讶地盯着林晨与飘渺帝尊二人。

　　“香格里拉！”飘渺帝尊最后吐出一句话。

　　林晨心中微微一动，连忙说道：“老朋友，你来啦。”

　　香格里拉翻译成中文的意思便是：“老朋友你来啦。”

　　“哈哈……”

　　林晨与飘渺帝尊二人相互对视片刻后同时仰头大笑起来。

　　“嗖！”

　　飘渺帝尊顿时消失在原地，旋即便出现在林晨身边。

　　“瞬移！飘渺帝尊竟然能瞬移了，他到底有没有领悟太极无上大圆满成就大尊业位？”众人看到飘渺帝尊竟然瞬移，都不禁再次一阵哗然，虽然洪荒一界中也有大以下的帝阶强者能够瞬移，但是那毕竟都是修炼了亿万年的超级老怪物了，而且一只手就能数得过来的。

　　“你也是来自那里？”飘渺帝尊却是不理会那些帝阶强者的惊讶，看着林晨说道。

　　林晨微微点了点头，看了一眼飘渺帝尊胸前的五星红旗：“有五星红旗的地方自然有我们的人。”

　　在场的众多帝阶听了两人的对话后才微微明白：原来林晨与飘渺帝尊是来自一个地方的老乡、老朋友了！

　　“好样的！好好努力，以后那里就靠我们了。”飘渺帝尊拍了拍林晨的肩膀笑道。

　　林晨点了点头：“不止我，还有我一帮兄弟，他们那那里。”

　　“好样的……等大尊一战之后我们好好聊聊，有什么解决不了的事情就找我……”飘渺帝尊环视周围旋即接着说道：“就算是大尊来了，我都可以让他们吃不了兜着走！”

　　“哗！”

　　众人听了飘渺帝尊的话，不禁再次哗然，虽然帝阶九级到大尊业位只有一线之隔，但是这一线的距离却被放大了无数倍，帝阶九级就算再厉害都对付不了大尊，而眼前的飘渺帝尊竟然敢和大尊叫嚣。

　　“难道飘渺帝尊踏出了‘第九步’？”不少的修炼者心中暗暗想到。

　　“嗯。”林晨点了点头，以林晨的神识变态，自然可以一眼看出飘渺帝尊只有帝阶九级巅峰的修为。

　　“你叫什么名字？你的肉身达到了帝阶五级的境界，什么封号？”飘渺帝尊问道。

　　“林晨……封号轩白帝尊！”

　　“我叫李强……记得有事就来找我。”飘渺帝尊一笑道。

　　“让大尊都吃不了兜着走……飘渺帝尊，你的口气挺大的嘛。”玄冥、后土两位巫祖从城池中窜了上来。

　　飘渺帝尊一笑道：“不过大尊不来惹我，我也不会去惹大尊的。难道你们刑天大尊不关心自身的安危吗？”

　　玄冥、后土两位九黎族的巫祖乃是十二巫祖中的两位女性。

　　“帝江、句芒、蓐收、祝融、共工、烛九阴、强良、奢比尸、天昊、侖兹、玄冥、后土十二巫祖中只有祝融与共工二人因为是先天火灵、水灵所以才能够领悟太极无上大圆满成就大尊业位，其他的十位都被困在帝阶九级的巅峰，不过即使是帝阶九级，他们的肉身如果没有帝阶九级巅峰实力绝对破不开。”林晨感受着玄冥、后土两人强大的气息暗中想道。

　　玄冥一笑道：“我们刑天大尊乃是九黎巫族后辈，却也是一位大尊，怎么可能说被封印就被封印呢。”

　　“倒是你……飘渺帝尊，当年东皇太一想要招揽你，你却不敬，来到这里不怕被他灭杀吗？要知道你现在可还不是大尊呢。”后土娇笑道。

　　飘渺帝尊无所谓的耸了耸肩膀：“我要是怕那个家伙还会来这里吗……”飘渺帝尊说着，凌厉的目光便扫过东皇太一的儿子——金乌与他十三个弟子。

　　众人感受到飘渺帝尊的目光后，自然知道飘渺帝尊在示威。

　　越天帝尊皱了皱眉头：“飘渺帝尊，你当年不敬师尊，师尊当年饶过你……不过今日你在我们面前侮辱我们的师尊……我敬你是一代天之骄子，赶紧收刚才的话，不然今日没完。”

　　“飘渺帝尊，再过一会我父皇就要亲自降临，你赶紧收回刚才的话，我父皇还可饶你一命。”金乌冷冷的看着飘渺帝尊。

　　飘渺帝尊感受着十四个帝阶强者凌厉的目光与无边的威压，仰头狂笑：“东皇太一那个老家伙还没来你们就如此张狂……来了那还得了……”

　　飘渺帝尊凌厉的目光扫过众人，冷哼道：“记住，洪荒一界不是东皇太一他家的，我爱怎么说话就怎么说话，你们管不着。”

　　“你……”越天帝尊与金乌十四人怒目而视。

　　越天帝尊与金乌十四人纷纷拿出自己的武器。

　　“哇咔咔，快动手呀……本大爷最喜欢看戏了。”

　　双方还未动手，不远处的巴虎就连连笑道。

　　不过越天帝尊十四人虽然十分愤怒，但是巴虎乃是天生圣兽，力量堪比大尊，一拳即使轰杀不了他们，但是破碎他们肉身让他们重伤却是轻而易举的事情。

　　“飘渺帝尊，我们给你一盏茶的时间，赶紧收回刚才的话。”金乌冷冷说道。

　　“哈哈……巴虎乃是天生圣兽，你们自认为不是对手不敢惹，就想捏我这个软柿子？”飘渺帝尊周身掀起飘转：“不过我虽然相对来说是软柿子，但是也不是谁想捏就可以捏的……一盏茶的时间太长，要动手就速度点。”

　　“找死！”金乌如线般的双眸中闪过一抹煞气，旋即一杆狼牙棒出现在手中，一路粉碎诸多空间朝着飘渺帝尊砸来。

　　“各位师弟一起斩杀飘渺帝尊，让他知道不敬师尊的后果。”越天帝尊怒吼道。

　　瞬间，十四个帝阶强者纷纷展现威能杀向飘渺帝尊。

　　见到飘渺帝尊被十四个帝阶强者围攻，林晨心中也不禁一阵疙瘩：“一个帝阶九级的强者能独抗其他十四个帝阶九级的强者？”

　　飘渺帝尊回头对林晨说道：“小兄弟，当心点……千万别被波及了！”

　　“十四个帝阶强者同时出手就如此恐怖了，不知道大时代上百位帝阶强者出手会是什么场景？”林晨望着远处十四位帝阶强者展现威能，便直接将空间扭曲，心中不禁连连赞叹。

　　“来吧……我飘渺何惧？”

　　飘渺帝尊连连狂笑，手中出现一柄如光一般的战刀，旋即一阵横扫，空间直接崩塌，刀光犹如涟漪一般迅速波及，金乌与东皇太一的十三个弟子还没有反应过来便直接被刀光横扫，个个全部口喷鲜血，倒飞出去，等他们堪堪停下身形的时候，却惊恐的发现他们的肉身竟然在刚才一道刀光中被粉碎。

　　一刀横扫十四个帝阶巅峰强者。

　　在场的帝阶都纷纷惊讶地着飘渺帝尊，虽然传说中飘渺帝尊自创绝技，但是却很少有人见过飘渺帝尊出过手。

　　就连一旁的林晨都惊讶不已。

　　飘渺帝尊收起战刀，抱胸漂浮到十四人面前，冷笑道：“记住，你们不是东皇太一，不是大尊，没资格和我叫嚣。”

　　听了飘渺帝尊的话，犹如一个清脆的巴掌一般狠狠扇在他们身上，受伤的十四人个个面如死灰。

　　“该死！”刚刚恢复肉身的狂血帝尊一声愤吼，整个人被一股血气笼罩，等待血气被完全吸纳的时候，狂血帝尊已经化为十丈来高，全身赤红的血人。

　　飘渺帝尊淡淡瞥了一眼狂血帝尊：“以自身精血来激励自身潜在实力……过时了……”飘渺帝尊说着，虚空朝着狂血帝尊拍出一张，半透明的掌印一路划过长空却没有掀起丝毫的涟漪。

　　但是在场的诸多帝阶都丝毫不怀疑这一掌的威能。

　　“蓬。”看似轻飘飘的一掌直接印在狂血帝尊的胸膛上，顿时，原本还连连狂舞的狂血帝尊定在原地，好似被定格了一般。

　　旋即，在掌印的周围陆陆续续出现裂痕，不消片刻，狂血帝尊的肉身已经犹如蛛网一般布满了密密麻麻的裂痕，鲜血不断流淌而出。

　　“轰。”

　　伴随着一生爆响，狂血帝尊的肉身顿时爆开，只留下元婴，而元婴灵甲上也布满了裂痕，只差一点便可破碎元婴。

　　重伤对手却刚好只差一丝便能将对手真正击杀。

　　无比精准的控制力，而且看飘渺帝尊，连武器都没使用，看上去轻而易举！

　　众人都不禁纷纷倒吸口冷气。

　　“飘渺帝尊真的还没领悟太极无上大圆满成就大尊业位吗？”诸多的帝阶强者都纷纷不敢相信飘渺帝尊还没领悟太极无上大圆满。

　　毕竟，大部分的帝阶九级强者除了血脉、种族、道路和武器之外，实力都不会相差很多。

　　飘渺帝尊冷冷看了一眼正缓缓凝聚肉身的狂血帝尊：“这次看在东皇太一的面子上先饶过你，如果下次再敢挑战我的威严，谁也救不了你。”

　　“数万年不见，飘渺，你为什么还没成就大尊业位？以你对天道的领悟足以成就大尊了。”一道飘渺的声音传来。

　　虚无的云端中，玉皇大帝的身影如需如幻。

　　“玉皇大帝终于出现了，不知道飘渺帝尊会如何应对？”在场的众人纷纷猜想，不过还是纷纷朝着东皇太一拜下：“参见玉皇大帝。”

　　“都起来吧。”

　　伴随着东皇太一的话音落下，十四道虚金真气飘转而出，窜入金乌等十四人体内，片刻，众人原本被飘渺帝尊击伤的伤势全部恢复。

　　“弟子（儿臣）该死，未能保全师尊（父皇）名声。”金乌十四人同时说道。

　　“并不怪你们。”

　　旋即东皇太一的目光落在飘渺帝尊身上：“你击伤我儿、诸位弟子是何意？”

　　飘渺帝尊连连冷笑：“我只是教教他们怎么做人……别以为洪荒一界就是你东皇太一一个人的……”

　　“教训我的弟子……哼……”

　　一道长达十丈的九龙真气从虚无的云端窜出，破空而来，窜向飘渺帝尊。

　　“那是九龙真气……玉皇大帝出手了！”在场的众人纷纷看着面临九龙真气的飘渺帝尊。

　　飘渺帝尊却是斜嘴一笑：“东皇太一，你的九龙真气唬唬别人还可以，这一招对我是没用的……”

　　飘渺帝尊说着，目光一凛，旋即刚刚的如光一般的长刀出现，一道千丈刀光劈斩而出，崩碎空间，瞬间便将九龙真气给搅碎。


第五十章：大尊之间的厮杀

　　“玉皇大帝无往不利的九龙真气竟然被飘渺帝尊一刀斩碎。”

　　在场的众多帝阶，包括林晨在内，见到东皇太一那凶猛的九龙真气竟然被飘渺帝尊一刀斩碎都一阵惊骇。

　　“飘渺帝尊竟然比我还变态……”林晨看着空中黑发飘洒，凌厉的目光直接与东皇太一对视的飘渺帝尊。

　　东皇太一虚眯的双眸中掠过一抹怒火，不过一闪即逝，虚金迷雾中渐渐显露出东皇太一的真身：“传闻你的《逍遥九步》已经创出了前面八步，一旦跨出第九步便是真正的太极无上大圆满……未成大尊便能大尊一抗……”

　　东皇太一顿了顿，语气徒然变得冷冽起来：“……你胆敢破了我的九龙真气，就是挑衅大尊的威严……今日我就代所有大尊惩处你一番。”

　　“哈哈……”飘渺帝尊连连狂笑，丝毫不惧东皇太一的威胁：“要斩草除根就直接说……何必说的如此冠冕堂皇。”

　　“找死！”东皇太一一声怒喝，旋即一道粗有百丈，长至少万丈的九龙真气震碎空间，穿梭过重重混沌乱流袭向飘渺帝尊。九龙真气那浓厚的威压即使目标不是众多帝阶，在场的众多帝阶都感觉一阵的压抑。

　　而飘渺帝尊却能够抵抗这番威压，已经远超在场所有帝尊。

　　“百道凝，玄光斩！”飘渺帝尊见到如此浩瀚的九龙真气袭来，面色也肃穆起来，一道刀光劈斩而出，空间没有丝毫波动，几乎瞬间便跨越百万里的长空和九龙真气碰撞在一起。

　　“如此锋锐的刀光竟然没有破碎空间，甚至连空间涟漪都没掀起……飘渺帝尊他对于空间规则到底领悟到了什么样的层次？”林晨见到空中瞬间穿梭的刀光，不禁连连惊骇，刀光锋锐却不碎空间，这只有对空间规则领悟到极高的程度才能够做到的，甚至于七界中都没有大尊能够做到这一步，但是林晨眼前的飘渺帝尊却轻而易举的做到了。

　　“砰！”

　　九龙真气直接将万丈刀光给崩碎，破碎的刀光立即被混沌乱流所吞噬。

　　“轰。”

　　飘渺帝尊不及躲闪，便被九龙真气刷过，身形在九龙真气中消融、湮灭。

　　东皇太一看着飘渺帝尊被九龙真气给抹杀，不禁露出一丝微笑：他解决了一个未来统治六界的隐患！

　　“这就是挑战大尊威严的下场。”东皇太一冷冷说道。

　　“飘渺帝尊竟然死了……”林晨呆呆底看着飘渺帝尊被九龙真气湮灭的位置，心中不禁一阵失落：好不容在洪荒一界找到一个地球人，却在这么短的时间内便陨落，甚至于他与飘渺帝尊还没有完全熟悉。

　　“飘渺帝尊死了！”

　　“活该，竟然没领悟太极无上大圆满就敢挑战大尊威严。”

　　“不过飘渺帝尊也确实够变态的，竟然能抵抗大尊的一击……这恐怕没有一个帝尊能够做到吧……”

　　“你是可惜了一个天才，如果飘渺帝尊能够暂时隐忍，不那么张狂，或许他踏出第九步完善《逍遥九步》的时候就是他领悟太极无上大圆满成就大尊业位的时候。”

　　众多帝阶议论纷纷，不少帝尊为飘渺帝尊这一介天才陨落所叹息，毕竟在洪荒一界中，飘渺帝尊本身就是一个传奇性的人物。

　　自创《逍遥九步》，一刀重伤十四位帝尊，破碎东皇太一一道九龙真气……这些都是大部分帝尊都做不到的事情，但是飘渺帝尊却做到了。

　　“东皇老儿，哥还没死呢，你得意个毛球！”

　　正在众人议论纷纷的时候，飘渺帝尊的声音忽然在空中传荡开来。

　　听到飘渺帝尊的声音，众多帝尊纷纷露出惊骇之色——被九龙真气一击，竟然还未死！

　　“出来！”东皇太一眉头大皱，一生爆喝，顿时东皇太一万丈之内的空间全部扭曲起来，甚至距离东皇太一近点的空间都出现丝丝的裂痕。

　　飘渺帝尊原本湮灭的位置渐渐出现一道黄色虚影，伴随着时间的快速流逝，虚影渐渐变为实体，身穿白色长袍，手握屠神刀的飘渺帝尊再次出现在众人视线中。

　　“飘渺帝尊竟然没死……这怎么可能？他刚才破碎了玉皇大帝一道九龙真气挑衅了玉皇大帝的威严，按理来说玉皇大帝刚才就是愤恨出手，根本不是帝尊所能够接下的。”

　　众多帝尊议论纷纷，今天他们所见到的惊讶实在是太多了……

　　林晨却是比所有人都要兴奋，毕竟都是从地球出来的，好不容易遇到一个老乡，林晨怎么会舍得老乡死掉呢？

　　“接受我一击你竟然没死！”东皇太一惊疑不定地看着飘渺帝尊。

　　飘渺帝尊甩了甩脑袋，笑道：“谁说接受了你一击就会死的？你这个老家伙也太自恋了吧……”

　　“竟然如此顽强，那我更是留你不得！”

　　“哈哈……东皇太一，你这个无耻之徒，我还没来竟然就和一个帝尊计较起来……”东皇太一还未动手，手持战斧的刑天大尊出现在空中，将近万丈之高的躯体全身细密的金色鳞片闪烁着金色光芒，不过此时的刑天大尊依旧没有将脑袋修复。

　　刑天大尊出现，东皇太一的目光自然便落在了刑天大尊的身上：“刑天，我还未去找你，你便出来，自寻死路吗？”

　　刑天大尊冷冷一笑：“你们在我的地盘动手，我不出来难道让我的二郎们出来给你欺负吗？你这个老家伙也只能欺负那些还不是大尊的小家伙了。”

　　“当初斩下你的脑袋，却不想你硬是撑了过去，还领悟了太极无上大圆满……不过今日我九龙城三位大尊同时出手，看你如何躲过？”

　　东皇太一的话音刚刚落下，两道身影徒然出现在空中。

　　“尧、舜！”

　　尧、舜两位大尊同时瞬移到达场上。

　　“刑天，我给你最后一次机会，归顺于我九龙城。”东皇太一冷冷道。

　　“哈哈……现在想以人多来压我吗？九黎巫族乃是盘古大神血脉，永不会向别人屈服。”刑天大尊连连狂笑，身上的金色鳞片连连颤动。

　　“东皇，何必和一头蛮牛计较，直接将其封印吧，省的夜长梦多。”东皇太一身旁的尧说道。

　　东皇太一微微摇了摇头：“既然你今日不肯归降，那么今日我不但要封印你于无尽混沌乱流中，更要在你面前斩杀飘渺帝尊，灭绝你的族人，让你大尊的威严彻底扫地。”

　　“还有巴虎、姬璇，我量你们二人是先天四大圣兽之一，若肯归顺于我，我便佑护你们永恒不会陨落。”东皇太一的目光徒然落在了一边的巴虎和姬璇两人身上。

　　巴虎、姬璇两人一惊。

　　东皇太一想要他们归顺自然明白他所打的无非是天命者的主意，一旦成就天命者，那么便是大尊之上，混沌圆满之下的存在！

　　“你大爷的……本大爷只是来看看热闹，你丫的竟然把主意打到本大爷身上……你要杀就来吧……反正我们四大圣兽乃是护佑天命者出现而已，在天命者没有掌控七界平衡之前，我们四大圣兽是不会真正陨落的。”巴虎说着，便一股脑的站在原地。

　　“东皇太一，你若想对付我们也没那么容易……倘若一天天命者出现，我们会将所有的羞辱报复在你身上的。”姬璇阴冷说道，同时虚空一指，一根长三米有余血红色的细针漂浮在姬璇指尖上。

　　“哈哈……东皇太一，你做人也太嚣张了……还不是天命者，就如此张狂……以后还得了，我看你印堂发黑，这辈子也成不了天命者，眉须下垂，预示你的势力将会走下坡路……脸颊发黄，预示你最近燥火太盛，估计已经便秘了吧！”飘渺帝尊说道。

　　“既然你们三人都如此，那我就送你们一程！”东皇太一冷哼一声，三道九龙真气窜出，轰向三人。

　　“等等！”刑天大尊徒然一喝，恐怖的音波直接将三道九龙真气给崩碎。

　　“在我的地盘动手，也不问问我……飘渺说的没错，你确实太嚣张了。”刑天大尊愤吼一声，手中的银色战斧划过长空，所过空间直接崩塌。

　　“大尊终于动手了。”

　　众多帝阶帝尊等待的就是这一刻，旋即众多帝尊连连避让出亿里之外。

　　而在中央的位置，百万里内的空间已经全部在四位大尊的威压下崩塌，混沌乱流肆意乱窜，但是却干扰不到任何一位大尊的作为。

　　林晨看着中央混沌乱流深处，东皇太一、尧、舜三位大尊围攻刑天大尊，身形恍惚，瞬间便移动了千万次有余，混沌乱流都被他们的攻击给荡开。

　　东皇太一的九龙真气和轩辕神剑、尧的谤木鞭、舜的斑竹神器在四人之中连连缠绕，刑天大尊虽然也是大尊，但是原本就因为成就大尊时间比较短，无论是秘法还是对天道的领悟都远远不如其他三位大尊，所以尽管手中的战斧挥舞成团，但是明眼人都能看出刑天已经处于被打压的状态。

　　“大尊的速度即使是不瞬移也不是我等所能够看清的……”林晨看着混沌乱流深处一片模糊的身影，嘴角浮现出一抹微笑，旋即便盘膝浮空坐在空中，神识探入混沌乱流深处，观看四位大尊之间的厮杀。

　　不远处有些帝尊看到林晨竟然用神识去查探，不禁连连嘲笑：“大尊之间的战斗根本不是神识所能跟得上的。”

　　但是林晨的神识与众不同，可以说是极其变态，完全可以清清楚楚看到四位大尊的动作。

　　在林晨的神识中，刑天大尊全身黄、金两色光满缠绕周身，挥动的神器战斧更是规则缠绕，在两色光芒挥洒间，凶猛的混沌乱流直接被荡开老远。

　　东皇太一向轩辕黄帝所借来的轩辕剑锋锐的剑锋上连连劈斩出金、绿、蓝、红、黄、白、黑七种光芒，光芒闪烁之间，就是混沌乱流都被劈斩破碎。

　　“刑天大尊应该领悟的是空间、金、土三种天道规则，尧与舜两人倒是平平，一个是空间略有小成、风之规则领悟到极致，一个是空间可以，水属性规则领悟到了极高的程度……不过东皇太一却是极其的恐怖，竟然领悟了金、木、火、土、光、暗七种天道规则……就连原本的九龙真气都内涵七种规则……刑天大尊说不定真的会被三人所封印。”林晨心中暗暗想到，不过暂时林晨来不及去想刑天怎么办，而是趁着此次机会赶紧感悟天道规则。

　　金之刚强、火之刚猛、水之阴柔、木之元气、土之厚实、风之锋锐、光之迅捷、暗之深幽！

　　八种天道规则在混沌乱流身处四位厮杀的大尊周身每一招每一式中所展现出来，每一招将天道本源规则展现的淋漓尽致，让林晨不由有一种耳目一新的感觉。

　　在观看中，林晨对于天道的领悟急剧飙升，从原本的帝阶七级的巅峰直接突破瓶颈，而且还在不断飙升当中。

　　在林晨领悟中，道道规则形成的细流渐渐缠绕林晨周身。

　　“竟然在大尊厮杀中感悟……而且还是顿悟。”不少的帝尊发现林晨的异样都不禁一阵感慨，到了他们这种程度，想要顿悟几乎已经是不可能的事情了。

　　不过林晨感悟中，天道规则之下，所有一切都将展现原本的面目，因此林晨的样貌和气息都恢复成原本的气息。

　　“那是沧澜。”远处的皇天七杀、暗影和混沌乱流深处的东皇太一与刑天大尊都感应到了林晨的原本气息。

　　“哈哈……真是天助我也……”混沌乱流深处的东皇太一连连狂笑：“今日本来之位封印你却没想到我想要的人全部都在……”

　　“你先将我封印再说吧，不然你不可能懂得了我地盘上的任何人。”刑天大尊咆哮道，旋即一斧子犹如泰山之势，道道规则轰然落下，东皇太一三人连忙避开。

　　“哼！”

　　东皇太一一声冷哼，旋即吼道：“全力封印！”

　　伴随着东皇太一吼声落下，三位大尊同时从刑天大尊的纠缠中脱离出来，以三角之势包围刑天大尊。


第十一卷：倾城泪


第一章：神秘大尊——雷鸣

　　伴随着东皇太一爆喝之声落下，狂暴的巨吼将混沌乱流都纷纷荡开。

　　金色的金属性规则、绿色的木属性规则、蓝色的水属性规则、红色的火属性规则、黄色的土属性规则、青色的风属性规则、白色的光属性规则、黑色的暗属性规则与浑厚而半透明的空间规则瞬间由三位大尊联手打出，纷纷相互交融，以空间规则为媒介，九大规则瞬间完美的契合在一起，合成一个封印朝着刑天大尊扑去。

　　伴随着五光十色的封印渐渐朝着刑天大尊缩小，刑天大尊疯狂底挥动手中的战斧，混沌乱流直接被荡开，在刑天大尊百米内的空间竟然形成了一个混沌乱流真空的空间。

　　但是无论刑天大尊如何疯狂底挥舞手中的战斧劈砍九大规则所组合而成的封印，都阻止不了封印渐渐的合拢。

　　林晨虽然在感悟九大规则，但是也分出一丝意识在时刻关注混沌乱流中的战况。

　　“不好，三位大尊所施展的规则封印浑厚无比，根本不是刑天大尊一人之力所能够抵抗的……”林晨心中也是暗暗焦急，他夺得了刑天大尊以前战斧的器灵便与刑天大尊之间产下了因果，如果任由刑天大尊被封印，恐怕日后不少关于刑天大尊的因果都会了结在自己的身上。

　　混沌乱流中，东皇太一冷眸望着在渐渐合拢的封印中不断挣扎、疯狂的刑天大尊：“刑天，不必挣扎了，你成就大尊的年月尚短，怎么可能破得了我们三人联手布置下的封印呢。”

　　“无论如何，我都不会被封印的……”疯狂中的刑天大尊连连咆哮，身上的金色鳞片闪烁着金色光晕：“我九黎巫族还未振兴，我绝对不会被封印的……”

　　虽然刑天大尊已经进入了暴走的状态，但是却依旧奈何不了封印。

　　“刑天，你就不必去想着你九黎巫族振兴的妄想了……今日我就在你面前将九黎巫族一脉全部灭绝！”东皇太一说完，便直接窜出混沌乱流，磅礴的神识瞬间将整个九黎巫族领域全部笼罩在内，而每一个蕴含九黎巫族血脉的修炼者全部都在东皇太一脑中显现出来。

　　“东皇老儿，上天有好生之德，你何苦灭绝？”久久不曾说话的飘渺帝尊忽然瞬移到东皇太一万米外。

　　东皇太一微微眯着双眸看了看飘渺帝尊：“哼，飘渺，别以为你能在我手下不死就永远不死……这次我九龙真气绝对不会手下留情。”

　　“吼！”

　　东皇太一话音落下，一条周身金属性规则缠绕的九龙真气蹦飞而出，奔向飘渺帝尊。

　　飘渺帝尊也不康，任由九龙真气轰击在自己身上，仅仅瞬间，飘渺帝尊便再次湮灭。

　　“九黎巫族乃是盘古大神血脉，你灭绝盘古大神血脉不怕雷罚者的惩罚吗？”飘渺帝尊竟然再次凝聚身形。

　　“飘渺帝尊竟然再次复活了……”

　　“难道飘渺帝尊真的是不死之身？”

　　诸多的帝阶纷纷惊讶底看着再次凝聚出身形的飘渺帝尊，这般的手法已经与不死不灭相近了。

　　“东皇太一你这个老剥皮……你这样子的人也能成为大尊真是大尊中的败类，人渣中的极品！”此时林晨已经将三位大尊所施展出来的天道规则领悟的差不多，九大规则已经都达到了一个瓶颈，只差一个契机便可以达到太极无上大圆满的境界。

　　而此时林晨的心神修为也达到了极其恐怖的程度——帝阶九级的巅峰。

　　“沧澜……如果不是你临时顿悟，或许我还真看不出你用《七十二变》所变化的修炼者……”东皇太一微微瞥了一眼林晨：“不过今日既然你出现了，就休想再从我手中逃脱。”

　　东皇太一说着，缓缓抬起一只手，旋即一团金光缓缓闪现，磅礴的金色气流在金光中不断缠绕、流动。

　　虽然仅仅只有头颅一般大小，但是在场的所有修炼者都可以轻易感受出金光之中那恐怖的威能，根本不是帝阶强者所能够承受的。

　　此时连一旁的玄冥、后土两个帝阶九级的超级强者都不禁变色，虽然他们九黎巫族防御变态无比，但是就算再厉害的防御终究有一定的限度，而大尊的随手一击便可以轻易将防御的底线崩溃。

　　同一时间，九黎巫族领域中的所有九黎巫族都感应到自身的气息被一股恐怖的威能锁定住，无论他们怎么挣扎都被那股恐怖的威能死死的盯着，根本没有丝毫防抗的余地。

　　被锁定气息的还有在场的巴虎、姬璇、林晨、影弑和齐天大圣孙悟空的身外化身。

　　……

　　“盘古的血脉不能就此灭绝。”一个黑色的身影忽然出现在场中。

　　“九黎巫族，就此灭绝吧……”东皇太一缓缓说道，旋即目光扫过林晨、巴虎、姬璇、影弑、齐天大圣孙悟空和飘渺帝尊等人：“你们这些胆敢反抗我的人，都就此伴随着九黎巫族的灭绝而陨落吧。”

　　伴随着东皇太一的话音渐渐落下，手中的金色光团中猛然爆发出一阵刺目金光，宛如金色的花朵绽放一般，旋即无数条细小的金色气流从中窜出，漫天飞舞，朝着被锁定气息的人疾驰而去。

　　“三个打一个就算了，还想让人家灭族！哼……”空中的黑色身影猛然一张手掌，昏黄的天空中，一个覆盖亿里的黑色手掌徒然落下，将东皇太一金色光团中所爆发出的金色光线几乎全部收揽其中，紧接着连东皇太一手中的金色光团都被裂碎。

　　而在金色光球破碎的瞬间，九黎巫族领域内所有的九黎巫族都感应到原本对自身的锁定都消失了。

　　但是唯有林晨等人没有九黎巫族血脉的人依然被锁定气息，金色的光线朝着他们疾驰而来。

　　“草。”原本林晨还在惊讶有人帮助他们破了东皇太一的攻击，却没想到唯独留下他们的。

　　“呔……俺老孙再次，玉帝老儿你也休得猖狂。”

　　猴子一生咆哮，旋即周身金色的精金之气窜流而出，化为五张屏幕阻挡在林晨、巴虎、姬璇、影弑和自己五人身前。

　　“砰。”“砰。”“砰。”“砰。”“砰。”

　　连续五声清脆的响声响起，挡在林晨五人身前的盾牌顿时破碎，不过剩下的威力却没有多少，被五人轻易化解。

　　“多谢齐天大圣。”巴虎、姬璇、影弑三人纷纷道谢。

　　“嘿嘿……”猴子干喝两声，“俺老孙只是身外化身，只能堪堪阻挡，待得大时代来临，俺老孙真身来临，必定要这玉帝老儿吃不了兜着走。”

　　“是谁？”东皇太一见到有人破掉自己的攻击，立即冷喝一声。

　　“不必找了，我在这里。”帝阶群中，一个黑色的身影瞬移来到场上。

　　黑色的身影，一身黑色的紧身皮衣，寸长的黑发根根直立，周身银色的雷电不断缠绕，百米内的空间尽皆扭曲，宛如一个雷电的世界一般。

　　“好强的雷电规则……此人必定是将雷电规则领悟到了极致才成就太极无上大圆满的。”林晨惊叹地望着空中的黑衣人。

　　“你是谁？为什么洪荒一界会有你这位大尊？”东皇太一虚眯着眼盯着这个忽然出现的大尊，能够阻挡他攻击的，自然是领悟了太极无上大圆满成就大尊业位的存在。

　　可是一却觉得眼前的身影极其的陌生。

　　“雷鸣。”雷鸣冷冷说道。

　　“雷鸣？什么时候领悟太极无上大圆满的？”东皇太一问道，他心里有种预感，万里之外的这个雷鸣绝对不简单。

　　“你没资格知道。”

　　“资格？”东皇太一怒发冲冠：“别以为领悟了太极无上大圆满成就大尊业位就可以在我面前张狂……”

　　雷鸣微微摇了摇头：“不是我张狂，而是你太嚣张了，九黎巫族好歹也是盘古大神血脉后裔，你封印刑天也就罢了，何必咄咄逼人将九黎巫族灭族呢？”

　　“哼，盘古大神又如何，早已陨落了！你又凭什么阻拦我？”东皇太一怒目而视。

　　“不凭什么，我就阻拦你了，你能奈何我？”雷鸣微微说道，脸上依然是一片淡漠。

　　“能奈你何？”东皇太一似乎是第一次碰到这种无赖的大尊：“那我就偏要将九黎巫族全部屠秒。”东皇太一说着，手中再次爆发出一团金光，无数条一米金龙窜出，满空飞舞。

　　“那我就代表天道惩罚你。”

　　雷鸣话音刚刚落下，空中便是一阵电闪雷鸣，雷电颜色各异，不过最细的也有十丈，最粗的恐怕有万丈，一片雷电的天空，整个空间在恐怖的雷电下直接崩塌。

　　“竟然将雷电运用到如此程度。”见到上空一片被雷电震的崩塌的空间，东皇太一脸上也不禁露出一丝异色。

　　“砰！”

　　在东皇太一诧异分神的瞬间，混沌乱流中的万道雷电猛然汇聚成一道粗达数万丈的五彩雷电，粉碎诸多空间砸向东皇太一。

　　“双龙一道。”东皇太一一声爆喝，一道缠绕蓝色光晕的九龙真气和一道缠绕红色光晕的九龙真气从东皇太一双臂窜出，在空中相互缠绕，融合成一条长达数千丈的暗金色长龙迎向雷电。

　　“轰。”

　　两者相互抨击，方圆万里内的空间完全被两者的爆炸所崩塌，混沌乱流都被震荡老远。

　　但是空中的五彩雷电并没有湮灭，而是轰碎了九龙真气后继续震碎空间袭向东皇太一。

　　“怎么可能？”东皇太一一阵惊异，不过手中的动作并没有停下，三条九龙真气窜到空中，融合为一条才将余下的雷电给轰碎。

　　“不过即使如此，我偏要将所有人湮灭。”东皇太一怒吼道。

　　“八龙合一，威能无限。”伴随着东皇太一连连爆吼，九黎巫族领域内的空间一阵震荡，天地之力顿时开始狂暴起来。

　　在场的众多帝阶都纷纷感应到了九黎巫族领域内的变化。

　　“好狂暴的天地之力……东皇太一难道以天地之力掌控九黎巫族领域？暂时掌控这一方天地？”林晨惊骇的看着暴怒连连的东皇太一。

　　原本一脸淡漠的雷鸣刚毅的脸庞上也露出一抹诧异神色：“竟然以天地之力掌控一方天地……不过九黎巫族我保定了。”

　　“沧澜，你偷盗师尊造化神丹，今日就是你的死期。”

　　当林晨专心观战的时候，远处的皇天七杀徒然一声爆喝，紧握逆辕剑，一路粉碎长空袭向林晨。刚才林晨领悟天道规则的时候，显露出了自己原本的气息和样貌，在场的众多帝阶已经知道沧澜的存在。

　　“皇天七杀。”林晨没想到这个时候皇天七杀会向自己出手。

　　“嗤嗤！”一道剑气猛然激射而出，锋锐的剑气直直刺向林晨。

　　皇天七杀毕竟是帝阶九级的超级强者，仅仅一剑便让林晨有种好像被毒蛇盯上，不能动弹丝毫的感觉。

　　“破。”林晨低沉一喝，秩序原点化为一杆长枪迎向剑气。

　　只一击，林晨便倒退出百万里，双臂几乎被震碎。

　　“七杀莫要紧追，今日我就先解决了他们。”盛怒中的东皇太一缓缓说道，旋即林晨、巴虎、飘渺帝尊、猴子和影弑五人身边纷纷出现一道空间裂缝，原本被击退出百万丈的林晨不及躲闪便被吸纳其中。

　　阿虎、姬璇、影弑、猴子四人也纷纷感应到一股强大的力量将他们推入了空间裂缝混沌乱流中。

　　“不好……”林晨眼中精光闪过，旋即混沌乱流包裹全身，全身爆发出一股强大的推力将离他比较近的猴子、影弑二人退出了混沌乱流中。

　　林晨看着快速愈合的空间裂缝，连忙将秩序原点化为一根长鞭缠绕住皇天七杀，“我死也要拉你做垫背。”

　　皇天七杀没想到林晨竟然还有反击的力量，不过他距离空间裂缝只有百余米，只消瞬间便被拉入混沌乱流中。旋即所有的空间裂缝尽皆愈合。

　　“不好，飘渺帝尊。”林晨瞥到远处的飘渺帝尊努力地抵抗着混沌乱流的侵袭，不过他毕竟只是帝阶九级的强者，虽然暂时堪堪能抵抗住混沌乱流的侵袭，但是也抵抗不了太长的时间，早晚会功力消耗殆尽而死。

　　在林晨心中飘渺帝尊便是老乡，自然不会丢下飘渺帝尊，连忙收回秩序原点窜到飘渺帝尊身旁，给他撑起一层混沌乱流保护膜。

　　“林晨你？”飘渺帝尊诧异地看着林晨。

　　“这只是我有一些特殊机遇罢了。”林晨笑道。

　　“东皇太一，你个老匹夫，本大爷不会放过你的……”正在咆哮中的巴虎瞥到林晨竟然能够不受混沌乱流的干扰，不禁眼睛一亮：“小子，快帮帮本大爷。”


第二章：把你卖了再帮我数钱

　　虽然林晨和巴虎、姬璇两人在一起渡过了数千年，但是现在毕竟他们还不相识。

　　林晨微微一笑道：“我凭什么帮你们？”

　　“小子，只要你肯帮助我们……我愿意把我最厉害的攻击秘法教授给你……”虽然混沌乱流威能无比，但是巴虎与姬璇两人毕竟是帝阶九级的巅峰强者，在混沌乱流中支撑一会还是可以的。

　　“最厉害的攻击秘法？”林晨微微诧异道。

　　反正他们二人暂时还能够抵抗混沌乱流的侵袭，所以林晨也并不着急，经过混沌乱流穿梭时空的林晨可是明白巴虎与姬璇两人穿梭过混沌乱流后会来到凡人间，到时候他们二人会为了抵抗混沌乱流而丧失全部的功力。

　　“我乃是天生四大圣兽之一血龙，天地间独一无二的血脉，最为巅峰时期的时候攻击可堪比大尊，难道你不想学吗？”姬璇诱惑道。

　　“天地间独一无二的血脉！”林晨心中一动，旋即微笑道：“恐怕就因为你是天地间独一无二的血脉才能创出那般厉害的秘法吧……不过那秘法恐怕也需要你的血龙血脉才能够启发吧。”

　　听到林晨这话，姬璇脸色微微一变，一时间不知道该说什么好。

　　“你小子……如果不帮助本大爷的话，我现在就撕碎了你。”巴虎微微荡开混沌乱流朝着林晨奔来。

　　巴虎虽然贵为帝阶九级的巅峰强者，但是混沌乱流乃是天道各种规则碎片组合而成，威力无比，即使是巴虎这般的帝阶巅峰强者全力飞驰的速度也大大锐减，甚至于连帝阶初级的强者都有些不如。

　　而林晨却丝毫不受混沌乱流的影响，身形轻轻一晃便避开了巴虎的轰击。

　　“怎么？软的不行想要来硬的？”林晨笑道。

　　巴虎、姬璇两人这才意识到他们二人还处于混沌乱流中，本身的实力受到混沌乱流极大的牵制根本比不得不受丝毫影响的林晨。

　　“好吧，那你到底想怎么样？”巴虎、姬璇两人盯着林晨。

　　“林晨，算了吧……毕竟他们二人也是与东皇太一敌对的……他们日后可以指引出天命者的出世……”飘渺帝尊从惊奇中恢复过来后拍了拍林晨的肩膀说道。

　　林晨朝飘渺帝尊笑了笑：“放心好了，我自由分寸的……”

　　旋即林晨瞥了一眼远处在混沌乱流中撑起护体仙元苦苦挣扎的皇天七杀……当初若不是皇天七杀将他擒到九龙城，或许他现在也不会沦落到如此的地步。

　　皇天七杀轻易感受到林晨敌意的目光，连忙戒备：“哼。”

　　“皇天七杀……当年你擒拿住我的感觉是不是很爽呢？”林晨阴沉笑道。

　　逆辕剑在手中紧握：“那又如何？你实力不如我，别说被我擒拿，就算是将你当场击杀也只能怨你自己实力不够。”

　　“果然是天之骄子，到了如此的境地竟然还如此强势……佩服佩服！”林晨笑道，旋即目光转到姬璇、巴虎两人身上：“我现在看小七有点不爽……你们是不是该表示表示？”

　　姬璇与巴虎两人自然明白林晨的意思，相互对视一眼。

　　虽然皇天七杀是东皇太一最为得意的一个弟子，也是有极大可能领悟太极无上大圆满成就大尊业位的弟子，一旦得罪了皇天七杀，或许日后便是与东皇太一势不两立。

　　可是，巴虎与姬璇两人并没有得罪东皇太一，东皇太一便有意将他们格杀……这表明即使四大圣兽不翻脸，东皇太一也绝对不会放过他们。

　　既然都是死，先将面前的难关渡过再说！

　　一瞬间，姬璇、巴虎两人传音交流便决定下来，旋即两人朝着东皇太一冲击而去。

　　“哼！”皇天七杀一声冷哼，“你们今日若敢动手，他日我证得太极无上大圆满成就大尊业位必定不会放过你们。”

　　不远处的林晨微微一笑：“你先把面前的劫难渡过再说吧。”

　　巴虎凶光目露，煞气冲天：“小子，你要怪就怪你师尊吧。”

　　“是你师尊把我们逼到绝境的。”姬璇粉色的双眸中锐光闪烁。

　　一拳，劲道刚猛，直接将无数混沌乱流给崩碎，犹如破堤洪流一般砸向皇天七杀。

　　而姬璇则是简单一指，一束血红的光束激射而出，无数混沌乱流直接被击破。

　　为了好林晨，从而得到保命的机会，巴虎与姬璇二人都同时施展出自己最强的攻击。

　　皇天七杀看着二人施展攻击，面色尽是肃然。

　　无论是巴虎或者姬璇，两人都是天生四圣兽之一，一个拥有媲美大尊的力量，一个拥有媲美大尊的攻击，二者都不可小视，以皇天七杀刚刚跨入帝阶没有多长时间的帝阶巅峰强者来说是一个巨大的危机，何况还在混沌乱流中。

　　“顺天九霄剑！”

　　皇天七杀连连咆哮，原本俊朗的脸庞都变得扭曲、狰狞。

　　生死当头，无论是谁都会变得无比的疯狂。

　　百米长的九色剑气由逆辕剑剑锋充斥而出，凡是被卷入剑气之中的混沌乱流都会变得扭曲起来，但是距离破碎还有一段距离。

　　“砰！”

　　凶猛的拳劲崩开无数混沌乱流后瞬间轰击在剑气之上，原本耀眼的九色剑气在刹那间便完全崩碎，旋即被无数的混沌乱流撕绞粉碎。

　　“逃！”

　　仅仅只是巴虎的一道拳劲便难以抵挡，更何况还有一个攻击媲美大尊的姬璇的一击还未到。

　　此时皇天七杀也终于明白了自己虽然已经到达了帝阶九级的巅峰境界，但是与真正的巅峰还有一段的差距，至少目前的他根本不是巴虎和姬璇两人的对手，虽然巴虎仅仅只是力量媲美大尊而已。

　　当机立断，皇天七杀逃的念头刚刚升起便不再管巴虎与姬璇两人的攻击，直接转身遥遥远飞而去。

　　“算了，皇天七杀他不过是一介帝阶九级的强者，还没真正到达帝阶巅峰，你们也不用追了。”林晨看着正要追上前去的巴虎与姬璇两人出声阻拦道。

　　巴虎与姬璇两人也原本只是做做样子罢了，现在林晨既然出声了，他们也自然不会傻乎乎的追上去，再说林晨出声阻拦他们二人的时候，皇天七杀已经不知道飞到哪里去了。

　　巴虎、姬璇两人期待地望着林晨。

　　林晨笑了笑：“放心好了，我既然说出的话，肯定会当真的。”

　　林晨说着，两团混沌乱流凭空出现，旋即朝着姬璇、巴虎二人飞去。

　　“你们不必惧怕这混沌乱流，虽然也是混沌乱流，但是却能保障你们的安全。”林晨说道。

　　巴虎二人这才放心下来，安心地让两团混沌乱流化为一层保护膜护住全身。

　　在混沌乱流护住全身的刹那，巴虎二人都感觉轻松了许多，就好像他们还身处洪荒一界一般。

　　不过巴虎与姬璇两人却不知道，林晨在给他们的混沌乱流保护膜中参杂了一切其他的东西……比如林晨的一丝心神印记和当初在交易市场所买到的摄神丹中七条摄神丝中的两条……

　　心神印记可以时刻关注被下了心神印记修炼者的动向，包括体内的一切……而摄神丝则可以按照林晨的遗愿随意抹去两人记忆中的一部分。

　　巴虎看着护住周身的混沌乱流，惊奇道：“小子，不错呀……”

　　姬璇双眸眨巴眨地盯着林晨瞧：“小子，你叫林晨？”

　　林晨微微点了点头。

　　巴虎咧嘴笑道：“林小子，如果我们能出这个混沌乱流的话，那我巴虎这条命就是你救的了，虽然我们身为四大圣兽之一，在天命者未出世之前绝对不会陨落，不过不管怎么样你都救了本大爷一条命……以后有解决不了的问题就叫本大爷，只要不是大尊，本大爷立即帮你解决。”

　　林晨笑了笑。

　　巴虎被林晨给卖了还给林晨数钱，林晨感觉自己是不是有点太坏了，不过巴虎与姬璇两人必定要回到凡人间过去的时空中。

　　“恐怕这就是我与他们二人之间必定的因果吧。”林晨心中叹道。

　　“林晨，你知道怎么出去吗？”这时一旁的飘渺帝尊说道。

　　林晨环视一周，到处都是一片灰茫茫的混沌乱流，根本分不清东南西北。

　　听了飘渺帝尊的话，巴虎与姬璇二人也想起来他们危机的根源还没有解决。

　　林晨茫然地摇了摇头：“这混沌乱流一片混沌，虽然在亿万里外几位大尊正在厮杀，但是这混沌乱流每一寸空间都是一个隔绝的空间，即使想找到几位大尊厮杀所产生的混沌乱流恐怕不知道要穿梭多少空间的混沌乱流……不过我想即使找到了大尊厮杀所产生的混沌乱流恐怕我们也会被五位大尊厮杀所产生的余威所湮灭。”

　　一旁的飘渺帝尊同意地点了点头。

　　巴虎与姬璇自然知道事情的不妙。

　　“所以我们现在只能够四处乱飞，看运气能不能穿梭过混沌乱流，或许能够碰到一处正在厮杀产生空间破碎，我们或许有机会脱离混沌乱流的束缚。”林晨想了一个不是办法的笨办法。

　　飘渺帝尊也是无奈摇了摇头：“你这个办法不是在拼人品吗？”

　　林晨耸了耸肩膀：“那也至少比没有办法强吧。”

　　“好吧……”飘渺帝尊也是无奈：“既然你能自创出防御混沌乱流的办法，我想你肯定有着出去的机缘。”

　　“我们就不和你们一起了……”这时远处的巴虎与姬璇两人出声道。

　　林晨笑了笑：“那两位随意，我们就先走了。”

　　林晨说完，便和飘渺帝尊随意选择了一个方向急速飞去。

　　转眼间，两人就被茫茫混沌乱流所淹没了踪影。

　　“不知道那五位大尊怎么样了？刑天大尊又被封印了没有？还有那个新出现的大尊雷鸣到底是何方来历竟然要保护九黎巫族却不去阻止刑天大尊被封印……”林晨疑惑地想着。

　　“林老弟你在想什么呢？”无尽的混沌乱流中，飘渺帝尊见林晨一直在发呆，好像心不在焉，便问道。

　　林晨回过神来，笑了笑说道：“我是在想李强大哥你是怎么进入洪荒一界中的？既然你知道香格里拉，想必也是公元两千年左右的人吧。”

　　飘渺帝尊笑着点了点头：“看来林老弟也是那个时候的人物了。”

　　“李强大哥你是怎么进入洪荒一界的？”林晨疑惑道。

　　飘渺帝尊露出一丝苦笑：“这或许就是我人品太差的缘故吧……当年我无意中踏上了修炼的道路，三十年便到达大罗金仙的境界，不过因为我的压制并没有飞升……”

　　“三十年便到达大罗金仙的境界！”林晨不禁倒吸口冷气，就算是他，当年也是花费了一百多年才到达大罗金仙的境界，“恐怕只有我那个逆天级别的弟子流枫才能与飘渺帝尊相比了，只是不知道他以后能成长到哪一步？”

　　“是的呀……你很惊讶是的吧……”

　　林晨点了点头。

　　“其实不光是你，任何人听说我三十年便到达大罗金仙的境界都是你这一副惊讶的神情。”飘渺帝尊笑了笑说道。


第三章：飘渺帝尊不死之谜

　　“那后来发生了什么事情？”林晨好奇问道。

　　飘渺帝尊点了点头：“后来确实发生了一些我意想不到的事情……”

　　飘渺帝尊黑色的双眸遥望远方的混沌乱流：“那一年，我自认为地球上已经是无敌的存在，而我飞升后感觉仙界太过无趣，便打通各种关系重新回到了昆仑仙境，辗转重新回到了地球上。”

　　“为什么还要回到地球上呢？六界中也有许多可以游玩的地方呀。”

　　飘渺帝尊笑了笑：“确实，当年我以仙君初级的修为游遍了六界个个角落，也学到了不少的本事……比如仙界五行宗的五行遁法、妖界靠着变身来增强实力的方法、佛界的十八道紫雷印、魔界的淬炼肉身之法、鬼冥界的肉身虚化之法，这些我都一一琢磨过，也明白其中的真意……”

　　“竟然以君级的实力便游荡了六界……难道没有遇到过什么危险吗？”林晨微微诧异道。

　　“六界中都是以强者为尊的世界，我自然也曾经遇到过不少的危险……在还没离开仙界之前，进行仙途者任务的十数次都差点被杀、在佛界中遇到不少的强者要让我皈依、妖界的牛魔王却是好战，当初我只是以君级后期的实力便展现了媲美帝阶的实力他便要和我过上两招，我不肯，为此还追了我三年多、魔界却是比较安稳一点，一般的帝阶强者只要不主动招惹都不会对我们动手，就是鬼冥界我差点被封印。”

　　“被封印？”

　　飘渺帝尊点了点头：“当初我在鬼界认了一个妹妹叫魅儿，很可爱，后来有两个帝阶三级的鬼帝、冥帝要收魅儿为徒，魅儿不肯，最后大大出手，那两名鬼帝联手都不是我的对手，最后竟然联合了三十六名鬼君后期的强者想要将我封印，那时我的《逍遥九步》刚刚创出‘无魔步’的雏形，神识时常不清醒，差点真的被他们给封印，不过在关键时刻，靠着魅儿的帮助我也将‘无魔步’给完成突破到了帝阶，破开封印逃了出来。”

　　“还好在关键时刻突破，不然现在我就见不到你这个老乡了。”

　　飘渺帝尊却是摇了摇头：“其实那时候我并没有真正跨出那一步……”飘渺帝尊说着，目光落在林晨身上：“你知道为什么东皇太一几次出手将我神形俱灭，我都能重新复活吗？”

　　林晨茫然的摇了摇头，旋即反应过来：“难道说与‘无魔步’有关？”

　　“没错，当时我急于突破，实则并没有真正跨出那一步……虽然我对外宣称我已经创出了《逍遥九步》的前面八步，只剩下最后一步，但是就是那一个‘无魔步’我没跨越。”

　　“为什么没有跨越呢？”

　　“因为我功法的特殊，在当时快要被封印的时候，急于突破，便直接舍弃了‘无魔步’，一颗魔性之心遗留在了鬼界……所以此时的我并不是完整的我，只有我和我那魔性一面重新融合并且克制魔性，才能够真正跨出那一步……”

　　“那就是说李强大哥你的元神并不完整？”林晨惊讶道，这是他发现的第一个元神不完整的存在，虽然林晨也有类似飘渺帝尊的能力，但是林晨的两份兽魂真身都是完整的。

　　“没错，就是因为我的元神不完整的特殊性，所以东皇太一几次秒杀的都不是完整的我……所以我才能够一次次的复活。”

　　“原来如此。”

　　“那后来呢？李强大哥是怎么落到洪荒一界的？为什么要回到凡人间，又发生了什么事情？”林晨问道。

　　“我之所以重新回到地球是因为我一直遗憾没去过百慕大三角，那里至今为止还是人类不敢企及的地方，所以我才特地回去了一趟。”飘渺帝尊说着，不禁露出一丝苦笑。

　　“百慕大三角那里纯粹是一片混沌乱流……虽然不知道怎么形成的，但是危险无比，一旦进入即使能保命也会被扯进未知的时空，甚至是永远被困在无尽的混沌乱流中。”林晨惊讶道。

　　当年在凡人间林晨还是一个小人物的时候，在美国无意中救下了陈俊强、陈薇薇两姐弟，而陈俊强刚好读过鬼谷子成为散仙后对百慕大的介绍，所以林晨自然清楚百慕大的真正内幕。

　　“你竟然知道百慕大三角的真正内幕。”飘渺帝尊诧异的望着林晨。

　　林晨讪讪一笑：“我当年在凡人间还是小人物的时候看过鬼谷子留下的一本对百慕大三角介绍的书，所以我才知道一些内幕的。”

　　飘渺帝尊这才释然的点了点头：“我还以为你就是被百慕大三角扯进混沌乱流来到洪荒一界的呢。”

　　“我来到洪荒一界纯属是一个意外……李强大哥你还是说说下面发生了什么事情吧。”林晨说道。

　　“当年我真正来到洪荒一界后便后悔了……那时候我才发现百慕大三角的真正内部，不过那时候我后悔也来不及了，连我反应的时间都来不及便直接被扯进混沌乱流中，后来我便直接昏迷了过去，等我再次醒来的时候便在洪荒一界了……”飘渺帝尊说着不禁再次露出一丝苦笑。

　　飘渺帝尊无奈地摇了摇头：“真是好奇心害死猫呀。”

　　“对了，林晨老弟你又是怎么来到洪荒一界的？”飘渺帝尊问道。

　　林晨无奈耸了耸肩膀：“我来到洪荒一界确实是一个意外，我在仙界的时候因为我一时名头过盛，被东皇太一的老婆王母娘娘给追杀，结果被逼入了吸进无尽天河之水的九幽深渊中……后来我随着天河之水穿梭过混沌乱流来到了洪荒一界。”

　　飘渺帝尊上下打量着林晨：“那你就是靠着这个混沌膜才穿梭过混沌乱流的吧。”

　　林晨点了点头，四周张望了一番：“可惜这里没有了天河之水的指引，不然或许我们还可以重新回去。”

　　飘渺帝尊耸了耸肩膀：“无所谓了，反正你可以制造这神奇的保护膜，而我的袖里乾坤中还有着将近万亿的天地元气结晶，即使我们在混沌乱流中漂流个几百万年都没事的。”

　　林晨笑了笑：“我袖里乾坤中也有着数百万亿的天地元气结晶呢……别说百万年，就算是十亿年都没什么事情……只是希望别永远困在这无尽的混沌乱流中就好了……我可不希望我快要出世的孩子只能生活在我的袖里乾坤中。”

　　“数百万亿！”飘渺帝尊惊讶地盯着林晨：“你的袖里乾坤到底有多大？”

　　“大概几千公里差不多的吧。”林晨无所谓道。

　　“真是变态……我的也才数十公里罢了。”

　　“我再变态哪比得上李强大哥呀……你可是打不死的小强呢。”林晨笑道，和飘渺帝尊在一起的时间越长，林晨也越来越了解飘渺帝尊，何况飘渺帝尊还是老乡，林晨不自觉便开起了玩笑来。

　　“不如李强大哥先到我的袖里乾坤里来吧……袖里乾坤里还有我一些朋友和妻子，李强大哥也不至于寂寞。”林晨提议道。

　　“那你呢？”

　　“放心好了，我的身外化身也在袖里乾坤中，与我心意相通的。”

　　飘渺帝尊这才松了口气，旋即被林晨收入了袖里乾坤中，而林晨本尊则继续在无尽的混沌乱流中寻找出路。

　　“李强大哥，给你介绍一下，这是我的妻子赵雨轩……雨轩，这是我在洪荒一界碰到的李强大哥，他也是无意中进入洪荒一界的地球人。”林晨搀扶着挺着大肚子的赵雨轩介绍道。

　　“见过弟妹……看弟妹的样子快临产了吧。”飘渺帝尊说道。

　　林晨点了点头：“估计再过三四年就能生产了吧。”

　　“看来这身孕怀的时间挺长了嘛……有五千年了吗？”飘渺帝尊问道。

　　一般修炼者怀孕时间越长，所产下的小孩的资质也就越高。

　　“快万年了吧……可把我老婆辛苦死了。”林晨心疼道。

　　“万年……”飘渺帝尊张大的嘴巴足以轻松放进一个鸡蛋，旋即盯着林晨看了好一会才憋出一句话来：“林晨老弟，不光你是一个变态，连你未出世的孩子都是这么变态！”

　　林晨笑了笑，旋即指着一边正在修炼的蓝小汐说道：“那是我在洪荒一界认识的朋友，叫蓝小汐，原本我在洪荒一界认识两个朋友的，但是还有一个没在我袖里乾坤中，此时恐怕还在洪荒一界中，希望东皇太一不会太过为难他吧。”

　　“还有那边正在推演阵法的是云鹏，乃是亿年也难得一见的阵法天才，虽然自从进入了我的袖里乾坤后他便一直在推演阵法，但是他的修为却是进步的飞快，现在都已经是帝阶六级了……”说到这里，林晨才反应过来，确认云鹏确实步入了帝阶六级后诧异底望着云鹏好一会才承认了这个事实。

　　“林晨老弟，你到底怎么得罪东皇太一了……难道你也是不肯投靠他？不然他不会将你列为我、齐天大圣、姬璇、巴虎四人一个等级的追捕对象。”飘渺帝尊忽然问道。

　　林晨耸了耸肩膀说道：“当年他派皇天七杀来追捕我，将我擒拿了回去，然后东皇太一那个老剥皮就要我归顺他，我不肯便让我经受了地狱十八道刑具……”

　　“林晨老弟你竟然经受住了地狱十八道刑具而没死？”飘渺帝尊再次诧异底盯着林晨看了好一会。

　　“不过那地狱十八道刑具确实残酷，虽然我承受了下来，但是我想没有帝阶八级的实力根本扛不下来。”林晨轻描淡写道。

　　“林晨老弟你大概还不知道地狱十八道刑具的恐怖吧……”飘渺帝尊顿了顿：“据说地狱十八道刑具自从创出以来，一共有将近千名帝阶上去承受，其中不乏帝尊，甚至还有帝阶九级的巅峰强者……不过除了当年的齐天大圣孙悟空以外都身死了，有的连前面九道都没扛过去就神形俱灭了。你竟然扛了过来……”

　　“嘿嘿……我与李强大哥一样也是有着一些特殊之处才能够扛过来的，不过当我扛过去之后便立即找个机会逃了出来，旋即洗劫了蟠桃会的设宴之地更是将东皇太一炼制的十万金丹全部当作利息收入囊中……最后因为推算出了我的行踪，东皇太一一气之下便把我扔进了正在炼制造化神丹的八卦炉中，不过我不但没被炼化融入造化神丹中，我还啃了造化神丹，让我踢翻了八卦炉逃了出来。”

　　听了林晨的述说，一旁的飘渺帝尊已经目瞪口呆。

　　“齐天大圣第二人。”

　　飘渺帝尊憋了半天才憋出一句评价来。

　　林晨讪讪一笑：“李强大哥你过奖了……”

　　“算了，不和你这个变态计较了……我还是先在你的袖里乾坤中好好逛一逛吧反正你袖里乾坤也挺大的，暂时应该不会寂寞的……”飘渺帝尊说着，便直接到处闲逛起来。

　　林晨看着飘渺帝尊远去，旋即回到赵雨轩身边。

　　“林晨，你现在在哪里？为什么连你都进来了？”赵雨轩问道。

　　林晨笑了笑：“我和飘渺帝尊还有姬璇、巴虎四人被东皇太一打入了混沌乱流中，飘渺帝尊和我一起，巴虎和姬璇他们不知道漂流到哪里去了。”

　　赵雨轩面色一惊：“那我们还能出去吗？”

　　赵雨轩自然知道混沌乱流的恐怖，虽然目前林晨能够凭着自己制造的混沌乱流来隔绝那些混沌乱流，但是林晨的天地元气结晶数量多也经不起消耗的，一旦天地元气结晶全部耗光，他们面临的就是死亡。

　　林晨不想赵雨轩过于担心，神色轻松道：“放心好了，有我在肯定能够出去的，只不过要多花一点时间罢了……”

　　林晨说着蹲下身子来，侧脸贴在赵雨轩挺起的肚皮上，轻声说道：“宝宝今天乖不乖呀……有没有欺负你们妈妈？”

　　赵雨轩俯视这林晨自言自语，虽然这样子看上去傻傻的，但是赵雨轩却感觉格外的温馨。

　　“老爹，刚刚你带进来的大叔好怪……我怎么感觉他好像只有一半进来的？”

　　一个稚嫩的声音忽然从赵雨轩的肚皮中传出来。

　　“那个叔叔哪里怪啦？”林晨笑道，可是等他说完才反应过来：“……我还没出世的孩子竟然会说话了？”


第四章：林鲁威、林天灵

　　“我的孩子还没出世竟然就能说话？”林晨呆呆底看着赵雨轩的肚皮好一会，才渐渐将不可置信的神色对向同样满脸惊讶的赵雨轩。

　　两个人，一个抬头仰望，一个低头俯视，对视了许久。

　　“老爹，老妈，你们怎么都不说话了？”赵雨轩腹中的胎儿似乎等了许久都等不到两人的回音便急问道。

　　“都叫你不要在出世之前说话了……看，老爹和老妈都被你给吓坏了。”这时赵雨轩的腹中又传出另外一个稚嫩的声音，不过这个声音似乎有些尖锐，似乎是一个女孩。

　　“哼……我们都憋了几百年了，除了你这个死丫头外就没人陪我说话，都无聊死了。”刚开始说话的声音再次出现。

　　林晨愣了好一会才反应过来，连忙问道：“宝贝，你们是两个？”

　　“对呀，老爹你好聪明哦。”尖尖的女声说道。

　　“是双胞胎。”林晨惊喜地望着赵雨轩，旋即问道：“宝贝们，你们什么时候能出世呀？”

　　“这就要看老娘的意思了，我们两个其实早已成熟了，只不过一直在老娘体内蕴养……”

　　林晨点了点头，旋即站起身来对着赵雨轩说道：“雨轩，不如现在就让他们出生吧，省的你再受苦。”

　　赵雨轩感应到林晨目光中的怜惜，不过还是摇了摇头，低下头问道：“孩子们，你们在我腹中还要待多久就能达到最圆满的状态？”

　　林晨这才明白赵雨轩是担心腹中的胎儿还不够成熟，出生后会有影响。

　　“娘你就放心好了，我们在您腹中五千年的时候便已经完全成熟并有了自主意识……只不过老爹给我们输入的养料实在是太多了，一旦我们出生，那些没有完全来得及摄取的养料吸收，那么老娘你会承受不住的。”

　　林晨拍了拍脑袋，当年在给赵雨轩腹中胎儿输入精气的时候忘了限度。

　　“那你们要多长时间能将你们母亲体内的残余精气汲取完呢？”林晨小心翼翼问道，此时的林晨有种怪怪的感觉，好像不是在和自己的孩子说话，而是在和威胁到赵雨轩生命的敌人谈判……

　　“大概再过个三四年吧。”

　　林晨点了带你头，“那好，等你们将你们母亲体内的残余精气汲取完毕后就准备出生吧。”

　　在未来的三四年中，林晨与赵雨轩又多了一项乐趣，那就是教导腹中还未出生的两名胎儿。

　　而林晨的本尊则一直在混沌乱流中全速飞驰，以期待早日能够找到出口，脱离无尽而寂寞的混沌乱流。

　　飘渺帝尊在林晨的袖里乾坤中逛了一圈回来后发现赵雨轩腹中还未出生的胎儿便能够说话，甚至能够独立思考都不禁一阵惊奇。

　　当然，最自从发现腹中的胎儿会说话后，最为头疼的便是赵雨轩。

　　赵雨轩并不是为了两名胎儿的怪异所头疼，而是为他们的称呼，他们称呼自己为“老娘”，而称呼林晨为“老爹”，可是无论赵雨轩怎么教导都无济于事，最后只能任由他们两个了。

　　所幸的是，虽然两名胎儿称呼改不过来，但是性情却是没有什么怪异的地方，这让赵雨轩倒是稍稍松了口气。

　　在林晨体内“灰丝”中修养的加鲁特与天使尊知道了林晨妻子胎儿还未出生便会说话纷纷道喜，而林晨为了感激两位前辈，刚好林晨在后来的日子中了解到赵雨轩腹中的胎儿乃是一男一女，于是乎林晨为男孩取名为林鲁威，而女孩则取名为林天灵，以感激两位前辈对自己的教导。

　　“老爹，老娘，我想问你们一件事情？”正在和林晨、赵雨轩聊天的林鲁威忽然说道，在接触的三年中，林晨等人已经能分清楚他们的声音了。

　　“什么事情？”林晨疑惑道。

　　“为什么你们怀了我还要怀我妹妹呢？老娘的肚子又那么小，搞的我们两个挤得要死。”林鲁威抱怨道。

　　听了林鲁威的话，林晨与赵雨轩不由相视苦笑。而赵雨轩更是悄悄的揪了林晨一把，狠狠地瞪了林晨一眼。

　　“你说谁是妹妹呢……分明我是姐姐。”还不等林晨、赵雨轩回答，林天灵稚嫩的声音叫道。

　　“哼，你说是就是啦……我是哥哥好不好呢！”林鲁威说道。

　　就这样子，赵雨轩腹中还未出生的两名胎儿便为了谁是哥哥谁是姐姐争吵了起来，直接把林晨与赵雨轩两人晾在了一边，这让林晨与赵雨轩不由一阵苦笑。

　　吵到最后，林鲁威和林天灵差点在赵雨轩的腹中差点打起来。

　　林晨见势不妙，赶紧出声道：“你们都别吵了……都还没出生呢就争夺谁是哥哥谁是姐姐……我看还是看你们谁先出来谁做大好不好呢？”

　　“对！”赵雨轩连忙附和道。

　　听了林晨的建议，林鲁威和林天灵才安静下来。

　　“天灵，你等着，我一定先出生。”林鲁威还是不安稳道。

　　“那我们等着瞧。”

　　林晨与赵雨轩相视苦笑看着两个孩子吵架。

　　良久后，见腹中终于没了动静林晨夫妻二人才松了口气。

　　赵雨轩使劲揪了林晨一把，狠狠说道：“都是你当初干的好事，现在麻烦来了吧。”

　　林晨无奈露出一脸苦笑，旋即赔笑道：“这也不能全怪我呀……毕竟生小孩是两个人的事情是不是的呢。”

　　“哼！”赵雨轩冷哼一声，旋即问道：“还有多长时间才能脱离混沌乱流？我可不想鲁威他们长时间呆在袖里乾坤里。”

　　林晨自然知道事情的严重性，正了正神色点头道：“放心好了，很快便能找到出路的。”

　　“对了，鲁威，你们还有多久能将你们母亲体内残余的精气汲取完毕？”林晨忽然问道。

　　“大概最多再过一年吧。”林鲁威答道。

　　“到时候你们告诉我一声，我们好做好准备。”

　　“知道了老爹。”

　　……

　　混沌乱流中的林晨。

　　林晨孤单的身影包裹在自创的混沌乱流中全速飞驰，这三年中，林晨一路全速飞驰，不知道飞驰了多少亿亿万里，但是始终没有找到新的出路。

　　“混沌乱流一片混沌，没有一点声音，只有无尽的规则碎片，倘若不是袖里乾坤中有着雨轩他们的存在，恐怕我一个人也难以看到希望吧……”林晨神色微微有些沧桑，“不过就算飞驰亿万年，我也一定要找到出路。”

　　“我不想我的孩子们永远躲在我的袖里乾坤里！”林晨神色凛然，凝视远方的混沌乱流。

　　“六界中胖子、丫头、冷然、陈薇薇、陈俊强、巴虎、姬璇、王佳、李玄一、高雷、流枫他们还等着我……我还要在大时代来到之前回到六界保护地球！”

　　林晨肩膀上的担子不允许林晨轻易放弃希望。

　　即使只有亿万分之一的希望，林晨也绝对不会轻易放弃。

　　他，不想自己的家乡轻易被毁。

　　他，不想自己身边的人因为大时代的混乱而被卷入其中受到伤害，甚至是死亡！因为他们每一个在林晨心目中都是至关重要的存在。

　　不允许，绝对不允许这种事情发生！

　　“就算再怎么寂寞也要努力……我的孩子以后还要靠我，我还要和胖子他们见面、丫头不能失去哥哥、流枫、高雷他们不能失去师傅、王佳不能失去老大……”

　　林晨目光如炬：“耐得住寂寞才能守得住繁华！”

　　林晨念头一动，在心中无比巨大的压力下，林晨的修为竟然再次突破到了帝阶五级的境界。

　　意志更是无比的坚定，恍若磐石一般。

　　兽魂真身与肉身精气融合的进度达到了将近百分之五的程度。

　　不过林晨的心中却没有多大的起伏，甚至没有丝毫的波动。

　　以林晨的心神修为，这点突破已经难以激起他的心神波动了，或许以后林鲁威、林天灵的出生能让林晨的心神激起涟漪，但是绝对不是这些事情的轻微程度便能够激起的。

　　何况在林晨心目中，他的目标是保护身边的人和地球不会在大时代的混乱中毁灭，没有大尊的实力根本不足以保护林晨想要保护的存在。

　　领悟太极无上大圆满成就大尊业位才是林晨的目标，只有了成为了大尊，才能够占据一方，有着绝对的实力才有说话的权利。

　　实力才是一切的根本。

　　实力才是说话的资本！

　　林晨修为突破到帝阶五级后，直接将速度提升到最快，冲破混沌乱流，全力前进，以期待能够早日找到出口，脱离无尽的混沌乱流。

　　一年后。

　　林晨的袖里乾坤中。

　　赵雨轩在不断地叫喊着，高高挺起的肚皮不断闪烁着紫白相间的光晕。

　　“让我先出去。”

　　“应该是我先出去，别挤我。”

　　此刻正是林鲁威与林天灵两个小家伙出世的时候，而两个小家伙竟然争夺谁先出来在赵雨轩的腹中一直逗留。

　　一边的林晨倒是急的满头大汗，看着赵雨轩不断声嘶力竭的喊叫，心中一阵阵心疼。

　　“鲁威、天灵，你们赶紧出来，别让你们母亲再受苦了。”林晨厉喝道。

　　“听到了没有，赶紧让我先出去，别让母亲受苦了。”

　　“嗖、嗖！”

　　林天灵的话音刚刚落下，一白、一紫两个头颅一般大小的光团从赵雨轩的体内窜出，而赵雨轩的叫喊终于停止，不断地大口喘着粗气。

　　“天灵，是我先出来的，赶紧叫我哥哥！”

　　“屁，明明是我先出来的，快点叫我姐姐。”

　　一白一紫两色光团在林晨的袖里乾坤中胡乱的追逐、飞舞着。

　　“雨轩，你先好好休息，我去教训他们两个一下。”林晨缓缓站起身来。

　　原本初为人父的喜悦瞬间被熄灭，却而代之的却是无尽的怒火。

　　就因为林鲁威和林天灵两个人为了争夺谁打谁小而在赵雨轩的腹中拖延了一天，让赵雨轩受了一天的苦，而赵雨轩自从跟了林晨后，林晨从来没舍得让赵雨轩受苦。

　　眼前的孩子却让自己心爱的人受了这么多的苦，即使是自己的孩子也不行！

　　林晨刚刚站起身来，便发现自己的手被人抓住了。

　　林晨低头一看，却是满头大汗的赵雨轩。

　　赵雨轩忍着疲惫，勉强挤出一丝微笑：“林晨，他们还只是孩子，不要为难他们。”

　　林晨点了点头，轻轻放下赵雨轩抓住自己手臂的手，比月光还温柔的目光看着赵雨轩：“放心吧，雨轩，他们再怎么也是我们的孩子，我不会过分为难他们的……只是因为他们的一时任性就让你受了如此大的苦……”

　　林晨说完，便直接窜到一白一紫两个光团追逐的下方，怒气重重的双眸盯着空中不断叫喊、追逐两个光团。

　　“你们赶紧给我下来。”林晨厉声喝道。

　　“不要，明明我是姐姐，鲁威偏偏说他先出来的……”此时白色光团中的林天灵还不知道林晨已经燃起了怒火，还在不断与紫色光团中的林鲁威相互追逐，争执谁是姐姐谁是哥哥。

　　“不给我下来是吧。”林晨冷漠地瞥了一眼上空的两个不断飞舞的光团，旋即一手一个虚抓，空中的两个光团立即破碎，旋即两个高不过五十公分，犹如玉琢一般的瓷器娃娃显露出来。

　　这时林鲁威与林天灵才发现自己的身形已经被林晨给束缚住，动弹不了丝毫。

　　“下来。”

　　伴随着林晨一声怒喝，空中的林鲁威与林天灵身形不受控制地落到了林晨面前。

　　“你们闹够了没有？”林晨盯着站在自己面前的林鲁威和林天灵喝道。

　　林鲁威与林天灵这才意识到他们惹怒了父亲，相视一眼，吐了吐粉红的小舌头。

　　“老爹，我们错了。”两个小家伙低头可怜兮兮道。

　　看着站在自己面前两个小家伙可怜兮兮的模样，林晨的怒火也升腾不起来，语气温和道：“你们知道因为你们的一时任性让你们的母亲受了多大的罪吗？”

　　“老爹，我们错了。”

　　“你们母亲怀你们万年不容易，你们竟然快出生了还让她遭这么大的罪……赶紧去给你们母亲道歉，好好照顾你们母亲。”林晨说道。

　　“知道了老爹！”

　　两个小家伙说完便一蹦一跳，相互争执谁是姐姐谁是哥哥跑到了赵雨轩身边。


第五章：我的家乡，我回来了！

　　自从林鲁威、林天灵两人出生后，林晨的袖里乾坤中便多了一丝生气，同时也多了不少的麻烦。

　　林晨发现林鲁威和林天灵两人出生便有着仙君前期的修为，而更让林晨高兴的是林鲁威继承了兽人加鲁鲁的血脉，而林天灵则继承了天使兽的血脉。

　　原本林晨还以为他们二人会和自己一样能够继承万种精灵兽血脉，不过即使只有一种林晨也很是高兴了，毕竟比没有的好。

　　不过最为高兴的还是天使尊与加鲁特两人，在得知了林鲁威和林天灵继承了兽人加鲁鲁、天使兽的血脉后，两人纷纷要收两个小家伙为弟子。

　　此后，兽人加鲁鲁和天使尊都会抽出一些时间来林晨的袖里乾坤中教导两个小家伙。

　　不过这两个小家伙虽然天生异丙，但是毕竟只是刚刚出生没多久的小孩子，和很多小孩一样就知道玩，根本不会用心去修炼，这倒是让加鲁特与天使尊苦笑。

　　一晃便是六年过去了，林鲁威和林天灵也六岁了，虽然他们生性好动，但是修为提升的速度可以说是一日千里，仅仅六年的时间，两个小家伙便先后跨入了帝阶初级。

　　这种天生仙君，修炼一日千里的天资，就连飘渺帝尊看了都暗暗惊奇。

　　不过林晨高兴归高兴，但是两个小家伙实在是太调皮了。

　　比如有一次两个小家伙在争夺谁是哥哥谁是姐姐的时候打了起来，把林晨的袖里乾坤打破一个洞，两个小家伙也差点没被混沌乱流给卷走。

　　再比如两个小家伙一时无聊，就数天使尊凝聚出来肉身十二只羽翼上的羽毛，他们数就数呗，当时的天使尊也没在意，就任由他们数。但是两个小家伙为求公正，竟然要把天使尊羽翼上的羽毛一根根拔下来……

　　再就是两个小家伙争论斩仙飞刀和杏黄旗到底哪个更为厉害，于是一人拿着斩仙飞刀，一人拿着杏黄旗来比拼，导致林晨的袖里乾坤中飞的到处都是锋锐的刀气，要不是天使尊、加鲁特和飘渺帝尊三人的话，恐怕林晨的袖里乾坤已经被彻底给毁了。

　　总之，这两个小家伙实在是让人头疼，不过林晨也实在没办法管教他们。

　　林晨本尊依旧在无尽的混沌乱流中飞驰。

　　“都快十年了……”林晨心中默默的想着，望着一片无际，几乎无穷尽的混沌乱流，林晨心中有些茫然：如果一辈子脱离不出这混沌乱流怎么办？

　　不过林晨旋即便抹去了这个想法。

　　这时，林晨念头一动，当初趁着给巴虎和姬璇加持混沌乱流保护层的时候留下的一道印记终于发现两人在混沌乱流保护层散去后，实力已经降到了极点。

　　同时他们也在不断咒骂林晨——林晨当初给他们的混沌乱流保护膜最多只够支持三年而已，而他们两人靠着自身的实力在混沌乱流中硬是坚持了将近七年，这根本不是寻常的帝阶九级强者所能够做到的。

　　“这或许就是天生四圣兽吧……也只有他们能够在混沌乱流中靠着自身的实力坚持这么久。”林晨心中微微叹道。

　　“已经快到极限了吗？”林晨留下的印记不但能够感应到他们的位置，还能够感应到他们此时的状态。

　　“修为和元神都受到了极大的创伤……”

　　正在这时，林晨忽然感应到他们似乎进入了另外一个层次的空间。

　　“他们脱离混沌乱流了？”林晨心中一喜，立即记录下他们所在的位置，同时启动植入他们体内的摄神丝，顿时，关于林晨的一切记忆都被彻底给抹去。

　　林晨刚刚做完这一切，便失去了对他们二人的感应——林晨留下的印记已经被粉碎了。不过这也够了！

　　“没想到我当初只是顺应‘过去’，将巴虎、姬璇他们打入凡人间，可是却发现了能够脱离混沌乱流的地方……希望他们脱离混沌乱流的空间还未彻底恢复。”林晨心中想着，以最快速度朝着记录的位置飞驰而去。

　　巴虎和姬璇他们在脱离混沌乱流的时候的位置距离林晨并是太远，仅仅不到三个月的时间，林晨便到达了记录的位置。

　　此时林晨眼前是一片灰茫茫的存在。

　　不过那些并不是混沌乱流，林晨能轻易感应到，那一片灰茫茫的存在天道十一种规则是齐全的，空间虽然没有六界、洪荒一界那般稳定，但是与混沌乱流相比就是两个层次的存在。

　　“巴虎他们就是通过这个隧道才脱离了混沌乱流的吗？”林晨虚眯着双眸看着犹如磨盘一般缓缓转动的灰色通道。

　　林晨虽然疑惑，但是也确实感应到自己融合天地的那一份兽魂真身在灰色隧道前要比在混沌乱流中强烈的多。

　　“不管怎么样……或许这是我唯一的机会了。”林晨心中想着，身形便消失在原地，化为一道白色流光窜入了灰色隧道之中。

　　林晨刚刚窜入灰色隧道中，便感觉一阵天昏地暗，旋即林晨护住周身的混沌乱流便破碎，不过林晨并没有慌张，这灰色隧道虽然不知道是什么样的存在，但是却稳固的多，即使混沌乱流保护膜破碎，林晨的肉身也没有受到丝毫的伤害。

　　不过林晨感觉一阵头晕目眩。

　　要知道林晨此时已经将天道十一种规则都领悟到了极高的层次，心神修为已经达到了帝阶九级的巅峰，一般情况下根本不可能会有这种反应。

　　可是不等林晨反应过来，林晨便直接昏迷了过去，就连天地兽魂真身都沉寂了起来。

　　过了许久，林晨才缓缓清醒过来。

　　“我这是在哪里？”林晨刚刚闪过一个念头，旋即便想到自己是在灰色隧道中迷失，旋即昏迷了过去，顿时整个人都清醒了过来，直接从地面上站了起来。

　　“这里是？”林晨目光扫视周围的景物。

　　寒气逼人、冷风咧咧，冰雪飘忽，在这里除了冰雪便是巨大无比的冰山。

　　而更让林晨惊讶的是，他所吸收到的不是仙灵之气也不是魔煞之气……而是灵气，而且是十分淡薄的灵气。

　　“熬这里是？”林晨想着立即释放神识。

　　虽然通过灰色隧道林晨不知道怎么昏迷了过去，但是林晨身体一切正常。

　　“果然……”林晨顿时心情变得激动无比。

　　正如他所猜测的那般，林晨此时所在的地方是——地球。

　　林晨的故乡，而此时林晨所在的具体位置是地球最冷的地方之一——北极。

　　“事隔数万年，没想到我竟然又回来了。”林晨微笑着感受着迎面吹来的冷冽寒风。

　　虽然北极寒冷无比，但是那只是对于普通人来说罢了，对于林晨来说一点感觉都没有。

　　“嗯？”林晨心中一动，原本全力释放的神识忽然扫视到星空中一些奇异的状况：“算了，不知道现在是什么年代了？还是先去逛逛再去看看究竟是怎么一回事吧。”

　　林晨想着便御空飞行，亿万里的距离对于林晨来说不过几分钟的事情罢了。

　　“京城似乎还是没多少变化。”林晨从一个小巷子中走了出来，身上则用混元之力凝聚出了一身休闲装。

　　“我在仙界待了将近四千年，在洪荒一界更是待了四万多年，可是这凡人间却只是过了一年不到罢了……时间规则的缺陷实在是太大了，怪不得当初盘古那家伙要陨落的。”林晨想着在街道上走着。

　　很快，林晨便来到了当初他和赵雨轩所住的楼房。

　　很简单的，拿出钥匙，开了房门。

　　由于一年多以来没人打扫过，房间到处都堆积着一层厚厚的灰尘。

　　看着自己当年所住过的地方，林晨心中不禁一阵感慨：“原来这么长时间没人打理会堆积这么多的灰尘……当初雨轩什么事情都交给我……”

　　林晨笑着，一道淡淡的混元之力流转而出，整个房间内的灰尘全部去除。

　　林晨的袖里乾坤中。

　　林晨的天地分身苏醒过来，印入眼帘的便是神色焦急的赵雨轩、飘渺帝尊和蓝小汐，而林鲁威和林天灵两人则好像小大人一般飘在空中，一手托着下巴讨论林晨昏迷的原因。

　　“林晨，你终于醒来了。”见到林晨醒来，赵雨轩才微微松了口气，旋即便问道：“林晨，你到底怎么的？怎么忽然昏迷过去的？你知不知道你昏迷的三天可急死我们了。”

　　“放心好了，现在没事了。”林晨笑道。

　　一边的飘渺帝尊则是微微皱着眉头问道：“林晨老弟，发生什么事情了？以你帝阶九级巅峰心神修为怎么会忽然昏迷过去呢？”

　　林晨无奈地摇了摇头：“我也不知道我怎么会忽然昏迷过去的……不过现在真的没事了。”

　　“老大……你没事就好了，一旦你有个三长两短，我以后可怎么办？”蓝小汐嘻笑道。

　　“蓝叔叔，我老爹现在醒来了，你看你是不是该把你的晋翼斩借给我玩玩？”林鲁威见到林晨醒来的第一件事不是慰问林晨，而是飘到蓝小汐面前摊开一只手。

　　“蓝小汐怎么回事？”林晨看着林鲁威一副讨债的模样，林晨好奇道。

　　蓝小汐苦笑道：“当初发现你昏迷过去了，小威就和我打赌，说你能在一月内醒来，如果他赢了我就要把我的晋翼斩借给他玩三天，如果我赢了他就要一个月不准来骚扰我。”

　　林晨白了蓝小汐一眼：“你也老大不小了，在我昏迷的时候不关心我就罢了，还和鲁威打赌……”

　　“我也不想呀……但是这么多年只能待在老大的袖里乾坤里面，每天都要被这个小家伙骚扰，我实在受不了了。”蓝小汐苦笑道。

　　“唉……”林晨叹了口气：“让你们在我袖里乾坤里面这么长时间实在是委屈你们了。”

　　“老大……”蓝小汐发现林晨的神色不对劲，连忙要安慰。

　　不等蓝小汐开口，林晨便抬起头来对着大家笑道：“不过我要告诉你们一个好消息……”

　　林晨故意卖关子停顿了一下。

　　“什么好消息？”众人纷纷紧张地看着林晨，目前对于他们来说最大的好消息就是奢望中的脱离混沌乱流。

　　“那就是我回家了。”林晨说着，目光落在赵雨轩身上：“雨轩，我们回家吧……”

　　在楼房内，一瞬间，赵雨轩、林鲁威、林天灵、飘渺帝尊和蓝小汐都被林晨从袖里乾坤中放了出来。

　　赵雨轩看到眼前一切是那么的熟悉，无论布置还是样式都和以前他们离开前一模一样，呆呆底看了好久。

　　林晨轻轻搂住赵雨轩：“雨轩，这是我们的家。”

　　赵雨轩默默的点了点头。

　　“老大，这是什么地方？”蓝小汐看着对于他来说怪异的布置，连忙问道，“不是六界也不是洪荒一界，这么淡薄的灵气……不过也比洪荒一界真空的要好。”

　　“这里是地球。”飘渺帝尊斜嘴一笑道。

　　林晨点了点头：“对，这里就是地球。”

　　“这里是老大的家乡？”蓝小汐问道。

　　当年在洪荒遗体接林晨暴露自己真正身份的时候说过自己来自六界。

　　“地球，有着另外一个层面的空间叫昆仑仙境，不过在我们地球的空间内很少有修炼者，大部分都是普通人，甚至这些普通人都不知道我们修炼者的存在……所以蓝小汐、鲁威还有天灵，你们就当作普通人，千万不要在普通人面前展示自己的能力明白吗？”林晨说道。

　　“放心吧老大！”蓝小汐嘻笑道：“还有老大，你们这里的衣服都这么奇怪吗？”

　　林晨知道蓝小汐指的是自己身上穿的休闲服，“差不多吧，你只要按照我的样式来拟化就可以了……颜色随便你改。”

　　“林晨，以前的‘我们’离开了吗？”赵雨轩忽然问道。

　　林晨点了点头：“放心吧，现在是以前的‘我们’离开的一年后。”

　　“那就好。”赵雨轩微微松了口气，旋即坏笑道：“林晨，你是不是该和以前一样呢？”

　　林晨自然明白赵雨轩的意思：洗衣做饭！

　　“好了，诸位也是刚刚来到我家，今天我做东，出去买菜，晚上我做一顿好吃的来招待大家。”

　　众人纷纷点头同意。


第六章：香飘京城

　　很快，林晨买完菜回来。

　　回来的时候，赵雨轩招呼着飘渺帝尊、蓝小汐坐下看电视，飘渺帝尊也有数百万年未曾看过电视了，也不管电视中到底放的什么，只是一脸回味地盯着电视屏幕。

　　而蓝小汐则一脸稀奇的不断问这问那。

　　倒是林鲁威和林天灵两个小家伙反而变得相对安静下来——没有办法不安静，加鲁特与天使尊两人凝聚出一具肉身在教导他们修炼。

　　“你们先玩一会，我先去做菜。”林晨打了声招呼便进了厨房。

　　“林晨，你几万年没做过饭菜了还行不行呀？”赵雨轩见林晨走进厨房连忙问道。

　　林晨从厨房门口探出一个头来，笑道：“我是几万年没做过饭菜了，但是我不来做你会做吗？”

　　赵雨轩白了一眼林晨，无奈底撇了撇嘴：在赵雨轩奶奶生前都是赵雨轩的奶奶在做饭菜，自从赵雨轩奶奶走了之后便由林晨做饭，而赵雨轩压根连刀都不怎么会拿。

　　“唉……我堂堂一个帝尊竟然还要做家庭煮男……”林晨无奈地叹息一声，旋即开始着手做菜。

　　“回到地球的第一件事竟然是做饭……”林晨不由一声自嘲，不过想到赵雨轩的陪伴，林晨心中便十分满足：“夫复何求呀……”

　　“只是不知道谢晋、杜婷他们怎么样了？”林晨心中忽然一动，手中的土豆瞬间在混元之力的流转下化为一堆土豆丝落在砧板上，“顺便把他们一起请来好了。”

　　林晨微微一笑，漂浮到面前的韭菜在林晨双手穿梭间便断为五厘米的长度，分毫不差的落在砧板上。

　　一块玉一般的豆腐托在手心上，林晨手掌微微一震，豆腐便均匀地被震成十六块……

　　“世间万物都有着天道规则……只是有些做到极致也只能勉强领悟到一丝丝的天道规则罢了。”林晨看着手中的豆腐，微微一笑。

　　虽然林晨已经有将近五万年没有动手做过饭菜，但是林晨的厨艺却因为对天道规则领悟的加深而变得深不可测，可以说就算是地球上最顶级的厨师面对林晨做菜的手法也绝对自愧不如。

　　“林晨老弟，需不需要帮忙呀？”此时正在客厅中与赵雨轩、蓝小汐一起看电视的飘渺帝尊问道。

　　“放心好了，林晨做的饭菜虽然不怎么样，但是还是勉强能下咽的……如果你去的话说不定会做的不伦不类的。”还不等林晨回答，客厅中的赵雨轩便撇嘴道。

　　林晨微微一愣，笑道：“也不知道是谁连菜刀都不怎么会拿……还吃了我做的饭菜好几年。”

　　“那又怎么样？我说的是事实。”客厅中传来赵雨轩的娇哼。

　　“那我今天让你瞧瞧我的厨艺……”林晨想着，便在下锅的菜中混入了混元之力，没有其他功效，就是把香味放大亿倍，这样子饭菜的香味绝对能飘满整个京城。

　　当然，林晨这么做的目的不仅仅是和赵雨轩斗气，同时还是为了将他所想见的人都吸引过来。

　　伴随着材料下锅，一股股浓郁的香气直接将林晨所在的楼房给包裹，旋即浓郁的菜香开始飘满整个京城。

　　“林晨，你做什么呢？竟然这么香。”闻到浓郁的香气，坐在客厅中的赵雨轩不禁食指大动，即使早已没有了口腹之欲，但是谁都难以抵挡美味的诱惑呀。

　　听到赵雨轩的问话，林晨微微一笑道：“家常菜。”

　　……

　　半个小时后，整个京城都被浓郁的香气包裹着。

　　上千万人都闻到了这一股浓郁的香味，一些正在上班、路上行人、游玩的人闻到这股香味都不禁食指大动，甚至感觉到腹中的阵阵饥饿。

　　“好香的味道……哪里的厨师能够做出如此香的菜肴？”路上一个行人使劲嗅着弥漫在空气中的浓郁菜香。

　　“如此香的味道……这恐怕已经不是正常人能够做出来了吧。”另外一个人说道，同时还在使劲嗅着空中的香味，好像生怕一会香味就会消失一般。

　　仅仅十分钟不到，整个京城都轰动了，无非其他，就是有人做出的菜肴香气能够飘满整个京城。

　　整个京城都在寻找那个能够做出如此美味菜肴的人，可是林晨特地将香气均匀布满整个京城，除了修炼者外，普通人根本难以追寻着香气找到这里。

　　……

　　“喂……我闻到了……确实是挺香的，整个京城的人都闻到了？嗯、嗯……明白了！”正穿着一声白色休闲装的杜婷挂掉电话无奈苦笑一声，望着街边店铺中的衣服，又闻了闻弥漫在空气中的浓郁香味：“什么时候出事不好，偏偏这个时候出事……算了，希望不要是太难的任务。”

　　杜婷想着，收起手机，放开神识开始搜寻香气的源点。

　　虽然仅仅过了一年，但是杜婷的修为却在这一年中突飞猛进，本来林晨在临飞升之前便带杜婷等一百人进入昆仑仙境中突破七级的修为，其中有八十九人成功突破，而杜婷就是其中之一。

　　仅仅一年的时间，杜婷的修为连连飙升，不但成功渡过了天劫，更是达到了大成后期的境界，只差一步便能够飞升。

　　目前杜婷是安全组中最厉害的人员之一，当然还有另外一个人修为比杜婷还要高深，已经达到了罗天上仙的境界，虽然不明白为什么没有飞升，不过其他人也没追究——多一个高手多一份暴涨嘛。

　　对于杜婷和另外一个人恐怖的晋级，就连他们两个本人都感觉诧异，本来他们只是资质平平，却没想到如此之快。

　　如果林晨在这里就能推算出是因为大时代即将来临，凡人间的人也需要自我保护的力量。

　　很快，杜婷便查探到了香气的源点，迅速地找到一个没人的巷子中飞腾到空中朝着林晨的楼房飞驰而去。

　　同一时间，正在南极教导企鹅修炼的谢晋也觉察到了京城的不对劲，连忙赶往京城。

　　当初林晨让谢晋饿关注京城的一切异况，一旦有事情发生就立即去解决。

　　“二郎们，你们先好好看着这群白加黑修炼，俺先去看看到底发生了什么事情……”

　　……

　　很快，杜婷、谢晋两人同时来到了林晨楼房的上方。

　　“嘿，小丫头，你怎么也来了？”谢晋扛着一根狼牙棒咧嘴笑道。

　　杜婷早已和谢晋熟透，微微一笑道：“谢大哥你都来了我怎么不敢来呢。”

　　谢晋摆了摆手：“安啦，还是先去看看到底怎么回事吧。”

　　谢晋说完便落到了楼顶上，杜婷也跟了上去。

　　“你们两个来的还挺快的嘛……到602室吧，我等着你们一起吃饭呢。”杜婷和谢晋两人刚刚落到天台上，林晨的传音便传入了他们的脑中。

　　“是奥达！”

　　“林晨？”

　　两人同时一惊。

　　“哦耶，终于可以见到老大了……”谢晋兴奋一条，便朝着602室奔去。

　　而杜婷则一路踱步慢慢地走着，眉头紧锁：“林晨他不是在一年前就飞升了吗？怎么又回来了？不对……肯定不是林晨。”

　　杜婷想到这里便感觉有人冒充林晨，那么肯定是要对他们不利，刚刚想招呼谢晋一声，却发现谢晋已经一溜烟跑了没影，杜婷值得无奈连忙跟了上去。

　　谢晋刚刚来到门口，正在敲门，杜婷连忙跑到谢晋旁边说道：“谢大哥，当心点，林晨他一年前就飞升了，不可能这么快就回来了，肯定有人冒充要对我们不利……”

　　“咯吱……”

　　杜婷的话音刚刚落下，紧闭的大门忽然打开，穿着围裙，一手拿着铲子的林晨微笑看着两人：“美女，你说谁会对你们不利？”

　　杜婷呆呆地看着眼前的林晨，一脸的不可置信。

　　谢晋却管不了那么多，一把抱住林晨：“老大你终于回来了……大傻想死你了。”

　　林晨拍了拍谢晋的后背，“好了，好了……老大不是回来了吗。”

　　随后林晨招呼杜婷和谢晋进屋坐了下来。

　　“你们来的也刚好，我的饭菜刚刚做好，来，先吃饭，等吃完饭再说。”林晨笑呵呵地在桌子上布置着碗筷。


第七章：再临十一组基地

　　杜婷看着林晨在厨房与客厅之间游走摆放碗筷，心中却是焦急起来。

　　谢晋却是毫不客气的和赵雨轩打了声招呼后便坐在沙发上同蓝小汐攀谈起来。

　　很快，林晨便摆好了碗筷、桌椅，笑着招呼道：“你们赶紧来坐吧，我有三四万年没有做过饭了，只是不知道怎么样，你们赶紧坐，别客气。”

　　杜婷看着林晨一副风尘仆仆的模样，根本不像已经飞升的仙人，反而更像是在社会众多底层中苦苦挣扎的一位老大叔，在闲暇的时候招呼朋友喝几杯小酒就是他们最大的放松。

　　很快，众人围绕着桌子坐下。

　　“第一次吃到老大坐的菜哇。”谢晋却是毫不客气，拿起筷子就夹了一块肉放到嘴中大口地嚼了起来，一边嚼，口中还模糊地说道：“嗯，还不错呢。”

　　谢晋说着，口中的肉还没咽下去便再次夹了一块。

　　在场的人除了飘渺帝尊外都知道谢晋的个性，都只是莞尔一笑，并没有多做计较，纷纷拿起筷子。

　　“林晨，你一年前不是飞升了吗？为什么又回来了？难道发生了什么事情？”

　　林晨刚刚拿起筷子，一边的杜婷便疑惑问道。

　　林晨笑着夹了一些菜放到碗中，旋即说道：“没错，我确实是飞升了，不过飞升之后发生了太多的事情，等吃完饭后我和你一起去基地中和付山队长说。”

　　杜婷点了点头，这才拿起筷子，索然无味地咀嚼着口中的食物，心中想的却尽是林晨为什么会回来的事情，而且她感觉林晨似乎与一年前飞升的时候不太一样，但是具体哪里不一样，她有说不出来，只是心中感觉罢了。

　　“老爹，这是你做的饭菜吗？我们两个没一点的食欲。”正在众人津津有味地吃着的时候，坐在赵雨轩身旁的林鲁威、林天灵两人放下筷子埋怨道。

　　林晨苦笑一声，放下筷子问道：“那你们想吃什么？”

　　“想吃什么？”两个小家伙听了林晨的问题顿时歪着脑袋苦思起来，其实他们自从出生便有着九天玄仙的修为，自然没有口腹之欲，可以说他们出生到现在就没吃过饭菜，全凭体内的能量支持，哪里会知道什么东西好吃呢？

　　“林晨，这两个小家伙是你的孩子？”杜婷这才注意到两个小家伙的存在。

　　林晨点了点头：“男的叫林鲁威，女的叫林天灵，别看他们人小，但是可顽皮了。”林晨说到这里，想到两个小家伙在自己袖里乾坤的那段日子，不禁露出一丝微笑。

　　“可是你不是才刚刚飞升了一年吗？”杜婷惊讶地盯着两个小家伙，两个小家伙此时已经有七八岁的模样了，根本不像才出生不到一年的样子。

　　林晨肯定地点了点头：“忘了告诉你，仙界中的时间流速和凡人间的时间流速不一样，有时候仙界过了亿年，恐怕凡人间才过了数年罢了。”

　　杜婷微微点了点头。

　　“具体的事情和吃完后再和你们详说吧。”

　　饭桌上，林晨问了一些地球这一年来的情况。

　　由于当年林晨在阻挡流星群之前显身京城上空，震慑了国外，加上谢晋这个君阶强者的存在和十一组中不少的七级以上的强者，美国、日本、朝鲜一些国家虽然对中国依旧有着窥视之心，但是摄于以上种种因素的存在，导致众多强国只能观望，根本不敢做任何实际的措施。

　　就算有什么突发情况存在，也会立即被谢晋给解决。

　　可以说谢晋这一年来过的日子比在洪荒一界数亿年来过的日子都要舒坦的多，偶尔有小麻烦的时候去解决一下，其他时间就随便溜达，而最近谢晋更是对南极的企鹅、北极的白熊、中国的娃娃鱼、大熊猫这些特殊异种所吸引，正在教导这些动物修炼。

　　杜婷却是没什么可说的，只是告诉林晨当年在十一组基地中向他挑战的电狐如今已经有了罗天上仙的修为，这不禁让林晨一阵吃惊。

　　不过林晨也没说什么，只是想等到了十一组的基地后一起解决罢了。

　　“对了，李强老哥，一会我要去国家安全局的十一组基地中一趟，你去不去？”林晨问道。

　　飘渺帝尊原本就是中国人，况且在洪荒一界中开了香格里拉饭店，心中对祖国必定有着很重的分量，所以林晨才顺便询问。

　　飘渺帝尊放下碗筷，点头道：“既然如此就去一趟吧，大时代也要来临了，也该准备一下了。”

　　“这位是我在洪荒一界中遇到的一个朋友，叫李强。也是地球人呢。”林晨介绍道。

　　“洪荒一界？”杜婷又遇到了一个新的名词。

　　“对了，还有一件事情你绝对想不到的……李强老哥他在洪荒一界中开了个连锁酒店，叫香格里拉。”

　　在场的众人无一不是修为高深的修炼者，修为最低的杜婷也是大成期的修为，根本吃不了多少，只是尝尝味道罢了。

　　“雨轩，你在家看着鲁威他们两个……”林晨从沙发上站起来：“谢晋，你该干什么就干什么去吧，只要别闹出什么太大的动静就可以了。”

　　“知道了老大。”谢晋说完，便离开了房间。

　　“杜婷，李强大哥，我们走吧。”林晨说着走出门外。

　　很快，林晨三人朝着十一组的基地飞去。

　　“对了林晨，鲁威和天灵他们两个谁大？”空中，杜婷忽然问道。

　　听到这个问题，林晨不由想到当初的两个小家伙为了争夺谁为长，把赵雨轩折磨了许久的情景，旋即露出一丝苦笑道：“老实说我也不知道他们两个谁大……他们两个小家伙还没有出世的时候便已经有了自主的意识，在快出生的时候都折腾了好久才出来的。”

　　“有了孩子，你和雨轩妹妹组成了一个完整的家了。”杜婷有些黯然道。

　　本来当初林晨飞升后，杜婷就准备将林晨彻底忘记。

　　一年的时间说长也不长，说短也不短。

　　但是毕竟随着时光的流逝，林晨的影子也开始渐渐模糊起来。可是当她好不容易将要将林晨完全淡忘，埋在回忆的最深处的时候，林晨却再次出现，而且还是甜蜜的一个完整的家庭。

　　是的，杜婷在当初林晨在凡人间崛起的时候便已经后悔了。

　　但是后悔又有什么用呢？一切只能是徒劳罢了！

　　“果然是莫欺少年穷。”杜婷心中暗自自嘲一声。

　　“杜婷，想什么呢？这里应该是你住的地方吧。”正在杜婷精神恍惚的时候，林晨的声音宛如一支强心剂，让杜婷立即从恍惚从清醒过来，旋即连忙点了点头。

　　随后在杜婷的带领下，林晨和李强通过密道来到了十一组的基地中。

　　“这是谁设计的？这么有品味。感觉不是来基地而是废品被冲走……”李强笑道。

　　林晨耸了耸肩膀：“李强老哥，我当初第一次来的时候也和你一样，不过冲呀冲的就习惯了。”

　　杜婷一路无话带着两人七转八弯，经过训练场地的时候不少的十一组成员好奇地打量杜婷带来的这两个人。在他们眼中，林晨与李强两人完全是普通人而已。

　　当然，这是在这些修为尚浅人眼中的看法罢了，其实林晨与李强二人都是帝尊级别的强者，气息早已内敛，就算是大尊在他们眼前，都一定能够看透他们的气息本质，更何况是这些还未飞升的小家伙呢。

　　杜婷轻轻敲响了付山办公室的门。

　　“进来吧。”付山沉稳而威严的声音从里面传来。

　　旋即，杜婷推开门，带着林晨、李强走了进来。

　　此时付山还专心致志地低着头批阅着桌子上的文件，忽然不知林晨的到来。


第八章：自负的电狐

　　“组长，我带了一个人来见你。”杜婷看着头也不抬批阅文件的付山说道。

　　“哦？”付山这才抬起头来，先是看了看杜婷，随后目光才落到林晨与李强两人身上，顿时，付山呆住了，目光紧紧地盯着林晨，口中喃喃自语：“林晨，是林晨！”

　　林晨看着付山一脸呆滞的目光，笑了笑走到办公桌前：“付山组长，好久不见了。”

　　其实林晨本来想说具体时间的，但是不知道该说是几万年没见了还是一年没见了，索性直接模糊地糊弄过去。

　　付山一直等林晨说完才缓过神来，连忙站起身来同林晨握手：“林晨，你不是白日飞升了吗？怎么回来了？”

　　“怎么？难道不欢迎我回来吗？”林晨开玩笑说道。

　　“欢迎，当然欢迎……”付山说着，绕过办公桌：“来，都赶紧坐。”

　　林晨、李强两人也不客气，都一屁股坐在了沙发上。

　　“付组长，我是不抽烟的。”林晨看着付山掏出烟，连忙摆手说道。“李强老哥你来一根不？”

　　李强笑了笑，“好久没碰过这玩意了，今天既然碰到了自然要过把瘾。”李强说着毫不客气地接过付山手中的烟，叼起一根，旋即一个响指，一朵小火苗在指尖窜出，将烟点好后便自然熄灭。

　　付山看着神情飘逸，一系列动作恍若天成一般的李强，不禁疑惑的望向林晨：“林晨老弟，这位是？”

　　“这是我在上界的朋友，听我说要来十一组便一道跟了过来。”林晨介绍道：“李强大哥，这是中国安全局十一组的组长付山……付山组长，这是李强，修为可比我还要高深呢。”

　　“见过李强上仙。”付山可是知道那些修为高深的修炼者都是脾气极度古怪的存在，看你不顺眼就可能动起手来，所以付山听了林晨的介绍后立即做出了最为尊敬的姿态。

　　李强诧异地看了一眼林晨，旋即赶紧说道：“付山你也不必如此拘谨的，就当我是林晨老弟的跟班好了，我也就是随他一起来看看而已。”

　　“哦。”付山眼中闪过一丝的失望，不过很快便收敛，等抬起头来的时候没有半点失望的神情，重新坐回办公桌前的椅子上。

　　“对了林晨，你白日飞升怎么又回来了？”付山再次回到正题。

　　林晨无奈地耸了耸肩膀说道：“其实我也不想会这么快回来的……”

　　旋即，林晨便将六界与洪荒一界即将开战的事情说了一遍，伴随着林晨的叙述，一旁聆听的付山与杜婷两人的面色越来越严肃。

　　六界与洪荒一界开战，两方阵营即使最低的都是飞升后的修为，而凡人间大部分都是凡人，就算双方阵营的主战场不在地球，但是战争肯定会波及到地球，飞升后每一个修炼者都有着毁天灭地的大神通，根本不是凡人能够抵抗的了的，甚至于两个稍微强点的强者在地球附近厮杀都可能将地球化为齑粉。

　　甚至于如果大尊动手的话，一整片星际乃至于银河都可能被彻底毁灭！

　　开玩笑，上一次的大时代中，双方的十三位大尊一起动手，不是将原本凡人间的一片广阔无边的大陆打碎成了无数碎片，地球这一点领土连当年大陆的九牛一毛都算不上。

　　林晨说完后，办公室中顿时安静了下来。

　　许久，付山才出声道：“那林晨你这次回来的目的是什么？”

　　“保护地球。”

　　林晨说的十分简洁，但是这简洁的四个字却表明了林晨的充分决心！

　　“那林晨你现在是什么修为？”付山问道。

　　“差不多达到了普通修炼者顶级的层次吧，不过还不是巅峰，我目前是帝阶五级的修为，普通修炼者可以修炼到帝阶九级，而在帝阶九级之上便是不生不灭的大尊，他们有着通天彻地的神通，就算一个意志都能够将一个帝阶九级的强者毁灭。”林晨说道。

　　“唉……”付山叹了口气，摘下眼镜，原本他见到林晨回来以为中国多了一个强有力的靠山，却没想到林晨带回来的却是一个震撼而让人感到无力的消息。

　　林晨看着付山有些颓废的神情，不禁劝道：“付山组长，你也无须担心，只要我林晨不死，绝对不会让双方阵营的战争波及到地球这一片星际。”

　　“你们上仙的事情我们凡人是管不了了……”付山重新戴上眼镜，站起身来严肃地望着林晨：“……林晨，我代所有地球人拜托你，一定要保护好地球。”

　　“付山组长，即使你不说我也不会让双方阵营损伤到地球一丝一毫的。”林晨说道。

　　林晨顿了顿接着说道：“再说了，我想事情还没坏到那种程度……”

　　“怎么？现在地球除了你和李强上仙外只有电狐一个人达到了罗天上仙的修为，这点修为在地球上是足以称霸了，但是在你们上仙的顶级战斗中恐怕连炮灰都算不上吧。”

　　林晨却是摇了摇头：“付山组长，你这句话就错了，地球人并不像你所想象中的那么简单的，至少华夏这数千年来便有不少人看透了时空，算到了地球会有大时代来临的时候。”

　　“看透时空？”付山微微一愣。

　　林晨点了点头：“虽然华夏的大能者比不上那些大尊不生不灭的存在，当初他们的力量也很是微弱，不过他们却是看透了诸多轮回，算到了大时代的一天，所以都投入了轮回中，来积蓄力量，等待大时代来临便会全部觉醒。”

　　在回到地球的时候林晨的神识便包裹了地球，地球上不少的秘密都展现在林晨的眼中。

　　而林晨仔细推算下，便算到了华夏上古便有着许多大能者，他们的轨迹也在林晨的推算下渐渐清晰起来。

　　“好了，付组长，该说的我都说了，只希望你能加紧训练十一组人，虽然他们的力量对于飞升的人来说极其微弱，不过天道无论什么事情都会留一份余地，大时代的时候地球上也会强者崛起的。”林晨说着便站起身来。

　　“那就多拜托林晨你了。”

　　随后，付山便将林晨他们送出了办公室。

　　而杜婷则负责把他们送出基地。

　　“没想到你飞升后发生了这么多的事情。”杜婷一边为他们带路一边说着。

　　“唉……无论到了哪里实力才是最为根本的。”林晨感慨道。

　　“想想时间过的还真快，当初我们还是学校的学生，如今我们两个已经是一个天上一个地下了。”杜婷有些无奈道。

　　“其实你也不过自卑，如果我没有意外进入洪荒一界的话，恐怕也没现在的修为……再说了，一旦大时代来临，每个人的气运都会彻底开启，到时候说不定你也会有一份机遇的。”林晨劝道。

　　“那你下一步准备干什么去？”杜婷问道。

　　“去看看那些上古大能者留下的遗迹呗，虽然他们都会出世，但是却不知道什么时候才能真正觉醒呢。”

　　“竟然是你。”

　　林晨的话刚刚说完，一个冷峻的声音便传来。

　　一身飘逸的白色休闲装，银白色头发几乎遮住的双眸，不过林晨依旧能够看到头发下那双眸中冷冽的战意。

　　“电狐。”杜婷微微皱眉。

　　她自然记得当初电狐挑战林晨，却轻被林晨击败的事情，当初电狐为了这事还没日没夜的修炼。

　　“你不是白日飞升了吗？怎么又回来了？”电狐走近林晨面前，紧紧地盯着林晨：“不过这样也好，今日我就要一雪前耻。”

　　当初电狐被林晨轻易击败后，心中不知道为什么，充满了不甘，为了抹去这一份的不甘，电狐是没日没夜的修炼，甚至于当初林晨将他们带入昆仑仙境突破七级限制的时候，他也是第一个突破的一个，甚至于在电狐出来的时候已经突破到了渡劫后期的程度。

　　不过那时候林晨的修为他还是知道一些的，自认为不如，所以没有挑战，可是现在他的修为比一年前增长了近千倍，电狐自认为他自己的资质已经属于绝顶天才，根本不相信林晨能够在一年内做出多大的突破。

　　看着电狐做好动手的姿势，一边的杜婷皱了皱眉头，上去说道：“电狐，你别胡闹了，现在的林晨根本不是你所能够抗衡的。”

　　电狐瞥了瞥杜婷：“这是我们两个之间的事情！”

　　“电狐你……”杜婷气愤地盯着电狐，一时间竟然不知该说什么好。

　　林晨摆了摆手说道：“放心好了……”林晨看了一眼杜婷：“电狐资质是不错，气运也很浑厚，不过就是性格有点问题，今天我就帮你们改变一下吧。”

　　旋即林晨的目光落在电狐身上：“电狐，我站在这里，任由你攻击百招，无论什么攻击都可以，只要能够让我移动一步甚至是受伤就算我输，不过如若你一百招之后还没达到要求，我便出一招，要是你能接下来也算是我输。”

　　“你……”电狐原本以为自己够自负了，却没想到眼前的林晨比他还要自负三分。

　　但是电狐却不知道林晨有着自负的资本，至少面对电狐这种级别的有着充足的资本。

　　“那你死了可别怪我。”电狐目光凌厉地盯着林晨。

　　“尽管来便可。”林晨从容说道。

　　“林晨老弟，你这样子欺负人可不厚道。”一边的李强出声道。

　　以李强帝阶九级的巅峰修为自然能够一眼便看透电狐不过是罗天上仙的修为罢了。

　　“这种人可以说是绝代天才，不过自负的个性反而容易埋葬他，我这也是为了他好。”林晨说道。

　　“那我就不客气了。”电狐说完，身形便消失在原地。

　　不过电狐虽然速度奇快，甚至比一般的罗天上仙快上数倍，不过在林晨眼中却是清清楚楚。


第九章：上古大能者

　　一晃间，电狐那森白的身影犹如鬼魅一般闪到林晨身旁，手中劲气喷发，撕裂空间斩向林晨手臂。

　　当然，在其他人眼中是犹如鬼魅的身形，但是在林晨与李强的眼中却是慢如蜗牛，甚至于比蜗牛都不如。

　　一层混沌气流飘转而出，保护手臂，旋即林晨的手臂直接穿梭过空间裂缝将电狐攻来的手臂直接拍成肉泥，旋即紧紧地锁住了电狐的咽喉。

　　在咽喉被林晨锁住的瞬间，电狐立即停下了身形，感受着咽喉愈来愈紧，渐渐有种喘不过气来的感觉，当然，并不是真正的喘不过气来，对于已经达到罗天上仙的电狐来说，互不呼吸都一样，这是心神上的威压！

　　林晨黑色的双眸犹如星空中的点点星光，闪烁地盯着被自己锁住咽喉的电狐：“你是很强，但是对于那些飞升后的六界之人来说，你依旧也只是蝼蚁……在仙界中，每天都会有至少上万像你这般修为的人被杀死……”

　　林晨说着，渐渐收回了锁住电狐的手，“你能在我离开的一年内达到如此修为就证明你前世绝对不一般，如若你真的想挑战我的话，就努力修炼，让真正的你觉醒吧，不然你的力量在我面前只是一只蝼蚁罢了。”

　　其实林晨也并不想这么刺激电狐，但是电狐能在一年内达到罗天上仙的修为就充分说明了他的资质，甚至于林晨已经确定电狐前世必定是看透时光，预见大时代自甘投入轮回积蓄力量的强者之一。

　　但是此时的电狐并没有觉醒，甚至于他的潜力还没完全开发出来，林晨这一番话只是想刺激电狐，想让他早日觉醒罢了，一旦电狐真正觉醒，那么他也会明白林晨今日的用意。

　　电狐一脸茫然地看着林晨，旋即目光充满了不甘，也不去修复被林晨拍成肉泥的手臂，“为什么？为什么我努力了这么久还不是你的对手？难道你的资质还在我之上？”

　　林晨微微摇了摇头：“问题并不在我身上，而是在你身上……”

　　林晨正说着，包裹地球的神识在中国的某一处的地底深处，一柄通体银色的方天画戟在炙热的岩浆中不断地接受着岩浆炙热的淬炼，但是这方天画戟却也不是凡物，根本不受岩浆的炙烤。

　　而这一瞬间，方天画戟银光大放，原本通红的岩浆都被亿万道银光印射成了银红之色，方天画戟剧烈地颤动起来，似乎极度地不甘，在剧烈的颤动中，地底的岩浆也开始剧烈的翻腾起来，这些岩浆好似成了方天画戟的发泄之物。

　　“竟然有堪比神器的武器……虽然没有任何的符印加持，但是这方天画戟绝对是一等一的宝物……史上能驾驭如此利器的……”林晨心中想着，目光忽然落在了满脸不甘的电狐身上。

　　林晨嘴角掀起一抹微笑：“原来是他！”

　　“我希望你经历过这次后明白，你可以自负，但是在自负之前必须有足够的本钱，不然等待你的只有毁灭。”林晨说着，缓缓走过电狐。

　　“足够的本钱！”电狐缓缓站起身来，双眸中不再是刚才的颓废、不甘，而是重新燃起的斗志，头也不回地冷冷说道：“十年，十年后你可敢再与我一战？”

　　林晨缓缓回过身来，“只要那时候你明白什么是足够的本钱便足够了。”

　　十年后，大时代恐怕已经开启了！

　　“今日受教了。”电狐说完便直接离去。

　　而此时，原本在地底岩浆中剧烈颤动的方天画戟重新归于平静，好像根本没动过一般，亿万道银光也瞬间收敛，只有还在剧烈波动的岩浆验证过刚才所发生的事情。

　　“林晨，实在对不起，没想到会发生这样的事情。”杜婷一边为林晨二人带路一边表示歉意。

　　林晨笑了笑：“我根本没放下心上，反而有些期待。”

　　“也是，电狐这一年来修为突飞猛进，原本就自负的他变得更加不可一世。”杜婷说道。

　　林晨知道杜婷是误解了自己的意思，但是也没去解释，只是笑了笑。

　　不过林晨确实是在期待，期待上古时代所有看透时光、预见大时代、自甘投入轮回积蓄力量的大能者都能够拥有举世无双的力量，毕竟仙魔阵营与洪荒阵营所拥有的强者可不是一个两个，而是成千上万，甚至是上亿！

　　杜婷将他们送出了基地后林晨与李强便飞腾到空中。

　　“李强老哥，距离洪荒一界开启、七界共临凡人间估计还有一段时间，这段时间你准备干什么？”云层之中，林晨与李强并肩飞行。

　　“我和破魔之心的因果因为我坠入了洪荒一界而拖延了数百万年，如今我也该去了结这段因果了……”李强双眸虚眯道。

　　“李强大哥准备收服破魔之心所化之身，完善自我，真正踏出第九步，达到太极无上大圆满吗？”林晨问道。

　　李强微微点了点头，“虽然以你的资质也有一定的可能性领悟太极无上大圆满成就大尊业位，但是那不知道要多少时间，大时代中地球必须要有一位大尊才能够坚守地球，不然必定会遭到波及。”

　　“那李强大哥你就安心的去吧。”林晨说道。

　　“那你这段时间准备干什么？”李强忽然问道。

　　林晨耸了耸肩膀：“我推算到不少古代看透时光、预见大时代自甘堕入轮回积蓄力量的大能者的轨迹，虽然最终的轨迹很是模糊，不过却能够找到他们所遗留下来的兵器，我想去看看这些兵器，便前去看看。看看地球从上个大时代到如今到底有多少大能者在积蓄力量。”

　　“也好！”李强点了点头：“你就为地球的自备力量做准备，我就前往魔界吧……不过我那魔之心已经有了自主的意识，并且凝聚成了化身，不但我想要破了他，他也想将我重新吞噬，来达到太极无上大圆满的境界，不过无论如何，我们只有一个能够生存下来。”

　　“那么说李强大哥此番一去有一定的危险性了？”

　　“也不算危险吧，不过为了踏出最后一步，早晚要去寻找他的。你就安心地留在地球积蓄力量吧。”李强说着，身后一个巨大的黑洞出现，旋即李强便被黑洞所吞噬。

　　林晨看着李强消失的地方，默默念道：“李强大哥，为了地球还有未来，就拜托你了！”

　　旋即，林晨的身影便消失在原地。

　　“这是青龙偃月刀……也是一件堪比神器的存在。”林晨感受着庙中所祭拜的青龙偃月刀，微微一笑，旋即便被人群所淹没。

　　……

　　“丈八蛇矛……急射如电，暴气冲天……”

　　……

　　“红缨枪……一杆长枪竟然给人一种一往直前，万钧不可敌之势……”

　　……

　　“雪花镔铁戒刀……此刀只斩不生，只为风花雪月所铸……唉……”

　　“梨花枪……只枪一抖，宛若万朵梨花齐放，当年恐怕也只有八十万禁军总教头能做到这一点了。”

　　“七彩雁翎刀……以伤换伤，拼的就是勇气，玩的就是刺激！史上恐怕也只有这三郎能做到这一步了……”

　　……

　　林晨在中国境内发现了上万的上古大能者所使用过的兵器，无一不是百兵之王，锐气万变的利器，如若林晨的秩序不是可以孕育的话，恐怕都比不上这些万件神兵。

　　“上古大能者虽多，但是却不知何时能够从无尽的轮回中脱离出来……”林晨暗自叹息一声，他心中也暗自佩服这些大能者，为了迎接大时代，散去一身修为重新堕入轮回积蓄力量，如若落到林晨头上，恐怕林晨也有犹豫一番吧。

　　林晨忽然心中一动：“既然中国华夏都有如此多的大能者，那么西方呢？”

　　可是林晨却没发现任何的线索。

　　“难不成西方中的传说都是别人编辑的？”林晨心生疑惑：“可是不对呀……”此时刚好夜晚，林晨皱眉望向星空，忽然灵光一闪：“对呀，雅典十二星座……莫非他们都隐入了十二个星座之中？”

　　林晨心中想着，瞬间便离开了地球，不过林晨还是留了一个分身返回了住所，毕竟回来的第一个晚上林晨不想就离开赵雨轩。

　　“我现在的最快速度恐怕能赶得上万倍光速了吧。”林晨看着自己一路急速飞驰，空间尽皆粉碎，不由哑然一笑。

　　“这应该是巨蟹座的星团了！”林晨望着眼前两百多颗的恒星，散发着无边的炙热，即使是仙器在这里也经不住炙烤的。

　　“好强的能量波动……”林晨神识瞬间穿梭过两百多颗恒星，进入恒星内部，发现每一颗恒星内部都有着一团浩瀚的能量吸收恒星的能量来积蓄。

　　“看来我猜测的果然没错，无论是东方还是西方，都有大能者在为大时代的来临而积蓄力量。”林晨微微一笑便反身前往地球，既然已经明白了东西方都有大能者在积蓄力量，他还担心什么呢？大时代来临，所有因果也必将了结，这些大能者自然一个个都会出世。

　　到时候能不能保住地球就看地球的命运了。

　　一夜，林晨穿梭星空，又折返回来，这是当年林晨想都不敢想的事情，甚至当年为阻挡三千流星群，林晨都做好了身死的准备，结果却没想到是一场自己安排的闹剧罢了！


第十章：重返昆仑仙境

　　清晨，林晨买了豆浆、油条、烧饼回到了家里。

　　在进入家门的瞬间，林晨收回了陪伴赵雨轩的分身，旋即说道：“都出来吃早饭吧。”

　　“这么早就把早饭买回来了？”赵雨轩听到林晨的声音，穿着睡衣走出了卧室。

　　此时正是秋初季节，赵雨轩穿的睡衣并不厚，甚至只是一层布罢了，或许是因为修为突破，赵雨轩将体型调整到最何时自己的程度的缘故，原本赵雨轩穿的刚好的睡衣此时有点紧绷的感觉，不过却恰到好处地勾勒出了那诱人的曲线。

　　“嘘……”林晨看到如此美景，不禁吹了一口口哨，咧嘴一笑，两条眉毛上下抖动着。

　　赵雨轩白了一眼林晨，“都几万年的老夫老妻了，你也有好几万岁了，还这么不正经，让孩子们看到又要和你学坏了……”

　　赵雨轩说着，从林晨手中接过早餐，放在茶几上。

　　“和我学不是挺好的嘛，看，我实力强，有人缘，还有你这个这么漂亮的老婆……”林晨一边说着，一边换了拖鞋走进厨房准备碗筷。

　　“去去去……”赵雨轩啐了一口：“当年要不是我心软，你会有老婆？”

　　“嘿嘿！”林晨讪笑几声。

　　“嘘……”

　　当林晨与赵雨轩两人在厨房中准备碗筷的时候，林鲁威和林天灵两个小家伙从门框中探出脑袋来，盯着两人看了几眼，“老妈，你可别冤枉老爹呀，我们都感觉老爹挺好的从来没有教坏我们。”

　　赵雨轩将手中的碗筷放在茶几上后白了一眼两个小家伙：“才多大就知道和你们老爹结成一派……诚心对付我是不？”

　　两个小家伙从卧室中蹦达了出来，林鲁威说道：“老妈，我可没这个意思……我刚才的意思是说我们不是被老爹教坏的，我们是自学成才……老爹哪有本事教我们？”

　　林鲁威此话一处，林晨与赵雨轩纷纷错愕，相互对视一眼，纷纷无奈地叹了口气。

　　“你们两个家伙真是人小鬼大。”林晨说着，开始享用起简单的早餐。

　　虽然林晨他们一家四口都有着非凡的修为，但是刚刚回到地球，林晨有点怀念以前的生活。其实林晨早已厌倦了打打杀杀的日子，如果不是肩膀上的担子需要自己去背负的话，林晨早就过着普通人的生活了。

　　可是林晨非凡的资质，肩膀上沉甸甸的担子，逼着林晨不能过上这样的日子。

　　“林晨，你那里还有多少钱呢？”刚刚喝了一口豆浆的赵雨轩忽然问道。

　　林晨略微想了一下无奈道：“大概还有几千块吧……以前在家里都是你管账的……你那还有多少钱？”

　　赵雨轩白了一眼林晨：“早就没了，在仙界的时候为了腾出空间来装载有用的东西，就把钱什么的都扔掉了……我怎么想到还有回来的一天。”

　　林晨撇了撇嘴：“好吧，等吃完早餐我就出去找工作……我想以我的电梯技术混一个糊口的电梯工应该不成什么问题的。”

　　“你就吹吧……不过别像以前那样，隔三差五就和王磊他们出去喝酒什么的。”赵雨轩看着林晨得意的样子说道。

　　“放心好了，王磊不就是雷旺嘛，现在估计还在昆仑仙境准备第八次散妖天劫呢……至于另外两个家伙嘛……我都不知道他们在哪里呢。”林晨讪讪一笑。

　　“不过我到想去昆仑仙境看看，不知道凡人间这一年昆仑仙境有什么变化。”林晨说道。

　　赵雨轩白了林晨一眼：“早去早回，别在拖延多长时间了，家里的水电费拖了一年没缴费，全部停了，我一会出去缴纳一下……估计交了之后就没多少钱了，赶紧去给我弄点钱回来。”

　　“知道了老婆大人……”林晨说着，喝了口豆浆，虽然不是很美味，甚至还有很多不利于修炼的杂质，但是难得体会到普通人的生活，林晨甚至有种品尝美酒一般的感觉——回味无穷。

　　“不过老婆大人……鲁威他们就交给你怎么样？”林晨坏笑道。

　　“死去……你还是带他们到昆仑仙境里面去吧……凡人间可经不起这两个小家伙的折腾，昨天要不是我布置下了禁制，恐怕整栋楼都被他们拆了。”

　　最后，林晨只得带着两个小家伙一起前往昆仑仙境。

　　至于进入昆仑仙境的办法……很简单，到李家在凡人间的企业大楼的顶层便可通过传送阵传送到昆仑仙境。

　　林晨悄无声息地带着两个小家伙来到李家企业大楼的顶层，打开了传送阵房间的大门，旋即启动传送阵。

　　“你们两个小家伙一会到了昆仑仙境给我安稳一点，如果乱来别怪我打你们屁股。”林晨装出一副凶狠狠的样子说道。

　　两个小家伙相互对视一眼，双眸中闪过一丝狡黠。

　　白光闪过，林晨带着两个小家伙已经来到了昆仑仙境中。

　　昆仑仙境中星极宗中。

　　两个守护传送阵的童子感受到传送阵的波动，以为是门派中有什么人回来了，立即迎接，可是印入眼帘的却是三个陌生的面孔。

　　两个童子见到是三个陌生的面孔，而且感受不到对方的气息，明显是修为高深多的人。

　　其中一个童子立即喝道：“你是什么人？胆敢擅闯星极宗。”

　　而另外一名童子则在那一名童子说话的时候跑了出去，显然是在叫人。

　　林晨无奈苦笑一声，自己刚刚回来竟然被星极宗的人当成了贼。旋即，林晨覆盖整个星极宗的神识寻找到李天晴，随后传音给李天晴：“李宗主，我是林晨，借用贵宗传送阵，可否为我解围？”

　　正在观望晴空，感悟自然的李天晴忽然接受到林晨的传音，不禁面色一阵骇然，他自然知道林晨在一年前已经飞升，而此时林晨竟然下界，那就说明林晨必定有着非凡的修为。

　　李天晴顾不得其他，以最快速度来到传送阵旁。

　　此时距离童子发现林晨他们不过一分钟左右的时间罢了。

　　那个剩下的童子拦着林晨他们的去路，而林鲁威和林天灵两个小家伙则和这个童子在对持，好像随时会开打一般。

　　“李宗主好久不见了。”林晨看到李天晴笑道。

　　“哪里、哪里……”李天晴客套两句，旋即对着还在阻拦两个小家伙的童子说道：“你先下去吧。”

　　随后，李天晴带着林晨和两个小家伙来到了客厅中。

　　“林晨，你不是一年前就飞升了吗？为什么还要下界呢？”入座后，李天晴迫不及待问道。

　　林晨无奈苦笑：“我也不想，我回到凡人间纯属意外罢了。”

　　“哦！”李天晴见林晨不想多说，也没再做追问，只是好奇问道：“那林晨你此次来昆仑仙境是有什么事情吗？”

　　林晨摇了摇头：“也没什么事情，就是来看一些老朋友罢了。”

　　李天晴点了点。

　　“可有亚峰的消息？”李天晴沉吟一番后问道。

　　“放心好了，现在胖子他已经有了顶级的修为，虽然还不是巅峰，但是能够战胜他的人少之又少，更何况星极宗势力遍布六界，过百位帝阶，只要胖子亮出星极宗的身份，自然不会有人太过为难他的。”林晨笑道。

　　林晨兽魂分成两份，天地兽魂能够随时查探六界中的任何一处，虽然因为时间规则的不同十分消耗心神，但是对于此时的林晨来说一时半会还是能消耗的起的。

　　听到李亚峰平安无事的消息，李天晴这才放心地点了点头。

　　“对了，李宗主，可知到极北之地的青凌宗近况如何？”林晨忽然问道。

　　李天晴摇了摇头：“不算好……自从十多年前你帮助青凌宗灭掉了其极北之地的其他两个门派后，青凌宗便独占了昆仑仙境中的绝大部分的寒属性灵石，惹得不少小门派和一些野修分外眼红。你在的时候还好，不少人因为忌惮你的实力而不敢做什么，可是自从你飞升了之后，便有不少的修炼者上门想要瓜分。”

　　“嗯？”林晨微微皱眉，“那贵宗可有宣布青凌宗与星极宗乃是联盟？”

　　“早就宣布了……但是阎王好斗，小鬼难缠呀……开始的时候我们星极宗便会派去高手救援，但是星极宗的人总不能就留在那里吧……一旦等星极宗的人走了，那些人便会再次上门……烦不胜烦，甚至最近听说因为青凌宗因为管理需要，人员分成了三分，高手分散，更是让那些好事之人有机可趁，那些人将两处分住址给砸了，恐怕过段时间便会前往青凌宗的主住址。”

　　林晨没想到一年的时间内青凌宗竟然再次面对了危机。

　　顾不得其他，林晨起身向李天晴告辞，旋即便带着两个小家伙飞快前往青凌宗。

　　几乎连眨眼的时间都不用，林晨便已经消失在天际间。

　　李天晴看着瞬间消失在天地间的林晨，不禁感慨连连：“没想到一年不见，林晨的修为就进步到了如此的程度……刚才瞬间爆发的威势，差点让我心神崩溃……那些招惹青凌宗的小家伙们就自求多福吧。”

　　“老爹，你慢点呀……我都反应不过来了。”林鲁威抱怨道。

　　林晨却是不搭理两个小家伙的抱怨，他们都有着仙君级别的修为，这点速度根本不会影响到他们什么。

　　三分钟不到的时间，林晨便来到了青凌宗主要住址的上空，林晨之所以不降落，是因为下方正有着将近百名修炼者将青凌宗给团团围住了。


第十一章：宗主

　　“你们青凌宗的人都赶紧滚出极北之地，这里是属于所有修炼者的并不是你们青凌宗一家的。”人群中一个脚踏飞剑的修炼者挑眉叫道。

　　青凌宗的院落中。

　　玄天、玄空、玄风三位长老和青凌宗当代宗主文姬与文字辈其他五个人在院落中冷视着将青凌宗团团围住的众多修炼者。那些辈份比较低的弟子则紧守着青凌宗的防御阵法，防止被攻破。

　　玄天冷眸扫过众多的修炼者，低沉喝道：“你们这些下三滥的宗派，趁着本宗虚弱之际来偷袭……你们妄为修炼正道中人。”

　　“哼，分明是你们青凌宗私心太重，霸占了极北之地大部分的寒属性灵石，惹得天怒人怨，不然我等能在此？”在众多修炼者之中，一个身穿灰袍、御空而行的老者冷笑道。

　　这名老者不过是两劫散仙而已，青凌宗三大长老中无论哪一个出手都能够击败这老者，但是现在他们占着人多势众，才敢与青凌宗三大长老对持。

　　“鸣游……你这卑鄙小人，不久是窥视我们青凌宗的财富嘛……有本事你就下来与我一较高下……”一旁的文彪双眸瞪如牛目，粗狂的声音叫道。

　　“哼……我一人并不能代表在场所有的人……就算你击败我又能如何？你们能击败我……杀了我，但是你们能杀死在场所有的人吗？”被称为鸣游的老者连连冷笑。

　　鸣游老者的话引起了围住青凌宗众多修炼者的共鸣，纷纷喝声。

　　“况且，你们青凌宗霸占大部分寒属性灵石的行为已经触犯到了在极北之地隐修数千年的一个老仙……这次就算你们能杀死我们所有的人，你们青凌宗敌得过那位老仙吗？你们青凌宗灭宗的命运已经注定了。”

　　“我们青凌宗能屹立于昆仑仙境数百年，绝对不会毁在我们手中！”一直沉默中的文姬低声喝道，旋即便已经消失在原地，窜出护宗大阵，手中飞剑撕裂长空，直直刺向鸣游。

　　见到文姬一时冲动窜出护宗大阵，玄天三位长老面色微变，不过并没有跟着窜出护宗大阵。

　　虽然昆仑仙境中也只是过了一年的时间，但是此时的文姬的修为已经到了大成后期的境界，只差一步便能够飞升仙界。

　　大成后期，相当于三劫散仙的修为，对付鸣游一个两劫散仙自然轻而易举。

　　但是，事情并没有众人想象中的那么顺利。

　　鸣游见到文姬出手，根本不为所动，只是冷笑地悬浮在原地。

　　“你们青凌宗就到此为止吧……”

　　正在众人都以为鸣游必定会命丧文姬剑下的时候，一个低沉的声音从四面八方滚滚而来，根本分不清声音来源的方向。

　　当文姬手中的极品飞剑距离鸣游咽喉一寸的时候，一道白色气流犹如一道闪电一般，涌动而出，瞬间点在旋即的飞剑上。

　　“噗……”被白色气流点到剑尖的旋即当即便感觉一阵巨力直接将她的肉身震荡的似乎快溃散一般，就连元婴都到达了即将崩溃的边缘，一口血雾喷口而出，旋即便直接倒飞出数千米远。

　　“大家趁着文姬受伤，独身一人，赶紧杀了她，杀了她青凌宗就群龙无首……”众多修炼者中不知道是谁先喊了一句，旋即不少的修炼者反应过来，顿时朝着旋即冲去。

　　院落中的玄天三位长老和文字辈的四人人见到文姬竟然一击便击成重伤，甚至连面都没见到，不禁一阵骇然。

　　不过院落中的八个人很快便反应过来，此时的文姬正处于众多修炼者的包围之中，随时都可能丧命！

　　“文宇，你带着文彪去救文姬……我们来镇守这里！”玄天毕竟是青凌宗内的第一长老，当下便做出了最正确的选择，既能有一定把握救出文姬也能镇守住院落大阵不至于崩溃。

　　“是！”文宇与文彪答应一声便窜出护宗大阵瞬间便来到了文姬身旁。

　　正在文宇、文彪两人带着文姬开始杀出重围时，青凌宗院落上空一阵仙灵之气涌动，旋即一个一身白衣的年轻人出现在空中。

　　此人正是鸣游口中的老仙，不出面便将文姬重伤的人。

　　“八劫散仙！”空中的林晨冷视着下方，见到八劫散仙的出现才微微惊疑一声，不过瞬间便恢复了原本的淡然，八劫散仙对于现在的林晨来说不过是一个笑话罢了。

　　“参见玉波老仙。”见到玉波的出现，心中早已知情的鸣游立即躬身行礼。

　　在场的不少修炼者都一阵好奇地望着空中忽然出现的玉波，能让一个两劫散仙躬身行礼的玉波到底有怎样的修为呢？

　　玉波只是微微点了点头，黑色的双眸中闪过一丝冷意：“极北之地乃是我预定的地盘，竟然被一个五劫散仙都没有的宗派给统领……”

　　玉波心中想着，越是觉得不平衡、愤恨、怒火不禁燃起。

　　而院落中的三位长老眼中流露出一阵绝望……虽然他们看不透玉波的修为，但是身上所散发出的浓厚仙灵之气比他们至少浓厚了十倍……至少也是六劫散仙的修为。

　　那根本就不是他们所能够抵抗的修为呀！

　　此时就算是捏碎玉简求助星极宗也来不及了，毕竟也有着千万里的路程呀！

　　玄天三位长老绝望了。

　　玉波冰冷的目光扫向正在人群中准备突围的文姬三人，旋即高喝道：“今天青凌宗的人都要死！”

　　话音落下，玉波单手一指，遥遥指向正奋力突围的三人，一束炙白的光芒穿梭空间朝着三人射去。

　　正在突围的文姬三人在玉波出手锁定他们的瞬间便感到一阵强烈的威压……虽然想要反抗，但是等他们反应过来的时候白色光束已经来到了他们面前，瞬间便可夺去他们的性命。

　　绝望，油然而生。

　　此时文姬三人绝望地看着白色光束的到来，却什么也做不了，只能闭目等死……甚至还不等他们闭上眼睛白色光束便会将他们轰成齑粉。

　　文姬双眸中淌出两行清泪，“雷哥，我来陪你了！”

　　“嗖！”

　　正在青凌宗所有人绝望的时候，高空中的林晨瞬间消失在原地，下一瞬间便挡在了文姬三人面前。

　　见到林晨的出现，众多的修炼者不禁一阵哗然——好快的速度！

　　而院落中的玄天三位长老和文字辈的其他二人则一阵惊讶旋即便是无可取代的兴奋——林晨回来了！

　　青凌宗的救星、真正的宗主回来了！

　　他们心中的想法还为落下，林晨淡淡的瞥了一眼即将射到自己面前白色光束，旋即那道瞬间便可将大成后期高手化为齑粉的白色光束便在林晨的淡漠一瞥下化为点点白光消散在天地间。

　　“这……”玉波惊讶地看着林晨，满脸的不可置信。

　　仅仅一瞥的目光便将自己的一击完全化解，虽然仅仅只是他随手一击，但是玉波相信凭着自己的修为就算是九劫散仙都不一定能够做到这一步。

　　但是事实摆在眼前，不得不信。

　　林晨回头对着还在发呆的文姬三人笑道：“你们没事了，先回去吧，这里由我来解决……”

　　林晨说着，三道五彩流光窜到他们体内，顿时他们的消耗、伤势尽皆恢复。

　　“林……不，宗主，对方的修为……”文姬原本还想叫林晨的名字，但是还是当即改口，有些质疑道。

　　林晨笑了笑：“放心好了！”旋即，林晨便直接将三人送入院落中。

　　整个过程没有一个这敢出手甚至是出声阻拦。

　　仅仅凭借一个眼神便化解了一个八劫散仙的一击，那种修为不是他们可以抵抗的了的。

　　“长老，宗主他能行吗？”文姬回到地面上后轻声问道。

　　此时三位长老双眼中的惊讶之色还未完全散去。

　　玄天摇了摇头，看着空中的林晨：“事到如今已经没有办法了！”

　　此时数千米外的玉波也从震惊中缓过来，警惕地看着林晨。

　　不等玉波开口，林晨便冷声说道：“是你说要将青凌宗所有的人都杀死？”

　　林晨说的十分轻缓，甚至是淡漠，好像随口一句话一般，但是在场的修炼者都感到一阵巨大的压力。

　　这就是对天道的领悟，虽然以此时林晨帝阶八级的心神修为还不能做到言出法随的地步，但是震慑一些连大罗金仙都不到的修炼者还是绰绰有余的。

　　“这……”玉波一时间不知道该说什么好，此时他身上已经被冷汗浸湿了一片。

　　不等玉波回答，林晨的目光落到一旁鸣游的身上，犹如实质一般的目光，在鸣游看来简直比阳光还要刺眼万倍，根本不敢直视，只得低着头。

　　“你说极北之地是所有修炼者的？”林晨缓缓说道。

　　语气依旧淡漠之极，但是无尽的压力将鸣游压的几乎透不过气来。

　　“我给你们两个选择……第一：跪下，发下血誓，永生永世都做青凌宗的奴隶，不得有任何的反抗；第二就是死！”当林晨最后一个“死”字吐出的时候，在场所有的人都不由心神剧烈颤动。

　　虽然林晨对他们有着震慑作用，但是每一个修炼者都有最底线的尊严，何况一旦发下血誓便不可更改，那么自己一辈子就要被青凌宗所奴役，若有一线生机，谁想一辈子都受他人奴役呢？

　　玉波眼神晃晃，想了许久才恭敬说道：“前辈，我们在场的都是修炼之人，每一个人都有着最低限的尊严……若是将我们都杀死了，有伤天和……”

　　不等玉波说完，林晨便冷哼一声：“尊严？你们刚才怎么不给青凌宗尊严的？有伤天和？你刚才出手对于文姬他们的时候怎么不想到有伤天和的？”

　　林晨的每一个字都犹如一座巨山一般抨击着玉波的心神，一句话说完，玉波已经透不过气来。

　　“半盏茶时间给你们考虑！”林晨说完便直接在原地闭上双眸，以他的修为就算放下所有防御让在场的人合力偷袭也不会有任何损伤。

　　林晨话音落下，在场所有修炼者都不由一阵恐慌。

　　懊恼、恐惧、后悔等情绪在众多修炼者眼中都能够看出。

　　“能一个眼神便破掉我的攻击，此人绝对不简单……每一句话的每一个字都能给我如此大的压力……必定是九劫散仙……”想到这里，玉波心中也不由一颤：“不过最多是九劫散仙，以我八劫散仙的修为，配上那柄仙剑……对他上还是有一定几率获胜的。”

　　玉波心中想着，将所有的负面情绪都清除，稳定心神，旋即双眸中一道锐光划过。

　　“前辈既然如此咄咄逼人，就怪不得晚辈不敬了！”玉波话音落下，一柄三尺来长的玉剑握在手中，仙灵之气缠绕玉剑周身，旋即一道绿色剑气劈向林晨。


第十二章：两个恐怖的小家伙

　　林晨早已感应到玉波所透露出来的杀气，不过就算林晨没有感应到，也不会在玉波这一击之下受伤。

　　绿色剑气直劈长空，空间犹如一块布匹般被撕裂开来，凡人间的空间远远没有六界、洪荒一界那般稳固，即使是连大罗金仙都不到的八劫散仙也足以撕裂千丈空间。

　　“嗖！”

　　绿色剑气还未到达林晨面前，一个小巧的身影忽然闪现在剑气身旁，不待剑气划过便快速窜出稚嫩的小手抓住绿色剑气。

　　在场的众人无不惊骇连连。

　　林晨能够凭着一个眼神将玉波的攻击给毫无痕迹地破去也就罢了，毕竟那还是一个大人……而眼前抓住绿色剑气的却是一个身高不过一米二左右的小孩子，赤着手抓八劫散仙的剑气……这恐怕就算是大罗金仙也不敢如此吧。

　　“天灵，你看……这剑气挺漂亮的……可惜就是威力有点低了……”林鲁威抓着绿色剑气对着空中的林天灵叫道，旋即瞥了一眼玉波：“不过对于这个小家伙来说，能够射出这种威力的剑气算是不错了。”

　　“鲁威，赶紧带着天灵一边去……”林晨喝道。

　　虽然林晨深知他们两个小家伙的修为都是仙君级别的，在这昆仑仙境根本没人能够伤到他们……但是他们毕竟只是刚刚出生没几年的孩子而已。

　　“老爹，放心好了……凭着我一个人足以能保护天灵的。”林鲁威吐了吐小舌头笑道。

　　在场的修炼者除了林晨以外，无不有一种吐血的感觉：赤手抓住剑气就是因为这剑气漂亮……一个八劫散仙射出的剑气威力还有点低？

　　正当众人惊骇的时候，林鲁威已经抓着剑气飞到了林天灵面前，想让她评价这剑气。

　　林天灵却是皱着眉头说道：“赶紧把这东西拿过去……一点都不漂亮，划伤我的皮肤你可赔不起。”

　　正在惊骇中的玉波终于意识到眼前的林晨绝对不是他所能够惹得起的……连自己的小孩都如此厉害，何况是他本人……虽然玉波心生胆怯，但是林天灵和林鲁威的话却让他寻找到了另外一个机会——抓住林天灵做人质！

　　在刚才林晨、林鲁威和林天灵的对话中，玉波认为林鲁威是绝对的天才，而林天灵似乎是没有多少修为的……

　　不想死，又不想躬身为奴，玉波只得拼一次！

　　人为财死鸟为食亡。

　　林晨还没有说话，玉波便身形一闪消失在原地。

　　虽然八劫散仙的速度很快，快到在场大部分的修炼者都看不到玉波的身形，但是在林晨眼中，玉波的身形移动慢如蜗牛……以林晨的经验自然能一眼看出玉波的目标是劫持林天灵。

　　不过林晨并没有任何的动作，林晨身为林天灵、林鲁威两人的父亲，自然明白两个小家伙的可怕……

　　当然，林晨还有另外一层意思：趁这个机会锻炼一下两个小家伙。

　　林晨不想在大时代来临后两个小家伙只能凭着君级的修为来自保，那样恐怕遇到一个九天玄天就能够轻易将他们制服！

　　一瞬间，玉波便窜到了林天灵的身后，绿色玉简横在林天灵脖子上。

　　“不好！”

　　青凌宗的众人纷纷暗叫一声。

　　不过林晨面色没有丝毫动容。

　　“嘿嘿……”玉波面色狰狞地看着林晨：“都别过来……不然我就让这个小家伙和我同归于尽。”

　　“玉波……你身为八劫散仙竟然劫持一个小女孩做人质……你还有良心吗？”青凌宗的众人骂道。

　　从刚才林晨与两个小家伙的对话中青凌宗的人便明白林鲁威和林天灵两人是林晨的孩子，此时原本大好的形势逆转，更是威胁到了林天灵的性命，他们怎么能不着急。

　　林晨根本不为所动，反正面露微笑看着两个小家伙说道：“鲁威、天灵，这次就当是给你们的锻炼吧，不要让我失望。”

　　两个小家伙都有着仙君级别的修为，林晨自然不担心他们的安危。

　　正在得意中的玉波不由面色一变，他怎么也没想到林晨会这样子……好像把他当成了磨刀石一般！

　　不祥的预感油然而生！

　　“大叔，你的身体能不能朝后让让……”被挟持的林天灵脸上没有一点惊慌的神色，反而露出一抹阴笑。

　　与此同时，一边的林鲁威脸上也浮现出一抹诡异的微笑，这一抹诡异在林鲁威那稚嫩的脸上浮现显得格格不入。

　　“嗯？”玉波疑惑一声，不过还是下意识地将自己的身体朝后移了移。

　　还不等玉波彻底反应过来，林天灵身上便爆发出亿万道刺目白光，而一旁的林鲁威犹如蓝色花朵一般绽放的蓝色光芒冲天而起。

　　不消一息，两人身上的光芒便彻底散去。

　　此时的林天灵背后伸展出了十二只洁白而厚实的羽翼，灰色头盔、金色长发、手持金色长棍，这正是纯粹的天使兽！

　　一旁的林鲁威则是身形窜到了将近两米高，黑色马甲、狼首、全身白底蓝纹的皮毛、背后六根将近半米的棘刺！

　　恐怖的气息瞬间席卷整个极北之地，不少隐世不出的老古董、散仙都被这些恐怖的气息给震慑住。

　　在场来青凌宗闹事的修炼者都不由面如死灰，如果说原本只有林晨一人的话，他们还能多少有点机会浑水摸鱼逃出去，可是如今跟着林晨一起来的两个小家伙都如此恐怖……

　　不过最为难过的还是正挟持着林天灵作为人质的玉波。

　　在林天灵变身的瞬间，那恐怖的气息便将他彻底席卷。

　　青凌宗院落中原本还为两个小家伙担心的众人都不由惊异地看着空中变身后的两个小家伙。

　　“长老，那两个小家伙的样貌怎么和当初宗主的变身那么像的？感觉好像是宗主分成了两个人一样……不过他们所释放出来的气息却是比当初宗主还要恐怖的多。”文姬轻声说道。

　　三位长老注视着空中：“我想这就是宗主的血脉原因吧。与其说宗主分成了两个人，倒不如说是这两个小家伙将宗主的血脉分化了。”

　　众人都不由同意地点了点头。

　　“大叔……你能不能把剑拿过去……如果划破了人家的皮肤，以后人家可就嫁不出去了。”林天灵说的可怜兮兮，任谁也不可能将这个说话还奶声奶气的小女孩和一个能释放连八劫散仙都要胆怯气息的强者联想到一起。

　　但是事实就在眼前，他们不愿意接受都不行。

　　“靠，天灵……你和一只母猩猩一样，就算不划破皮肤也嫁不出去的，赶紧把这个家伙解决了吧……让老爹也看看我们的实力。”林鲁威鄙夷道。

　　“哼，一会再和你算账。”林天灵娇哼一声，旋即不等身后的玉波缓过气来，稚嫩的小手在横在自己面前的玉剑上轻轻一弹。

　　“嗡嗡……”

　　在林天灵屈指一弹之下，伴随着颤音连连，玉剑直接破碎成十数份。

　　“这种垃圾货色我老爹袖里乾坤里从来都不放你还当成宝。”林天灵鄙夷说了一声，旋即转身便是一棍。

　　金色棍影划过，犹如一张金色布匹在空中飘荡过一般，狠狠地抽在玉波身上。

　　“蓬。”

　　玉波的散仙之身直接爆开，连元婴都直接被震碎。

　　虽然两个小家伙都有着不俗的修为，但是毕竟没有真正经历过厮杀，对于力量的控制力根本不够。

　　就连林天灵本人都没想到自己一棍竟然将玉波秒杀。

　　一边的林鲁威瞪着眼哼道：“天灵，你干嘛这么用力……我还没出手呢……这下没得玩了。”

　　林天灵无奈地吐了吐小舌头：“人家也不想嘛……谁让这个家伙这么不经打的。”

　　此时在场的众人都目瞪口呆了。

　　虽然刚才两个小家伙释放出恐怖气息的时候已经意识到两个小家伙的不凡，但是却没想到竟然能一击直接将一个八劫散仙给秒杀……而且还说八劫散仙不经打。

　　“你们两个以后多锻炼一下控制能力……”林晨淡淡的声音传来。

　　“老爹，不公平……天灵一下就把那个家伙给打死了，我还没动手呢。”传承兽人加鲁鲁血脉的林鲁威自然蕴含着好战的热血，此时还没动手敌人便被解决，自然十分的不满。

　　林晨笑了笑，“这些人都交给你们了……记住，别让一个人逃走。”

　　林晨说完，便直接将百里之内的空间全部禁制住，虽然其中的修炼者都能够自由运用法术，但是却逃不出百里之内。

　　那些窥视青凌宗财富的修炼者都不由地绝望了……

　　两个小家伙一听，立即冲进人群之中，一阵狂舞。

　　而林晨本人则落到了青凌宗的院落中。

　　青凌宗的三位长老和文字辈五人相互对视一眼，旋即同时向林晨拜下：“参见宗主，欢迎宗主回归。”

　　林晨无奈笑了笑：“我说过我早已不是宗主了……你们赶紧起来吧。”

　　“宗主，你怎么回来了？还有他们是你的孩子吗？如此恐怖……不过让如此小的孩子就如此厮杀会不会有点……”玄风长老刚刚起身便犹如机关枪一般问道。

　　林晨瞥了一眼空中的两个小家伙，仅仅只是几息的时间，空中将数百名的修炼者便已经阵亡了数十人。

　　林晨缓缓摇了摇头：“他们是我的孩子，我自然比谁更要重视他们，可是即使现在不锻炼，以后也要去做这些的，不如趁早锻炼。”


第十三章：青凌一脉

　　“可是他们毕竟是孩子呀。”玄风长老叹息一声说道。

　　林晨面色肃穆道：“如果不趁现在，在不久的将来他们恐怕在离开我的情况下生存下去。”

　　虽然林晨并没有经历过大时代的纷乱，但是连帝阶九级强者都要自危的情况下，恐怕除了大尊外没有任何人敢保证自己能安然渡过大时代吧。

　　三位长老似乎还想说什么，不过此时上空一面倒的屠杀已经彻底结束，两个小家伙也重新化为人形回来了林晨身边。

　　“老爹，他们太弱了，一点挑战性都没有……以后要我们出手找一些高难度的。不然有辱我们的智商。”林鲁威刚刚落到林晨身旁便一脸傲然道。

　　刚才一阵惨烈的屠杀似乎并没有在这两个小家伙心中留下什么阴影，甚至他们还面带微笑。

　　林晨笑了笑，心中暗想：“这两个小家伙不但资质纵横，就连心理承受力也比我当初强太多了……如果当初我的杀这么多人的话，恐怕我根本难以下手吧。”

　　虽然林晨很满意他们的表现，但还是正色道：“你们的表现勉强及格，等有机会让你们见识见识强者之间的厮杀。”

　　两个小家伙一听，都不由撅起了嘴巴，一脸幽怨地盯着林晨。

　　随后，在青凌宗众人的带领下来到了客厅。

　　不过这次林晨并不是坐在宗主之位的下首，更不是宗主的位置上，而是长老的位置上——在原本三位长老的椅子旁多了一张座椅。

　　原本文姬想让林晨坐在宗主的位置上，但是林晨自认为自己已经将宗主之位传给了文姬，无论如何都不肯坐在宗主的位置上，但是三位长老认为林晨坐下宗主下首的位置上也不合适，最终经过众人的商量，林晨成为青凌宗第四位长老。

　　“林晨长老，你不是在一年前便飞升了吗？为何又回来了？”客厅中沉默了一会，最终玄天长老忍不住开口问道。

　　林晨一阵苦笑，不过也没做太多解释，“我这次回来是想让各位准备一下……”

　　“准备什么？”众人纷纷疑惑起来。

　　林晨面色肃然、目光如炬：“准备渡一场牵扯七界众生的浩劫。”

　　“浩劫？”

　　众人刚刚发出疑惑的声音，便有人想到为什么是七界？还有一界是哪一界？

　　“七界浩劫？不是只有六界吗？怎么又多出一界了？”文姬疑惑地看着林晨。

　　旋即，林晨将仙魔阵营与洪荒阵营在大时代时候相互对持的事情说了一遍。

　　伴随着林晨的诉说，大厅中的众人除了林鲁威和林天灵两个小家伙在没心没肺地玩耍外，都陷入了沉默中。

　　原本青凌宗的众人都认为在飞升进入仙界后虽然不可能有十分安逸的日子，但是也绝对不会像魔界那般适者生存……至少只要自己低调行事便不会有什么是非，可以永久长生下去。

　　可是林晨刚刚的一席话将他们从美梦中推醒。

　　“那林晨你现在是什么修为？”沉默了许久的文姬开口问道。

　　此时她还将青凌宗生的希望寄托在林晨身上，毕竟林晨的实力刚刚大家都有见识过了，绝对不是凡人间修炼者所该有的力量。

　　“修炼者在飞升后，分为天仙、罗天上仙、大罗金仙、九天玄仙、仙君和仙帝六个境界，从天仙到仙君每个境界分为前、中、后三个阶段，而到了帝阶则大部分是未曾踏入太极无上大圆满的存在，所以划分比较详细，分为一级到九级，每一个级别相差之大，越是往后，实力相差的就越大，甚至根本不可能以数量取胜……而我的修为刚刚到达帝阶五级的境界。”林晨详细说道。

　　“那以你的实力能在大时代中自保吗？”文姬小心翼翼地问道，这句话说完后，她的心也提调了起来……毕竟这关系到青凌宗能否在未来的大时代中安然渡过。

　　林晨微微摇了摇头，无奈说道：“就算是帝阶九级的大尊之下巅峰强者都不一定能够敢保证能够在大时代中安然渡过，更别说我一个帝阶五级的修炼者了。”

　　虽然林晨有着帝阶五级的修为，自身身具两个宇宙修炼之长，更是开辟出了属于自己的道路，但是毕竟他的道路还没有到达巅峰，虽然依旧能够越级厮杀，但是现在的林晨估计自己最多也就只能够和帝阶九级的强者战个平手，甚至只能够自保。

　　“唉……”

　　听了林晨的回答，众人纷纷无奈叹息摇了摇头。

　　“林晨，按照你所说的大时代中强者群起，群雄乱舞，无一不是飞升后的强者，我们这些还未飞升的修炼者又怎么能够和他们抗衡，渡过这个大时代呢。”玄天长老有些失落道。

　　“天道虽然是无情的，但是无论什么事情都会留下一丝余地，比如天劫，就算九重天劫也有能够渡过的几率……仙魔阵营和洪荒阵营相互争斗主战场是在宇宙星空之中，并不会在昆仑仙境或者地球上，所以这一点你们可以暂时放心，只要能够撑住大时代中强者相互厮杀的余波便可。”

　　林晨说着，顿了顿接着说道：“再说，大时代来临，无论什么人都有着生存下去的一丝机会，七界之中所有修炼者都会因为大时代的来临而激发自身的潜质，甚至于在短时间内提升到自己都不敢想象的境界……”

　　“而且，我在回到地球后便推算过，在上古时代不少的大能者也靠着自身的能力看透了遥远的未来大时代的来临的一天，所以自甘坠入轮回之中，在生生世世的轮回中积载力量，以渡大时代的浩劫。”

　　“他们在轮回中积蓄力量，一旦觉醒过来，无一不是能力通天的大能者，甚至于当初上古时代一些大能者已经有了对抗大时代的力量，只是为了引导一些积蓄不够而坠入轮回中的强者而坠入轮回罢了，其中卧龙先生便是其中一人、笑东风、陆逊、曹孟德等人都是引导之人……甚至于当年坑杀四十万军士的杀神也是看透时空，预见大时代之事的大能者，他坑杀四十万军士恐怕是为了引导这四十万军士不至于在轮回中失去完全的意识……”林晨缓缓诉说道。


第十四章：卧龙先生

　　伴随着林晨的诉说，在场的诸位长老和文字辈的众人终于明白过来，不仅当代的修炼者要经历这场大时代的纷争，上古时代的许多大能者也将参加这场跨越时空的纷争中来。

　　不过与这些当代修炼者唯一的区别就是，当代的修炼者完全是当作生死劫难，而上古时代的那些大能者们却是当成了一场博弈，一场以天地为棋盘、众生为子的博弈棋局。

　　不过这场博弈无论是谁都不想输，输了下场就是永远的消亡。

　　“七代。”正当大厅内一片寂静的时候，一个深沉的声音缓缓传来。

　　听到这声音，林晨面色稍稍动容，只有荒原一脉强者精神传承者才会这般称呼他。

　　林晨微微一笑从容说道：“六代，既然来了为何不进来呢？”

　　林晨话音刚刚落下，手执灰色羽扇的荒原老妖便出现在众人视线中。

　　荒原老妖虽然是为妖，但是却是一副仙风道骨的模样，让任何人都想不到眼前这如上仙一般的荒原老妖是一头妖兽变幻而来。

　　虽然荒原老妖外表没有多少变化，但是在林晨的双眸下，却看出了荒原老妖与数万年前的不同……首先就是气质，当年的荒原老妖气质虽然也是仙风道骨的模样，但是在其中也蕴含着一丝粗狂，而如今这一丝粗狂已经被一缕沉稳所替代。

　　伴随着荒原老妖手中的灰色羽扇不断地拍打在胸膛上，荒原老妖气质中所蕴含的那一缕沉稳更是明显起来，好像一切都在他的掌控中一般。

　　就是这一缕愈加明显的沉稳，让林晨有些看不透荒原老妖。

　　当然，看不透的并不是荒原老妖的修为，此时的荒原老妖也不过是妖王境界的修为，心神却是堪比帝阶强者。

　　让林晨真正看不透的是荒原老妖气质中所蕴含的那一缕沉稳。

　　“七代你变了。”

　　荒原老妖摇着手中的羽扇，虚眯的双眸中直射出两道精光，似乎将林晨浑身上下都看透了一般。

　　林晨摇了摇头，双眸中同样两道精光吞吐：“变了，也没变……六代你也变了，似乎也没变。”林晨顿了顿，发现荒原老妖手中的那只羽扇似乎也与以前的不一样，神识一扫下竟然发现原本的低级仙器的羽扇此时已经是准神器级别的法宝。

　　这只羽扇乃是当年林晨刚刚进入昆仑仙境突破元婴境界后在昆仑仙境中闯荡，从天地结界中所窜出，后来正是因为追逐这件仙器，林晨才意外和荒原老妖结识。

　　这只灰色羽扇在荒原老妖来回摇动间，隐隐地闪烁出“末央”二字虚影。

　　“末央？”林晨微微皱眉，旋即一惊。

　　末央羽扇乃是当年上古三足鼎立时期大能者卧龙先生的专用羽扇，与末央袍、末央剑为一套，当年的卧龙先生便是靠着这三件神器助衰弱的蜀汉建立了当时的三足鼎立的一足。

　　如果当年还未飞升的林晨或许还不明白，但是如今已为帝尊的他自然明白，其实当年的蜀汉气运已尽，而卧龙先生则将助蜀山光复江山这一件逆天之事做为乐趣而出山。

　　当年如若不是卧龙先生在五丈坡修为精进，而看透时光推演到大时代之事，恐怕真的能助蜀汉恢复江山。

　　稍稍惊讶后，林晨嘴角掀起一抹诡异的微笑，精光吞吐的双眸直直盯着荒原老妖：“我是该称呼你为荒原老妖还是卧龙先生呢？”

　　荒原老妖摇着羽扇微微一笑：“过去为卧龙，乃是不想太过争执，如今大时代来临，即使我不想争也必须去争，荒原一脉本就是为逆天、与天相争……”

　　林晨笑了笑：“你没变，六代。”

　　荒原老妖的一句话说明了自己的如今的身份，当年还是卧龙先生之时他在天下间已经失去乐趣，唯有逆天一事是他的乐趣，而助蜀汉恢复江山只是他牛刀小试罢了，如今的大时代却是真正的博弈，大展身手之时。

　　“我是没变，但是七代你变了。”

　　“我也没变……我依旧是过去的我，恐怕以你无上之神通恐怕已经知道地球一脉将会在大时代中被抹去了吧。”林晨笑道。

　　林晨顿了顿接着说道：“我们荒原一脉本就逆天，我依旧在逆天，所以我没变。”

　　荒原老妖目光直直盯着林晨，“老实说，七代，我感觉你还是变了……至少我原本算到地球一脉在大时代中必定会毁灭，但是却因为出现了你这个不可预测的存在而导致地球一脉星运忽明忽暗。”

　　“那就继续走我们的路吧。”林晨缓缓起身说道。

　　“不只是我们二人。”荒原老妖说道。

　　“你是说还有常胜将军赵子龙他们？”林晨问道。

　　“要稳定地球一脉星运虽然有了你这个不可预测的存在导致地球一脉原本暗淡的幸运忽明忽暗，但是这还不够，我不喜欢做没有把握的事情……我还要等待一人。”荒原老妖神秘道。

　　“什么人？”林晨疑惑问道。

　　“天生强运，能助地球一脉稳定星运。”荒原老妖说道。

　　在场的人虽然都认识荒原老妖也知道林晨与荒原老妖交好，但是此刻他们都不明白林晨与荒原老妖两人到底在说什么。

　　林晨与荒原老妖之间的对话已经不是他们现在这个层次的人所能够窥探到的了，这已经是触及到天道运转的事情。

　　“原本我准备一会离开青凌宗后便去拜访你，却没想到你先来了。”林晨笑了笑，不再纠结刚才的话题。

　　荒原老妖自信一笑道：“并不是我想这么急着赶来，而是将来一个人的出现逼着我不得不提前赶来通知你……那个人曾经将自己的气运嫁接到大尊气运上，气运之强大，日后必定能够领悟太极无上大圆满成就大尊业位……”

　　“曾经将自己的气运嫁接到大尊的气运上……”林晨微微眯着双眸，想起当初在洪荒一界中为了对抗九色凰盘羽的皇天七杀嫁接过东皇太一的气运而挡住了九色凰盘羽的一击。

　　“什么时候到？”林晨直接问道。

　　荒原老妖摇着手中的羽扇，沉默了一会才缓缓说道：“现在。”

　　林晨一阵无语，没想到荒原老妖恢复了卧龙先生的神智，将自己从无尽的轮回中彻底脱离出来后还变得有点恶搞。


第十五章：皇天七杀脱困

　　虽然被荒原老妖戏谑了一下，但是林晨还是正色问道：“在哪里？”

　　荒原老妖依旧轻松自若地摇着手中的末央羽扇：“如果我推算的没错的话，他会在地球上的一个能通往混沌乱流的地方出现。”

　　“混沌乱流。”林晨微微皱眉。

　　在昆仑仙境和凡人间中，林晨所知的通往混沌乱流的地方只有两处，一处是神秘的百慕大三角，当初林晨就是从百慕大三角这一稳定的混沌乱流所逃出来的。

　　还有另外一处就是昆仑仙境中曾经窜出无数天材地宝的天地结界。

　　天地结界乃是昆仑仙境中林晨唯一不能看透的地方，无比神秘的一处地方。一旦林晨的神识探入进去，便会发现一片灰蒙蒙的混沌乱流，分不清东南西北，更别说逃出去了。

　　“天地结界？还是百慕大三角？”林晨询问道。

　　一旦皇天七杀来到凡人间，那么便将是凡人间的一场灾难，说不定六界中强大的门派在昆仑仙境的根基便会被皇天七杀所覆灭，未来林晨还指望这些人中能够出现一些人杰，抵抗大时代侵袭的波流。

　　一旁的玄字辈三人和文字辈的众人都被林晨与荒原老妖的你一句我一句弄的云里雾里，更本不明白是什么意思。

　　林晨焦急地盯着荒原老妖，想让他快点说出皇天七杀所出现的地方，可是荒原老妖却丝毫不着急地摇着手中的末央羽扇，闲情自若，好像根本不惧皇天七杀一般。

　　过了数息的时间，不等荒原老妖开口，林晨便感应到天地结界中忽然窜出一股强大的气息，比之自己还要强大数百倍，不过林晨感觉那股气息犹如风中的烛火一般忽明忽暗、摇曳不定，显然此时的皇天七杀是非常之虚弱。

　　“皇天七杀嫁接了东皇太一的气运，他如若不死，必定有着领悟太极无上大圆满成就大尊业位的气运。”荒原老妖的声音忽然变得低沉起来。

　　林晨点了点头，旋即沉声说道：“各位长老，你们先在这里，麻烦你们照看一下鲁威和天灵，我去解决一个未来的麻烦。”林晨说完便直消失在原地。

　　下一瞬间，林晨已经出现在青凌宗上空，而荒原老妖也跟了上来。

　　仅仅数息的时间，林晨便来到天地结界附近。

　　林晨虽然焦急，但是却不慌乱，林晨知道越是关键时刻，自己越不能慌神，所以在来的时候林晨已经隐藏好自身的气息，防止皇天七杀发现自己。

　　后趁着皇天七杀不注意的时候一击将他击毙。

　　林晨承认自己所想的手段不怎么光明正大，但是非常时刻必须使用非常办法，一旦让皇天七杀躲避了自己，寻找一个地方恢复之后，那么在大时代来临之前必定是整个昆仑仙境和凡人间的恶梦。

　　“哈哈……我皇天七杀终于出来了。”此时刚刚从天地结界中窜出来的皇天七杀一身破烂袍子，头顶的羽冠也只剩下座子，面对着广阔无际的昆仑仙境仰头长啸，恐怖的声波直接将皇天七杀头顶千丈空间全部崩碎。

　　周身百里内的空间全部扭曲。

　　这就是帝阶九级恐怖的修为，即使在洪荒一界帝阶九级强者都能够崩碎一大片空间，何况昆仑仙境的稳固程度远远比不上六界，更不用说洪荒一界了，即使现在的皇天七杀处于极度的虚弱状态，但是一时宣泄的力量也不是昆仑仙境的空间稳固程度所能够承受的。

　　百里内不少在天地结界旁等待宝物窜出的修炼者都被恐怖的声波崩碎，或许有些修为比较强悍的也被扭曲的空间所搅碎。

　　百里内无一幸免于难！

　　仅仅一个脱困就如此可怕，一旦皇天七杀真正大开杀戒，那么灭杀整个昆仑仙境修炼者也只是举手投足之间罢了。

　　远处不少修炼者都纷纷避让开来，惊惧地目光看着这个从天地结界中所窜出来的修炼者，全身爆发而出的气势让所有的修炼者都有种面对不可撼动高山的感觉，甚至于隐约间感觉皇天七杀就是天一般，举手投足间与天地间都是那么的融洽。

　　看到皇天七杀仅仅脱困就瞬间将数十名修炼者灰飞烟灭，林晨心中不禁跳动了一下，不过还是连忙安抚了下来，林晨知道现在不是意气用事的时候，现在的林晨必须隐忍，忍到皇天七杀彻底松懈的那一瞬间给皇天七杀致命一击。

　　如今的林晨不过帝阶五级的修为，虽然皇天七杀处在虚弱状态，但是瘦死的骆驼比马大，就算是重伤，恐怕林晨才有可能光明正大的把皇天七杀击杀吧。

　　“嗯？”宣泄过后的皇天七杀这才意识到自己回来的并不是洪荒一界，周围那充满杂质的天地灵气和这在他一吼之下便崩碎的空间都显示了他并不是在洪荒一界。

　　“这是在哪里？难道是六界？”皇天七杀四周看了看，神识瞬间遍布整个昆仑仙境，一瞬间，他的表情便僵硬了，旋即缓缓地变得兴奋起来：“难道这就是传说中的凡人间昆仑仙境？”

　　皇天七杀想着，为了确认自己的想法，将整个昆仑仙境的修炼者修为都扫视了一遍，正如他所料那般，整个昆仑仙境除了散仙、散妖、散魔外，没有一个修为超过天仙级别的。

　　“哈哈……没想到呀……沧澜，你欲害我，却没想到我不但没有死在混沌乱流中，还拖你的福来到了昆仑仙境……哈哈……”皇天七杀肆意地狂笑着。

　　在皇天七杀想来，此时他身处昆仑仙境，没一个修为超过大罗金仙，就算全部一起上也不是此时他的对手，所以他根本没必要着急去找地方恢复伤势。

　　“哼哼……”皇天七杀目光如梭，锋锐如箭，“沧澜，此时你是在混沌乱流中继续漂流还是脱离了混沌乱流呢？最好脱离了混沌乱流，不然我无法好好报答你了。”

　　皇天七杀心中得意地想着，瞬间神识传音给整个昆仑仙境：“无论是谁，立即来天地结界这里拜伏在我脚下，臣服于我，不然通通去死。”

　　虽然皇天七杀神识无法探视到林晨的存在，但是却能够探视到林晨身旁荒原老妖的存在，荒原老妖将皇天七杀的神识传悄悄传音给了林晨。

　　林晨微微皱眉，“这皇天七杀果然与东皇太一一般，也是野心非常之大的存在，倘若让他安然在昆仑仙境，恐整个昆仑仙境和凡人间都要遭殃……此祸害不可留。”

　　一道锐利光芒在林晨双眸中闪过。


第十六章：对持

　　“哈哈，七杀帝尊不愧是天之骄子……能够从混沌乱流中脱困而出，果然不简单。”荒原老妖不等林晨动手，便摇着手中的末央羽扇哈哈大小飘然出现在皇天七杀远处。

　　“九劫散妖。”皇天七杀见到荒原老妖出现，强大的神识瞬间便判断出荒原老妖的修为，虽然只有妖王的修为，但是却拥着帝阶的心神修为，不过这些都还只是其次，心神比之自身功力高的修炼者在洪荒一界中没有一万也有八千。

　　最让皇天七杀敏感的是荒原老妖所散发出来的气质，一种好像把天下大势都掌握在手中一般。

　　甚至于皇天七杀感觉荒原老妖把自己也掌握住了一般，轻易不能够脱出。

　　“你是什么人？”皇天七杀警惕地盯着远处的荒原老妖，虽然以此时皇天七杀的状态也能够轻易将荒原老妖彻底抹灭，但是皇天七杀却感觉如果自己一旦动手，恐怕会被眼前这个十分渺小的存在给围困。

　　虽然仅仅只是自己的感觉，但是到达皇天七杀这等修为都有着非同寻常的感觉，能够提前预感到未来的危险。仅仅只是感觉，但是皇天七杀不想自己刚刚脱离混沌乱流的束缚又再次被困住。

　　荒原老妖清冷的脸庞上掀起一抹微笑：“不用如此惧怕，我不过是一介九劫散妖罢了……老妖我只是敬佩七杀帝尊未领悟太极无上大圆满成就大尊业位便靠着自身的力量脱离混沌乱流的束缚……”

　　“你到底是什么人？如何得知我是七杀帝尊还从混沌乱流中脱离出来？”皇天七杀手中的逆辕剑吞吐着金黄色剑气，撕裂空间遥遥指着荒原老妖。

　　“放心好了，目前阁下和我还没有任何冲突，不必如此争锋相对吧。”

　　“到底是何人，竟然要我们拜伏。”荒原老妖的话音刚刚落下，不少接受到皇天七杀臣服传音的强者纷纷朝着天地结界赶来，转眼间至少上百名强者将皇天七杀团团围住。

　　之中有不少的昆仑六、七劫的散仙、散妖，甚至还有不少大成后期的强者，不过并没有星极宗和青凌宗的人，暗中的林晨早已传音给星极宗宗主和青凌宗玄字辈三位长老，让他们无论如何都不要肆意乱动。

　　皇天七杀犹如一双利剑一般的目光扫视过在场将他团团围住的众多强者，嘴角掀起一抹残酷的冷笑，声音冰冷道：“要么臣服在我的脚下要么死！”

　　皇天七杀的声音虽然不大，但是在场的修炼者都能清楚的感应到声音中的冰冷。

　　伴随着皇天七杀的话音落下，恐怖的气息、冷冽的杀气、令人畏惧的威压瞬间席卷方圆百里。

　　刹那间，当场所有的修炼者背后都留下一股冷汗，甚至有些修炼者心神已经到了崩溃的边缘，如若不是在场有如此多的修炼者壮势的话，恐怕不是立即掉头逃走便是臣服在皇天七杀脚下。

　　“嗤！”

　　还不等有修炼者做出决定，皇天七杀手中的逆辕剑徒然充斥出一道千丈长的金色剑气横扫当场，当场的所有修炼者还没有反应过来，便被剑气席卷，肉身化为齑粉，元婴粉碎，彻底灭亡！

　　“我的臣服者不需要犹豫！”皇天七杀再次传音给整个昆仑仙境的所有修炼者。

　　此时，整个昆仑仙境都沸腾了。

　　荒原老妖亲眼看到皇天七杀瞬间横扫、抹灭了昆仑仙境的上百名强者，其中包含了六七劫的散仙、散妖，但是脸色没有丝毫变化，依旧是一脸淡漠。

　　毕竟荒原老妖乃是卧龙先生，羽扇纶巾笑谈之间掌握数十万甚至是上百万人的生死，上百人的生死对于他来说不过九牛一毛罢了。

　　“七杀帝尊，你刚刚来到昆仑仙境就早就如此杀孽，不怕昆仑仙境众多强者群起而攻之吗？”荒原老妖淡淡说道。

　　“哼，就算昆仑仙境所有人的一起来围攻我也不惧……”皇天七杀虚眯着双眸冷冷地盯着荒原老妖，冷冽的杀气瞬间笼罩荒原老妖，“如若你再不说你是何人，今日就是你的死期！”

　　犹如实质一般的杀气笼罩荒原老妖，但是荒原老妖依旧一脸淡漠，似乎根本不存在笼罩他的杀气！

　　暗地里的林晨却是坐不住了，笼罩荒原老妖的杀气犹如实质一般，荒原老妖毕竟是传承林晨强者精神的六代，林晨怎么会眼睁睁看着荒原老妖在自己眼前被抹灭？

　　“大兽神通，一手遮天！”暗中的林晨一声爆吼，瞬间拍击出一掌。

　　一掌拍击而出，瞬间化为方圆百里般大小，遮天蔽日，这一掌恐怖的气势瞬间席卷整个昆仑仙境，昆仑仙境所有的强者都为这股气势所颤栗，无数的修炼者都不禁原地拜伏了下来。

　　林晨出招的瞬间，皇天七杀便感应到那足以和目前自己匹敌的气势。

　　“是你！”

　　林晨出招，自然会释放出自己本身的气息，而皇天七杀早已对林晨的气息铭记在心，此时林晨出招他怎么会又不认识呢。

　　不过此时的皇天七杀已经管不了那么多，十分之一瞬间，一连劈出七剑，每一剑都劈出一道丈余长的金色剑气，纷纷轰击在遮天蔽日的巨掌之上，几番撕绞便将林晨的巨爪给搅碎。

　　两人一个忽然偷袭一个忽然抵御，仅仅只是一个回合的交手，方圆百里内的空间便因为承受不住两人的强势威压被完全崩碎，空间扭曲直接波及到了千里之外，不少的名山大川都被扭曲的空间所粉碎，就连荒原山脉都被卷入其中，不过并没有深入。

　　“沧澜，你竟然也脱离混沌乱流的束缚。”皇天七杀手持逆辕剑紧紧地盯着百里外的林晨。

　　林晨捋了一下随风飘荡的鬓发，淡淡说道：“既然你能够脱离混沌乱流的束缚，为什么我就不能脱离混沌乱流的束缚呢？”

　　皇天七杀狰狞的脸庞浮现出一抹冷酷的笑容：“不愧是师尊所预测不可预测的存在……看来你也是有大气运之人，将来大时代毕竟是师尊巨大的绊脚石，刚好此时我将你彻底抹杀，不但能够解除师尊的绊脚石，同时我还能够吞噬你的气运，为我添加领悟太极无上大圆满成就大尊业位的几率。”

　　林晨淡然一笑：“等你能做到这一步再说吧，不过这必须得你能够逃过今日。”

　　“你以为凭你帝阶五级的修为能够撼动的了我吗？”皇天七杀冷冷笑道。

　　“如果平时或许我没有多少把握，但是你刚刚脱离混沌乱流的束缚，在混沌乱流中更是不知道漂流了多少岁月，无时无刻抵抗着混沌乱流的侵袭，恐怕你现在已经是在重伤状态了吧。”

　　“那又如何？你不达到帝阶九级，永远都不会明白帝阶九级强者的恐怖……今日我就要彻底吞噬你的气运。”皇天七杀面庞扭曲张狂道。


第十七章：两败俱伤

　　林晨冷静地看着皇天七杀一脸张狂的模样，心中丝毫不惧，原本林晨与皇天七杀在洪荒一界中就结下了不下的仇怨，先是皇天七杀擒拿林晨，后来林晨不但夺去了皇天七杀袖里乾坤中的大量天材地宝更是夺去了东皇太一在八卦炉中所炼制的造化神丹。

　　冷冽的杀气、恐怖的气息瞬间席卷整个昆仑仙境，全部修炼者都在为这两股恐怖的气息所颤栗。

　　而在场外百里处的荒原老妖却似乎根本感觉不到两人的气势、杀气一般，依然带着一丝笑意摇着手中的末央羽扇。

　　林晨右手青白光芒闪烁，体内的秩序原点在手中凝聚成一杆长枪，冷冷地与手持逆辕剑的皇天七杀对持着。

　　双方的气势一直在不断的提升中，似乎没有极限一般，两人周身的空间都渐渐扭曲起来，方圆千里内的温度都因为二人肆无忌惮所释放出来的杀气下降了数十度。

　　雪花飘然落下。

　　两人依旧没有动，不但是因为气势还未攀到巅峰，同时对方都没有绝对的把握能够最短的时间内击毙对方，所以双方都在寻找对方的一个破绽，一个一击必杀的破绽！

　　“哈哈，你们两个加起来都几百万岁了，在这里和小孩子一样斗气……要么直接开打要么直接走人……”一旁的荒原老妖依旧面带微笑喝道。

　　正在对持的两人都不由稍稍动容。

　　“我说你们两人，其实就算动手也没啥结果的，不如听我一句言……”荒原老妖说着，摇了摇手中的末央羽扇，顿了顿才继续说道：“算了，你们还是先动手吧，等动完手我再继续说。”

　　林晨听了荒原老妖的话不由心中一阵苦笑，荒原老妖虽然开启灵窍，恢复了卧龙先生的记忆，但是也融合了卧龙先生的性格，行事开始恶搞起来，没有以前的霸气。

　　“你们先动手，我躲远点。”荒原老妖说着，连忙远远遁出千里外。

　　“沧澜，你去死吧。”皇天七杀趁着林晨稍稍愣神的瞬间，手中的逆辕剑连连挥斩，刹那间，数百道森白剑气粉碎长空，朝着林晨劈来。

　　“哈哈……皇天七杀你也只能做出这种卑鄙之事了。”林晨面对汹涌扑来的数百道剑气没有丝毫惊惧，反而连连狂笑，一提手中长枪，长空横扫。

　　刹那间，一杆长枪似乎成为了天地间唯一的存在，青白二色堪比玄黄二气，百里之内空间直接崩碎，数百道窜入混沌乱流中的剑气直接被扫的溃散。

　　“逆天玄黄。”

　　皇天七杀面色一凛，手中的逆辕剑忽然溃散，化为一绿、一黑两道玄气，恍若两条长龙一般，穿破长空，锋锐之气犹如见到一般直接整齐地划开空间袭向林晨。

　　“逆天玄黄？”林晨心中一愣。

　　传说中天地初开，混沌化为五行，而在混沌之中还有着另外一种能量，那便是玄黄二气，堪比混沌之力的二气，而逆天玄黄便是与玄黄二气截然相反的两种气，虽然威力远远不如玄黄二气，但是在帝阶中也是堪比玄阳之气、玄阴之气的存在。

　　“皇天七杀，你使用这逆天玄黄就足以说明你一直在逆天而行，你早已走上了一条错误的道路。”林晨连连咆哮，手中的长枪飞窜而出，直直刺向皇天七杀。

　　而在手中的长枪飞窜出的瞬间，林晨也消失在原地。

　　“天地化身。”

　　还不等林晨现出身形，空中便传来林晨的咆哮声。

　　“嗖！”“嗖！”

　　等林晨再次出现的时候，已经距离皇天七杀不足十里的位置。

　　但是这那个不仅仅只是林晨出现，同时出现的还有林晨的天地化身。

　　一白袍、一黄袍林晨分别在皇天七杀左右两边距离不足十里的位置。

　　而此时飞窜出的长枪已经甩开逆天玄黄二气笔直地刺向皇天七杀的胸膛。

　　“天道之玄、混元小玄气！”白袍林晨喝道。

　　“天道之黄、混元小黄气！”黄袍林晨喝道。

　　刹那间，一缕白气、一缕黄气飘然而出，瞬间在皇天七杀头顶缠绕，化为一股黄白相间的小型玄风席卷，虽然高不过百米，但是却将百米内的空间全部粉碎，甚至连混沌乱流都被这小旋风给荡开。

　　小旋风化为一张大网朝着皇天七杀扑去。

　　仅仅只是一个呼吸的时间，皇天七杀便背面受敌，头顶罩来的小旋风能荡开混沌乱流皇天七杀自然不敢小视，而对着自己飞窜来的长枪更是无比锋锐，甚至皇天七杀能感觉到自己一旦被这长枪穿透，必定会元气大伤，加上他原本就刚刚脱离混沌乱流的束缚，已经身受重伤，如若再次被击中那便是伤上加伤。

　　但是此时的皇天七杀却是出奇的冷静。

　　经历过无数次厮杀的皇天七杀自然明白越危机时刻自然要保持冷静的头脑，一旦恐怕，那么唯一的生机都会被抹去。

　　空中的逆辕剑在皇天七杀的控制下瞬间合一，窜到皇天七杀手中。

　　与此同时，一具百丈长的龙骨、一团水缸般大小的鲜红色鲜血飘荡在皇天七杀左右。

　　“九黎之血为脉、龙族之骨为躯，化我无上身躯，极限血脉！”伴随着皇天七杀一声声咆哮吼出，飘荡在皇天七杀左右的龙骨与鲜血瞬间相互交融起来。

　　原本森白的龙骨在融合了那一团鲜血后变得鲜红无比，好似要滴出血来一般。紧接着，如染血一般的龙骨直接被皇天七杀一口吞入体内，顿时皇天七杀身上红、白二色光芒大放，直冲云霄！

　　“绝对血脉、破。”皇天七杀低沉一喝，手中的逆辕剑一个挥斩，空中的小旋风便直接粉碎，迎面扑来的长枪被蹦出百里外。

　　林晨也是一惊。

　　“这皇天七杀果然也是一代鬼才，不但想到用各种肉身强悍种族的气血来淬炼肉身，如今更是知道运用各种种族的血脉。”林晨心中暗想，本尊与天地化身瞬间远飞，原本的长枪分化出一半秩序原点在天地化身中凝聚成一柄战刀。

　　此时皇天七杀双眸如血、长发飞舞，手中的逆辕剑不断地颤动着。

　　强大的气势就连远距百里外的林晨都感觉到有点压抑！

　　“杀。”

　　没有过多的言语，皇天七杀消失在原地，窜到林晨上空，百丈长的血红色剑气粉碎无数空间，荡开道道混沌乱流划向林晨。

　　“空间、时间、金、木、水、土、风……融合裁决，小天道斩！”林晨也感应到皇天七杀这一道红色剑气完全是在孤注一掷，如若林晨接下就是皇天七杀的死期，如果林晨接不下就是林晨的死期。

　　这一道剑气已经达到了接近帝阶九级的巅峰，甚至是有点超过，此时的林晨最多和帝阶九级的强者一拼罢了。

　　这一剑的威势无与伦比，就算是林晨也没有绝对的把握接下。

　　但是为了大时代能少一点麻烦，林晨必须接下这一剑。

　　此时林晨已经将自己所感悟通透的各种法则瞬间融合在一起。

　　一身黄袍的天地化身轻飘飘挥出一刀。

　　一身白袍的本尊则一枪远远刺出。

　　两招都汇聚了林晨所感悟的法则和自身所有的功力！

　　成败便在此一举。

　　刹那间，天地间被红、白、黄三种颜色给充斥。

　　一道鲜红如血的刀气、一道黄如泥土的刀气、一道白如枯骨的枪芒！

　　“轰！”

　　三种颜色瞬间相互碰撞在一起。天地间犹如毁灭了一般，千里空间尽皆粉碎，逼得荒原老妖不得不再次躲得远远的。混沌乱流虽然霸道无比，但是也是连连被震荡。

　　在三招相互碰撞的瞬间，林晨的天地化身直接崩溃，林晨本尊虽然好一点没有崩溃，但是被波及也被震飞千里外才堪堪停下身形，肉身也几近达到了崩溃的边缘，五脏六腑已经被震荡成为肉泥，丹田中的八卦、阴阳两个能量团更是极度不稳定，稍稍震荡大一点便会崩散。

　　不过皇天七杀也不怎么好过，直接被掀飞，在停下身形的时候已经是在千里之外，周身更是好似从红色染缸中打捞出来一般，鲜红无比。

　　相距两千余里，林晨与皇天七杀冷冷对视着，他们都没有就这么放过对方的意思。

　　两人都十分清楚对方都是天地间少有的人中之杰，将来都很有可能领悟太极无上大圆满成就大尊业位的存在，如若不趁着今天这个难得机会，恐怕下一次见面对方就会真正领悟太极无上大圆满成就大尊业位。


第十八章：相互妥协

　　虽然两人都很想把对方就此解决一了百了，但是他们二人经过方才竭尽全力的对拼，已经到了极限，体内更是难以抽出一丝能量，虽然昆仑仙境有着天地灵气，但是对于他们精纯的仙元力、混元之力来说不过沧海一粟罢了，能够在空中稳定身形已经实属不易。

　　两人在空中僵持了许久，谁也没有首先动手，他们都在暗中极力恢复，大量的抽取天地灵气补充自身已经远远不够，两人都暗中抽取袖里乾坤中的天地元气结晶来快速地恢复自身。

　　大口地喘着粗气，神识紧紧锁定着对方。

　　虽然两人能量和肉身都受到了极其严重的创伤，但是神识却没有太大消耗。

　　“唉……”

　　这时，荒原老妖手中的末央羽扇拍打着胸膛飘然来到场上：“不听老人言，吃亏在眼前呀……我告诉过你们多少次了，等听我说完再动手呀，你们偏偏不听，现在都受伤了吧。”

　　荒原老妖此话一出，原本伤势就极其严重的皇天七杀不由的有种要喷血的冲动，方才在与林晨动手之前，还催他们二人动手，现在两人都两败俱伤才来说风凉话。

　　林晨心中也不由一阵苦笑，眼前的荒原老妖根本无法和当年在千军万马后方肃穆摇动羽扇，纶巾飘荡间覆灭敌军的卧龙先生联系到一起。

　　“六代，你还是离这里远一点吧，虽然我们两人都受了重伤，但是你的修为稍微受到一点波及都会灭亡的。”林晨沉声说道，不过目光始终集中在千里之外的皇天七杀身上。

　　荒原老妖面含笑意地看了林晨一眼，旋即目光落在不断喘着粗气的皇天七杀身上：“七代，你就放心好了，皇天七杀虽然威势无比，但是此时也是重伤状态，即使想要动手对我不利也要想一下你的存在，毕竟七代你也不是吃干饭的不是的吗。”

　　“帝尊的尊严不容挑衅，无论是谁！”皇天七杀双眸中冷冽的寒光闪过，旋即催动着刚刚稳定下来的肉身，跨越长空，一拳犹如奔雷一般朝着荒原老妖袭来。

　　林晨面色一凛，旋即也消失在原地。

　　“轰！”

　　林晨的身影出现在荒原老妖身前，同样一拳，迎击而上。

　　虽然两人都是重伤状态，但是肉身已经稳定下来，两者都是帝阶五六级的肉身，一拳相互碰撞之下，空间直接崩碎。

　　不过两人毕竟都只是刚刚恢复过来的强弩之末，这一拳相互碰撞下，两人再退退后百里。

　　“唉……怎么话还没说两句又动手来了。”荒原老妖无奈地看了两人一眼，旋即正色道：“皇天七杀你要和我动手是吗？”

　　“帝尊的尊严不是你这只蝼蚁所能够挑衅的。”虽然皇天七杀心中总对荒原老妖的气质有种危险的预感，但是皇天七杀心中的尊严却是不允许挑衅。

　　“好吧，既然要动手……”荒原老妖说着，身形一晃，来到十多里之外：“让六代陪你吧。”

　　荒原老妖这一举动让林晨也大跌眼镜，林晨原本还以为荒原老妖会亲自动手将皇天七杀解决呢，结果没想到还是让自己背黑锅！

　　“呵……”皇天七杀嗤笑一声，鄙夷地看着荒原老妖：“原来你也是外强中干罢了。”

　　“我虽然是大能者，但是却不是武力上的大能者，而我这里地大能者……”荒原老妖说着，用手指了指自己的脑袋：“我的能力是推算十方世界，周天轮回，在千军万马背后做一个统帅，即使你是帝阶九级强者，但是只要给我一千仙君初期的强者，我便可解决掉你。”

　　荒原老妖说着，身上徒然爆发出一股气势，那并不是威压众生的气势，而是一种能让众生心甘情愿臣服，听其指挥的气势！

　　“皇天七杀、六代！”荒原老妖分别看了看两人：“你们二人天生都是蕴含大气运者，但是同时也是命中相克，虽然你们一生之中争斗不休，但是现在并不是你们解决因果的时刻！”

　　“那是什么时候？”皇天七杀问道。

　　“大时代不但是众生解决因果的时刻，同时也是不生不灭领悟太极无上大圆满成就大尊业位的大尊解决因果的时刻。”荒原老妖缓缓道来。

　　“不如你们二人听我一言，就此罢手如何？待得大时代开启，你们再动手不迟。”荒原老妖说道。

　　“六代，不可，一旦留皇天七杀在昆仑仙境，那将是昆仑仙境和凡人间的恶梦。”林晨连忙说道。

　　荒原老妖却是不答话，目光落在皇天七杀身上：“皇天七杀，这样如何，你可以在昆仑仙境任意一处地方隐居，但是不可干扰昆仑仙境的任何一个修炼者或者势力，我们可以放由你在昆仑仙境中恢复伤势。”

　　林晨皱眉，虽然此时他十分想将皇天七杀就此斩杀，但是现在的他也是强弩之末，根本难以斩杀！

　　“我凭什么相信你们说的话？如若等沧澜恢复，再来追杀我怎么办？”皇天七杀似乎也有同意的意思，不过心中还是觉得有点不妥。

　　“我想，只要你隐匿自己的气息，就算是七代也难以找到你的吧。”荒原老妖说道。

　　“七代，你也暂时放下这段因果，经过我的推算，昆仑仙境与凡人间在大时代来临之前都不会有什么大的危害，只不过小麻烦还是有点，但是却并不是皇天七杀所引起。”荒原老妖说道。

　　如果是以前的荒原老妖林晨或许不会答应，但是此时的荒原老妖已经开启了灵窍，恢复了卧龙先生的记忆与能力，自然相信他的话，方才点了点头。

　　“沧澜，今日一战就到此为止，待得大时代来临，我们不死不休！”皇天七杀说完便收起逆辕剑远遁而去，瞬间便消失在天地间，同时林晨也失去了皇天七杀的气息。

　　“七代，你现行赶紧恢复伤势，一年后凡人间的限制将会消失，那时候会掀起一阵波澜，需要你去管理。”荒原老妖说道。

　　林晨点了点头，旋即便回到了青凌宗中，向众人简单地说了一下事情的原委后便闭关恢复伤势。

　　经过这一战，林晨的肉身几近崩溃，就连丹田中的阴阳、八卦两个能量团都差点溃散，甚至连体内的元神都受到不少的震荡。

　　不过林晨虽然经过这一战受到了不少的创伤，但是却也因祸得福，肉身精气与兽魂真身相互融合的程度经过这一次厮杀的催发，已经融合了将近三分之一。

　　同时林晨也感应到体内的蕴养的秩序原点也有了一点灵智，甚至于林晨心念一动，不需要丝毫控制便知道林晨要如何做……秩序原点，天地凶器已经小成。

　　半年后。

　　自从林晨因为伤势过重而闭关后，鲁威和天灵两个小家伙将青凌宗几乎搞的鸡飞狗跳。

　　比如青凌宗后山的一座数百米高的雪山，在两个小家伙忽然兴起时，去玩雪雕，结果在两个小家伙的联手下，把一座大雪山给雕刻成了两个人形模样坐在地上背靠背的模样。

　　两个小家伙就把这座“作品”称之为背靠背，又因为没有背部露出，所以又称呼为“断背山”。

　　自从这次后，两个小家伙就对雕刻来了兴趣，不少的雪山都被他们给雕成了雪雕。

　　比如还有一件作品，是把相邻不过百米的雪山雕刻成了一个骑士拿着长剑朝着前方刺出，而另外一座雪山则被雕成了一个野兽朝着骑士咆哮的模样。

　　两个小家伙便将这个作品组合称为“攻受山”。

　　一攻一受！……

　　再有就是两个小家伙把附近的雪山都雕刻完毕后兴致还未过，就想自造雪山，于是便在青凌宗降起大学，连续下了将近一月，最后冻的有些修为低的弟子受不了，三位长老不得已开启护宗大阵驱寒……

　　如此等等，两个小家伙的种种恶行已经搞的青凌宗上下几乎崩溃，如果他们两个不是有着非凡的修为和是林晨的后代，恐怕早已被青凌宗上下一致驱赶了。

　　林晨在半年内，伤势已经完全修复，不过经过这次与皇天七杀的生死相搏，林晨再次达到了突破的边缘，在三天内疯狂地吸纳了万颗天地元气结晶，来进行突破。

　　这一日，两个小家伙正运用大法力驱使攻受山两个雪雕相互戏耍。

　　徒然一股强大的气势冲天而起，直接覆盖整个极北之地。

　　刹那间，群兽拜伏、众生惊骇！

　　不过那也仅仅只是一瞬间，旋即那强大令人惊骇的气势便被收敛。

　　“老爹突破了哇。”正在驱使骑士雪雕的鲁威兴奋叫道。

　　“赶紧去找老爹，在这里这么长时间都没玩的了。”林天灵说完便直接奔向林晨的闭关之所。

　　不久，一身素白色袍子的林晨从修炼室中走了出来。

　　此时青凌宗的三位长老和文字辈的众人都聚集在了密室门口，一脸期盼地看着林晨走出来，眼神之中充满了希冀。

　　看到众人的样子，林晨知道是在自己突破的刹那没控制好气势惊骇住了众人，带着歉意道：“实在对不起，我一时突破没控制好。”

　　“林晨长老，你终于出来了。”玄天首先走上来说道。

　　“老爹你出关了……赶紧带我们去其他地方玩。”林晨刚刚走出来，林天灵、林鲁威两人便窜到林晨身上。

　　“是呀，老爹，这里我们都玩腻了。”林天灵眨巴着大眼睛可怜兮兮说道。

　　听了两个小家伙的话，青凌宗的众人都不由一阵苦笑。

　　看到青凌宗众人苦笑的模样，林晨自然知道在自己闭关的这段期间两个小家伙肯定没少惹事，连忙笑道：“诸位，实在对不起，这两个小家伙给你们添麻烦了。”

　　林晨话已经说到这份上了，青凌宗的人自然不会拉下脸色来。

　　玄天长了笑呵呵说道：“没事，这段期间，因为两个小家伙在，我们青凌宗多了不少生气，环境也拖两个小家伙的福改变了不少。”

　　玄天长老身后的众人不由一阵汗颜。


第十九章：空城计

　　随后，林晨留下了数十万颗天地元气结晶吩咐青凌宗上下闭门修炼后，便直接前往荒原山脉，荒原老妖的老巢！

　　不过片刻，林晨便直接落在荒原老妖的洞府门前。

　　并不是林晨不想直接进入洞府中，而是现在荒原老妖的洞府守护阵法、禁制并不是以前林晨还未飞升时候所设置下的，而是荒原老妖开启灵窍，恢复卧龙先生记忆后所重新布置的阵法、禁制。

　　虽然荒原老妖此时不过只是恢复到妖王的境界，但是卧龙先生当年也是一代阵法大家，就算此时妖王修为所布置下的阵法没有帝阶的修为绝对不可能用蛮力破开。

　　至少阵法、禁制所传出来的阵阵波动就令林晨怎么也不相信这样的禁制、阵法会是一个只有妖王修为的修炼者能布置下来的。

　　恐怕不但林晨自己不信，就算传遍整个修炼界也不会有几个人会相信的。

　　“怪不得当年卧龙先生能够看透时光，知晓大时代之事，这阵法的手段恐怕也只是他诸多手段中的沧海一粟罢了。”林晨心中暗暗想着，同时对着身边的两个小家伙说道：“一会进去后你们不得乱跑，要时刻跟在我的身后明白吗？”

　　两个小家伙连连点头，不过相互对视一眼，眼眸中都闪过一抹狡黠！

　　“六代，我知晓你是阵法大家，不必用这些阵法来为难我吧……”林晨笑着对着洞府喝道。

　　不过几息的时间，洞内便传来荒原老妖的声音：“七代，进来吧，为迎接你的到来我今日阵法、禁制就未开启。”

　　林晨稍稍一愣，没想到刚来荒原老妖的洞府便又被荒原老妖摆了一道，“是谁说空城计只能用一次不可再用的？”

　　旋即，林晨带着两个小家伙进入洞府内。

　　此时荒原老妖正盘膝坐在香炉旁的蒲团上。

　　“六代，你不厚道呀……我回来第一次来你洞府你便给我摆了一道空城计。”林晨看到荒原老妖便笑骂道。

　　荒原老妖微微一笑道：“是你自己认为我有开启罢了，凡事要亲身体验过才知道虚实，不可凭着自己的感应便确认。”

　　“知道你是上古时代的大能者，有着逆天的天智……”林晨白了一眼荒原老妖旋即便找了一块蒲团坐下，可是刚刚准备坐下，林晨忽然感觉到后面有人，转头一看，却是两个小家伙不知道什么时候已经坐在了蒲团上。

　　“鲁威、天灵，你们这是干什么？”林晨问道。

　　两个小家伙眨巴着大眼睛奶声奶气道：“老爹，不是你说让我们两个时刻跟在你的身后吗？我们只能按照你的话来做了。”

　　林晨稍稍一愣，旋即一阵苦笑，这两个小家伙钻文字空子，让林晨搬起石头砸自己的脚……

　　林晨无奈地撇了撇嘴，只得重新找了一块蒲团坐下。

　　“六代，你是何时觉醒的？”林晨问道。

　　“就在你飞升半年后我无意中窥视天道本质，忽然感觉天道似乎并不完善，后来便开启了灵窍。”荒原老妖说道。

　　林晨点了点头，心中也暗暗赞叹卧龙先生的不凡，如果不是林晨经过加鲁特与天使尊两人的提点，根本无法窥视到天道的本质，跟别说领悟，根本不会有如今的修为。

　　而卧龙先生竟然仅仅凭着自己的天资便窥视到了天道本质，这不得不让林晨暗暗赞叹！

　　“那六代你可有寻找八代人选？”林晨忽然想到自己只不过当了十余年的荒原山脉统治者，期间大部分时间都在修炼，除了统一了荒原山脉百万群妖外，根本没有想过找八代人选的事情。

　　这也是林晨一直觉得有些对不起荒原老妖的地方。

　　不过荒原山脉百万群妖当年在林晨绝对的威势和实力之下，不得已发下血誓，永远效忠荒原山脉统治者。

　　荒原老妖缓缓摇了摇头：“我在还未开启灵窍前便想让于波来做第八代的，但是他一来不喜欢被束缚，而来当你这个小辈的后代，让他觉得没脸面，所以就算我把他困来，他没两天便会跑了。”

　　荒原老妖说着，露出一丝笑意。

　　“六代，你看和平饭店的雷旺、云寒、修卡三兄弟如何？”林晨忽然说道。

　　荒原老妖手中的末央羽扇稍稍拍打了胸膛几下，微微点了点头：“云寒过于冰冷，没有统帅大能；雷旺过于玩世不恭，不可做表率；至于他们的老大修卡……能建立和平饭店并且有着一定威势，此人可考虑作为八代人选。”

　　荒原老妖不过三言两语便分析出了雷旺三兄弟个人的性格，林晨也不由点了点头表示赞同。

　　“那么等一会我前往和平饭店一趟，询问一番吧，如果不行再找其他人选，实在不行等大时代来临的时候贝塔也会回来，到时候让他继承八代的位置也是不错的选择。”

　　“看来我当初的选择没错，贝塔在你身边虽然时刻有着危险，但是如今已经在六界混出了一番名堂。”荒原老妖神秘一笑。

　　“哦？看来你推算的还挺多嘛。”林晨说道。

　　“逆天的妖孽、嗜血的恶魔、冷淡紫金鼠王、冰冷的平阳一刀、狂傲的傲玄阳还有血般的泣血刀王、疯碎天地的风魔这些都是他们在六界中所闯下的名声，无论哪一个在任何势力蹬一蹬脚，天地都要颤动的存在呢。”荒原老妖神秘说道。

　　林晨稍稍一愣，没想到数万年没关注过冷然他们的动向，现在竟然都是闻名六界的存在了。

　　不过林晨还是会心一笑，毕竟冷然他们过的好比什么都重要。

　　“对了，六代在我闭关疗伤前你说人间界有事情发生？”林晨忽然问道。

　　荒原老妖点了点头，摇着手中的末央羽扇说道：“凡人间再过半年后便会脱离天地间的压制，天地元气将会爆发，每一颗星球所蕴含的天地元气都是一个恐怖数字，如果所有星球的天地元气都聚集起来的话丝毫不必隔绝仙界、魔界的天河所蕴含的天地元气差多少，而到时候无论是不是修炼者都会无限制地提升神通，当然，提升最多的还是修炼者，他们没有了天地间的压制，自然会快速提升修为，到时候在凡人间默默潜修的妖兽必定会祸乱人间，也有不少魔头为了争夺天地元气而滥杀无辜，我想这是你所不想看到的吧。”

　　“你是如何知晓的？我想按照你目前的神通还不能推算到天地运转吧。”林晨狐疑道。

　　“那是自然，我是在卧龙前世看透时空的时候所看到的，所以才会知晓。”

　　“那好，我现在就起身前往和平客栈，随后便回凡人间。”林晨说着便起身。

　　荒原老妖点了点头，同时起身说道：“你去吧，不过千万切记，一年半后大时代便会真正到来，你只有一年半的准备时间。”

　　林晨点了点头，旋即带着两个小家伙起身前往和平客栈。

　　不过五分钟不到的时间，林晨便带着两个小家伙降落到了和平客栈前。

　　旋即林晨直接传音给雷旺三兄弟。

　　不过一会，老大修卡、老二云寒、老三雷旺和和平客栈大管家、西方血族克多斯同时出现在缓缓打开的大门后方。

　　里面不少躲避仇家的修炼者纷纷惊奇，什么人竟然能让和平客栈的三位巨头和大管家同时出面亲自迎接？

　　“林晨，你不是飞升了吗？”雷旺一开始接受到传音还不相信，不过此时看到林晨，感受到林晨身上独一无二的气息方才确认眼前的人就是林晨。

　　林晨笑了笑迎接上去：“难道说把凡人间的美妞都让你泡了我才能回来吗？”

　　雷旺自然知道林晨这是开玩笑的话，哈哈一笑，一脸坏笑道：“仙界不是有仙女嘛……虽然数量少了一点，但是个个都是极品呀。”

　　雷旺说着便带着林晨进入城中。

　　随后寻了一处僻静点的客房，四人围着桌子坐下，只有克多斯恭敬地立身在门口。

　　“老实说，林晨你到底怎么回来的？半年前天地结界附近所波及来的恐怖气势是你散发出来的不？”刚刚坐下，雷旺就急忙问道。

　　林晨点了点头，旋即简单地把自己飞升到仙界的再到无意中坠入九幽深渊进入洪荒一界然后来到凡人间的事情说了一遍，让四人听的连连咋舌，他们怎么也没想到上界中还有如此复杂的牵扯。

　　“那林晨你此次来的目的是？”修卡直接问道。

　　林晨点了点头：“我是想来询问一下修卡大哥愿不愿意做荒原山脉第八代统治者的位置。”

　　“哇，那是好事！”雷旺两眼冒金星。

　　云寒却是白了一眼雷旺，不过并没有表示什么。

　　修卡却是三人中行事最为沉稳的一个，略微沉默了一下，思虑一番后说道：“我可以考虑，不过这件事情也牵扯到我们和平饭店，希望能容我几天让我和两位兄弟商量一下。”

　　林晨点了点头，“你现行考虑，如若愿意直接前往荒原山脉，荒原老妖的洞府，我待会传音给他。”

　　林晨说完便直接传音给身在远处的荒原老妖。

　　“林晨你何必这么着急呢，难得回来一次，虽然事情很紧急，但是也不急于一时，不如在我们和平饭店多待上几天，让我们三兄弟尽下地主之谊。”雷旺劝道。

　　林晨无奈摇了摇头：“时间不多，凡人间也将有大事情发生，我必须立刻赶往凡人间。”

　　虽然雷旺三兄弟多次劝林晨留下来，但是最终也没留住林晨。

　　随后林晨用青凌宗的传送阵重新回到的凡人间。


第二十章：猴子的请求

　　回到凡人间后，林晨就直接坐镇凡人间，荒原老妖乃是卧龙先生转世，他的话自然不会有错……当然，林晨为了防止还在昆仑仙境中的皇天七杀有什么动作，天地化身也时刻在昆仑仙境中坐镇。

　　虽然在刚刚回到凡人间的时候赵雨轩也曾经让林晨出去工作，但是如今地球能否在大时代中幸存都很难说，出去工作根本没有任何的意义。

　　伴随着日子一天一天的过去，林晨每天都会在家中修炼，虽然没有充足的天地元气，但是林晨的袖里乾坤中有着几乎用不尽的天地元气结晶，根本不愁没有足够的补充，在修炼的同时林晨也会分出一份心神去观察地球间的动静。

　　虽然在凡人间没有足够的天地元气，但是却有着另外一种好处——凡人间乃是七界的基础，天道比之洪荒一界也丝毫不差，如果不是因为没有足够的元气，恐怕就算是帝阶四级的强者也难以轰碎空间。

　　虽然仅仅只是半年的时间，但是林晨将金、木、水、火、土、风、雷、光、暗、空间这天道十种规则都领悟到了帝阶极致，只要有任何一种规则突破，林晨便可以领悟太极无上大圆满成就大尊业位。

　　不过林晨感觉如果自己一味的去修炼，恐怕难以真正踏出那一步，虽然心神修为已经到达了帝阶九级的极限，距离太极无上大圆满只差一丝的感悟，但是就是这一丝便让林晨与真正领悟了太极无上大圆满的存在相差了十万八千里。

　　不过这半年的时间也让林晨的修为达到了帝阶六级的巅峰，只要林晨加把劲，最多一月有余便能够突破到帝阶七级的境界。同时肉身精气与元神融合已经达到了将近百分之四十的程度。

　　林晨相信，以自己融合了两界之长，加上自身开辟的浑圆小罗天道的优势，除非特殊的帝阶九级强者，不然大尊之下无帝阶可与自己对抗。

　　而林晨一旦修为突破到帝阶七级的境界，那么林晨的肉身精气与元神的融合也将突破到百分之五十的程度。

　　半年后的一天。

　　林晨刚刚从修炼状态中醒来。

　　赵雨轩正在另外一个房间中教导林鲁威和林天灵这两个小家伙，不过却始终被这两个小家伙牵着鼻子走，根本奈何不了那两个小家伙。

　　听到房中吵闹的林晨，不由露出一丝笑意。

　　虽然自从有了林鲁威和林天灵这两个小家伙后有了不少的麻烦，但是林晨却感觉很幸福，有了孩子的家庭才真正算是一个家呀。

　　不过这两个小家伙唯一不敢惹的人就是依旧在林晨袖里乾坤中沉默的柳如眉，在林晨回到凡人间吃完那顿晚饭后，柳如眉就告诉林晨她要在林越的骨灰前陪他万年。

　　你林晨也很无奈，但是还是同意了柳如眉的做法。

　　“林小子，你这两个小家伙的后代资质很不错，就连精灵兽的血脉都比我们的纯粹。甚至我们都没感觉到他们身上有人类的血脉。”加鲁特忽然说道。

　　“可惜，就是有些太顽皮了，不然以他们的资质我绝对能够让他们在百年内超过你。”天使尊温纯的声音说道。

　　“大时代快要来临了，就算牺牲我自己，我也不会让地球与他们毁灭的。”林晨静静说道。

　　在当初林晨准备把地球在大时代中的命运扛到自己身上的那一刻林晨就做好了为地球牺牲的准备。

　　“你是不可能毁灭的，除非大时代的战斗能将整个宇宙毁灭，不然你就是不灭的存在。”天使尊缓缓说道。

　　“可惜我的袖里乾坤的空间不够大，如果足够大的话，我甚至想把地球的这一片星际都收入袖里乾坤中。”林晨说道。

　　忽然林晨有了一种疯狂的想法：这个宇宙就是一个大能者的袖里乾坤，他们就生存在这个大能者的袖里乾坤中呢？

　　不过旋即这个想法便被林晨给扑灭，如果连鸿钧、雷法尊者李杨这一级别的强者都生存在一个人的袖里乾坤中的话，那么这个人该强大到什么程度？

　　或许这个世界上根本不会有这种强者的存在。

　　“努力吧，只要你达到了我们这个级别的存在，保护地球只是举手之间的事情罢了。”加鲁特也难得沉稳一回。

　　距离大时代的时间越来越近，每个知晓大时代存在的人心情都愈发的沉重起来，这是关系到未来命运的一场决战，或者生、或者死、或者被困在没有丝毫能量的洪荒一界千亿年。

　　“如果当初盘古大神开天辟地的时候能够把时间规则制定完善的话，恐怕就不会如此多的事情了。”林晨有些无奈道。

　　“林晨小子，你这话俺就不同意了。”这在林晨自言自语的时候，一个声音忽然在林晨耳旁响起。

　　“这个声音是……”林晨感觉这个声音十分的熟悉，连忙顺着声音来源望去，一只浑身金黄的猴子不知道什么时候坐在了沙发翘着二郎腿。

　　“你是齐天大圣。”林晨看着眼前的猴子问道。

　　“嘿……算你小子还记得俺老孙，不过林晨，你刚才的话就错了，即使没有大时代，但是只要有东皇太一的存在，纷争必定会发生的。”猴子说道。

　　“大圣你怎么来凡人间了？”林晨问道。

　　“还不是东皇老儿干的好事，俺在洪荒一界的一缕化身被他给镇压了，估计一旦大时代开启他就要用这个牵连着俺本尊的化身来威胁俺。”猴子无奈说道，气得直得瑟。

　　洪荒一界中齐天大圣空的那一缕分身乃是蕴含了一丝本源的先天精金之气，和本尊有着千丝万缕的联系，如果孙悟空能将一缕蕴含着先天精金之气的分身融入本尊的话，那么孙悟空将完全踏入真正的巅峰。

　　林晨这才想起来洪荒一界的事情：“那大圣，洪荒一界的刑天大尊被封印了吗？”

　　猴子无奈点了点头：“被封印了……本来那个神秘大尊雷鸣的现身几乎逆转了局势，但是轩辕黄帝那个家伙忽然出现，用轩辕剑为封印，将刑天大尊封印进入了轩辕剑中。”

　　林晨皱了皱眉头，“那九黎巫族被灭族了吗？”

　　“那倒没有……那个神秘的雷鸣也确实够强悍的，一道众生雷罚，直接将尧、舜、东皇太一和轩辕黄帝四个家伙给震的受伤，虽然不至于战力下降，但是四个家伙封印了刑天后别直接溜走了。真是四个胆小鬼。”猴子说道。

　　“恐怕那雷鸣对于天道规则的领悟已经到达了极致的程度呢，说不定再踏出一步便能够领悟混沌无上大圆满了。”猴子有些感慨道。

　　虽然听猴子这么说，但是林晨心里却清楚雷鸣并不是所有规则都领悟到位，最多只是空间规则和雷电规则领悟到了极致罢了。

　　“对了，林晨拜托你一件事情。”猴子忽然说道。

　　“大圣莫非是想要我在大时代时候趁着东皇太一不注意把您的那一缕分身救出来？”林晨问道。

　　“嘿……和聪明人说话就是不费劲，比那头蛮牛的脑子好用多了，我准备说的就是这个事情，你怎么看？”猴子说道。

　　林晨无奈底摇了摇头：“我只能尽力而为，毕竟我肩负着地球未来的命运，我不想我的家乡就在这次大时代中毁去。”

　　“尽力就好，你是唯一一个将我的七十二变学到大成的人，所以我只能靠你了。”猴子眼珠滴溜溜地转动几圈说道：“林晨，只要你能帮俺救出那一缕分身，俺在融合了分身后便传你一缕精金之气，让你能更好的领悟天道规则。”

　　“大圣我只能尽力而为，如果能救出来的话，我不需要大圣的任何报酬，毕竟当初在洪荒一界中如若不是大圣的原因我也不能学习到七十二变之法。”林晨摇了摇头拒绝了猴子的条件。

　　“那好……俺老孙就告诉你一件事情，在大时代来临之前的前一年，凡人间将会元气爆发，压制消失，到时候会有翻天覆地的变化，俺老孙也推算到这次地球的命运就在这次大时代之前一年的变化中，也就是未来的几天内，望你能好好把握。”猴子说着，一缕分身化为一道金光消失在原地。

　　猴子已经将这一缕化身给收了回去。

　　“看来这几天真的有大事情要发生了。”林晨微微眯着双眸。

　　半年前荒原老妖就催促林晨赶紧坐镇凡人间，现在猴子又说了差不多的事情，让林晨确认这几天内会有大事件发生。


第二十一章：凡人间：翻天覆地、压制消失！

　　又过了几日，距离齐天大圣分身来凡人间已经过去了将近一个星期，这一个星期来，林晨总有种感觉，是一种实质一般的感觉。当初刚刚穿梭过混沌乱流来到凡人间的时候林晨总感觉身上好像背着一个担子，虽然情不可谓，但是总是让林晨感觉无法将自身的实力全部发挥出来一般。

　　而这几天林晨的感觉就是身上的这一道担子在渐渐的消失。

　　林晨所感觉到的“担子”其实就是凡人间对于修炼者的压制，林晨所感觉到的“担子”消失正是凡人间的限制正渐渐的消失。

　　“按照我的推算，最多今夜，凡人间的限制将要消失，凡人间的天地元气也将会大爆发，地球上所有修炼者都能够轻易突破八级境界……”林晨站在阳台前，看着渐渐西落的太阳。

　　林晨透过玻璃，目光远视，望着街道上熙熙攘攘的人群、车辆，默默地说道：“今夜将是凡人间的一个转折点，也是改变地球命运的时刻。”

　　“林晨，今天夜里会有大事情发生吗？”赵雨轩默默地走到林晨身后轻声问道。

　　林晨漠然点了点头：“今夜，将是大时代的前奏、凡人间地球命运的一个转折点，也将是地球修炼者崛起的时刻。从今夜起的一年后，便是真正大时代到来的时刻。”

　　“会有强大的敌人吗？”赵雨轩问道。

　　林晨摇了摇头：“强大的敌人没有，但是却有很多犹如蝼蚁一般弱小却烦不胜烦的敌人，今夜，那些突破到八级境界的妖兽亦或者早已对东方起了贪念的西方众多强者，恐怕在突破到八级的境界后信心膨胀，大举进犯东方。”

　　“灭了他们。”赵雨轩直接说道。

　　林晨摇了摇头：“没那么简单，或许其中有着不少承接大时代大气运的人，有些人能够延续地球的气运……”

　　“那我就陪你渡过大时代来临之前最后一个宁静的夕阳吧。”赵雨轩说着，找来两张椅子。

　　随后两人坐下，赵雨轩依偎在林晨身边，静静地陪伴林晨观看夕阳。

　　很快，夕阳西沉，当最后一缕阳光彻底被黑烟湮灭，月牙升腾而起的时候，林晨感觉到自己肩膀上的“担子”彻底消失了，没有一丝余地！

　　人间的限制消失了！

　　动乱也在这一瞬间开启。

　　在人间限制消失的瞬间，一股磅礴的天地元气汹涌而来，瞬间将地球包裹在内。

　　不但是地球，凡人间宇宙中每一颗星球都爆发出一股磅礴的天地元气，几乎将整个宇宙都覆盖了。

　　林晨感受着限制的消失、纯粹而磅礴的天地元气，缓缓地从椅子上站起身来，双眸凝视远方月牙：“动乱开始了！”

　　……

　　在上海市某一家医院的手术室中。

　　主刀医生正在为一个病人准备肿瘤切割手术。

　　病人已经被打了麻醉针，沉沉底躺在手术台上。

　　此时他的左肩膀上因为防止肿瘤的再生，而将锁骨到第三根肋骨的位置的皮肉全部切除，可以清晰的看到那白森森的骨头。

　　主刀医生放下手术刀，沉声说道：“把病人翻身，准备将他的后背肌肉切除移植到胸前。”

　　正当几个护士忙碌底准备各种器具的时候，原本被打了麻醉剂陷入深深沉睡中的病人徒然睁开了双眸，直接摘掉口罩，冷冷说道：“手术就到此为止吧。”

　　“血气沸腾、肌骨重生。”病人并不搭理那些医生和护士是否能够反应过来，直接连声咆哮，伴随着他的咆哮，一股股磅礴的天地元气直接汇入他的四肢百骸中，磅礴的天地元气不断底提升他的修为，仅仅几个呼吸的时间，他的修为便直接突破到天仙的境界，同时他胸膛那一片被切除的皮肉已经完全重生，好像根本没有被切除过一般。

　　随后，病人直接穿着病装走出了手术室。

　　“我，张辽回来了，百世轮回，终于等来了今天！”刚刚走出手术室的正式当年三国时代一代忠臣张辽，此时的张辽不过是吸纳了天地元气便已经到达了天仙的境界，一旦将百世轮回的积累全部吸纳，张辽绝对可以突破到帝阶的境界。

　　……

　　正在一处工地上睡觉的一个皮肤黝黑的农民工，黝黑的皮肤显示出他这些年来风吹日晒的程度，为了养家糊口，每个人都必须抛弃一些东西。这个农民工正是抛弃了自己原本帅气的容颜来赚辛苦钱。

　　正在睡梦中的目光徒然睁开了双眸，精光吞吐间直接将整个临时搭建的大棚印射的犹如白昼一般，起先就连农民工自己也不知道为什么会徒然睁开双眸，但是伴随着他睁开双眸的瞬间，灵窍开启，百世轮回的一切记忆全部消化。

　　“我回来了，当年借赵王之手投入轮回，今日我李牧不再争国，而是要争气运。”精光四射的李牧从床上起身，根本不回头看一眼径直走出大棚，旋即飞向星空。

　　……

　　少林寺中。

　　正在面壁的一个俊秀僧人原本正默默念着经文，突然间，原本沉静的房间中，温度徒然骤降，冷冽的杀气充斥房屋。

　　“宋大哥，当年是我误会了你。”俊秀僧人睁开双眸，旋即杀气收敛，缓缓站起身来。

　　正当这个俊秀僧人朝着门外走去的时候，原本紧闭的房门忽然被人从外推开，一个高大的僧人走了进来，双目如牛，粗眉大眼，看上去便好爽无比。

　　这个忽然进来的僧人目光直接落在俊秀僧人的身上，上下打量一番后沉声说道：“行者，你的轮回功德已经圆满，现在该是还俗的时候了。”

　　行者缓缓点了点头，“去找豹子头吧，当年他比我先看透这乱流时空的。”

　　随后，两人同时腾空而起，消失在星空中。

　　……

　　在凡人间限制消失、天地元气大爆发的瞬间，不少曾经自甘投入轮回积累力量的大能者都一个个觉醒过来，通过那磅礴的天地元气直接将修为提升到了天仙以上。

　　不过这还不是他们的极限，他们的极限只有完全吸纳了轮回中积累的力量方可展露出来。

　　但是不但这些上古时代的大能者出现了，一些妖兽受到那些磅礴天地元气的滋润，修为突飞猛进，甚至同一时间，不少的妖兽直接渡过雷劫，破碎真空，达到了天妖的境界。

　　“哈哈，我土楼终于回来了。”一只犹如蜜蜂一样、身如原样一般大小的大鸟闪烁着黄色双眸展翅在空中不断盘旋。吸纳着几乎无尽的天地元气。

　　“哈哈……土偻，你我同为妖兽上等的存在，如今难得突破，而且是厚积薄发，如此磅礴的天地元气则能让这些凡人吸纳呢？”一只房屋般大小，虎身九尾，人面虎爪的陆吾从远处飞来。

　　土偻看了一眼陆吾，旋即笑了笑：“确实，我们众妖兽今天就相互联合，将这里变为我们的天下，人类只能给我们做奴隶。哈哈……”

　　随后，土偻与陆吾两只恒古妖兽并肩消失在夜色下，联系起各方强大的妖兽。

　　一场风云动乱，在大时代还未来临前，便已经开始。


第二十二章：压制

　　大半夜过去了，在林晨的神识包裹下的地球，不少上古时代的大能者觉醒了，同时觉醒的还有不少妖兽，甚至于一些天资纵横，一直没有办法进入昆仑仙境的一些妖兽也在天地限制消失的刹那突破到八级的境界，同时吞噬无尽的天地元气，修为不断地爆升中。

　　仅仅只是半夜，林晨的神识便发现了将近千名上古大能者的觉醒，数百只强大妖兽的进化……

　　这只是一个开始罢了。

　　群妖觉醒，不甘于大部分的天地元气被他人所摄取，仅仅只是三小时不到的时间，便有将近三百多只强大的妖兽组成了一个暂时的联盟，而他们的意图却是将地球上所有弱小的存在都灭绝，那样子如此磅礴的天地元气就归他们所有。

　　“吼！”

　　京城中，一声龙吟传遍整个京城，无数的人为之震撼。

　　紧接着，一条长达百丈的黑色聚拢渐渐在京城上空中盘旋。

　　这一条黑龙也是继承了上古时代的龙族变异血统，虽然仅仅只有一丝，但是凭借着过人的天赋和无尽的天地元气，仅仅半夜的时间，这条黑龙便直接突破到八级境界，旋即疯狂吞噬天地元气，到达后半夜的时候这条黑龙的修为已经到了大罗金仙的恐怖程度。

　　大罗金仙，对于凡人间的修炼者来说是一个无敌的存在。

　　“吼！”黑龙连连咆哮，巨大的黑色尾巴猛然一抽，将一栋高达数百米的大楼给抽断，幸好此时正是深夜，死伤不过十数人罢了。

　　“林晨，现在就动手吗？”赵雨轩问道。虽然赵雨轩仅仅帝阶初级的修为，但是神识也能够轻易覆盖整个地球，在黑龙出现的同一时间，上百只妖兽在全国各地浮现，进行肆略的破坏，为的只是将人类灭绝。

　　没有修为的人类便是弱小的存在！

　　林晨摇了摇头：“现在已经有上千名上古大能者觉醒，相信以他们的为人不会眼睁睁看着这些妖兽破坏的。”

　　“该停止了！”正在黑龙破坏的时候，一个人影忽然漂浮在黑龙的额头上。

　　龙族是高贵的存在，何况他还是一条拥有一丝变异血统的黑龙，无论修为怎么样，站立在自己的额头上就是对自己的侮辱、对龙族的蔑视！

　　不可原谅！

　　“去死吧！”黑龙二话不说，猛然抬头，口中喷射出粗达数十米的黑色光柱，轰向头顶的人影。

　　“为富不仁、大能不义，该杀！”那个人微微叹息一声。

　　伴随着这人的叹息落下的刹那间，无数黑影徒然浮现，黑龙所喷射出的黑色光柱直接被黑影所吞噬，旋即数十万条黑影将黑龙包裹，虽然黑龙连连咆哮、上下翻腾，但是这些黑影却犹如附骨之蛆般，不仅没有被摔下的意思，还在不断地吸纳黑龙体内的精气。

　　仅仅不到三个呼吸的时间，黑影全部散去，旋即便犹如黑烟一般消失在原地。

　　而原本张狂的黑龙早已被吞噬的一干而尽，连渣都没有留下。

　　林晨看到这人的手段，不禁皱了皱眉头，旋即便舒展开来，清冷的面庞上浮现出一丝笑意：“为富不仁、大能不义……当年你坑杀数十万人，帮他们冲进轮回的时候怎么没想过呢？看来虚名对于你来说根本没什么意义，希望你不会陨落吧。”

　　那人看都没看消失的黑龙一眼，似乎黑龙的消失早已在他的预料之中一般，只是缓缓地转过头来，目光直视。

　　这人竟然在望着林晨。

　　以林晨的修为自然不难分辨出这人在看自己，林晨只是静静说道：“这一片区域交给我吧。”

　　那人却摇了摇头，嘴唇闭合几次，声音以元神能量凝聚成一条直线传进林晨耳中：“你虽不是上古时代看破时空的大能者，但是你的能力堪比大能者，你的能力足以护佑此时的地球。何须我们动手？”

　　林晨以同样的方式说道：“我在刺激，希望这些妖兽的肆略能够激发出所有还未觉醒的大能者。”

　　“倘若地球人都毁灭了，所剩下的都是修炼者，要这地球又有何用？”神秘人忽然喝道。

　　顿时，林晨犹如当头棒喝，顿时清醒了过来。

　　是呀，他保护地球为了还是大部分的普通人的存在。

　　林晨略微沉思几秒钟后，正想要说什么，却发现那个神秘人已经消失在了夜空中，而当林晨准备用神识搜索的时候，也没有发现那个神秘人的踪迹。

　　“雨轩，我先整顿一下。”林晨说完便消失在原地。

　　这一夜，整个地球都骚乱了。

　　整个地球都被各种妖兽、魔兽所盘踞，肆意破坏，根本不把人类当成是生命。

　　东方的陆吾、土偻、被封印在海底深处的四海龙王；西方的八臂金刚、蝮蛇、八尾火狮……都在不断底祸害地球，不少地方都被妖兽给夷为平地，甚至于横尸遍野。

　　不过在妖兽横行的同时还有着不少上古大能者浮现，一个个解决妖兽。

　　虽然人类的基数很多，但是修炼的却是少之又少，而妖兽虽然先天不如人类，但是修炼有成的却比人类要多的多。而有些妖兽要三四个大能者一起上才能够勉强解决，毕竟他们虽然已经觉醒，但是都还未恢复到巅峰的状态。

　　正在肆略的妖兽们忽然感受到一阵的压抑，好像他们身上都压着一块巨石，轰然落下的压力直接将他们给死死地压服到地面上，别说飞行，连爬起来都举步维艰。

　　“什么人？”

　　“好可怕！”

　　……

　　一瞬间，各种念头在被压服的妖兽脑中升起，不过对于这股压力的主人他们没有丝毫反抗的念头，因为差距实在是太大了，仅仅凭着威压便让群妖拜伏，这根本不是凡人间修炼者所该有的力量。

　　“大时代纷争即将来临，尔等无须争夺！”林晨的声音瞬间响彻天地间，虽然不是很大，但是每一个人都听的分外清楚，就连那些凡人都听得一清二楚。

　　“吼！”

　　此时因为威压而现出原形的陆吾、土偻等上古妖兽因为血脉纯粹，力量庞大，虽然也被压服在地面上现出了原形，但是却有着反抗的力量。

　　伴随着陆吾、土偻等上古妖兽的一声怒吼，他们庞大的身躯渐渐从地面上浮起。

　　“强者为尊，无论什么样的资源都该由强者来享受，弱小的存在根本是在浪费。”土偻连连对着空中咆哮，原本十多米长的脖子上银白色的鳞片都变成了血红色。

　　土偻咆哮着，犹如蛟龙一般的头颅仰头咆哮。

　　极度的不甘！

　　庞大的天地元气不断地被土偻等妖兽纳入体内，瞬间炼化，几个呼吸的时间，在纯粹的天地元气的补充下，十数只不甘屈服的妖兽纷纷突破。

　　大时代的来临，无论什么样的修炼者都会急剧突破。

　　大时代既是一个时代的结束也是另外一个新时代的开始，两个时代的交接，这就是大时代的真正奥义！

　　妖君！

　　十数只妖兽中，有一只妖兽竟然突破到了妖君的境界。

　　那是一条只有十多米长的盘蛇，碧绿的鳞片遍布全身。

　　一个深绿色的王冠在头顶纠结。

　　碧色祖冠，盘蛇之祖！

　　这一直盘蛇体内蕴含着上古时代九头蛇的血脉，而头顶已经成型的王冠正是盘蛇之祖的象征——祖冠！

　　“既然如此，那你们便崩塌吧。”伴随着林晨一声轻喝，除了盘蛇之外的十数只反抗的妖兽周围的空间尽皆粉碎，庞大的身躯被混沌乱流所吞噬。

　　隔离千万里，一个念头便能让指定位置空间粉碎，这是大尊的威能！

　　威能无边！

　　这是大尊才能够拥有的能力，而林晨因为对天道十种规则已经领悟到了突破到大尊瓶颈，自然能够运用一些大尊的能力，当然效果上是远远比不上大尊的。

　　“大人饶命，我们愿意皈依。”一只妖兽老老实实地拜伏在地面上，庞大的身躯不断的颤抖着。

　　“我也愿皈依。”另外一只妖兽连忙道。

　　有了开头，下面其他的妖兽纷纷皈依。

　　“很好！”

　　随后，林晨以神识将大时代之事传入地球所有人的脑中，此时所有的凡人的脑中都犹如电影一般快放着大时代的各个事情。

　　不少原本仓皇逃跑的人类纷纷醒悟过来。

　　这次对于地球来说是一个劫难，而这个世界上是真的有神仙存在的！

　　而那些原本还在破坏的妖兽、魔兽都纷纷清醒过来。

　　“万众一心，方可立于仙魔之上！”林晨一声蕴含着磅礴心神能量的厉喝瞬间扩散整个地球，所有的人、妖都清醒了许多。

　　虽然林晨身为帝阶中的尊者，但是同时对于数十亿人运用心神能量也是一个巨大的消耗，这种消耗恐怕只有大尊能消耗的起，之后林晨便直接回到了住处。

　　在林晨的住处附近都有着禁制，所有没有受到一点的破坏。

　　“终于安静下来了，还有一年的时间，希望这一年内能多一点上古大能者觉醒吧。”林晨脸色有些苍白道。

　　赵雨轩望着因为心神能量消耗过度而导致脸色有些苍白的林晨，柔和道：“你已经做的够好了，不要把所有的责任都扛在自己的身上，他们也要为自己的命运努力。”

　　林晨点了点头，“雨轩，你神识时刻见识那头盘蛇，那只盘蛇很不简单，仅仅只是君级就有了盘蛇之祖的祖冠……我先去恢复一下心神修为，顺便修炼一下，这次我的肉身精气与元神能量融合可能会更进一步，说不定等大时代来临的时候我能够突破到帝阶八级。”


第二十三章：黄道十二宫初现

　　林晨这次闭关仅仅用了三天便将消耗的元神能量给恢复了过来，其他的时间都在修炼。

　　大时代确实是一个神奇的时间段，这是一个奇迹诞生、强者并出、群雄并起的时代，林晨仅仅用了大半年的时间便将修为从帝阶七级突破到了帝阶八级，这对于洪荒一界中任何一个强者来说都是一个不可能的事情。

　　到达帝尊的境界后，每提升一个境界的难度都比前几个境界所加起来的都要难的多。

　　何况林晨所走的道路并不是正常修炼者的道路，如今林晨所走的乃是自己开辟出来的混元小罗天道，所追求的乃是体内精气与元神能量相互融合，凝聚为一体，产生无边威能。

　　一旦达到大圆满的境界，林晨必定能够踏出领悟太极无上大圆满的最后一步，成就大尊业位。

　　但是林晨所走的道路是前人从未走过的道路，路途都要自己来开辟，如若不是林晨在临近大时代的时代修炼的话，恐怕如今连帝尊的境界都未达到。

　　在突破到帝阶八级的境界后，林晨曾经出关一次，但是并没有发生什么事情，群妖都很安稳，为了增强自己的实力，林晨再次闭关，直到距离大时代还有不足十天的时候才出关。

　　此刻林晨出关，赵雨轩感觉林晨整个人都好像大变样了一般。

　　样貌并没有改变，不过在赵雨轩看来林晨整个人都好像和天地一般，一举一动都伴随着天道运转，似乎此刻的林晨就是天地，甚至于是天地的掌控者一般，那并不大但是却十分璀璨的双眸好像宇宙中的星辰一般，仔细一瞧下好像黑洞让人止不住深入其中。

　　“距离帝阶九级需要多长时间？”赵雨轩问道。

　　“或许一天，或许一年……我也不确定，这最后一步确实很难跨越，怪不得当初皇天七杀要以九色盘凰羽为引方能破除这层枷锁的。”林晨略微摇了摇头有些无奈道。

　　“时间很近了，不要勉强自己好吗？”赵雨轩忽然说道。

　　林晨柔和的目光看着赵雨轩：“放心，我舍不得你的。”

　　简单的一句话却展现了林晨的心。

　　“最近西方的十二主神似乎有点有点不安稳。”赵雨轩说道。

　　“他们什么时候觉醒的？”

　　“一月前，这一个月来，他们不但整合了西方所有的势力，同时还隐隐有着往东方前进的趋向，这一月来他们的吸纳了无尽的天地元气，修为纷纷到达了帝阶，此时我已经看不透他们的修为了。”赵雨轩默默说道。

　　林晨微微点了点头，“他们不是有侵占东方的趋向，而是已经动手了。”

　　“你去吧。”赵雨轩知道此时林晨定会阻止西方的十二星座的主神。

　　“我放不下你们，还是和我一起去吧。”林晨淡淡的话语中充满了无限的柔情。

　　“嗯，别勉强自己……你若安好便是晴天，其他的我都无所谓。”赵雨轩说道。

　　林晨略微点了点头，旋即将赵雨轩和林鲁威、林天灵三人都收入袖里乾坤中，忽然将两个小家伙收入袖里乾坤中，引得两个小家伙真真不满。

　　旋即，林晨便消失在屋内。

　　波光粼粼的海面上，阵阵海风吹来，略带咸涩味道的海风让林晨不由一阵清醒。

　　不过一会，三男一女在海上飞驰，极快的速度掀起海风，掀起道道巨浪。

　　“你是谁？”三男一女见到林晨漂浮在海面上，都看不透林晨的修为，纷纷在距离林晨不到百里的位置定下身形来，警惕地盯着林晨。

　　“大时代来临，东方也不是你们所能够侵占的地方，你们还是回去吧。”林晨静静说道。

　　一行四人中的一个褐色长发，面相俊美，额头有一只黑色蝎子印记的男子警惕地盯着林晨：“既然知晓大时代，想必你是东方上古时代的大能者了！”

　　这名男子正是黄道十二宫中的魔蝎座觉醒的修炼者，名为时麦加。

　　对于此人气息的感应，可以判断出时麦加已经达到了帝阶五级的巅峰，只差一步便可踏入帝阶六级的境界。

　　“我并不是上古时代的大能者。”

　　“不管你是不是上古时代的大能者，既然你知道大时代一事，就该知道这对于我们来说是一次危难，我们西方十二星座主神正是为了拯救世人才来统一东方，为这次为难尽力。”时麦加静静说道。

　　“我不想大时代还没来临就先自己内部发生厮杀，所以你们还是回去吧。”林晨静静说道，丝毫不在意四人的气势威压！

　　“阁下确定要阻拦我们拯救这个世界？”一名额头有一柄弓铉的女子冷喝道，杀气犹如一张大网般扑向林晨。这名女子是处女座的觉醒者，修为刚刚达到帝阶五级的境界。

　　对于四人的杀气、气势威压，林晨丝毫不为所动，这些对于他来说不过是毛毛雨罢了，“你们并不是救世主，你们也是有私欲的，所以你们还是回去吧。”

　　“既然如此，那阁下就休怪我们不客气了。”处女座觉醒者兰丽撕冷冷丢下一句话，旋即额头弓铉印记连连闪烁，周围空间粉碎，无尽的狂风掀起滔天海浪。

　　兰丽撕妖艳的紫色随风飘荡，口中咒语连连，旋即一道淡紫色的光柱从天而降，崩碎无数空间直直砸向林晨。

　　林晨微微摇了摇头，旋即犹如星辰般璀璨的双眸淡淡瞥了一眼空中的淡紫色光柱，原本已经粉碎的空间顿时愈合，而那道淡紫色光柱直接被混沌乱流所吞噬无踪。

　　“这人不简单，恐怕是东方的强者，现行将其斩杀。”时麦加冷喝一声，手中一柄弯刀出现，在虚空中连连劈斩，不过无一道空间粉碎。

　　“嗖。”

　　空中一道圆锥出现，泛着邪异的绿油油光晕刺向林晨。

　　“咻！”

　　一点秩序原点被林晨屈指弹出，一道绿线划过长空，百丈长的圆锥直接粉碎。阵阵海浪奔涌、波浪滔天，海中的鱼群惊吓的连连散去。

　　虽然威力巨大，但是林晨却刚好把握住了分寸，空间没有一丝裂纹，甚至于没有一点空间涟漪波动。

　　“我们先回去吧。”这时，一直站在一边沉默不语，额头印有金色牛角印记的金牛座觉醒者巴萨明淡淡说道，旋即双眸直视林晨：“多谢阁下手下留情，不过他日我们黄道十二星座绝对会齐上门讨教。”

　　“要群殴就直接明说呗，何必说的这么遮遮掩掩的。”蓝小汐的身影出现在林晨身旁，鄙夷地看着四人。

　　巴萨明一阵吃瘪，不过还是忍了下来，旋即便带着三人离开。

　　“巴萨明，为什么我们不一起上？我们一起上的话绝对能杀死他的。”兰丽撕有些不甘传音道。

　　巴萨明稍稍动容：“你认为此人轻描淡写地便破去你们的攻击，这人的实力会到达什么程度？至少我是看不透此人的修为……就算我们一起上能够杀死他，但是必定会死掉一两个，你愿意做那一两个人中的一个吗？”

　　兰丽撕顿时无语。

　　金牛座的巴萨明乃是黄道十二宫中心机最深的一个，凡事都想的最为周到，就连宙斯、雅典娜都十分看重他。

　　“以你的性格怎么会甘心无功而返呢？”时麦加问道。

　　“我们几个不行，把那几个人都拉过来，他一个人能抵得上我们十二人吗？再说了，我身上还有雅典娜、宙斯二人的传讯符，一旦有事便可通知他们，他们自然会赶来。”巴萨明静静说道。

　　……

　　看着黄道十二宫的四人愤愤离去，林晨转目望向蓝小汐，微微一笑：“这些年你都干什么去了？”

　　“在你们地球溜达了一圈，泡妞无数哇。”蓝小汐桃花眼直直冒着红光。

　　“喜欢地球吗？”林晨问道。

　　“喜欢！”蓝小汐毫不犹豫肯定回答道。

　　林晨拍了拍蓝小汐的肩膀：“那你就在大时代中好好努力保护地球吧，希望大时代不会将地球毁灭。”


第二十四章：道路

　　一年中，地球发生了翻天覆地的变化，因为天地元气的爆发，无尽的天地元气蕴养下，即使是普通人都有着媲美天仙的肉身，而一些懂得练气的养生者更是能够修炼，有的甚至已经修炼到了九天玄仙的境界。

　　地球上不过六十亿人，对于七界来说不过是沧海一粟罢了，但是这些人却可以成为地球坚实的后盾，这也是林晨所希望看到的。

　　而蓝小汐因为无尽的天地元气蕴养，修为也突破到了帝阶五级的境界，达到帝阶五级的境界便是封号帝尊的时候，蓝小汐则封号为：无常帝尊。

　　“蓝小汐，和我一起去入口等待吧。”林晨忽然说道。

　　“入口？”蓝小汐疑惑道。

　　林晨缓缓点了点头：“再过几天，就是洪荒一界开启，七界降临凡人间的时刻了，那一刻将会有一处地方会有无数洪荒一界修炼者攻向凡人间。”

　　“在哪里？”

　　“昆仑仙境，天地结界。”林晨简单地吐出两个词，随后便带着蓝小汐前往昆仑仙境。

　　不过一会，蓝小汐便被林晨带到了昆仑仙境中。

　　而昆仑仙境因为皇天七杀的出现，不少的修炼者都得知了洪荒一界将会降临的消息，纷纷前往凡人间修炼，此时的昆仑仙境已经没有了任何优势，或者说，现在的昆仑仙境相对于拥有无尽天地元气没有压制的凡人间来说不过是一个小型空间罢了。

　　“这里就是天地结界？”蓝小汐疑惑地看着不断波动涟漪的天地结界。

　　伴随着大时代越来越近，天地结界已经没有以前那般稳定，空间涟漪不断波动，愈演愈烈。

　　“七代，你想在这里找死吗？”荒原老妖忽然飘到场上说道。

　　林晨缓缓摇了摇头，并没有去看荒原老妖，目光片刻关注着天地结界：“我并不想生灵涂炭。”

　　“在洪荒一界降临的时刻，此地将会有无数强者降临，到时候即使你修为盖天，没有大尊的修为也无奈无尽的修炼者。”荒原老妖说道。

　　“六代，你分明已经做好了准备，何必如此说呢。”林晨徒然一笑道。

　　荒原老妖摇动着未央羽扇，“看来你真的快突破那一层枷锁了，这事都瞒不过你。”

　　“你把荒原山脉祭炼成八卦阵八大阵眼神器，如此惊天动地事情我怎能不知呢，同样这事情也瞒不过你是吧……皇天七杀。”林晨的声音没有丝毫波动。

　　在场三人中除了蓝小汐露出惊讶神色外，林晨与荒原老妖二人都是拥有大神通者，况且大时代将至，皇天七杀又怎会不来接应洪荒大军呢。

　　“嗖！”

　　一身黄色长袍的皇天七杀出现在场上，在皇天七杀出现的瞬间，杀意遍布整个昆仑仙境，无数鸟兽为之颤抖，冷冽的杀意犹如实质一般扑向林晨。

　　不过此刻林晨已经有了帝阶八级的修为，加上全身精元已经融合到达了百分之七十的程度，一旦全力出手，威力盖天，就算皇天七杀达到了帝阶九级巅峰也不会是林晨的对手。

　　皇天七杀却是一个巨大的变数，可以说皇天七杀比林晨要厉害千万倍的天骄之子，如果说林晨在大尊之下还有忌讳的存在，那皇天七杀便是其中一人，因为皇天七杀身上存在着太多的变数。

　　“皇天七杀，大时代还未降临，我并不想与你分出高下。”林晨静静说道，虽然林晨对皇天七杀有着一定的忌讳，但是如果皇天七杀真的要动手，林晨也不会手下留情。

　　皇天七杀抱着逆辕剑静静漂浮在空中：“等待大时代来临的一刻，便是我斩你证道的时候。”

　　说完，皇天七杀便闭上双眸，不再言语，任由狂风呼啸。

　　“六代，你的八卦阵能承受几个帝阶九级强者的轰击？”林晨忽然问道。

　　“不够。”荒原老妖直接说道。

　　“那你赶紧离开吧，昆仑仙境将会不复存在了。”林晨静静说道，虽然林晨也不希望昆仑仙境毁灭，但是这是无奈的事情。

　　荒原老妖却是摇了摇头：“我在等待天生强命者降临，一旦他降临，地球在大时代中便可被保住。”

　　“你确定他会在这里出现？”林晨问道。

　　“不确定！”

　　“他们快来了，你做好准备吧。”荒原老妖说道。

　　“我早已算到他们会来的。”林晨面色平静。

　　“哈哈……没想到竟然有人在我之前便来到了。”一声震天咆哮声远远传来，将整个昆仑仙境都震动地微微颤动起来。伴随着那人的咆哮传来，片刻便来到场上。

　　来到场上的却是一名面庞粗狂，身披袈裟，手持木鱼的僧人，不过虽然说是僧人，但是身上却流露着浓厚的杀气，狰狞的面目似乎要将每一个看到的人都吃下去一般。

　　“果然，当初我就算到你没有陨落。”林晨看着来到场上的僧人说道。

　　“当初你连同你的朋友将我身外化身陨落，刚好大时代来临之时，便是你我了结因果的时刻。”这名僧人说道。

　　“我是该叫你金刚萨垛佛还是该叫你玄奘亦或者轮回道人呢？”林晨出口一句。

　　当初林晨在洪荒一界会想到金刚萨垛佛的陨落，念头便是一阵狂跳，后来回到凡人间后，这种念头狂跳愈发的剧烈，后来林晨一番推演下，却是发现金刚萨垛佛早已陨落，而林晨推演的时候所谓的“金刚萨垛佛”的气运还在延续中。

　　后来林晨耗费巨大精神推演下，终于推算到了气运的源头，金刚萨垛佛早在千万年前便身亡，而眼前的僧人也就是玄奘将其击灭炼制成身外化身。

　　“哈哈……金刚萨垛佛也好、轮回道人也好、玄奘也好，都不过是一个代号罢了，你以后也不会有称呼我的机会了。”玄奘面目狰狞道。

　　“王母娘娘，既然你已经降临昆仑仙境，何必躲躲藏藏呢。”林晨徒然说道。

　　“嗤嗤……”

　　林晨的话音刚刚落下，一道森白剑气纵横昆仑仙境的长空，瞬间便突击到林晨面前，林晨缓缓抬手一指，锋锐的剑气便直接粉碎。

　　“王母娘娘你我因果未了结，不如现身了结你我因果吧。”林晨静静说道，并没有因为王母娘娘一道试探性的剑气而有任何情绪波动。

　　“林晨，没想到你坠入了九幽深渊都没有死，早知我早点该杀死你的。”王母娘娘清冷的面庞在场中显露出来。

　　“师母，此人叫林晨？而不是沧澜？”原本闭着双眸静静漂浮在空中的皇天七杀问道。

　　王母娘娘却是转过头来望向皇天七杀：“你是什么人？为何叫我师母？”

　　皇天七杀将事情简单地叙述了一下。

　　“林晨，你真是命大，坠入九幽深渊不但脱困还进入了洪荒一界。”王母娘娘九天神剑遥遥指向林晨。

　　林晨一笑道：“那又如何？你我今日相见，因果必将了结，多一份因果又能如何？”

　　“那我今日就替我夫君彻底将你了结。”王母娘娘话音落下，九天神剑挥舞长空，刹那间剑气纵横当场，空间粉碎，无数森白的剑气附带着无穷的杀意绞向林晨。

　　“精元之道——摄！”林晨虚空一抓，剑气刹那间便崩碎，整片天地都昏暗了下来。

　　王母娘娘不但剑气被破，更是被林晨的虚空一招迫出数百里才堪堪停下身形。

　　王母娘娘一脸惊骇地看着林晨：“你到底修炼到什么境界？区区万年不到的时间便修炼到了如此的实力。”

　　“洪荒三万余年，帝阶八级。”林晨静静说道。

　　听了林晨的话一旁的玄奘也不禁动容，三万余年便从初入帝阶跨入到了帝阶八级，这要何等的天资才能有如此的速度？

　　“林晨，如今你的修为已经可以与我论道，今日我要看看你到底何能能接下我的大道。”玄奘面色狰狞，手中的木鱼连连敲打，一个个山岳般大小的金色符录显化而出，崩碎重重空间笼罩向林晨。

　　帝阶九级的玄奘与当初帝阶五级的金刚萨垛佛身外化身一个天上一个地下，根本无法比拟。

　　单单木鱼敲打出的符录一个便可毁灭上百个当初的金刚萨垛佛身外化身。

　　玄奘一出手便厉害无比，比王母娘娘刚才的无数剑气要厉害百倍，林晨不敢小视，瞬间周身白光绽放，化为白色暴猿，手持神器秩序所化的一杆长矛。

　　“我当年所说并未错误，你们的道都是错误的。”林晨冷冽的声音响起。

　　“天道，规则之运转的根本！”

　　王母娘娘一手执金钗虚空一划，无数璀璨的星辰朝着林晨砸落下来。

　　一瞬间，璀璨星辰、神话符录朝着林晨扑来，断绝了林晨退路。

　　“吼。”林晨仰天咆哮，刺眼白光冲天而起，犹如一根擎天柱一般，连接了昆仑的天地。

　　“天道本质我已明确，今日让你们看看我所看透的道。”林晨双眸寒光闪烁，双手执着长矛，刺破长空，大片的空间在林晨这一刺之下粉碎，混沌乱流之中，符录震荡、星辰狂落，没有丝毫被混沌乱流影响的意思。

　　“嗤嗤！”

　　一杆长矛，在混沌乱流之中犹如游鱼一般，灵活异常，爆发出阵阵青白相间的秩序神光，将符录、星辰淹没、寂灭。

　　片刻后，空间恢复，林晨静静地漂浮在空中。

　　而一旁的皇天七杀、王母娘娘与玄奘都是一脸的惊骇。

　　以一人之力，独抗两大帝阶绝顶强者……这恐怕他们三人中无论哪一个人都无法轻易做到的吧。而林晨不但做到了，还十分的轻松自如。

　　而他们却不知道林晨一招却将自己所领悟的规则全部融合方才抵挡。

　　不过经过方才的规则融合运用，林晨忽然有种感觉，原本融入天地的那一份兽魂似乎快步入“混沌”的境界，那一瞬间的感觉似乎天地那一份元神就的混沌的一部分一般。

　　“原来如此……如若我领悟了太极无上大圆满成就大尊业位，恐怕兽魂就会升华为‘混沌’这一级别的！”林晨心中明悟，终于明白了融合天地的下一个境界。

　　空间、混沌！

　　目前林晨正处于‘空间’这一个层次，兽魂虽然融于天地之间，但是并没有深入，一旦彻底深入，便是‘混沌’这一层次。

　　一旦达到‘混沌’这一层次，便是领悟了太极无上大圆满成就大尊业位的层次。

　　不过要达到‘混沌’这一层次，林晨必须要将一个规则领悟到圆满的境界方可让天地那一份兽魂深入达到‘混沌’。

　　而林晨的精元之道，乃是肉身精气与元神的融合，肉身与元神都要达到大尊之下的巅峰方可整整融合。而林晨对于天道的领悟还未达到那种层次，不过也只差一丝。

　　也就是说，一旦林晨领悟太极无上大圆满成就大尊业位将会是双重的蜕变。

　　天地兽魂将会蜕变到‘混沌’的层次，精元之道也将会圆满！

　　林晨心中明悟后，清冷的面庞上显露出一丝微笑：“多谢你们让我看到了我接下来的道路。”


第二十五章：众人齐聚首

　　“轰隆隆……”

　　林晨的话音刚刚落下，王母娘娘、皇天七杀、玄奘三人还没来得及说话，天地间便是一阵震荡，众人遥遥望去，只见原本就波动连连的天地结界已经开始粉碎，甚至可以透过粉碎的天地结界看到对面的洪荒一界。

　　虽然十分模糊，但是在场的五人都明白洪荒一界要降临了，六界也要降临到凡人间了，大时代要开始了。

　　“大时代将要开启，尔等准备好迎接新的时代。”

　　“诸位都要为了美好的生存环境奋斗。”

　　……

　　一瞬间，洪荒一界中传来各位大尊的传音。

　　“咦？天地结界的屏障已经有漏洞了。”这时，一个熟悉的传音传来。

　　正是东皇太一的气息波动。

　　“夫君，洪荒一界的沧澜就是六界中的天才林晨，速速将他灭杀，不然他将会我们未来的巨大绊脚石。”此刻王母娘娘立即娇喝道。

　　“这些年来辛苦你了……沧澜就是六界中的沧澜，他竟然没死？也好，今日我就以我无上意志将他彻底灭杀。”天地间传来一阵轰鸣，昆仑仙境不断震荡，地动山摇。

　　“哈哈……东皇太一，你没想到你将我打入混沌乱流却成全了我，将我送回了家乡！”林晨丝毫不惧，连连狂笑。

　　“哼，看我如何灭杀你。”一声冷哼，整个昆仑仙境的地面都开始塌陷。

　　一柄金色长剑在空中显露，不过这只是东皇太一的一丝意志威能所凝聚出的虚影而已，洪荒一界还未完全降临，那一个漏洞距离凡人间何止亿亿万光年，即使是大尊也不可能冒着陷入混乱时空的危险穿过那不稳定的通道来灭杀林晨。

　　不过即使只是大尊的一丝意志威能也不是普通的帝阶九级强者所能够抗衡的。

　　巨大的金色长剑犹如山脉一般，磅礴而锋锐的气势席卷整个昆仑仙境，巨大的压迫覆盖昆仑仙境中，不少弱小的妖兽直接被巨大的压迫给碾压成肉泥。

　　面对着东皇太一所拟化出巨剑的意志压迫，林晨虽然不是那么从容，但是却比当初在洪荒一界中要好的多，至少意志的压迫并不能影响自身实力的发挥。

　　“东皇太一，有什么本事就尽管使出来吧。”林晨面色凛然，但是他自身也知道自己根本不可能是东皇太一的对手，但不是此刻不过是东皇太一以无上神通跨越天地屏障所传来的一缕意志威能所能够灭杀的。

　　“我倒要看看你有何能耐。”冰冷的声音传来，无边的杀意犹如暴风一般席卷了整个昆仑仙境，空中拟化出的长剑一声嗤啸，化为一道庞大的金光冲击向林晨，恐怖的威能、极度的锋锐粉碎了重重空间。

　　“精元大道，有我独挡。”林晨一声咆哮，自身爆发出一道白光笼罩向金色巨剑。

　　“轰隆隆……”被白光笼罩的巨剑连连颤动，空中传来一阵阵恐怖的轰鸣声。

　　不过数个呼吸的时间，空中的白光便片片崩裂，金光暗淡的巨剑冲向林晨。

　　“吼！”林晨所化的白色暴猿双眸泛红，一声咆哮下，空间连连震颤，手中的神器秩序重新化为点点原点，化为一双全套覆盖在双手上，双拳紧握，屈指之间，指刃展露而出，泛着无边的青色锋锐之气划过金色巨剑。

　　金色巨剑爆发出无边的神光，瞬间将林晨淹没。

　　“在我意志覆盖之下，彻底的灭亡吧。”

　　东皇太一冷冽的声音在空中响起。

　　刺目的金光似乎要将林晨融化了一般，锋锐之气不断撕绞着林晨，一次次碰击之下，林晨已经达到了承受的极限，只要林晨被锋锐之气稍稍击伤，便会被金光给消融。

　　“呔！东皇老儿好不要脸，堂堂一大尊却在这里欺负一介小辈，吃俺老孙一棒。”

　　妖界大圣孙悟空意志威能降下，一根金色长棍在空中显化而出，瞬间碰击在金光之上，不但金光粉碎，就连原本金光暗淡的巨剑也摇摇欲坠。

　　“孙猴子，你一缕分身在我手中竟然还敢来坏我事情。”空中传来东皇太一愤怒的咆哮声。

　　“林晨乃是六界中人，齐天大圣乃是妖界大尊，又有何不可？”空中又是一道意志威能降下，一柄蕴含浓厚杀气的白色长剑拟化出来。

　　“齐天大圣来了，连通天教主也来了。”刚刚从金光中脱困而出的林晨惊喜连连。

　　“哼，你们别得意忘形，你们得意不了多久的。”东皇太一连连咆哮。

　　“现在我们得意，你失意就好了。”孙悟空一声坏笑，旋即拟化出的金色长棍瞬间砸下，金色巨剑直接出现一道道裂纹，旋即通天教主所拟化出的白色长剑剑气嗤啸，将金色巨剑粉碎当空。

　　“你们等着……大时代将会是你们的末日。”东皇太一的咆哮声渐渐消失。

　　“林晨，你自己结下的因果就由你自己去解决吧。”通天教主的声音传来。

　　林晨点了点头。

　　“林晨，别忘了俺老孙的事情。”孙悟空声音落下，金色巨棒与巨剑同时在空中消散。

　　“金箍符咒！”

　　“星河漩涡！”

　　“灭绝斩。”

　　在两位大尊意志威能消失的瞬间，玄奘、王母娘娘与皇天七杀瞬间同时出招，一圈圈淡金色的光晕在林晨周身浮现，快速朝着林晨收拢。

　　一片星河冲刷而下，犹如飓风一般，凝聚成一股漩涡卷向林晨。

　　皇天七杀手中的逆辕剑直接化为一道百丈白光，破碎空间，无边的一斩落向林晨。

　　林晨方才展露出了自身的实力，虽然还不足以与大尊的意志威能抗衡，但是他一人便可独抗两大帝阶九级的强者便可以看出林晨的资质，他们三人都与林晨有着不死不休的恩怨，又怎会让林晨存活下来？

　　“哈哈……你们若要斩杀与我还是等领悟了太极无上大圆满再说吧。”林晨连连狂笑。

　　“极点寸芒！”

　　林晨还未动手，昆仑的天际间便飞来一片金光，细看之下才发现是一柄小巧的金色飞刀。

　　“砰！”

　　皇天七杀的灭绝斩直接破碎，逆辕剑被蹦飞数万里。

　　“玄阳一气，破！”

　　一道飘渺的白色气流滚滚犹如长龙一般席卷整个星河漩涡，拥有恐怖撕绞力的星河漩涡直接崩碎，消散在天地间。

　　“恶魔血芒！”

　　又是一道血红色光芒，在昏暗的天地间飞窜而来，金色的光晕还未接近林晨，便被血芒化为点点金点消散在天地间。

　　“是他们？”林晨惊喜地望向天地间。

　　遥遥望去，天际间一群人正快速飞窜而来，身形窜动间，原本的空间犹如纸张一般被重重洞穿。

　　片刻间，脸颊流露血痕的李亚峰、小鸟依人般靠在李亚峰身边的吴秋慧、面色沉着的陈俊强、冷若如冰的冷然、周身彩光泛泛的陈薇薇、玄阳之气缠绕周身的李玄一、面色粗狂的巴虎、魅惑如妖的姬璇、仙气飘然的清虚道德真君、一身黑衣的流枫还有一名身穿灰袍的青年带着一名少女来到场中。

　　看到众人，原本神情冷静的林晨也变得激动起来，六界中时间仅仅流逝了数千年而已，但是在洪荒一界中林晨却是渡过了三万余年，此刻见到众人犹如生离死别后的相见般。

　　“兄弟！”李亚峰与冷然神情也变得激动起来。

　　“林晨哥哥！”

　　“师尊。”

　　……

　　除了灰袍青年外，众人都变得一场激动，将林晨围在中间。

　　虽然众人都激动异常，但是此刻竟然说不出话来。

　　众人激动了许久，冷然才首先开口道：“我们兄弟终于再一次聚在一起了。”

　　林晨等人纷纷点头认同。

　　“这次，我们兄弟一起来为地球在大时代中争取生机。”林晨激动道。

　　“这两位是？”林晨目光落在一旁神色不屑的灰袍青年和依偎在他身旁的少女。

　　“忘了介绍，这位是刚刚脱离封印的李强，这位美女则是他的妹妹魅儿。”李亚峰介绍道。

　　“李强！”林晨皱眉望向李强。

　　灰袍李强则一副玩世不恭的模样，扣了扣鼻子说道：“咋了？难道是被我的大名给镇住了？虽然哥的名声是不小，但是也不用这样子看着哥吧……哥只对美女感兴趣，男人……思想有多远，就滚多远吧。”

　　林晨与蓝小汐顿时对灰袍李强无语。

　　“林晨，今日你们人多势众，待得大时代之时我再来与你一较高下。”一旁的皇天七杀见林晨一方人多势众，立即心生退意，不等林晨做出反应，皇天七杀、玄奘与王母娘娘便飞快地消失在天际间。

　　对于他们的退去，林晨只是一笑，旋即目光重新落在灰袍李强身上，虽然此人也是李强，与林晨在洪荒一界所遇到的李强气息十分相似，只不过洪荒一界中的李强气息属于那种浩瀚类型的，而眼前的灰袍李强气息似乎偏向阴暗一面。

　　毫无疑问，眼前的灰袍李强便是当年李强在鬼界强行晋级所遗留下来的魔之心变幻而成。

　　“他没有找到你吗？”林晨看着灰袍李强问道。

　　灰袍李强搓了搓鼻梁，目光飘渺：“见过他一次，我们两个动过一次手，两败俱伤……不过我没玩够，后来我们商量好，一旦在大时代中地球或者我们两人出现危机都必须融合。”

　　听到这话，林晨方才松了口气，“那他人呢？”

　　“去仙界重玄宗了。”灰袍李强说道。

　　“对了，刚才你说你对男人没兴趣……其实我对男人也没兴趣，如果你认为我对男人有兴趣的话，我可以负责人的说一句，你就是一个四……除了二还是二，减去二也是二，你就是二上加二，二的平方数……你看过我这么英俊潇洒的人会对男人感兴趣吗？”林晨一脸坏笑道。

　　一旁的众人都一脸惊讶地看着林晨，全然没想到这一番话会从林晨嘴里说出来。

　　“老大，你什么时候变得这么淫荡了？”一旁的蓝小汐惊讶地看着林晨，张开的下巴足以放进一个鸡蛋。

　　“对付淫荡之人就必须用淫荡之法。”林晨坏坏一笑。

　　一旁的邪李强憋了半天硬是说不出一句话来，最后才艰难说道：“你最近是减肥了还是增肥了？”

　　“我还有减肥吗？”

　　“怪不得呢……原来是脑子进水了。”邪李强终于扳回了一局，脸上浮现出得意的神色。

　　最终，林晨与邪李强一边斗嘴一边和众人在天地结界前叙旧，等待大时代的到来。

　　林晨大概叙述了一下自己坠入九幽深渊后的经历后，众人都不由一阵唏嘘，只有邪李强一副无所谓的模样。

　　“东皇太一此人其心不正，想建立无上天庭，此次你一番洪荒之行即使不得罪他，等到大时代来临也必定要站在对立的局面上。”冷然静静说道，话说的虽然冷静，但是话语之间，所流露出的杀意已经让众人不由一阵颤栗。

　　冷然人刀双修，手中的神器直刀便是他的本命神器，刀在人在、刀毁人亡！而刀乃是百兵中的杀器，无论什么样的刀都蕴含着本源杀气，而冷然人刀双修下，元神与刀缠绕，自然沾染上了直刀上所蕴含的杀气！

　　“我听荒原老妖说你们在六界中都似乎闯下了自己的一番盛名。”林晨笑望着众人。

　　“将你们的名号都报一下吧。”

　　“那就从我开始吧！”李亚峰一脸横肉乱颤：“七曜魔尊！怎么样？酷吧。”

　　“是挺酷……不过是裤头的裤！”林晨一笑道。

　　李亚峰一脸鄙夷地对林晨竖起中指。

　　“冷光刀王！”冷然面目依旧冰冷，淡淡吐出四个字来。

　　“醉疯恶魔！”陈俊强笑道。

　　“玄阳真君！”李玄一说道。

　　“清虚道德真君！”

　　“紫金鼠王！”贝塔说道。

　　……

　　待得众人都报出了自己的名号后，一旁的邪李强抱怨道：“你们还没问本大爷的名号呢。”

　　林晨白了邪李强一眼：“你刚刚脱离封印恐怕没多久吧，能闯出什么名号？”

　　邪李强昂首挺胸：“本大爷的名号说出来怕吓死你……”

　　还不等邪李强说完，林晨便直接回了一句：“算了，我还想多活几年呢，你就别报你的名号吧。”

　　邪李强顿时焉了下来，“本大爷名号为邪王。”

　　“哦！”

　　对于林晨的反应，邪李强顿时无语！


第二十六章：大时代——首战

　　林晨等人在天地结界旁一边攀谈一边等待大时代的到来。

　　数天转眼即过。

　　这一天，天地忽然剧烈地动荡起来，原本的天地结界漏洞也忽然变得豁大，迅速蔓延，而整个昆仑仙境也快速运转，现出了本来面目：一颗星球。一颗没有被限制修为的星球，这是当年鸿钧道人为凡人间所留下的一丝的生机。

　　“终于要到来了。”林晨静静地看着已经几乎覆盖了整个昆仑仙境的豁口。

　　一股苍茫的气息铺面而来。

　　这是独属于洪荒一界的气息。

　　于此同时，在凡人间星空宇宙中，不知道多少亿万里光年外，七个不同的方位同时降下一束白光。

　　每一束白光都代表着一界与凡人间的通道。

　　而林晨等人正沐浴在柔和的白色光芒之中。

　　“天人五衰，七界法连……”

　　七界降临凡人间的瞬间，鸿钧道人的声音忽然在星空宇宙中响彻起。

　　“因果纠缠，万事纷争！如今尔等该斩断因果，勿要遗留到下一时代……”

　　“此时代终结，百家争鸣！胜者入驻六界，败者流放洪荒！”另外一个冷厉的声音响起，不用想也知道这个声音自然是雷罚者李杨的声音。

　　鸿钧道人、雷罚者李杨两人的声音虽然不大，但是却传遍整个星空宇宙，响彻每个人的心中，却没有一点震撼心灵的感觉。

　　“哈哈……无尽的天地元气……终于回到六界了。”林晨等人所在的洪荒一界入口处传来一阵狂笑声，旋即数十个人影接连从中窜出。

　　磅礴的天地元气一瞬间便被数十个修炼者给抽干。

　　“杀！”林晨轻轻吐出一个字，旋即便消失在原地。

　　空中，林晨一掌覆盖而下，仅仅一掌，当场数十名修炼者全部湮灭，连灰尘都没有留下。

　　不过这仅仅只是一个开始罢了，伴随着这数十个修炼者的湮灭，更多的修炼者从通道中飞窜了出来，转眼间，便有上千名修炼者飞窜了出来，不过没有一个帝阶，甚至于没有一个君级、王级！

　　不过这些修炼者虽然修为低下，但是对于脆弱的凡人间来说，就是一群恐怖的黄蜂，林晨自然不会给凡人间留下这一群祸害。

　　转眼间，李亚峰等人也进入了灭杀洪荒修炼者的队伍中，在场之中除了荒原老妖之外，无一不是帝尊级别的强者，灭杀一群连王级都没达到的修炼者自然易如反掌。

　　经过林晨等人片刻的灭杀，洪荒阵营中所窜出的修炼者终于明白有人特地在通道口等待他们，想要将他们灭杀。

　　洪荒阵营中的修炼者都是经历过百亿年的磨难，可以说此时的洪荒阵营修炼者与凡人间的土匪没什么两样，好不容易来到充满天地元气的地方，他们又怎么会让林晨他们轻易灭杀？

　　伴随着越来越多的洪荒阵营修炼者在林晨等人手中湮灭，那些刚刚窜出的洪荒阵营修炼者都开始发狂起来，赤红着双眼朝着林晨他们围剿。

　　伴随着时间的推移，越来越多的洪荒阵营修炼者进入围剿林晨等人的行列中。

　　不过目前为止，还没有一个帝阶、君级、王级的强者出现。

　　与此同时，在地球。

　　在大时代来临的瞬间，地球上也跑来不少星空巨兽，数十只奇形怪状的星空巨兽，拖着比山岳还要大上十倍的身躯，砸落在地球上。

　　“大毁灭！”

　　“大毁灭！”

　　“大毁灭！”

　　……

　　分布在地球各地的星空巨兽仰首咆哮着，一声声恐怖的音波让不少修炼者、凡人耳膜都被震破！

　　“轰！”扬州城的一只星空巨兽咆哮过后，一脚狠狠地踏在一幢大楼上——数十米高的大楼对于他们比山岳还要大上十倍的身躯来说，不过蝼蚁罢了。

　　无情的践踏，顷刻间便粉碎了一幢大楼，庞大的身躯依然向前奔走着。

　　一个青年看到远处奔走而来的巨大身躯，庞大的身躯直接将阳光都遮掩住了。

　　“不行，青青，快起来……怪兽来了。”青年大声咆哮着跑进屋内，七手八脚想要帮女朋友穿好衣服，不过数千米的距离对于星空巨兽来说不过几步跨越的距离罢了，转眼间，星空巨兽便无情地撞向他们的大楼。

　　“轰隆隆……”大楼顷刻间便倒塌。

　　大楼内的青年连忙用自己的身体为已经惊恐呆滞的女友挡住砸落下来的巨石。

　　“轰！”炽烈的白光瞬间从青年体内绽放，砸落下来的随时瞬间化为齑粉，星空巨兽更是被白光装出数千米才堪堪稳定身形。

　　“常山万军不破，百将莫当！”刹那间，原本想用身体护住女友的青年猛然觉醒，开启灵窍。

　　“我赵子龙回来了！”赵子龙厉声咆哮，顷刻间便将方圆百里内的天地元气抽干，一杆红缨枪穿破空间飞到赵子龙手中。

　　赵子龙犹如实质一般的目光射向星空巨兽，“今日从百世轮回中脱离，就拿你来祭枪！”

　　赵子龙说完，抱着惊恐不已的女友，单手持枪飞腾到高空中，一枪虚空刺出，千丈神芒瞬间淹没星空巨兽，拥有王级修为的星空巨兽瞬间化为飞灰。

　　……

　　“哈哈……我李逵回来了……谁能挡俺？”

　　……

　　“八十万禁军教头，百战之王，百战莫敌……今世便是我的盛世！”豹子头林冲提着一杆梨花枪，一枪刺出，千万道枪影瞬间将眼前的星空巨兽给洞穿了千百个窟窿。

　　……

　　如今大时代的真正到来，不但是所有修炼者的盛世，也是当年看透时光，洞穿未来，投入轮回积蓄力量的人杰的盛世。

　　当然，这一切都被在远在星空亿万里外的林晨神识所注视着。

　　当星空巨兽从星空中砸落到地球的时候，林晨也是一惊，不过伴随着赵子龙、李逵、林冲等等上古诸多人杰的觉醒，林晨提调的心也终于放落了下来。

　　不过此时的林晨他们情况反而不妙，洪荒阵营的诸多炮灰不但没有越杀越少，反而越来越多，仅仅片刻便已经有数万名洪荒阵营的修炼者将他们团团围住。

　　林晨无奈，只得化出天地化身，一个个旋彩斑斓的精灵兽必杀技在长空闪烁，神光四溢。

　　不远处的李亚峰更是直接将七曜星极大阵扩张到极限，内部的星极之火熊熊燃烧，甚至不少的洪荒阵营修炼者刚刚进入其中便因为承受不了七曜星极大阵中那恐怖的压力而崩溃。

　　冷然手中直刀晃晃，片刻间直刀化为千万道，犹如一片刀光长河，将数百名洪荒修炼者给粉碎。

　　陈俊强身形诡异地在各个修炼者中穿梭，每穿梭过一个修炼者，便有一个修炼者粉碎他的抓下。

　　……

　　“林晨，我们这样子也不是办法，他们虽然修为低下，但是人多势众，蚁多咬死大象，不等他们的帝阶强者出现，我们便会被耗干的。”李亚峰咆哮着，将眼前的一名修炼者给轰碎。

　　“放心，六界中的诸多强者已经按照大尊的命令朝着这边赶来，相信过不了多久便会支援我们的。”林晨说道。

　　……

　　正如林晨所言，不过半个小时的时间，第一批赶来的仙界强者赶到，其中竟然有林上柔水、真公两位林晨熟悉的仙帝。

　　不用多言，仙界赶来的强者立即开始动手清理洪荒阵营的修炼者。

　　很快，魔界、妖界、冥界、鬼界、佛界的诸多强者也全部赶来支援林晨。

　　经过众多强者的支援，林晨等人也终于得以稍稍恢复。

　　荒原老妖飘然来到林晨身边：“七代，你们这样子也不是办法，不如现行将这里封印如何？”

　　“六代，你说的简单，但是如此巨大的封印谁人能够施展？”林晨说道。

　　“你袖里乾坤中不就有一人嘛。相信他此刻也雀雀欲试。”荒原老妖笑道。

　　经荒原老妖这么一提醒，林晨才拍拍脑袋想起来云鹏一直在他的袖里乾坤中推演阵法，如今他都不知道云鹏达到什么样的境界了。


第二十七章：进军洪荒一界！

　　林晨刚刚准备将云鹏从袖里乾坤中放出来，荒原老妖一把拍住了林晨的肩膀，面色凝重道：“不必了。”

　　林晨刚刚想要问为什么，便感应到一股磅礴的气势席卷而来，瞬间压迫当场，无数的修炼者都感觉无比的窒闷，好像胸口压着一块巨石一般。

　　如此磅礴的气势，连林晨等诸多帝尊级别的强者都感到窒闷，只有大尊才能够做到。

　　“到底是哪位大尊来了？”林晨面色肃然，如若真的是洪荒一界的大尊前来，那么在场的除了元神不全的邪李强与林晨之外，无一能够幸免。

　　“胆敢阻我洪荒大军步伐，朕赐予你们灭亡！”东皇太一威严的声音在场中轰鸣，无数修炼者为此心神震撼。

　　“果然是洪荒一界的大尊！”林晨面色沉着。

　　不过试想一下也该知道，一旦洪荒一界的大军被阻挠在出口处，时间久了，凭着大尊庞大无际的神识，自然能够轻易感应到，但是林晨却没想到东皇太一发现的如此之快。

　　“轰隆隆……”伴随着东皇太一的话音落下，空中一片轰鸣，众人上空方圆千万里内凝聚出一片气势磅礴的乌云，虽然看上去和普通的乌云没什么两样，但是在场的修炼者望着空中的乌云便感到无比的压抑。

　　刹那间，覆盖千万里星空的乌云瞬间朝着在场众人砸来。

　　林晨等人、仙界的林上柔水、真公、魔界的血狱魔帝、田刚魔帝、妖界的五大妖圣等数十位妖帝皆面色肃然地看着空中乌云砸下，虽然他们也想过要击碎乌云，但是在他们看到乌云的刹那，心中便失去了反抗的心理。

　　压抑、无比的压抑，这就是领悟了太极无上大圆满成就大尊业位所拥有的意志威能！

　　“轰隆！”

　　空中的乌云刚刚开始落下，空中便再次一阵轰鸣，旋即比之星球还要庞大的青光瞬间扫过乌云，原本气势磅礴的乌云瞬息崩碎，消散在天地间。

　　“蚩尤！”空中传来东皇太一的咆哮声。

　　一身青衣的中年男子突兀地出现在众人的上空，一股庞大、所向披靡的气势冲天而起。

　　“有我无敌！”蚩尤仰头一声咆哮，冲天青光，瞬息间便将场中的数万名洪荒一界修炼者给泯灭，就连正往凡人间飞窜来的修炼者都全部化为飞灰。

　　“蚩尤，你竟然敢一人赶来……”轩辕黄帝深沉的声音在空中荡开。

　　蚩尤微微一笑，“上个大时代我元神还未完全与盘古肉身融合，今日我元神已完全与盘古肉身契合，已无惧你的轩辕剑，今日我就让你们瞧瞧盘古肉身的恐怖。”

　　此时的蚩尤在众人眼中犹如一座山般，不，要比山岳更为巨大、更为凝实、沉重！

　　蚩尤说着，身形瞬间消失，就连林晨的神识都捕捉不到蚩尤此时的踪迹。

　　“好恐怖的速度。这就是盘古的肉身吗？”

　　“砰！”待蚩尤再次出现的瞬间，已经跨越了亿万里的距离，一拳轰击在粉碎的天地结界所化的通道中，刹那间，原本稳固的通道瞬间粉碎一角，旋即蚩尤一抓抓住了什么似得，旋即再次消失。

　　待得蚩尤大尊再次出现，手中却抓着一名黄袍中年人。

　　“轩辕黄帝！”

　　一名大尊竟然被蚩尤片刻间从隐藏之处揪出，而且看上去似乎还未反应过来。

　　在场的六界中人皆骇然无比，就连一向沉稳的荒原老妖面容上都微微露出惊容。

　　“蚩尤，你竟敢如此辱我！”轩辕黄帝原本俊秀的脸庞因为恼怒而变得极度扭曲起来，宛如一道金黄色光芒的轩辕剑突兀地出现在蚩尤手中，猛然一掀，荡碎重重空间斩向眼前的蚩尤。

　　“哈哈……我戏你、辱你，你又能奈我何？”蚩尤大尊连声狂笑，旋即身影瞬间消失在轩辕黄帝面前，在空中整个人化为一道青色幻影崩碎重重空间砸向轩辕黄帝。

　　轩辕黄帝怎么也没想到大时代第一次现身便被蚩尤如此羞辱，而蚩尤在上个大时代曾经被他死死的打压无法翻身，如今如此巨大的转变，让他又怎么能受得了？

　　蚩尤大尊所化青色幻影犹如一阵清风扫过轩辕黄帝，刹那家，轩辕黄帝再次被蹦出百万里，扎好的发髻都全部散乱。

　　“蚩尤，大时代并不是你一个人的时代！”

　　话音落下，尧、舜两位大尊同时现身场上，瞬息间，整片星空都昏暗了下来，好像随时都会崩塌一般，星空中的星辰昏暗无光，感觉摇摇欲坠。

　　“在大时代之前，刑天被我们封印，今日我们便将你封印。”东皇太一的身影也出现在空中。

　　仅仅一分钟不到的时间，蚩尤大尊的出现，由原本的修炼者之间的战斗变成了大尊之间的厮杀，下方的众多六界中的修炼者皆仰视空中的五位大尊。

　　刑天大尊在洪荒一界中被封印，九黎一族差点被灭族的事情蚩尤大尊早已听孙悟空说过。

　　“哈哈……就凭你们就想封印我？”蚩尤大尊目光如梭，化为实质的目光穿梭空间，“你们不经历过盘古肉身的打击，永远都不会明白盘古肉身的恐怖，对于你们的轩辕剑、九龙真气这些无上神器，在盘古的肉身面前就是一根牙签、一团废气罢了。”

　　“哈哈……大哥，他们难道忘了我们魔界有三位大尊的？”

　　一身红衣、红发的中年男子与一身蓝衣一头蓝发的青年男子出现在空中。

　　两人的出现让原本昏暗的星空变得暗淡无光，整片星域都好像要崩塌一般。

　　大尊威能充斥了整片星域。

　　刚刚现身的二人正是魔界的另外两名大尊：先天混沌火灵的火神祝融与先天混沌水灵的水神共工！

　　祝融全身金红色的火焰包裹，周围空间全部融化，就连混沌乱流也全部被炼化；共工周身水汽飘娆，无尽的冰冻之气似乎将整片星域冻结一般。

　　“共工、祝融！”东皇太一虚眯着双眸看着空中出现的两人。

　　“哈哈……今日以为凭你们三人就可阻我洪荒大军吗？痴心妄想。”东皇太一犹如癫狂一般，目光凌厉扫过三人：“今日我洪荒大军势必要进入凡人间。”

　　洪荒一界大军一旦进入凡人间便可以以凡人间为跳板相继向六界进发！

　　“是吗？那我们便将你洪荒大军彻底灭杀！”蚩尤大尊诡异一笑，旋即身影消失，紧接着，水神共工、火神祝融也相继消失在原地。

　　“他们进入了洪荒一界了！”林晨感应到共工、祝融两人的气息都在洪荒一界中出现。

　　“他们难道就这么有信心？洪荒一界有十数位大尊，难道他们不怕被封印？”林晨心生疑惑。都不明白他们在想什么。

　　“六界的二郎们，都跟随我们来彻底毁灭洪荒一界的大军吧。”正当众人疑惑的时候，星空中传来蚩尤大尊威严的声音。

　　在场的无一不是帝阶中的强者，听到蚩尤大尊的话后，虽然心中皆骇然，但是并没有什么喧哗，原地稍稍犹豫起来。

　　“该死！”东皇太一暗骂一声，虽然大时代关键力量还是大尊，但是帝阶强者还是十分重要的，不然他们也只是光杆司令罢了。

　　旋即，东皇太一、轩辕黄帝、尧、舜四位大尊同时消失在原地。

　　“嗤嗤……”

　　伴随着东皇太一四位大尊的消失，四柄神剑穿破长空而来停留在洪荒一界的通道入口处。

　　“诛仙四剑！”在场的众人一眼便看出了穿破长空而来的四柄神剑正是通天教主的诛仙四剑。

　　旋即，通天教主周身缠绕诛仙四剑停留在洪荒一界的入口处，虚眯着双眸凝视通道深处：“已经开始了吗？”

　　通天教主低下头来，眸子中射出两道厉光直视林晨：“林晨，你终于回来了……好好努力，争取在大时代中领悟太极无上大圆满成就大尊业位！”

　　通天教主的话在下方的众多帝阶那个掀起一阵浪潮：林晨能够值得通天教主如此叮嘱，那注定能够领悟太极无上大圆满成就大尊业位的存在。

　　这让在场的众人心中对于林晨的态度都纷纷变化了……

　　通天教主一句话落下后便连同诛仙四剑消失在原地。

　　对于领悟太极无上大圆满成就大尊业位林晨此时有非常大的信心，毕竟他有着不少的积累：刑天大尊两根用来体悟大尊力量的手指、在八卦炉中所吞噬的造化神丹，大量的精华依旧被林晨保存在体内。

　　现在林晨所差的就是对天道的感悟，一旦天道感悟到一定程度，兽魂增强，达到“空间”与“混沌”之间的临界点，林晨便会释放自身的所有积累，冲击大尊业位。

　　“林晨，我们也进入洪荒一界吧？”李亚峰问道。

　　林晨将个落在荒原老妖身上：“六代，你看如何？”

　　荒原老妖点了点头：“你此番前去，恐怕有些磨难，不过却是有惊无险！”

　　林晨点了点头，旋即带着李亚峰等人窜入通道中。

　　荒原老妖看着林晨等人在通道中消失的身影，目光漠然，心中平静道：“七代，你若要快速领悟太极无上大圆满成就大尊业位为地球多一个见识后盾就必须经历此番磨难，希望你别怪我。”

　　荒原老妖想着便转身离去。

　　他虽然也是上古时代的大能者，但是却不善于战斗，帝阶这种级别的厮杀如若没有得利的助手，他根本没有参合的余地，再说洪荒一界的大尊早已推算到他这个威胁的存在……同时他还要去寻找天生强命的存在。

　　荒原老妖仰望星空，口中默念：“少主，当年我暂储你的气运，便是为了今天，让你引来万世骂名，希望你别怪我。”旋即荒原老妖随手布置下一个传送阵传送到了地球上。

　　很快，林晨等人便进入了洪荒一界中。

　　伴随着与凡人间的通道开启，洪荒一界不再那么荒凉，虽然依旧遍地枯石的模样，但是伴随着由凡人间涌入的大量天地元气的滋润下，洪荒一界已经充满了天地元气，遍布生机。

　　“丫头，你一会看到敌人就群放削弱，陈薇薇你就帮我们增加状态，雨轩，你就辛苦一下，来倍加状态吧。”林晨对着三女说道。

　　当年在昆仑仙境中，吴秋慧、陈薇薇、赵雨轩三女意外得到了贝塔所挖出的辅助修炼功法，吴秋慧乃是削弱对手、陈薇薇则是增加己方的状态，而赵雨轩则是将这两种状态加倍。

　　虽然在场的都是帝阶中的强者，蚁多咬死大象，林晨可不认为自己这一群人能够支持百万亿的洪荒一界大军。

　　当下，光芒连连闪烁，在场的六界中所有的帝阶都附加上了状态，战力至少增加了百分之二十！这样的功法在六界中恐怕也是独一无二，不禁再次让六界中的修炼者动容。

　　“这里应该是九黎巫族的西北领域，大家看到九黎巫族的人千万别动手……”林晨微微眯起双眸，他总算知道蚩尤大尊他们的打算了。

　　上个大时代中，还未领悟太极无上大圆满的孙悟空在偷窃东皇太一丹药的时候留下了一缕蕴含本源精气的分身，而分身与本尊意念相通，分身猴子被擒的当时刑天大尊已经被封印，身在妖界的孙悟空自然知晓，自然会告诉六界中的其他大尊。

　　而六界中的大尊此番的目的恐怕就是释放出被封印的刑天大尊。

　　“轰！”

　　正当林晨沉思的时候，天际间传来一声轰鸣，震的大地都微微颤动起来。

　　众人举目遥遥远眺而去，天际间，蚩尤大尊、火神祝融、水神共工、通天教主已经与洪荒一界的东皇太一、轩辕黄帝、尧、舜厮杀在了一起，天际间的空间崩塌百万里，好似世界末日一般。

　　“大家都当心一点，千万不可靠近大尊战场的边缘。”林晨说话的时候，已经有一群犹如黄蜂一般朝着他们涌来的洪荒一界强者，并不是先前的那些强者，而是王级以上的，其中还包含了不少帝阶、帝尊级别的强者。

　　“杀！”林晨一声咆哮，首当其冲，白色暴猿冲天而上，一片森白光芒遍布长空。

　　“狂暴死光。”林晨一掌当空压下，首当其冲的洪荒一界修炼者瞬间数百名强者化为齑粉。

　　“七曜星极大阵！”李亚峰一声愤吼，七个星极从他体内飞窜而出，扩张到极限，将上千名修炼者包裹在内，旋即金色的星极之火熊熊燃起，恐怖的重力让很多修炼者都动弹不得，值得被几息间炼化为飞灰。

　　“顺光百里。”冷然冷漠的声音响彻当场，一片银晃晃的刀光犹如长河一般淹没数百名洪荒一界强者，刹那间便被粉碎。

　　……

　　正当六界中诸多强者灭杀蜂拥而来的洪荒一界修炼者的时候，邪李强却将目光盯在了大尊厮杀的战场上。

　　“魅儿，你先到哥哥的袖里乾坤中来。”邪李强面容上显露出一丝诡异的笑容。

　　而不觉有他，自从她跟在李强身边以后，李强始终保护着她，她对于李强已经产生了一种盲目的自信。

　　“嘿嘿！”邪李强诡异的笑容更盛，旋即便朝着大尊的战场飞驰而去。

　　正在厮杀的林晨注意到邪李强的动向，连忙灭杀了眼前的强者，挡在邪李强身前：“你准备干什么去？”

　　“嘿嘿……”邪李强全身魔运疯狂涌动，空间荡漾，目光落在大尊战场上：“当年我的另外一具化身曾被他百般戏弄，今日我要扳回一局！”

　　邪李强说完，便不再搭理林晨，化为一蓬魔运瞬间窜向大尊战场。

　　“该死！”林晨暗骂一声，望了一眼六界众强的战场，此时洪荒一界中出面最强的不过君级而已，暂时还威胁不到众人，林晨暂时不用担心，连忙追随邪李强进入大尊战场中。

　　“轰隆隆！”

　　林晨刚刚进入大尊的战场中，便发现了大尊厮杀战场的恐怖，百万里内的空间涟漪不断，厮杀的中心万里内更是全部崩塌，不是大尊动手之间崩塌，而是因为承受不住大尊的威能而崩塌！

　　混沌乱流中，八位大尊的身形恍惚，速度全部施展到极限，根本难以分清八位大尊的行踪。

　　“哈哈，东皇太一，你个小瘪三，没想到吧……我飘渺帝尊又回来了。”刚刚冲入大尊战场的邪李强犹如失态般连声狂笑：“当年你杀我不死，将我推入混沌乱流中，今日我胡汉三又回来了……”

　　“哥可不是你这个二货所能够毁灭的……”

　　邪李强的骂声让东皇太一一阵恼怒，一只蝼蚁般的存在竟然藐视自己，何况邪李强在辱骂的时候故意扩大了声音，几乎整个西北领域都可以听到邪李强的辱骂声。

　　旋即，一条犹如长河一般的九龙真气窜出大尊厮杀的战圈朝着邪李强奔涌而来。

　　看着朝自己奔涌而来的九龙真气，邪李强面色一凛，周身魔云澎湃，犹如大海一般汹涌连连：“魔之心，魔之意，魔之道；魔之真意——融噬天地！”

　　伴随着邪李强的一声声咆哮，包裹在魔云之下的身躯也渐渐化为一朵魔运，迎面而上，瞬间将长河般的九龙真气包裹。

　　黑色魔云包裹九龙真气，金、黑两色光芒交融，亿万道暗金色的光芒充斥云霄。

　　“蓬！”

　　猛然一声闷响，被魔云包裹的九龙真气竟然溃散，化为点点金光被乌黑的魔云吸收了……

　　林晨虽然想到邪李强实力的不凡，但是怎么也没想到邪李强竟然吞噬了东皇太一的九龙真气。

　　片刻，邪李强便将长河般的九龙真气彻底吞噬，旋即重新凝聚肉身大口地喘着粗细，显然，邪李强虽然成功吞噬了东皇太一的九龙真气，但是也不是一时半会就能够全部消化的。

　　林晨虚眯着双眼看着邪李强：“他在为以后的融合领悟太极无上大圆满积累！”

　　虽然邪李强看上去吊儿郎当的样子，但是一旦碰到了正经事，他比任何人都要精明！


第二十八章：帝阶九级

　　“终于及时赶到了！”在战场之外，一群人影徒然在空中浮现，望了一眼大尊战场后，心中略微颤动，不过旋即收敛心神，大尊级别的厮杀不是他们所能够插手的，而他们只能够维持住大尊之下的战场便可。

　　“诸位，为了下个时代不再困在这匮乏之地，尽量放手吧。”领头的正是东皇太一的妻子王母娘娘，此时她手持九天神剑，金钗漂浮头顶，点点金光飘娆。

　　洪荒阵营的帝尊级别强者终于到来了，六界帝尊的单方面屠杀终于停止！

　　仙魔阵营的帝尊在洪荒阵营帝尊现身的刹那便感应到那席卷而来的磅礴气势。

　　“终于来了一些像样的。”血狱魔帝血色瞳孔红光泛泛，瞬间便盯上了一名俯冲而来的帝尊。

　　九方帝尊，帝阶九级的巅峰强者，一顶九方神塔悬在头顶，看到血狱魔帝朝着自己冲来，头顶九方神塔蓝光大方，瞬间化为山岳一般大小冲撞向血狱魔帝。

　　“哼！”血狱魔帝冷哼一声，手中红光聚集，竟然是一柄犹如光芒一般的血刃。

　　“砰！”血刃重重地劈斩在九方神塔上，两者相碰即分，瞬息便是分离万里。

　　“哈哈……”血狱魔帝连连放声狂笑，身后一蓬血雾徒然放开，快速放大，犹如瀑布一般，一条血色长河出现在血狱魔帝后方。

　　传闻。血狱魔帝乃是从无尽血狱之中孕育亿万年所诞生，血狱不枯，魔帝不灭！

　　而此时血狱魔帝身后所化出的血色长河不过是无尽血狱的九牛一毛而已。

　　血色长河犹如长龙一般奔向九方帝尊。

　　“轰！”九方神塔轰然砸下，血色长河顿时停止，几乎差点溃散，旋即九方神塔蓝色神光大放，瞬间将血色长河所吞没。

　　九方帝尊竟然想炼化血色长河中磅礴的精气化为己用，这在同级的修炼者厮杀中，根本是一个疯狂的做法。

　　更为疯狂的是血狱魔帝，竟然不去管可能被炼化的血色长河，手持血色魔刃划过万里长空，留下一道血色长虹斩向就九方帝尊。

　　“九方神图！”九方帝尊却是十分冷静，伴随着他的厉喝，一条图卷从吞吐的目光中席卷而出，各种神秘符录化为山岳一般大小迎向血狱魔帝。

　　“死！”

　　九方帝尊冷冷吐出一个字。

　　山岳般大小的神秘符录化为条条玄幻蓝色秘法长河，瞬息间便将血狱魔帝给包裹，无尽的毁灭气息不断消耗着血狱魔帝的无上魔体。

　　“蓬！”

　　伴随着一声闷响，血狱魔帝身躯刹那间粉碎，化为缕缕精气被秘法长河给吸纳。

　　“吼吼……”此时另外一边血色长河在血狱魔帝身毁后并没有停止翻腾，反而更加猛烈地咆哮。

　　“这才是你的真身。”九方帝尊心中惊讶，看着连连咆哮的血色长河，心生警惕，九方神塔蓝光大方，想要彻底吞噬血狱魔帝。

　　伴随着血狱魔帝与九方帝尊两人厮杀的开始，仙魔阵营的所有帝尊都灭去眼前的敌人，各自找了一名帝尊相互厮杀。

　　“邪李强，洪荒阵营的帝尊已经来到，赶紧去支援吧。”林晨微微皱眉，仙魔阵营中的六界帝尊级别强者还有许多没有过来，而这里却饱含了洪荒阵营将近四分之一的帝尊强者。

　　邪李强冷冷地瞥了一眼在混沌深处厮杀的东皇太一一眼，旋即点了点头。

　　邪李强很快便找了一名帝尊级别强者厮杀。

　　正当林晨也准备找一名帝尊强者的时候，数股强大的气息瞬间将自己给锁定了。

　　“王母、皇天七杀、玄奘、托塔天王、二郎真君你们既然已经将我锁定，为何还不现身？”林晨冷冷一笑，虽然心中十分警惕，但是表面强轻松无比，似乎根本不将五人放在眼中。

　　王母娘娘、皇天七杀、玄奘、托塔天王、二郎真君这五人都是帝尊中的巅峰强者，帝阶九级强者……而林晨此时不过帝阶八级，虽然实力雄厚，但是面对这五位巅峰帝尊的强者联手，也要小心翼翼。

　　刹那间，五人分为五个方位将林晨围在中央，警惕地看着林晨。

　　神器秩序原点已经默默地在林晨手中化为一杆长枪，青白相见的长枪神光泛泛。

　　“林晨，当初我的选择是正确的，不过你也是拥有大气运的人，竟然在我的追杀下成功熬到了大时代。”王母娘娘面庞清冷，咧咧杀气犹如长剑一般不断刺着林晨。

　　林晨微微一笑，目光扫过五人：“王母娘娘，玄奘、皇天七杀，你们三人都是与我有旧怨，今日也是该了结了……”林晨说着，目光落在二郎真君与托塔天王：“你们二人都是成名已久的帝尊，确定要与我结下因果吗？”

　　“仙魔妖孽林晨，你若就此臣服玉皇大帝，可免于磨灭时间长河中。”托塔天王一字一顿，铿锵有力，不断碰击着林晨的心神，不过林晨早已心如磐石，山岳难撼、日月难灭，在托塔天王的心神冲击下，稳然不动。

　　“哮天帝尊呢？”林晨目光又集中在二郎真君身上。

　　“他去拿回属于自己的东西了。”二郎真君冷冷说道，额头上一只竖眼始终紧闭。

　　“恐怕是月球上孕育的玄阴之气吧。”林晨冷笑连连。

　　“废话少说，无论如何，今日你都泯灭在此！”一旁的王母娘娘首当其冲，头顶金钗金色神光大放，瞬间便将林晨吞没在内。

　　“砰！”犹如玻璃一般的脆响发出，林晨安然无恙地站在原地：“今日你们要将我泯灭再次，那我今日就将你们作为一个契机，作为我突破帝阶九级的契机。”

　　林晨说完，目光如梭，身形一晃，瞬间便跨越了百里，手提长枪爆发出无尽神芒刺向二郎真君。

　　在林晨身形一晃的刹那，王母娘娘、皇天七杀、玄奘、托塔天王同时动了。

　　“星河长瀑！”

　　“同归斩！”

　　“八部天龙！”

　　“碎碾天地。”

　　一条一眼望不到尽头的星河犹如长龙一般冲刷向林晨、如月一般的剑芒圣光四射，粉碎亿万空间、一个个山岳般大小的符录在空中凝聚成八条金色长龙朝林晨汇聚而去、一顶天塔，紫光泛泛间，爆发出一团比之山岳还要大上十倍的光团，朝着林晨碾压而去。

　　四面受敌！

　　林晨面前的二郎真君手中三尖两刃刀爆发出无尽神芒，犹如穿梭轮回一般，整片天地瞬间崩塌，三尖两刃刀一扫，一片炙白的光芒犹如瀑布一般向林晨扫来。

　　原本林晨四面受敌已经属于绝路，如今加上二郎真君一招，直接将原本已经泯灭的生机完全隔断！

　　不过此时的林晨却漠然一笑：“十方天地，无尽轮回，天道封印——封。”

　　青白二色相间的光芒犹如巨茧一般将林晨包裹在内，而五人的绝杀轰击完全被青白二色的巨茧所吸收。

　　是吸收，不过并不是吞噬，而是凝聚精华，轰击内部自我封印的林晨。

　　“林晨尽然自我封印了。”皇天七杀一声惊呼，在此绝境下还自我封印，完全是找死的行为。

　　巨茧内部。

　　一片白色的世界，方才五人的绝杀化为亿万道不断轰击内部自我封印的林晨。

　　“置之死地而后生！破而后立……”林晨目光如炬，五方破空而来的亿万道绝杀不断抹灭着林晨的身体。

　　林晨调动起体内的造化神丹精华，紫光瞬间包裹了林晨，无尽的天地精华不断地汇入林晨体内。

　　“我要突破枷锁！”林晨连连咆哮，吸纳着无尽的天道精华，体内的本质不断提升着。

　　天道、精元之道两者在林晨快速的提升中不断地飞窜着。

　　时间飞快流逝，林晨心神深处不知道是过了十年，或者百年，甚至是千年、万年、十万年。

　　这一刻，林晨精元之道，肉身精气与元神已经融合到了百分之九十五六的程度；对于天道的领悟更是除了时间一道外，全部到达了帝阶九级巅峰与大圆满边缘！

　　“我无情自我，疯狂提升自身！”

　　此时林晨有种感觉，一旦自己这样持续下去，必定能够领悟太极无上大圆满，但是这一刻林晨想到了赵雨轩、林鲁威、林天灵、李亚峰、丫头、冷然他们。

　　一幅幅回忆在林晨脑中不断浮现着。

　　“不……我可对我无情，不能对他们无情！”此刻，林晨心中连连咆哮，生生断绝了提升。

　　此刻，肉身精气与元神已经融合了百分之九十八、天道更是已经几乎突破枷锁，天地兽魂也即将突破“空间”境界，破入“混沌”。

　　林晨大口喘着粗气，回想起自己抛弃一切情缘的感觉，就感觉恐怖，林晨不敢想象一旦抛弃情缘，那么自己还是自己吗？

　　“不过总算突破了！帝阶九级……只差最后一步了。”林晨此时已经到了领悟太极无上圆满的边缘，如果林晨刚才果断继续修炼，绝对能够领悟太极无上大圆满成就大尊业位。

　　林晨对于刚才所做的一切一点都不后悔，他不想变成一个无情的人！那就不是他自己了。

　　……

　　“这林晨到底是天才还是疯子？为了寻求突破，把我们当成契机，将自己封印，难道他就不怕永世不得超生或者是在封印中被我们五人的杀招轮番轰死吗？”二郎真君惊讶连连。

　　皇天七杀警惕地微眯着双眸盯着白色巨茧，内部传来阵阵的波动都证明了林晨还没死，：“都说我是绝世天才，我看你才是绝世天才……有时候天才与疯子可能就一线之隔吧。”

　　皇天七杀心中默默念叨着，看到林晨为了自我突破，做出如此大胆的绝顶，就连皇天七杀也有点暗自没落，至少让皇天七杀选择的话，他不到逼不得已的时候绝对不会跨出这一步！

　　“砰！”

　　正在五人心中各有所想的时候，青白二色巨茧猛然破碎，在空中化为点点光芒随风飘洒而去，原本巨茧的地方则站着林晨，一身白衣，双目如刀，恐怖的威压瞬间席卷五人。


第二十九章：营救失败

　　“他突破了！”

　　当场五人心中连连惊骇，感受到恐怖的气息、威压，足以证明林晨已经突破到了帝阶九级！

　　原本帝阶八级的林晨就可以轻松对上三位帝阶九级的巅峰级别强者，如今林晨再做突破，恐怕一般的帝阶巅峰强者根本不会是林晨的对手！

　　“十分感谢你们，因为你们给我的压力，我终于突破到了帝阶九级。”林晨扫过五人，此时林晨感觉自己举手投足之间就好像能将一片天地毁去。

　　意志威能！

　　林晨原本帝阶八级时只能模糊的感觉到淡淡的意志威能，如今实力再次精进，当初的模糊感觉尽去，能够清晰地触摸到意志威能，虽然远远比不上真正领悟太极大圆满的大尊，但是仅仅这一丝的意志威能已经能够让林晨在同级之中无敌。

　　林晨双手抚背，傲然挺立在天地间，淡漠的目光看着五人：“你们助我突破枷锁，进入帝阶九级，让我们原本结下的因果更深，现在我给你们一次机会，你们五人一起出手，我也好了结我们的因果，从此该不相欠！”

　　伴随实力的提升，强大的自信在林晨升腾。

　　如果是其他帝阶巅峰的强者对他们五人说这样的话，恐怕所有人都认为只是一个笑话，但是眼前的林晨有着说这句话的资本。

　　“星河粉碎，万道轮回！”

　　一条星河飞跃而来，途中徒然溃散，化为点点银色光点，不过并没有飘散，而是聚合在一起，随着一股恐怖的伟力形成一片星河漩涡，飘向林晨。

　　王母娘娘与林晨积怨最深，如今林晨实力已经在大尊之下无敌，如果这个时候不将林晨抹灭，那以后林晨将是一个恐怖的存在，所以王母娘娘首先出手。

　　伴随着王母娘娘的出手，其他四人也纷纷出手！

　　“逆天改命、气运嫁接，无限浩荡！”条条龙腾虚影在皇天七杀身后凝聚而成，伴随着条条腾龙的游走，空间都扭曲起来。

　　上百条腾龙犹如实质一般轰向林晨。

　　“万佛有我，我自为佛，大道由佛！”玄奘身上爆发出团团金光化为一片璀璨神光笼罩向林晨。

　　“万鬼浮屠，泯灭！”托塔天王面目极度庄严，道道祥光散发，手中的神塔化为一道紫光扑向林晨。

　　“绝生死光！”二郎真君一声咆哮，额头那只竖眼猛然睁开，绿色的眼白、白色的眼球、黄色的瞳孔，一束深绿色的神光瞬间射出长空，粉碎诸多空间，泯灭星辰朝着林晨极速射来。

　　林晨叹息一声，微微摇了摇头，神识汇聚，瞬间升华为一缕意志威能，恐怖的意志威能刹那间释放，伴随着林晨覆手，一只巨大的白色猿爪在空中汇聚，一阵抓扯，五人杀招尽皆粉碎。

　　旋即，空中的大手伏下，当场五人全部口吐鲜血。

　　“这就是大尊的意志威能吗？以我现在的心神能量最多只能够凝聚出一丝而已就如此威力，五大帝阶巅峰强者全部重伤……怪不得要太极无上大圆满呢，混沌之力还是其次，如若没有稳固的元神，浩瀚的心神能量，怎们能驾驭如此恐怖伟力。”见到五大帝阶巅峰强者在自己一招之下全部重伤，林晨心中也略微惊讶。

　　五人也全部不可置信地盯着林晨，虽然想到林晨真正踏入帝阶九级后实力的恐怖，但是也没想到能够在一招内将他们五人全部重伤。

　　“今日，就将我与你们的因果了结吧。”林晨淡淡说道。

　　林晨的话音刚刚落下，心中徒然升起一种危险的预感。

　　“不好！”林晨连忙瞬移，瞬间消失在原地，再次出现的时候已经在百万里之外了，而林晨原本所在的位置遭受到一条九龙真气的轰击，百里内的空间尽皆粉碎。

　　“东皇太一！”林晨举目望向还在大尊战场中厮杀的东皇太一。

　　虽然林晨心中怨恨，但是此时林晨也明白了东皇太一的真正恐怖，在瞬息万变的大尊厮杀中竟然还能分出心神来观看自己这里，甚至还能出手帮助五人逃脱。

　　没错，王母娘娘五人趁着林晨瞬移躲避的瞬间，早已远遁而去，消失在了无边星空宇宙中。

　　“轰隆隆！”

　　这次，天边再次轰鸣，一片空间塌陷，犹如世界末日一般！

　　“伏羲、女娲、孙悟空、准提道人、阿弥陀佛！你们既然来了何必鬼鬼祟祟的？”天边传来帝俊的愤怒咆哮声。

　　方才天边塌陷的一片空间混沌乱流处，伏羲、女娲、孙悟空、准提道人、阿弥陀佛出现，五人浑厚的伟力澎湃而出，凝聚成一股五光十色伟力长河，一次次轰击着混沌乱流最深处。

　　“他们这是在营救刑天大尊。”此时林晨所看到的一切都证明了他当初的猜想是正确的，蚩尤他们四人不过是吸引洪荒阵营大尊的注意力，而其他大尊则是为了营救被封印在混沌乱流最深处的刑天大尊。

　　旋即，那一片混沌乱流深处，帝俊、神农氏、大禹、紫薇大帝、长生大帝、青华大帝、天皇大地七位大尊同时现身，瞬间出手，欲要拦截仙魔阵营五位大尊所凝聚出的威力继续轰击封印刑天的封印。

　　不过此时林晨顾不了其他，东皇太一所抛出的九龙真气已经再次冲击了过来。

　　“无上威能！”林晨仰天咆哮，道道神光打出，原本在空中咆哮的九龙真气破碎，化为无数碎片消散在混沌乱流中。

　　“东皇太一，那个林晨还未领悟太极无上大圆满便能够运用一缕意志威能，未来绝对是能够证得太极无上大圆满的存在，趁着现在他还未完全崛起，赶紧去将他抹灭！”厮杀中的尧连忙传音道。

　　东皇太一答应一声，便飞快地脱离了大尊厮杀的地域，瞬间来到林晨面前。

　　感应到东皇太一的到来，林晨脸色也是一阵巨变。

　　虽然他已经可以将神识凝练为意志威能，但是遇到真正的大尊还是不能敌的。

　　而此时脸色冰寒的东皇太一已经来到了林晨面前。

　　“要么我动手，那么你自裁。”东皇太一冷冽的目光紧紧锁定林晨，威严的声音好似命令一般！

　　林晨努力地在东皇太一的威压下挣扎着，心神能量飞快地凝聚出一丝意志威能，方才缓缓松了口气，此时林晨感觉东皇太一的目光犹如太阳一般，灼热无比，根本不能与其对视，不过林晨还是不屑道：“东皇太一，你今天是不是没睡醒？”

　　“竟然在这里做白日梦……在我们凡人间，有一位近代的大能者曾经说过，不再沉默中爆发就在沉默中灭亡，但是想想谁会愿意灭亡？”林晨话刚刚说完，全身精气澎湃，兽魂涌动，就连被林晨作为积累准备用来突破大尊之时，沉淀在自己体内的造化神丹精华也调动了一些起来。

　　“嗤嗤！”

　　林晨瞬息间打出百亿道神光，铺天盖地的神光朝着东皇太一扑去。

　　“嗯？”东皇太一见到林晨此时的状态不禁发出一声惊疑，旋即面露喜色，探手一个虚抓，铺天盖地的神光顿时粉碎，化为虚无，“你竟然没将造化神丹的精华完全吸收？也对，以你的能力，根本不足以将造化神丹精华吸收，想必你是想做为积累，在突破大尊之时用吧。”

　　听了东皇太一的话，林晨顿时心生不妙！

　　“让我看看你体内还有多少造化神丹的精气！”东皇太一不由分说大手抓下。

　　“粉碎巨爪！”林晨连连咆哮，面庞都扭曲了起来，一手朝天探出，空中出现一只山岳般大小的白色巨爪迎向东皇太一俯下的大手。

　　“砰！”林晨的巨爪碰到东皇太一的大手瞬间便粉碎。

　　“东皇小儿，尔敢！”这时，正处于大尊战场的通天教主发现林晨这边的情况，一声咆哮，瞬间脱离大尊站域破开长空，诛仙四剑齐出，瞬间便将东皇太一的大手给搅碎。

　　“看来你在通天教主心中位置不一般嘛……”东皇太一微微一笑，旋即一股伟力席卷而出，瞬间将林晨包裹。

　　“什么？”林晨还没有反应过来，便被东皇太一以伟力禁锢住修为、行动然后收入袖里乾坤中。

　　以通天教主的眼力自然不难看出林晨是被东皇太一禁锢收入了袖里乾坤中。

　　通天教主杀气凌然，死死地盯着东皇太一：“将林晨给放出来。”

　　东皇太一戏谑的微微一笑：“看来你听看中这个小家伙的嘛，也对，还未证得太极无上大圆满就能够凝练出意志威能，未来必定是证得太极无上大圆满的存在，不过如果我交出来岂不是让你们六界多了一名大尊？”

　　“你……”

　　“放心好了，我回去后不会立即杀了他的……他曾经在洪荒一界扰乱我多次计划，我怎么会让他痛快死去呢？”东皇太一双眸中闪过一丝狡黠：“我会慢慢折磨他的亿万年，让他求生不得求死不能……这样才能够消我心头之恨！”

　　听到东皇太一这么说，通天教主反而放心下来。

　　通天教主最怕的就是东皇太一想立即将林晨杀死，但是通天教主却早已在当年认为林晨是被雷罚者李杨罚下界的元始天尊、老子李耳之中一人转世。

　　一旦东皇太一试图杀死林晨的话，那么林晨元神不灭，势必会被东皇太一发现林晨是那二人转世的可能，那样子东皇太一肯定会想方设法阻止林晨修炼，甚至耗费修为将林晨封印在混沌乱流，无比接近虚无的死寂之渊，那样子林晨想要证得太极无上大圆满比在六界困难了亿万倍。

　　“通天，速速来支援我们破开封印！”这时，远处的混沌乱流身处传来女娲的声音，显然仙魔阵营的五名大尊虽然手中都有无上神器，但是同时对上洪荒阵营的七名大尊还是心有余而力不足的，更别说破开封印刑天大尊的封印了。

　　“日后我必定要你交出林晨。”通天教主顾不得其他，放下一句狠话，便来到混沌乱流深处协助其他五位大尊来对战洪荒阵营的七位大尊。

　　伴随着时间的流逝，无论是大尊战域还是帝阶战场，他们的战斗都已经进入了白热化的状态，就连原本分开的两批大尊都集合起来。

　　天边一片轰鸣，空间大片的崩塌。

　　而帝阶战场更是处处空间粉碎，有些空间刚刚愈合便再次粉碎。

　　“今日你们不可能将刑天救出。”东皇太一连连狂笑，九条金色的九龙真气在混沌乱流深处荡开混沌乱流一阵狂舞。

　　此时仙魔阵营的九位大尊面色都不好看，毕竟洪荒阵营的十一位大尊已经到齐，即使他们之中不是有着混沌先天之灵就是拥有盘古肉身，要么就是拥有分宝岩上的无上神器，但是面对十一位大尊也只是堪堪防守罢了，根本难以突破，更别说救出刑天大尊了。

　　奋战许久，仙魔阵营的九位大尊不得不做出了一个艰难的决定：暂时撤退。

　　随后，仙魔阵营的大尊让仙魔阵营的强者回归。

　　一日后，仙魔阵营的帝阶强者全部返回，仙魔阵营的九位大尊也成功摆脱洪荒阵营大尊的纠缠回到各界。


第三十章：鼎炉

　　“林晨没有回来！”

　　回到凡人间地球后，李亚峰等人才发现林晨没有回来。

　　“你们莫慌！”荒原老妖的身影出现。

　　对于当年荒原老妖的事情，如今李亚峰已经释怀，心中并没有什么芥蒂。

　　“你知道林晨去哪里了？”李亚峰皱眉问道。

　　荒原老妖摇动着手中的羽扇，清风微拂：“七代他被东皇太一给抓去了。”

　　“什么？”

　　众人惊讶地看着荒原老妖，其中最为慌张的就属赵雨轩了，毕竟现在的林晨不但是赵雨轩的爱人，同时也是两个孩子的父亲。

　　此时林鲁威与林天灵似乎福至心灵，依旧在一旁嬉闹着，不过二人此时已经到了帝阶的程度。

　　“嫂子，你不用担心，哥哥那么多次危难都过去了，这次肯定也能够化险为夷的。”吴秋慧连忙安慰道。

　　话虽然是这么说，但是在场的众人心中都明白，倘若林晨真的被东皇太一给抓去了，那必定是九死无生的程度。

　　“你是怎么知道的？”李亚峰望着荒原老妖，他自然知道荒原老妖根本未进入洪荒一界，又怎么知道林晨被东皇太一抓去。

　　荒原老妖一脸淡漠，轻轻摇动着手中的末央羽扇，羽扇摇动之间，末央二字虚影显现，众人皆看得切实。

　　“末央羽扇？你是上古大能者卧龙先生？”冷然静静地看着荒原老妖。

　　众人皆喧哗，卧龙先生，这是凭着一己之力就能让一个没落小国崛起，造成崛起的人物，一手足以逆天改名！

　　“你恢复到巅峰了吗？”李亚峰问道。

　　荒原老妖微微摇了摇头：“不过三层而已，大时代一役，关系到万物苍生，上六界的洗牌，三层只能勉强稳定气运而已！”

　　“我们一起返回洪荒一界去救林晨。”冷然冰冷的双眸中闪过一丝坚决。

　　“对，去救林晨。”赵雨轩双眼通红，立即醒悟过来，现在不是伤心的时候，而是该采取行动去救林晨。

　　“去救哥哥！”

　　“救林晨哥哥！”

　　……

　　一行众人纷纷表态，除了巴虎与姬璇两人犹豫之外，纷纷坚决要救出林晨。

　　当他们准备行动的时候，荒原老妖的身影犹如羽毛一般飘到他们面前，挡住他们的去路。

　　金色刀魄被李亚峰抓在手中，周身锋锐的白色刀芒吞吐，锐利的目光犹如一把锋锐般盯着荒原老妖，“卧龙先生，你这是什么意思？”

　　荒原老妖却是连连摇头，平淡如水的目光扫过众人：“你们众人可有人证得太极无上大圆满成就大尊业位？”

　　众人纷纷茫然摇了摇头。

　　“那你们可以杀死东皇太一，爆出被他收入袖里乾坤中的七代？”荒原老妖再次问道。

　　众人再次茫然地连连摇头，不少人也纷纷醒悟过来。

　　“那你们凭什么去救七代？你们去可能只会成为他的累赘，甚至是白白送死罢了。”荒原老妖的话锋徒然变得锐利起来。

　　众人虽然不愿意承认，但是没有大尊又如何能够救出林晨，就算真的有大尊，又怎么能够一定让东皇太一放出被收入袖里乾坤中的林晨呢？

　　“那你是什么意思？”冷然质问道。

　　荒原老妖摇了摇头：“没什么意思，只是不想让你们白白送死。”

　　“我不会做出抛弃兄弟的事情，就算是死！”李亚峰静静说道，但是语气之中却包含了绝对的决心。

　　“你这话是没错，但是你这样子死了，谁去救七代呢？”荒原老妖说道。

　　虽然是讽刺的话语，但是荒原老妖的一句话却让众人看到了一丝曙光：还是有机会去救林晨的。

　　“你的意思是我们还是有机会救出林晨？”李亚峰问道。

　　“现在还未到时机，不过在七代彻底回归之前，七代必定要经历他这一生最大磨难之一，如果他不能越过这一个磨难，那么他很难证得太极无上大圆满成就大尊业位！”荒原老妖静静说道。

　　“我不管什么磨难，我只想知道什么时候能去救林晨？”李亚峰近乎咆哮道。

　　“别那么激动，等到了时间我自然会告诉你们的，你们现在就安心的整治一下地球秩序，不少的上古大能者脱离了轮回，开启灵窍，恢复神通，你们只需要安稳的呆在地球上便可。”荒原老妖不急不慢说道。

　　“那你去干什么？”冷然冷冷问道。

　　“去寻找天生强运，彻底稳住地球气运，不至于在大时代的洪流中被摧毁，同样也是稳住林晨气运的关键。”荒原老妖说道。

　　“多久？”冷然冷冷的吐出两个字。

　　“多则百年，少则年余！大尊的碰撞才刚刚开始，仙魔阵营的大尊势必会再次尝试去救出七代的，你们等待九黎巫族血脉者给你们带消息便可。”荒原老妖说道。

　　“还有，吴秋慧，你当初在仙界那名神秘女子所给你的那个雪灵晶将会派上用场。”荒原老妖忽然说道。

　　“在哪里？什么时候？”吴秋慧连忙问道。

　　“在他们行动去救七代之时，你独自一人前往冥界、鬼界，你便可用上。”荒原老妖说完，身影渐渐消失在原地。

　　看着荒原老妖消失，众人心中虽然有所不甘，但是如今他们去的话真的只会枉死罢了。

　　众人虽然无奈，但是此时去的话真的只会送死而已。

　　随后，众人只得去整治地球秩序。

　　……

　　林晨在袖里乾坤中不知道过了多久，东皇太一才将他给放了出来，不过却没有解开身上的禁制。

　　眼前，一顶八卦炉燃烧着熊熊烈火。

　　看到八卦炉，林晨不禁一阵嗤笑：“东皇太一，当初我帝阶四级的时候这八卦炉都没将我炼化，现在你还想用八卦炉把我炼化？”

　　东皇太一冰冷的双眸不屑瞥了一眼林晨，阴森的声音说道：“上次你碰巧遇到我正在炼的造化神丹，这次虽然你已经将造化神丹炼化入体内，但是你还未完全炼化，我将你扔进八卦炉中，淬炼九九八十一年，足以将你体内的造化神丹精气全部炼化出，重新孕育出一颗完美的造化神丹！你是一个大尊之下完美境界的修炼者，对于天道领悟、肉身强度都到达了帝阶的巅峰，只差一步便可证得太极无上大圆满成就大尊业位，造化神丹不但可以重炼，更可以吸纳你的一切，变得完美，无论以力还是以道，都可以让修炼者体悟到大尊的境界。”

　　林晨心中一惊，东皇太一竟然要以自己为鼎炉重炼造化神丹！

　　“难道你就不怕我捅了你这个八卦炉？”林晨冷笑道。

　　“你如果认为能够捅破孙猴子一缕精金之气所炼制的八卦炉的话，就尽管动手吧，那样用不了九九八十一年，我便可将你重新炼制成造化神丹。”东皇太一冷笑连连。

　　“你竟然把齐天大圣那一缕化身炼化了？”

　　“那孙猴子我自然会对付他，暂时只是借用他的那一缕精金之气，等待将你炼化成造化神丹后，我便会重新为他凝聚化身，然后以七钉杀书来通过他化身为桥梁重伤他。”

　　“那你以为这火焰能够将我炼化吗？纯粹是桑拿罢了。”林晨虽然心惊，但是脸上却是嗤笑连连。

　　“不带一丝杂质的九昧真火如何？”

　　“九昧真火！”林晨心中一跳，一旦真的是九昧真火，恐怕林晨这副形体都难以保住。

　　“现在就让你尝试九昧真火的厉害吧。”东皇太一说完，直接将林晨投入熊熊烈火中，旋即盖上了炉盖，黑色的九昧真火犹如一条长河一般，不断地汇入八卦炉中。

　　林晨被投入八卦炉中的刹那，黑色的九昧真火就扑面而来，瞬间便将他包裹在内。

　　“砰！”

　　恐怖的九昧真火足以焚灭天地万物，一瞬间便将东皇太一设置在林晨身上的禁止破的一干而尽。

　　神通恢复的刹那，林晨便连连咆哮。

　　“神识熔炼，意志威能！”

　　林晨元神中那浩瀚的神识能量瞬间凝聚成一丝意志威能，将林晨包裹在内，暂时抵住了九昧真火的侵袭。

　　不过伴随着时间的推移，林晨的神识能量急速消耗着，不过三四个时辰，林晨的神识能量便消耗了将近十分之一，如此下去，最多十天，林晨的神识能量便会耗干，到时候林晨只能面临被炼化的下场。

　　“两位前辈，你们有什么办法抵挡这火焰？”林晨此刻只得求助体内的天使尊与加鲁特两人，目前只有他们二人能够帮林晨解决危难。

　　不过林晨最后的一丝希望都破灭了，天使尊只给了他一句话：“我们最多帮你抵挡一月罢了。”

　　不过加鲁特却给了林晨另外一个希望：就地领悟，证得太极无上大圆满成就大尊业位，不但可以抵挡这些火焰，更能够破开八卦炉！

　　看着周围熊熊燃烧的烈火，林晨只得就地开始领悟，试图破碎最后一层窗户纸！

　　……

　　六界中，九位大尊之间神识不断交流着。

　　“这次的营救失败，洪荒一界必定已经提起警觉，我们若想要救出刑天，恐怕是难上加难了。”准提道人微微叹息。

　　“这次恐怕我们真的是偷鸡不成蚀把米了。”通天教主惋惜道。

　　“仙魔阵营帝阶强者已经统计过了，并没有损失，通天你此话何来？”女娲娘娘好奇道。

　　“我们仙界近年来出现一个天才，名叫林晨，不但短时间内提升到了帝阶，更意外坠入九幽深渊，在洪荒一界中闯荡过一番，甚至在前不久突破到帝阶九级！”

　　“帝阶九级，确实是挺可惜的，不过这也没什么了不得的吧。”伏羲说道。

　　“你们不懂，他在帝阶九级的时候便领悟出的意志威能的运用，甚至能用自己的神识炼化出一丝的意志威能。”

　　“什么？”

　　通天教主此话一出，所有大尊都惊讶无比。

　　为难是大尊的标志，更是大尊无敌帝阶的原因！

　　“你此话当真？”

　　“自然。”

　　“可惜，如果不陨落的话，恐怕真的能在大时代中证得太极无上大圆满成就大尊业位，为六界添一位大尊。”女娲娘娘叹息道。

　　“不，他并没有陨落，而且我估计他应该是原始或者老子的转世。”通天教主将自己当初在仙界刚刚注意到林晨的过程说了一边。

　　身在佛界的阿弥陀佛与准提道人两人心中却是更加惊讶，他们与林晨之间曾经结下了很深的积怨。

　　“既然是老子李耳或者原始的转世，那应该不会陨落，难道他被东皇太一擒住了？”蚩尤问道。

　　“没错，我最怕的就是东皇太一想杀死他，一旦要杀死他，东皇太一必定会发现林晨的不同。”通天教主说道。

　　“既然这样，不如我们一月之后再次袭击洪荒一界，看能不能救出刑天与林晨。”蚩尤说道。

　　“不可，我们此次刚刚回来，他们必定有了警惕，想要救出刑天根本不可能。”阿弥陀佛出声阻止。

　　“这次我们就按照上个大时代的计划来，复合阵法，应该有三层的希望救出他们二人。”蚩尤直接无视阿弥陀佛的话。

　　蚩尤的这一举动让阿弥陀佛心中很是不舒服。

　　随后，九位大尊商议了一下，不过虽说是九位，但是整个过程中阿弥陀佛与准提道人两人并未出声。


第三十一章：紫金鼠王独闯洪荒阵营救林晨

　　不过数天，李亚峰等人便将地球的一片星域都整顿完毕，当然，东方的不少上古妖兽与西方的诸神也掀起了不少风浪，不过被李亚峰诸多帝尊的实力给生生压制了下去。

　　随后，李亚峰、冷然两人便去闭关，试图成功证得太极无上大圆满成就大尊业位，那样才能够增加救出林晨的把握。

　　转眼间，半月便过去了。

　　林晨已经被投进八卦炉中灼烧了十几天。

　　此时的林晨已经到了几乎灯枯油尽的程度，就连他体内的加鲁特与天使尊两人也没有丝毫办法，而林晨因为始终惦记着突破，方能踏出最后一步破开八卦炉，心中存着执念，因此一直静不下心来修炼。

　　而这十几天来，东皇太一一直亲自在八卦炉旁照看，生怕再次出现洪荒一界的情况。

　　此时林晨已经是心力交瘁，心神能量已经枯竭，唯有以自身精气来抵抗这无止尽的九昧真火，不过林晨心里也清楚现在不过是饮鸩止渴罢了。

　　“东皇太一，你给本尊死出来。”蚩尤大尊的咆哮声瞬间传遍整个洪荒一界。

　　正在照看八卦炉的东皇太一微微一愣，旋即传音给两个弟子，让他们好好照看八卦炉，一旦有什么动静就通知他，旋即便消失在原地。

　　洪荒一界的上空，一身青衣的蚩尤冷眸盯着东皇太一。

　　“怎么？难道你们还想救出刑天吗？”周身金色九龙真气缠绕、咆哮的东皇太一冷冷嗤笑一声。

　　蚩尤大尊却是森然一笑，双拳相互碰撞：“有些事情要多试几次才能知道能不能成功……”

　　双拳碰撞间，蚩尤大尊周身的青衫全部崩碎。

　　暗自戒备的东皇太一周身旋转的九龙真气也徒然变得狂暴起来，一声声龙吟响彻洪荒一界：“如果三清健全，你们还能组合成‘三才复合大阵’或许有点机会，但是今日三清不全，你们仙魔阵营如何与我们十一名大尊争锋？”

　　“那我们今日先将你封印！”空中一声娇喝荡漾而来，旋即一团五彩绣球抛来，朝着东皇太一砸去。

　　“女娲！”东皇太一见到五彩绣球，旋即一条九龙真气飞窜而出，在空中刹那间放大，化为比山岳还要粗，比山脉还要长的九龙真气撞向五彩绣球。

　　五彩绣球，乃是女娲娘娘的特有神器，虽然不是分宝岩上的至宝级别神器，但是也可以说是世间独一无二的神器，不但能阻挡大尊的轰击，如若被绣球砸到或者被五彩光芒扫过，便会受到女娲娘娘的心神轰击。

　　“破！”

　　东皇太一低沉一喝，五彩绣球直接被九龙真气震飞，不过一片五彩光芒穿透过九龙真气不等东皇太一反应过来便窜进了东皇太一体内。

　　“轰隆！”

　　顿时，东皇太一心神狂震，脑中一阵轰鸣，漂浮在空中，不动丝毫。

　　心神攻击，乃是心神能量，有相无质，根本无法以普通能量阻挡。

　　“动手！”蚩尤大尊一声咆哮。

　　水神共工、火神祝融瞬间出现在场中，旋即冲天水柱、炙火狂舞，两者相互缠绕，将中央的东皇太一包裹起来。

　　同一时间，手执河图洛书的伏羲出现在场中，与女娲同一时间抛出一青、一黄两团能量，化为朵朵山岳般大小的符录隐入包裹东皇太一的水火之中。

　　“悟空，速速出手！”女娲娘娘连连娇喝。

　　“呔！”孙悟空抛出一团金色能量也化为玄之又玄的符录隐入水火之中。

　　他们竟然是早有预谋，要直接以迅雷不及掩耳之势，趁着洪荒一界其他大尊没反应过来之前直接封印东皇太一。

　　穷奇静静地看着空中在各种玄之又玄的符录中若隐若现身形的东皇太一，黄色的眸子中闪过一丝冷意，“无论成与不成，机会只有一次。”

　　穷奇想着，直接离开了洪荒一界飞速来到地球上。

　　“穷奇，你来此地为何？”如今的贝塔也成为了帝阶九级的巅峰强者，自然能够感应到修为刚刚步入帝阶九级穷奇的气息，一柄深黄色利剑挡在穷奇面前。

　　“我是来通知你们赶紧去救林晨，如今他正在被东皇太一扔进八卦炉中淬炼，东皇太一想要炼化林晨体内的精气，重练造化神丹。”穷奇静静说道。

　　“什么？”

　　听到林晨的消息，贝塔先是一惊，不过旋即便冷静下来，冷冷的眼眸中盯着穷奇：“我凭什么相信你？当初你在仙界中连同王母、金刚萨垛佛来追杀我们。”

　　穷奇双眸中依旧平静，“当年我与林晨同时坠入九幽深渊中，如若没有他的帮助，我定会被困在九幽深渊中亿万年，我只是来了结我与林晨之间的因果罢了。”

　　“好，我相信你一次！”贝塔收回金色利剑。

　　“我劝你一句最好快点前往洪荒一界救林晨，现在东皇太一正与你们仙魔阵营的大尊厮杀，而且林晨已经在八卦炉中被九昧真火灼烧了十数日，现在去可能还有一线生机。”穷奇说完欲要转头离开。

　　“等等！”贝塔连忙叫住了他。

　　“现在我动身前往洪荒一界去救林晨，麻烦你去通知其他人！”贝塔说完，便直接驾驭金色神剑，转瞬间便窜到星空中消失不见。

　　“你赶紧去通知其他人吧，不过不要通知李亚峰与冷然他们二人。”空中忽然荡漾起荒原老妖的声音。

　　穷奇心中一惊，连忙放开神识寻找荒原老妖的踪迹。

　　“你不要试图寻找我了，这只是我在十天前留下的一个留言罢了。千万别打扰李亚峰与冷然二人，他们是林晨能够从洪荒一界全身而退的重要条件之一。”渐渐的，荒原老妖的声音彻底消失在空中。

　　“凡人间上古大能者果然厉害。”穷奇暗自心惊，不过还是立即寻找其他人告知他们这一消息。

　　转瞬间，贝塔就穿梭过通道来到洪荒一界，转瞬间便来到东皇领域。

　　“轰！”一柄金色长剑瞬间从天际间飞来，尾随而至的还有两道凶猛的拳劲，重重地轰击五行封印上。

　　那是五行封印行出现到道道裂痕，旋即犹如蛛网一般快速扩散。

　　“砰！”五行封印一阵震荡，旋即条条金色九龙真气破碎封印从中飞窜而出。

　　“该死！”蚩尤暗骂一声，“轩辕、尧、舜！你们来了就给老子现身。”

　　贝塔只是淡淡忘了一眼空中的大尊战场，便直接杀进东皇太一的宫殿之中。

　　“嗤！”一道剑气纵横宫殿之间，数百宫殿护卫肉身、元神都被锋锐的剑气给彻底粉碎。

　　贝塔直接搜索一名护卫的元神，从中得知了东皇太一行宫的地图与林晨此时的位置。

　　“大胆，竟敢擅闯师尊行宫。速速受死！”东皇太一的大弟子一声咆哮，朵朵白光犹如暴雨一般朝着贝塔坠落下来。

　　“鼠目寸光！”

　　贝塔瞬间便看出大弟子是帝阶九级的强者，根本不与他纠缠，直接窜出百里，来到炼丹殿前闯了进去。

　　“想要救出林晨，先过我们二人这一关。”东皇太一守护八卦炉的二弟子、三弟子分别走出殿外，冷冷看着贝塔。

　　此同时，身后大弟子带着其他弟子、护卫赶到。

　　贝塔却是丝毫不惧。

　　“既然你们不让开，那就休怪我大开杀戒。”贝塔全身紫金毛发泛着淡淡的紫金色光晕，手中神剑连连挥斩：“生肖战技——拜伦罔兽！”

　　贝塔身上的紫金色光晕在空中快速汇聚，形成一个比之山岳还要巨大的磨盘一般模样的光团，旋即降落下来，朝着众人碾压而去。

　　“轰！”

　　众多帝尊级别的强者瞬间出手轰击，巨大的紫金色磨盘在众多强者的轰击下直接崩碎，旋即朝着贝塔杀去。

　　不过此时贝塔身形竟然在虚化。

　　“不好，这是分身。”东皇太一大弟子一声咆哮，连忙带着众人冲进炼丹殿中。

　　不过此时已经晚了，一道紫金色剑芒瞬间劈开八卦炉的炉盖，贝塔化为紫金色幻影掠过八卦炉顶端，瞬间将林晨从中拉扯了出来，不过此时林晨昏迷了过去，全身精气匮乏。

　　虽然贝塔发现林晨此时还活着，但是气息极其微弱，全身精气似乎都被抽干了一般，元神随时会陷入沉睡中。

　　“可恶，竟然将林晨折腾成这幅模样！”贝塔心中极度愤恨，冰冷而杀机吞吐的双眸扫过众人，不过等他想将林晨收入袖里乾坤中时，却发现根本收不进去——林晨的修为要比他高！

　　贝塔值得背起昏迷不醒的林晨，手持神剑朝外走去。

　　“留下林晨。”众多帝尊强者中不知道是谁先叫了一声。

　　“师叔，放心，我一定会将你安然送回去的。”贝塔对着昏迷的林晨静静说了一句，“挡我者，死！”

　　“今日，不但林晨要留下，你的命性也要留下这里。”大弟子静静地看着贝塔。

　　“嗤！”

　　迎接大弟子的是一道锋锐的剑光，大弟子连忙举起手中的战刀阻挡，虽然挡下，不过整个人瞬间倒飞。

　　当众人想一起起上群轰贝塔的时候，又是一道庞大的紫金色剑芒劈斩而下，惊的诸多帝尊连忙避开而贝塔让出了一条通道，贝塔趁着众人还未反应过来急忙背着林晨窜出。

　　从东皇太一的行宫到这里贝塔已经消耗了太多的功力，此时体内的功力不足三分之一。

　　“轰！”贝塔刚刚窜出炼丹殿外百里，空中便有一顶神塔轰然砸下，放射出亿万道神光将贝塔瞬间笼罩，想要将贝塔收入塔中。

　　“哼！”贝塔一声冷哼，一剑横扫，破碎神光，脱离了神塔的束缚。

　　“嗤嗤！”一柄战刀飞窜而来，闪烁着寒芒，笔直地砍向贝塔背后。

　　此时贝塔刚刚窜出神光的范围，根本难以转身阻挡，不过此时他身后背着林晨，无论如何他也不会让林晨受伤。

　　贝塔毫不犹豫转身，锋锐的战刀狠狠地斩断了贝塔的一条手臂，金色的鲜血洒向长空。

　　“轰！”一阵剧痛还未过去，又是十数道五彩斑斓的神光轰然轰击在贝塔身上。

　　贝塔直接被轰出数千里，口中连喷数口血。

　　不过贝塔并未停下，而是接着想外逃窜去，他的目的并不是与众人厮杀，而是成功的救出林晨！

　　但是，原本贝塔功力就所剩不多，方才又受到连番重创，即使是身为紫金鼠王的他，也已经是强弩之末，恐怕刚才的轰击再来三四次就能够将他给轰杀。

　　“轰！”已经到了东皇领域城池边缘的贝塔再次受到百道神光的轰击，直接坠落在城墙边。

　　“该死……咳、咳……”贝塔挣扎着从地上爬起来，口中再次吐出三大口鲜血，但是此时他已经到了重伤几近泯灭的边缘，根本无力抵抗众多帝尊级别强者。

　　空中，众多的帝尊级别的强者冷眸看着林晨。

　　“这就是挑衅大尊尊严的下场，今日，我替我师尊赐予你死亡。”大弟子手中的战刀缓缓举起，黄光泛泛。

　　贝塔无奈地看了一眼身后依旧昏迷不醒的林晨：“师叔，当初你教我不要拖累大家，今天反倒是你拖累了我，我已经能够保护大家了，虽然最终还是失败了……”

　　贝塔看着空中蹿下的神芒，绝望地合上了双眼。

　　“轰！”刀芒神光降下的瞬间，一条森白的影子横扫而出，瞬间将刀芒神光荡碎，旋即便抱起贝塔与林晨窜出城池。

　　“是谁！”大弟子见煮熟的鸭子飞了，顿时恼怒起来，连忙带着众人追向白色影子。

　　贝塔感觉到自己被人救起，疑惑地看着抱着他的人：“你是谁？为什么要救我？”

　　那人却看也不看贝塔，冷冷说道：“我不是救你，是救我的主人。”

　　“主人？”贝塔狐疑地看着抱着他的男子，周身缠绕着森白的锁链，好像囚犯一般，全身充斥着浓厚的煞气。

　　此人正是当年林晨在洪荒一界所买到的奴隶—战无极！

　　如今洪荒一界已经过去了数万年，战无极也修炼到了帝阶八级巅峰的境界，只差一步便可跨入帝阶九级强者的行列，不过奈何，帝阶九级突破实在需要大契机，不然一生也难以突破。

　　“你把我放下吧，把师叔带到六界便好。”贝塔看着战无极身后越来越近的众多帝尊，连忙说道。

　　“主人说过，强者不屈，你这样子纯粹就是送死，强者不能做无谓的牺牲。”战无极冷声说道。

　　“但是以你的速度很快便会被他们追上的，到时候不但我没救，就连师叔也没救了。”贝塔大声道，挣扎着就要脱离战无极的束缚。

　　“能逃多远就逃……”

　　战无极的话还没说完，空中一道神光就轰然落在战无极背上，三人朝着地面坠去。

　　“吼……”战无极一声咆哮：“强者不屈，疯狂模式！”

　　一瞬间，战无极全身白光犹如花朵一般绽放，旋即全身煞白的战无极出现在空中将贝塔与昏迷的林晨安然送回到地面。

　　“战无极，当年我师尊没彻底杀死你，你却不躲藏起来还来与我们做对。”大弟子愤怒地盯着战无极。

　　“若我主人身死，我也将会陨落，我出来还有一线生机，我若不出来将必死无疑。”战无极冷声说道：“你们尽管来吧。”

　　“哼，还未到帝阶巅峰就如此张狂，今日我就彻底抹灭了你！”东皇太一的七弟子窜出，一条黄色似枯萎的枝条爆发出无边神光，犹如洪水一般淹没了战无极。

　　“轰轰轰……”神光之中的战无极一声低沉的闷吼，手中恒耻索一阵矿物，竟然生生将这一片淹没他的神光给扫碎。

　　“轰！”战无极的动作还未停下，一顶神塔猛然在战无极头顶砸下，顿时将战无极生生砸进了地面中。

　　“轰！”白色的身影从泥坑中飞窜而出，泥土四处飞溅，旋即迎接他的却是上百道璀璨神光、数十件神器。

　　“轰轰轰……”神光、神器纷纷砸在战无极身上，几乎瞬间，战无极上半身便爆开了大半，血肉横飞。

　　不过在场的众人并没有打算停下来，再次百道神光降下。

　　而此时战无极已经重伤倒在了地上，鲜血染红了大地，无奈地看着空中神光降下。

　　贝塔这次彻底绝望了！


第三十二章：美人泪！

　　“恶魔血光！”

　　“七禽五火！”

　　“妖异神光！”

　　“九色神光！”

　　……

　　天际间，一片神光、天火飞窜而来，瞬间熔炼空间、粉碎诸天，洪荒阵营诸多帝尊联手降下的上百道神光瞬间被粉碎。

　　旋即，陈俊强、流枫、高雷、清虚道德真君等人从天际间飞窜落到地面上。

　　贝塔看到众人的来到，不由露出了一丝微笑。

　　“你还笑……”流枫将贝塔扶起，磅礴的鬼元力输入贝塔体内，帮贝塔将状态调回到了正常程度。

　　贝塔看了一眼躺在地上只剩下半边身子无力呻吟的战无极，“帮他也恢复一下吧。”

　　“他是谁？”陈俊强一边说着一边向战无极走去。

　　“我在城池中便已经重伤，是他救了我和林晨。”贝塔重新拿出金色神剑，肃穆的目光扫视上空。

　　此时洪荒阵营的诸多帝尊已经将上空给围了起来。

　　“林晨哥哥被九昧真火灼烧的有点太厉害了，一时半会也恢复不过来。”陈俊强帮战无极将伤势恢复后查探了一下林晨的伤势，却发现无论自己输入多少仙元力都无法修复林晨的伤势。

　　“那林晨他到底什么时候能恢复过来？”赵雨轩急切地看着陈俊强。

　　“这还不清楚，不过还是先把眼前的人解决吧。”陈俊强抬头望向空中。

　　“真没想到，一个小小的林晨竟然引来这么多的帝阶巅峰强者前来救援……今天你们谁也不能离去。”大弟子冷眼俯视着众人。

　　“嘿嘿……今天刚好我也好看看我的实力到底恢复过少。”巴虎挥动着双拳咧嘴笑道。

　　“嫂子、秋慧姐姐、姐姐，你们照看好林晨哥哥，等我们将他们解决就带着林晨哥哥回去疗伤。”陈俊强头也不回地飞腾到高空中，周身魔云滚滚，两只血红色的蝠翼伸展开来。

　　“嘿嘿，今天我们四圣兽齐聚，也该让七界的大尊见识一下我们四圣兽的厉害了。”王佳一脸坏笑飞腾到高空中。

　　旋即，手持九色凰盘羽的高雷、全身散发着浓厚煞气的巴虎、周身红光缠绕的姬璇纷纷飞腾到空中。

　　一旁的流枫与清虚道德真君、李玄一也飞腾到空中。

　　双方还未动手，下方的三女便打出道道神光，瞬间加持在在场所有人身上。

　　“轩刃小队，今日使命，安全护送林晨回去。”陈俊强说完，身形便消失在原地。

　　“四圣兽战阵！”高雷低沉一喝，手中九色凰盘羽连连飘出四道九彩神光飘到在其他四圣兽身上。

　　在仙界帮助冷然淬炼神器的时候，高雷便开启了灵窍，明白自己前身是上个大时代投入轮回的四圣兽之一神凰尊者的转世。

　　如今的帝阶八级的高雷加上九色盘凰羽的各种申通妙用，足以在九色凰盘羽的帮助下，组成初步的四圣兽战阵，一个足以媲美大尊级别的战阵。

　　“四圣兽今日竟然齐聚。”身为东皇太一的大弟子，自然识得四圣兽，不由脸色阴沉了下来。

　　不过已经没有时间容大弟子多想，首当其冲的陈俊强已经一道恶魔血芒劈斩过来，百丈余长的血芒粉碎长空，瞬间便将前方的数名帝阶强者给粉碎，旋即威力不减划向大弟子。

　　“该死！”大弟子劈出一道刀光，两者碰撞间，空间一阵震荡。

　　“影袭！”大弟子刚刚挡住陈俊强的恶魔血芒，一个阴冷的声音传来，不等他反应过来，在他的影子中徒然窜出一个黑色的身影，漆黑的匕首在阳光下闪烁着寒光，一道锋锐之气瞬间窜入大弟子体内。

　　“蓬！”大弟子的上半身顿时爆开，漫天血雾随风飘荡。

　　“影弑，你给我滚出来。”大弟子修复好肉身后连连咆哮。

　　“蓬！”一杆猩红的旗杆忽然从大弟子身后砸下，顿时大弟子被砸飞。

　　“嘿嘿，连我都对付不了还想让影弑现身。”南劲风抓着一杆旗杆冷笑着。

　　“轰轰轰……”另外一边，四圣兽战阵启动，瞬间便牵制住了将近三十名帝尊级别强者。

　　战阵之中，王佳、高雷、姬璇、巴虎四人身形飘忽，三十名帝尊根本难以捕捉到他们的身影，然而他们每一次出击，便犹如闪电一边，不但快如闪电，更是凶猛如山，三十名帝尊级别强者几个呼吸间便已经有三四名帝尊强者受伤。

　　“偷偷摸摸的小人。”南劲风身后东皇太一的四弟子身形忽然闪现，带着古铜色全拳套的一拳轰然落下。

　　一拳滔天，比之轰雷有过之而无不及！

　　四弟子不过是帝阶八级，而南劲风如今也是帝阶八级的境界，而且还不是汇入旗杆之内所蕴含的精气，一旦吸纳旗杆之内的精气，南劲风将会直接不如帝阶九级。

　　“偷偷摸摸，你现在的行为说这句话也不觉得可耻。”南劲风低沉一喝，手中的旗杆喷发出大片血雾，顿时将方圆百里内全部包裹。

　　血雾挡住了四弟子的视线，而神识在血雾的阻挡下更是难以使用，四弟子连忙收势，停下原地戒备。

　　“这才叫偷偷摸摸的。”四弟子背后南劲风的身影忽然闪现，双手执着旗杆敲打下来。

　　“蓬。”四弟子连忙一拳挥出，顿时南劲风化为一蓬血雾消失。

　　“不好，是化身。”四弟子连忙转过头来，不过迎来的却是一口浓痰喷在了四弟子的脸上。

　　不远处，南劲风捂着肚子一阵狂笑。

　　“哼！”四弟子冷哼一声，浩瀚的一拳再次挥出。

　　“蓬！”

　　不过这次打中的依旧是血雾凝聚成的化身。

　　“千年杀！”四弟子的背后再次传来南劲风的声音。

　　四弟子却是头也不回，只是荡出一道仙元力涟漪，以为这依旧是南劲风以血雾凝聚成的化身，试图以一道仙元力涟漪便能荡碎。

　　不过这次四弟子却想错了，一柄长剑狠狠地从四弟子的后门刺了进去，旋即剑气四射，顿时四弟子的肉身便崩溃。不过四弟子还是反应了过来，遁出元婴，在不远处重新凝聚了肉身，一脸煞气地盯着南劲风。

　　堂堂一个帝阶八级强者竟然被一个阴险小人将后门给爆了，这实在是千古奇耻！

　　“卑鄙小人，我必定扒了你的皮！”四弟子连连咆哮。

　　咆哮之间，一道黑色暗影瞬间划过四弟子的裆部，当时，四弟子的重要部位便被那一道暗影给完整无缺的切下来。

　　“哈哈……七界最后一个太监。”南劲风在远处连连狂笑。

　　今天，真的是四弟子最黑暗的一天，在短时间内不但被人爆了后门，更是被切下了男人的重要部位，虽然以他的修为再生不过顷刻间的事情，不过这对于一个帝阶八级的强者来说，实乃奇耻大辱。

　　在南劲风与暗影两人戏弄四弟子的时候，陈俊强已经独自对上了两名帝尊强者，一名帝阶九级，一名帝阶八级，分别是东皇太一的大弟子和八弟子！

　　虽然对方有两人，但是陈俊强凭着先天金德之身、变异血脉与三女的加持，硬是和两名帝尊强者拼了个势均力敌。

　　清虚道德真君却有点勉强，只有帝阶七级的修为，凭着五火七禽扇勉强挡住了一名帝阶八级的强者。

　　而李玄一则比较轻松，场中靠着玄阳一气，飘荡之间已经连续将两名帝阶七级的强者给彻底抹灭！

　　“雨轩，你们怎么来了？”林晨费劲地睁开了双眼，印入眼帘的却是在空中厮杀的众人和三女。

　　赵雨轩见到林晨醒来，不由激动地留下了泪水，“林晨，你终于醒来了，现在你感觉怎么样？”

　　“不行，九昧真火十多天来的灼烧，已经耗尽了我的精气神，我现在得赶紧恢复，不然就会陷入沉睡中。”林晨有些无奈说道。

　　林晨沙哑的声音让赵雨轩一阵心疼，连忙说道：“那你赶紧恢复吧。”

　　“陈俊强他们怎么来了？东皇太一人呢？”林晨担心问道。

　　“放心好了，洪荒一界的大尊暂时被仙魔阵营的大尊拖着。”赵雨轩说道。

　　“嗯，那我先恢复一下。”林晨无力地点了点头，旋即闭上了双眸，开始疯狂地吸纳天地间的天地元气！

　　“强者不屈！”恢复过来的战无极仰头咆哮，周身气劲澎湃。

　　经过方才的重伤，战无极竟然临时突破，终于踏出了最后一步，达到了帝阶九级！

　　“砰！”战无极一蹬地面，瞬间便窜到空中，手中的恒耻索猛然挥舞，将正与清虚道德真君游斗的帝阶八级强者肉身给抽的崩裂开来。

　　不过战无极似乎还没泄愤，手中的恒耻索连连抖动，刹那间，便将那名帝阶八级强者的肉身给荡的粉碎。

　　这时，一边的清虚道德真君手中五火七禽扇连连煽动，大片的火焰顿时将那人的元婴包裹，顷刻间便化为飞灰。

　　战无极并不做停留，继续寻找下一个帝阶强者。

　　伴随着时间的推移，虽然众人的功力快速的消耗着，不过却没一人受伤，而洪荒阵营一方却已经损失了将近十名帝尊级别强者，就算是在大时代刚刚开启的时候，洪荒一界也没受到这么大的损失。

　　一边看到形势不对的大弟子连忙在与贝塔游斗之余通知了东皇太一。

　　正在大尊战场中疯狂发泄的东皇太一收到了大弟子的通知，脸色一变，连忙通知其他十位大尊，让他们暂时先牵制住仙魔阵营的大尊，而他自己则瞬移来到了帝尊战场上。

　　“轰！”

　　恐怖而磅礴的威压瞬间席卷当场，双方立即停手分离开来。

　　此时陈俊强他们虽然比较狼狈，但是却没有受到什么实质性的伤害，最多就是功力消耗过多罢了，而洪荒阵营一方却损失了十多名帝尊级别强者。

　　“你们这是在挑衅大尊级别强者的威严。”东皇太一俯视着陈俊强等人，冰冷的杀气笼罩向众人。

　　陈俊强等人将林晨围在中间，一脸平静地看着空中的东皇太一。

　　“今日我就让你们知道大尊的威严不可侵犯！”东皇太一说着，数条九龙真气飞窜而出，轰向众人。

　　“轰轰！”

　　当众人以为死定的时候，诛仙四剑瞬间出现在场中，顷刻间粉碎数条九龙真气。

　　通天教主冷着脸踏在诛仙四剑上：“东皇太一，以你一介大尊竟然对大尊之下的存在动手。”

　　“通天。”东皇太一愤恨地看了通天教主一眼，旋即诡异地笑了起来：“看来消息没错……不过既然你执意保护林晨，那么我现在就将他泯灭在此。”

　　一条百丈粗的九龙真气飞窜而出，在空中连连咆哮袭向通天教主。

　　通天教主不容多想，连忙控制诛仙四剑阻挡。

　　而下一刻，一道粗如水桶一般的九龙真气朝着下方的林晨比之袭去。

　　“不好，保护林晨哥哥！”陈俊强首当其冲，直接以身阻挡九龙真气，不过瞬间便被九龙真气轰成重伤飞出百万里。

　　紧接着，战无极、蓝小汐、南劲风、李玄一、高雷、流枫、王佳、巴虎、姬璇、清虚道德真君都接连冲上前去，想要挡下这一道九龙真气，但是这一击是东皇太一早已暗中准备好的，威力无比，即使是林晨对上也要兽魂破碎。

　　阻挡的众人皆在触碰的一刹那便重伤口吐鲜血轰出百万里之外。

　　“停！”一边的邪李强也纵身而上，瞬间身形便破散，根本阻挡不了九龙真气丝毫。

　　不过众人的阻拦也多少消耗了九龙真气的不少余威。

　　一道黑影瞬间窜上前来，挡在九龙真气前。

　　四大神猴之一暗影神猴影弑！

　　不过即使是帝阶九级，也阻挡不了九龙真气的脚步，仅仅一个呼吸，便被轰飞。

　　而赵雨轩则面目凄美地回望了一眼林晨，随后不等其他两女，便纵身而上，直接抱住了九龙真气。

　　“轰轰……”

　　九龙真气顶着赵雨轩随后撞着林晨飞出百里。

　　途中，赵雨轩口中连连喷出鲜血。

　　百里之外，九龙真气才最终被赵雨轩当了下来，而此时赵雨轩只剩下了一点残躯。

　　点点的鲜血喷洒在了林晨身上。

　　鲜血的余温惊醒了林晨。

　　修炼中的林晨连忙睁开的双眼，眼前出现的却是让他几乎不认识的赵雨轩，如果不是一起数万年，林晨很难认主眼前一脸鲜血，身躯残缺不全的就是赵雨轩。

　　“雨轩！”当下，林晨便咆哮了起来。

　　林晨一把保住赵雨轩。

　　满脸鲜血、青丝散乱的赵雨轩虚弱地睁开了双眸，暗淡无光的双眸看了一眼林晨，旋即无力地笑了起来。

　　在林晨眼中，此时的赵雨轩笑的是那么的凄美。

　　“雨轩，你怎么样？”林晨说着，不由分说直接将体内刚刚恢复的一点混元之力输入赵雨轩体内，试图帮助赵雨轩恢复。

　　“林晨，不要枉费力气了，我的元神刚才已经崩裂，现在是我仅存的一点意识在坚持。”赵雨轩虚弱道。

　　“不，你不会有事的……我，我可以为你修复元神的。”林晨急忙说道。

　　赵雨轩无力地摇了摇头。

　　“噗！”赵雨轩猛然喷出一口鲜血，全部喷在了林晨的脸上。

　　鲜血，喷在林晨的脸上，林晨感觉这些鲜血是那么的粘稠、灼热！

　　赵雨轩将袖里乾坤中的林鲁威、林天灵两人放了出来，无力地瞥了他们一眼：“孩子们，以后母亲不能陪你们了，你、你、你们一定要和你们父亲一起、一起……一起好好、地、活、活下去！”

　　“母亲！”林鲁威与林天灵虽然平时不懂事，但是此时他们帝尊的修为又怎么看不出赵雨轩的元神已经崩碎呢。

　　“不，雨轩，你不要说……你、你不会有事的。”此时的林晨已经泣不成声，一滴、两滴、三滴清泪滴在了赵雨轩的脸上。

　　赵雨轩微微一笑，笑的那么凄美，“林、林晨、我、我以后不能陪、陪、陪你了……你、你、你以后……后、一定、要、要照、照顾、好、孩子、们……”

　　“不要、说、说话、听、听、听我说……”赵雨轩虚弱断断续续地说着。

　　“等、等、等大时代过、过去、后、把、把我、我和、和我、我、的、父母、葬、葬、在一起、生、生前、他、他们就没、陪、陪、过我、我死后、可以、长久、地、地、陪他们了……”

　　“……林、林、林晨……对不、不、不……不起、我、我、我不能再陪、陪你走下去、去……”赵雨轩断断续续地说着，残破的双眸中留下两行泪水。

　　“不……雨轩，你不会有事的。”林晨带着哭腔说道。

　　“……林、林、晨、我、我、我好、好困、困、困……能、能、能不、能在、在……在你的怀、怀里、让、让、让我、睡、睡一会……”

　　“别说一会，千年，万年，天地毁灭我都会让你睡在我的怀里！”

　　“……我、我、我的、的、老、老、老……公、公、公是、是、是地球、上、上、上的、的、的、英雄……能、能、能不能吻我一次……”

　　“好、好、好，我现在就吻。”林晨含着泪，轻柔地吻上了赵雨轩的双唇。

　　几息后，双唇相分，而林晨再次望向赵雨轩的时候，赵雨轩已经闭上了双眸，没有了一点动静。

　　“雨轩，雨轩，你醒醒……不能在这里睡……”林晨使劲摇晃着赵雨轩的尸体：“这里睡觉会着凉的……”

　　空中的通天教主愤恨地与东皇太一拼命，而那些帝尊摄于大尊的威严根本不敢靠近。

　　吴秋慧与陈薇薇则静静地站在一旁落泪！

　　过了许久，林晨方才安静下来。

　　不过林晨的体内却并不平静，心脏疯狂地跳动着，天地元气疯狂地涌入体内。


第三十三章：红颜灭、化暴猿！

　　“父亲……”林鲁威看着林晨伟岸的背影，一时间不知道该说什么。

　　“你们母亲没死，她，只是睡着了而已……”林晨冰冷的双眸扫过空中的诸多帝尊，最后落在东皇太一这个罪魁祸首身上：“照看好你们母亲，不要惊扰她休息。”

　　“咚咚、咚咚、咚咚……”

　　林晨的心跳伴随着磅礴天地元气的吸纳，越来越快，一次比一次剧烈。

　　“东皇太一，我要灭你一脉！”林晨疯狂的咆哮着，不过并没有立即动手，而是继续疯狂地吸纳天地元气。

　　“咚咚、咚咚……”

　　此时的林晨感觉自己心脏快跳出来了一般，体内所能够吸纳的天地元气已经到达了林晨本身的极限，但是林晨还不够，继续速度不减地吸纳天地元气。

　　赤红的双眸、随风飘荡的青丝。

　　伴随着林晨吸纳的天地元气越来越多，林晨体型开始疯狂地增长。

　　三米、五米、十米、十丈、百丈……不够几息间，林晨的身形便已经暴涨到了数百丈。

　　如雪般的毛发疯狂地飘荡着。

　　澎湃的力量震荡着整个空间。

　　林晨发狂了！

　　“干，林小子疯了？他这是在强行摄取大尊的力量，没有大圆满的状态下强行运用大尊的力量……”林晨体内的加鲁特一阵焦急。

　　“吼！”数百丈的白色暴猿林晨疯狂地咆哮着。

　　同时，林晨体内所潜伏的造化神丹精气全部汹涌而出，充斥着林晨的身体。

　　林晨在强行突破。

　　不过，林晨毕竟没有领悟太极无上大圆满，虽然仅仅只差了一步之遥，但是在没有彻底证得太极无上大圆满的情况下强行摄取大尊的力量，足以让人疯狂。

　　不过造化神丹毕竟是逆天级别的丹药，虽然大尊的力量充斥着林晨的体内，但是却有效地保护林晨身体不会被撑爆，但是林晨的神智却被疯狂的力量给扰乱。

　　的林晨只有一个意识：干掉洪荒一界所有的人！

　　“吼！”数百丈的白色暴猿一声咆哮，犹如跨越空间一般，刹那间便来到洪荒阵营的众多帝尊之中，旋即山岳般大小的拳头砸下，顿时十数位帝尊级别的强者被砸成肉泥，神形俱灭！

　　“什么？在强行吸纳堪比大尊级别的力量竟然还没有爆体？对了，是造化神丹。”正在与通天教主游斗的东皇太一注意到这一幕，心中不禁憾然。

　　洪荒阵营的诸多帝尊纷纷反应过来，刹那间打出上千道璀璨神光，上百件神器朝着发狂的林晨砸去。

　　失去意识的林晨任由那些神光、神器砸落在自己身上，不过上千道神光、百件神器砸在林晨身上却是没有丝毫作用，连林晨的毛发都没有毁去一根！

　　“什么？”

　　“难道这家伙成就大尊业位了？”

　　……

　　在场的众多洪荒阵营帝尊纷纷骇然。

　　千道神光、百件神器的砸落，不但未伤到林晨，反而激起了林晨的怒意，妖异的血红色双眸冷光闪过，数百丈长的粗大猿臂比之山脉还要粗大，瞬间扫过一群帝尊，顿时数十位帝尊躲闪不及时，直接被林晨扫出百万里，口中连连喷出鲜血，有的直接被震碎元神。

　　“吼！”林晨疯狂地咆哮着，一双猿臂在帝尊中疯狂地挥舞着，不过一盏茶的时间，洪荒一界的帝尊强者便被林晨扫的七零八落，甚至还有二三十名帝尊级别神形俱灭。

　　看着七零八落已经心生怯意的洪荒阵营诸多帝尊，狂暴的林晨感觉似乎有些无趣，最终目光落在了正在与通天教主游斗的东皇太一。

　　“吼！”白色暴猿一声咆哮，身形瞬间消失，来到东皇太一身后，旋即一拳砸落下来。

　　“轰！”东皇太一直接被林晨一拳砸飞。

　　在场的众多人纷纷骇然，林晨竟然一拳将一位大尊给砸飞，而且还是大尊之中的强者、九五之尊，东皇太一！

　　“打的好。”通天教主来到林晨身旁笑道。

　　“轰！”白色暴猿却直接一展手臂，将身旁的通天教主给轰飞。

　　失去意识的林晨六亲不认！

　　“林晨他失去了意识。”此时的通天教主才意识到事情的严重性，虽然此时林晨具有了大尊的力量，但是还没有证得太极无上大圆满，根本无法驾驭大尊级别的力量，导致神智混乱。

　　“吼！”白色暴猿一声咆哮，追上东皇太一，一脚踩向东皇太一。

　　林晨的一脚在东皇太一眼中似乎遮住了天地一般，上百道九龙真气轰然而出，纷纷轰击在林晨的脚底板上。

　　“轰轰……”

　　上百道九龙真气瞬间爆开，方圆百里内的空间尽皆崩塌，此时的林晨已经有了大尊级别的力量，虽然失去了神智不知道自制混沌乱流护住周身，也不惧混沌乱流。

　　不过上百道的九龙真气依旧将林晨轰翻。

　　“即使拥有大尊的力量却不懂得与天道之间契合、运用，也不过一头蛮牛罢了。”东皇太一冷哼一声，一定古铜色的东皇钟悬在头顶，放射出亿万道黄色光华，在混沌乱流中交织出一片神光笼罩向林晨。

　　“砰、砰、砰……”林晨双臂连连挥舞，交织出的神光片片破碎。

　　分宝岩中所诞生出的十大神奇之一东皇钟所放射出的神光竟然被林晨打碎，这让下方不少的洪荒一界强者认为林晨已经证得太极无上大圆满成就大尊业位。

　　“轰轰轰……”狂暴的白色暴猿一拳犹如长龙出洞，顷刻间粉碎了数十道混沌乱流，山岳般大小的拳头轰向东皇太一。

　　东皇钟之中放出百道符录，缠绕东皇太一周身间，形成一层黄色的护罩护住东皇太一。

　　“轰！”

　　“嗡嗡……”

　　东皇钟放出的符录所化的护罩虽然没有被林晨一拳砸碎，但是也连连颤动。

　　白色暴猿见自己一拳没砸破黄色的护罩，不由一阵狂怒，双拳犹如闪电一般，不断地轰击在黄色的护罩上，顷刻间便轰击出上万拳，砸的黄色护罩连连颤动。

　　“砰！”

　　终于，伴随着一声脆响，黄色护罩破碎，不过护罩之内的东皇太一并不慌张，东皇钟中窜出一道金黄色的九龙真气，在混沌乱流中化为一片灿烂神光瞬间将白色暴猿给淹没。

　　“蛮牛，今日我便将你炼化，重练造化神丹。”东皇太一面色肃然，快速变幻的双手间不断飞出玄奥的符录封在神光之上。

　　“吼吼……”神光之中的白色暴猿连连咆哮，口中喷射出一道道白色光团，一次次轰击在神光中，神光瞬间被砸碎，不过旋即便被玄奥的符录给修复。

　　“该死的林晨，竟然这么心急。”林晨体内的加鲁特见到林晨要被炼化，心中一阵焦急。

　　“林晨哥哥呢？”拖着重伤的陈俊强来到吴秋慧身旁问道。

　　吴秋慧双眸含泪，望了望一旁赵雨轩残缺不全的尸体又望了望混沌乱流中的被神光淹没，身形若隐若现的白色暴猿躯体。

　　一瞬间，陈俊强便明白了原因。

　　“嫂子死了，哥哥失去了理智。”吴秋慧带着哭腔。

　　“小强，你赶紧想想办法唤醒哥哥……”不知不觉间，吴秋慧已经泪流满面，望着混沌乱流中的白色暴猿身影：“这不是我原来的哥哥……我要原来的哥哥……”

　　不多一会，抵挡九龙真气的战无极、影弑、巴虎姬璇等人纷纷拖着重伤的身躯来到，有的甚至还在吐着血。

　　“东皇太一，看招！”混沌乱流中，通天教主驾驭诛仙四剑，森白的剑气瞬间迸射，汇聚成一道庞大的剑影斩向东皇太一。

　　东皇太一连忙驾驭东皇钟抵御剑影。

　　“砰！”浩瀚的剑气直接劈的东皇钟连连颤动。

　　“砰！”

　　东皇太一意识分神，导致神光中的白色暴猿直接砸碎了神光，冲身而出崩裂天地的一拳轰向东皇太一。

　　“我来缠住东皇太一，你们速速唤醒林晨的神智，你们是林晨的朋友，应该能够唤醒林晨的……快点，不然林晨这样下去，造化神丹的药效一过，林晨必定会爆体而亡。”

　　正在众人伤感之时，通天教主的传音在他们脑中响起。

　　“对，一定要唤醒林晨哥哥！”陈俊强坚决地望向混沌乱流中的白色暴猿。

　　“东皇太一，有本事与我决战。”通天教主冷声道。

　　“就凭你？”东皇太一嗤笑一声。

　　“哈哈……那加上我们呢。”

　　这时，魔神蚩尤、火神公共、水神祝融、女娲娘娘、伏羲、孙悟空六位大尊同时现身。

　　同一时间，洪荒一界的另外十位大尊也赶到，而令众人诧异的是，佛界的准提道人与阿弥陀佛两人也站在了洪荒阵营的大尊一列中。

　　“准提、阿弥陀佛你们……”看到这一幕，蚩尤怒目而视。

　　不用多说，佛界的两位大尊已经再次投到了洪荒阵营中。

　　“哼哼……我们十三位大尊，对上你们七位大尊……今日我们就将你们全部封印，让六界再无大尊。”东皇太一冷笑道。

　　“轰！”东皇太一刚刚说完，一道山岳大小的拳影砸下，瞬间便被轰出了混沌乱流，白色暴猿紧追。

　　“吼！”

　　“哈哈……今天好热闹，今天我雷鸣就来插一脚！”一身黑色劲装的雷鸣忽然出现在场中。

　　六界中的大尊纷纷诧异这徒然出现的大尊。

　　“雷鸣？”吴秋慧看着空中的身影，想起当初仙界那名女子给她的雪灵晶，连忙飞到空中，拿出雪灵晶对着雷鸣说道：“雷鸣，这是一位大姐姐给我的，你认不认识？”

　　“嗯？”雷鸣惊疑一声，“她竟然把这个东西给了你……看来她是将赌注放在了他身上……说吧，你要我做什么事情？”

　　吴秋慧一手指向发狂与东皇太一追逐的白色暴猿：“他是我哥哥，现在发狂失去了神智，我希望你能把他唤醒。”

　　雷鸣看了一眼林晨，无奈地摇了摇头：“这个我没办法……能唤醒他的恐怕只有他身边亲近的人能够做到……既然如此，我帮你拖延住洪荒一界的大尊，你们来唤醒他。”

　　“雷鸣，你好歹也是洪荒一界诞生的大尊，怎么能帮助六界呢？”听到雷鸣的话，轩辕黄帝怒目而视，洪荒阵营的其他大尊也纷纷诧异地看着雷鸣。

　　雷鸣冷冷地看了轩辕黄帝一眼：“我不属于任何阵营，我只做我该做的事情。”

　　雷鸣不由分说，直接化为一道黑色雷电窜入洪荒阵营的大尊之中，顿时雷电四射，磅礴的雷电直接将周围空间都震碎。

　　“趁这个时候，我们赶紧去唤醒林晨哥哥的神智吧。”陈俊强说完，便起身而上，速度全开，费劲气力才好不容易追到正被东皇太一带着绕圈子的白色暴猿。

　　“林晨哥哥，我是小强，你快点醒醒呀……”陈俊强一边在白色暴猿身旁同步飞驰一边吼道，试图唤醒林晨的记忆。

　　“蓬！”一边的白色暴猿似乎有些不耐烦，直接一挥大手将陈俊强如拍苍蝇一般拍飞。

　　“我来试试吧。”贝塔拖着重伤的身体来到林晨身旁：“师叔，我……”

　　可怜的贝塔还没有说完，便被林晨一掌拍飞。

　　同时，下方的众人纷纷对视一眼，旋即全部起身而上，来到林晨身边，不过白色暴猿根本不搭理，双臂挥舞间直接将众人给拍飞。

　　下方的吴秋慧不断流泪泪水看着空中拖着重伤之躯试图唤醒林晨神智的众人一个个被拍飞，“不……不是的……现在的哥哥真的不是我的哥哥……”

　　吴秋慧一边哭诉着，起身飞腾而上，杏黄旗拿在手中。

　　“天灵，我们也上去，小姑的修为太弱……”林鲁威说完便和林天灵一起跟随在吴秋慧身后飞身而上。

　　“哥哥，你快醒醒吧……”吴秋慧直接飞在白色暴猿的头顶上。

　　泪水不断流淌着。

　　“父亲，难道你真的要撇下我们吗？”林天灵吼道。

　　“吼！”停顿下来的白色暴猿很不爽的一挥巨臂，扫向吴秋慧。

　　“小姑，当心！”林天灵一把推开吴秋慧，但是林天灵自己却被白色暴猿给扫飞，在空中连连喷出鲜血。

　　“哥哥，这不是你……你不是这样子的……”

　　“蓬蓬……”白色暴猿再次展臂崩碎重重空间横扫而来。

　　这次，林鲁威把吴秋慧推开了，自己却重伤被砸入地面。

　　吴秋慧看到失去神智的林晨一个个把身边的人全部打落，不禁大喊道：“这不是……”

　　“砰！”吴秋慧还没说完，便被一拳轰飞，幸好吴秋慧有着杏黄旗守护，不过吴秋慧依旧受了轻伤，杏黄旗一拳之下直接崩碎了。

　　“哥哥，难道你连丫头都不认识了吗？”

　　“蓬！”

　　回答吴秋慧的依旧是一只拳头。

　　片刻，拖着重伤身体的吴秋慧重新飞了回来：“以前的哥哥是为了保护身边的人不断修炼、变强的……以前的哥哥很温柔，很宠爱丫头的……”

　　又是一拳！

　　“哥哥……你、醒醒……你、你曾经、经、逃、逃、逃避过……丫头、相、相信……你、你不会、不会舍弃、弃、大、大、大……大家的……更、不会、会对、对大家、动、动手……现在、的、的哥、哥……”重伤的吴秋慧断断续续地说着。

　　伴随着吴秋慧的诉说，白色暴猿邪异的红色双眸中闪过一缕疑惑，竟然暂时停止了动作，静静聆听吴秋慧断断续续的诉说。

　　“对，小丫头片子，再多说一点……”林晨体内的加鲁特见到林晨的情况有点变化，不由惊喜道。

　　“哥哥不会舍弃大家，大家也不会舍弃哥哥……大家、大家都为了哥哥来了这里、哥哥却做出这样的事情……”吴秋慧已经是满脸泪水。

　　“现在的哥哥、不、不是原来的、的哥哥……丫头要的、是、是原来、的、的哥、哥……哥、哥……”吴秋慧因为重伤，漂浮在空中已经极其费力。

　　“哥哥……你快点醒来吧……丫头需要你，大家都需要你！”吴秋慧淌着泪水看着白色暴猿。


第三十四章：苏醒、破碎的圆满！

　　“哥哥，醒来吧……”吴秋慧声嘶力竭地含着。

　　林晨邪异的红色双眸闪过一丝的挣扎。

　　林晨缓缓抬起一只手探向吴秋慧。

　　“小姑，快点躲开……”下方的林鲁威虚弱道。

　　吴秋慧却连连摇头，“我相信原来的哥哥不会伤害我的。”

　　林晨一只手指擦过吴秋慧的脸颊，满脸的泪水尽皆被粗大的手指擦拭去，猩红的舌头舔了一下指尖上的泪水。

　　林晨的双眸渐渐恢复了清明。

　　“哥哥……快、快点、回、回、回来……”吴秋慧虚弱地说完，便闭上双眸，昏迷了过去，眼看就要从空中掉落下去。

　　“小姑！”

　　“吴秋慧！”

　　如若吴秋慧就这样子从百万丈高空掉落下去，即使有着帝阶初级的修为，也会震荡到元神。

　　一只大手瞬间抓住了吴秋慧。

　　“什么？”

　　下方已经无力的众人惊叫一声。

　　林晨恢复清明的双眸扫视过下方的众人，看了一眼手中昏迷过去的吴秋慧：“对不起丫头，对不起大家，为你们添麻烦了！”

　　林晨洪亮的声音响彻百万里。

　　下方重伤不起的众人却露出了一丝笑容：林晨恢复了神智！

　　“感谢各位。”林晨说着，看了一眼手中的吴秋慧，旋即收入袖里乾坤中。

　　冰冷的双眸望向正在混沌乱流中厮杀的东皇太一，同时林晨还发现了准提道人与阿弥陀佛两人也在与六界的大尊厮杀，冰冷的双眸透露着无尽的寒芒。

　　“红尘粉碎，我情不灭！”林晨一声咆哮。

　　浩瀚的气势席卷整个洪荒一界，林晨身上的白色毛发无风自动，飘动间，林晨周身上下的毛发渐渐变成了金黄色，炫灿的金黄色……

　　一直金黄色巨猿飘荡在空中，整个人所透露出的气势不断攀升。

　　而此刻林晨体内也不断地蜕变着。

　　与此同时，林晨天地兽魂也突破枷锁，从“空间”突破到了“混沌”一层！

　　顿时，诸天七界，尽皆微微颤动了起来，犹如世界末日一般。

　　“肉身精气、元神能量合而为一——精元大道！”

　　“以天地为鼎炉，淬炼兽魂，百炼混沌！”

　　一瞬间，林晨体内的蜕变的同时吸纳了造化神丹中的精华。

　　于此同时，林晨将袖里乾坤中的两根刑天手指炼化精气一口吞入口中，瞬间炼化，巩固自身。

　　“天地不灭，我既不死！”林晨一声咆哮，周身犹如花朵一般绽放出无边金光，片刻后，金光渐渐散去，化为正常身形的林晨金色的毛发已经隐去，一撮金色的毛发在额前闪烁着金光。

　　此刻，林晨彻底领悟了太极无上大圆满跨入了大尊的层次。

　　肉身、兽魂合一、天地兽魂跨入混沌！

　　此刻，林晨君临天下一般的气势席卷当场，旋即瞬间窜入大尊混战的混沌乱流之中。

　　“崩裂！”林晨低沉一喝，无边金光大放而出，瞬间便将东皇太一给淹没，旋即秩序原点组成一双拳套、一双靴子。

　　无边的拳威、腿鞭一瞬间犹如暴雨一般不断地轰击在东皇太一身上。

　　“砰砰砰……”

　　瞬间便是亿万拳、千亿腿落在了东皇太一身上，尽管东皇太一有着东皇钟护身，但是也被透过东皇钟传来的巨力连连震颤肉身。

　　“林晨，你别太嚣张！”东皇太一一声爆吼，无边的神光瞬间淹没了林晨。

　　“砰！”金光之中的林晨一拳窜出，神光犹如瓷器一般破碎，旋即林晨从中窜出，瞬间亿万道拳劲汹涌而出，犹如巨浪一般涌向东皇太一。

　　这时，一边的轩辕黄帝相助东皇太一，手中的轩辕剑连连挥斩出百道剑气，顷刻间便将林晨的亿万道拳劲给崩碎。

　　“二对一，你们洪荒一界也就这种本事！”林晨冷哼一声，犹如电光一般，瞬间来到轩辕黄帝身旁，一拳轰向轩辕黄帝。

　　轩辕剑急速刺去。

　　刹那间，林晨划拳为掌，瞬间抓住轩辕剑剑锋，旋即猛然用力，轩辕黄帝一个不稳，手中的轩辕剑直接被林晨夺取。

　　林晨冷冷地看了轩辕黄帝一眼：“轩辕剑，分宝岩上所诞生的无上神器，我接受了。”林晨说完便将轩辕剑封印收入袖里乾坤中。

　　“十二品金莲、摄！”

　　“七宝妙树，碎！”

　　一旁的准提道人与阿弥陀佛抽出手来，两件无上神器发射出无边的神光轰击在林晨身上。

　　“轰！”

　　一瞬间，林晨的身形直接粉碎。

　　“你此次重伤，这个大时代还想崛起？”东皇太一看到林晨身形粉碎，不由连连冷笑，虽然他知道林晨最多重伤，但是却不元灵毁灭。

　　“精元大道！”

　　一瞬间，混沌乱流中，林晨肉身充足，巅峰的气势充斥整个混沌乱流。

　　“怎么可能？方才你被重伤，怎么可能这么快恢复？”东皇太一一脸不可置信地盯着林晨。

　　“这是我的独特大道——精元之道！只要我元灵无损，我肉身便不坏。”林晨咆哮着，额间一撮金毛闪烁着金光，旋即林晨打出一道道金光轰向东皇太一。

　　“林小子，你已经达到了我们程度，快快助我们恢复肉身……让我们来助你一臂之力！”体内的加鲁特连连催促道。

　　“好！”林晨体内元气澎湃，瞬间便帮加鲁特、天使尊两人重塑了肉身，两具肉身中林晨更是特地炼化了一丝纯粹的天使兽血脉与兽人加鲁鲁血脉融入其中。

　　体内的两人瞬间窜出林晨的肉身，控制起两具肉身。

　　“哈哈……我加鲁特又回来了！”

　　“我身处，皆为天堂。”天使尊温纯的声音瞬间传入所有人的耳中。

　　“怎么又多出了两位大尊？”东皇太一破去神光，看到忽然出现的加鲁特与天使尊两人不禁连连诧异，不过还是冷笑道：“那又如何？你不过多了两位大尊罢了。凭什么和我们洪荒十三位大尊斗？”

　　“那加上我们两个呢？”清冷的声音传入混沌乱流中。

　　旋即，混沌乱流中一身白衣的冷然、一身黑袍的李亚峰出现在其中。

　　“你们竟然也领悟了！”林晨看了两人一眼，惊喜道。

　　冷然点了点头：“抱歉，我们来晚了。”

　　“哈……你们玩吧，我先走了！”雷鸣怪笑一声，旋即便消失在混沌乱流中。

　　“十二位大尊！”看到六界此时的大尊数量，东皇太一的脸色顿时不好看起来。

　　林晨、冷然、李亚峰、天使尊、加鲁特加上神魔蚩尤、火神祝融、水神共工、女娲娘娘、伏羲大神、齐天大圣孙悟空、通天教主七人刚好十二位大尊。

　　而此时洪荒一界加上叛变的准提与阿弥陀佛两人也方才十二位大尊而已。

　　此时准提道人与阿弥陀佛两人的表情要多精彩有多精彩，他们在佛界的时候便与冷然、林晨结怨，如今有叛变六界，六界必定不会轻易放过他们。

　　“千万不能让他们放出刑天。”东皇太一咆哮着，无边的神光笼罩而下，阻挡诸多大尊。

　　“蓬！”六界阵营的十二位大尊同时出手，虽然东皇太一有着东皇钟，也瞬间被轰碎神光震飞亿万里。

　　转眼间，仙魔阵营的十二位大尊就跨越空间，来到封印刑天大尊的混沌乱流最深处，无限接近虚无的地方。

　　虚无空间，任何大尊都不可能破开，就算是鸿钧道人、雷罚者李杨一级的都不可能破开虚无。

　　一片神光之中，刑天大尊被无边的伟力封印，若要救出刑天大尊，势必要破开那片神光、粉碎无边伟力。

　　“你们休想放出刑天。”追赶上来的东皇太一连声咆哮，东皇钟飞出头顶，旋即打入九条九龙真气，旋即连声咆哮道：“诸位助我一臂之力，万不可让仙魔阵营救出刑天。”

　　洪荒一界的诸位大尊纷纷打出一片神光汇入东皇钟中，原本古铜色的东皇钟在汇聚了十二位大尊的无边伟力后无限放大，瞬息间便化为一方小天地，融入了封印刑天大尊的神光伟力中。

　　“哈哈……”看到东皇钟彻底融入封印中，东皇太一连声狂笑：“如今我的东皇钟已经与封印合而为一，伟力无边，七界之中防御第一的东皇钟在，看你们怎么破开封印救出刑天。”

　　“嘎嘎……一口破钟也拿出来炫耀，看老子砸碎你的破钟！”加鲁特双眸中冷光划过，旋即一拳挥出，途中迅速放开，转眼间便若山岳般大小。

　　“独尊——兽王拳！”

　　一片金色神光犹如喷泉一般自加鲁特山岳般大小的拳头中喷涌而出，搅碎无数混沌乱流重重地轰击在了封印之中。

　　“轰隆隆……”

　　威力无边的一拳轰击在封印上，方圆万里内的混沌乱流都一片剧烈的震荡起来，但是令仙魔阵营一方十二位大尊惊异的是，封印竟然只是微微荡起了几波涟漪便没有了任何动静。

　　“擦……这口破钟比乌龟壳那要硬，真是比某人的脸皮还要厚。”加鲁特说着，吐了口口水，旋即转目望向一边的天使尊：“鸟人，你来试试看呢。”

　　天使尊微微摇了摇头，温纯的声音沉静道：“你我虽然初步恢复了一些神通，不再惧怕同级的强者，但是你我都还没有彻底恢复神通，就算你我二人联手也不过能微微撼动他一下罢了。”

　　“我来试试看呢。”一边的冷然沉声说道。

　　一片阴阳二气在冷然背后拟化出一片阴阳图的虚影。

　　“混洞阴阳二气……是大哥！”一旁的通天教主惊喜地看着正在施展混洞阴阳二气拟化阴阳图的冷然。

　　“冷然本就是老子李耳转世，不然准提与阿弥陀佛两个秃驴怎么会好端端的把冷然掳走呢。”一旁的林晨一脸不屑的看着准提道人与阿弥陀佛。

　　冷然却是不理众人，心中默念，背后的一张巨大阴阳图虚影渐渐缩小，融入手中的直刀之中，旋即冷然猛然睁开双眸：“洞破阴阳！”

　　直刀劈斩而下，一片刀影挥出，众人细看之下，感觉那片刀影好似阴阳鱼在相互游动一般，两者交替之间，一片黑白神光在混沌乱流中大放，化出一副阴阳图虚影，轰然劈斩在封印之上。

　　这一次，封印虽然没有破碎，但是荡起了剧烈的涟漪。

　　“可惜！”在场众人连连惋惜。

　　“哈哈，就凭你们一群土崩瓦狗也想破开我的封印，痴心妄想。”洪荒阵营一方的大尊都纷纷嗤笑林晨等人。

　　“不过一个乌龟壳罢了，也在这里得意，好意思的。”林晨一声嗤笑，让洪荒阵营一方的大尊顿时哑口无言。

　　东皇太一怒目而视大喝道：“有本事破了封印再说。”

　　“一刀龟裂，两刀碎，三刀溃！”一旁李亚峰冷冷说道。

　　“嘿嘿，李胖子，当年你还未证得太极无上大圆满便能够运用李杨创出的第六绝‘极点寸芒’，如今你已经证得太极无上大圆满成就大尊业位，想必也该创出了属于自己的第六绝吧。”一旁的蚩尤怪笑道。

　　李亚峰瞥了一眼蚩尤：“我们的帐等回去再算。”

　　一旁的蚩尤大尊顿时哑然，根本不明白自己到底哪里得罪了李亚峰。

　　“当年先祖李杨曾经领悟第六绝‘极点寸芒’证得太极无上大圆满，今日我刚好创出第六绝，今日刚好拿你们的封印实验我的第六绝‘生灭一光’。”

　　一瞬间，恐怖的威能覆盖方圆亿万里，令人惊惧的威势席卷一方天地。

　　一柄金色的刀魄紧握手中，刀身之上缠绕起一黑、一白两色光芒，两色光芒周旋之间，爆发出无边的伟力，万里内的混沌乱流都全部崩碎。

　　黑、白两色光芒将一整片混沌乱流都淹没，诸多大尊眼前一黑，难以看清前方的情况。

　　“生灭一光——覆灭轮回！”无边的光芒中徒然传来李亚峰的低沉一喝，旋即众多大尊的视线中穿透出一片金光，炫灿的金光好似成了天地间的唯一，恍若空间跨越，破碎无数混沌乱流点在封印上。

　　“生灭一光——混乱规则。”

　　李亚峰又是一刀挥下，一片漆黑的光芒划过混沌乱流，重重的轰击在封印上。

　　“砰……”

　　几乎微不可闻的脆响传出。

　　“封印裂了！”诸多大尊尽皆骇然，特别是洪荒阵营的十二位大尊，他们自然明白以东皇钟为媒介，所施展开来的防御绝对可以说是除了鸿钧道人、雷罚者李杨那一个级别的人以外根本破不开。

　　“生灭一光——粉碎之间！”又是一道白光激射而出。

　　这一次，玄奥的白色光芒直接让封印上布满了裂痕。

　　一旁的李亚峰却是微微皱眉，按照他理想的效果，三刀一出，这个封印必将破碎的，如今却止步到第二重效果罢了。

　　“可惜了……”李亚峰连连摇头。

　　林晨拍了拍李亚峰的肩膀：“胖子，够了！”

　　“嘿嘿……”李亚峰原本肃然的神态一变露出一脸淫荡的笑容，脸上肥肉乱颤：“也对，只要比你好就OK了……”

　　林晨鄙夷白了一眼李亚峰，“我还没出手呢……不过多谢你了！”

　　顿时，李亚峰才明白怎么回事，朝着林晨的背影竖起一根中指：“干！”

　　“吼……”林晨一声爆吼，额间的那道金色毛发闪烁起淡淡的金光，“大道无边，规则指尖……”

　　瞬间，这一片天地的规则都混乱了，而众多大尊思维都好像停顿了一般。等到再次运转的时候，林晨不知何时已经亿万拳轰击在了封印上。

　　“空间——粉碎！”林晨一声爆吼，一拳神光包裹，轰然落在封印上。

　　一片神光洪流瞬间席卷一片混沌乱流，一道金圈在混沌乱流中快速波及开来，让诸多大尊都差点稳不住身形。

　　“砰！”原本在李亚峰的三刀之下就破开无数裂纹的封印在林晨一拳轰击之下直接崩碎，东皇钟重新化出，暗淡无光地飞回到了东皇太一身边。

　　“呀……我刑天终于出来了！”手持战斧的刑天大尊终于脱身而出。


第三十五章：轮回吧，我的爱人！

　　“林晨，我要将你镇压千万个时代。”看着刑天脱困而出，洪荒一界诸多大尊的多年苦果毁于一旦，东皇太一不禁连连咆哮，东皇钟爆射出百万丈神光扫向林晨。

　　“哼！今日就暂且到这里，他日我必定会找你算账。”林晨冷哼一声，旋即连同其他十二位仙魔阵营的大尊消失在混沌乱流中，同时，在下方的陈俊强等人也被林晨带走。

　　林晨、冷然、李亚峰瞬息间便回到了地球。

　　瞬移是大尊的基本能力。

　　“林晨，我先去找蚩尤算一算帐。”李亚峰忽然说道。

　　“什么帐？”

　　“我是三清之一。”李亚峰留下一句话便消失在原地，直接瞬移到了魔界中。

　　三清之一，除了没有转世的通天教主，而冷然已经开启灵窍，明白自己就是曾经的三清之首的老子李耳，而李亚峰则只能是元始天尊了。

　　当年在仙魔大战的时候，元始天尊与蚩尤两人势同水火，如今李亚峰觉醒，自然要去找蚩尤算账。

　　“林晨，虽然我们已经恢复，但是还未到达巅峰，就现行回去恢复了。”天使尊沉静道。

　　旋即天使尊与加鲁特两人瞬移消失，不知道去哪里修炼了。

　　“林晨，我们来晚了，不过还是节哀。”冷然说道。

　　林晨摇了摇头，“雨轩她还没死。”

　　“七代，对不起了。”荒原老妖徒然出现。

　　林晨目光凝视荒原老妖：“你早就推算到了今天的情况？”

　　荒原老妖面带歉意点了点头：“只有这样你才能够最快成为大尊……如若你不成为大尊，那么天生强命之人也不会出世。”

　　“那方才你告诉我说雨轩她还没死是怎么回事？”林晨问道。

　　“暗中我早已到达洪荒一界，就是那一刻，我暗中出手，将赵雨轩的元神封印在轮回边缘，这样才能够暂时稳定她的元神不至于崩溃。”荒原老妖说道。

　　“那要怎么样才能够救活雨轩？”林晨心急道。

　　“和你一样。”荒原老妖吐出四个字。

　　“什么？”林晨瞬间明白过来一脸震惊地看着荒原老妖：“难道你是要将雨轩送入轮回中，重新补齐元神？”

　　“没错，而且我也推算到此女的气运在大时代开始便已经淡薄，如若不这样子以另外一种形势延续她的气运，恐怕真的会在大时代中陨落。”

　　“那好吧……”林晨有些失落，“就按照你的意思办吧。”

　　“六道——开！”荒原老妖手中末央羽扇轻轻划过，旋即前方不远处一片空间形成一片漆黑的漩涡。

　　“六道轮回！”林晨感受着漆黑漩涡中所传荡来的道道轮回众生之力，不由一声惊呼。

　　要知道，当年的十殿阎王靠着十面轮回镜方才开启了六道轮回，而如今荒原老妖靠着一人之力便轻易开启了六道轮回的大门。

　　林晨一脸不可思议地看着荒原老妖：“六代，你的神通到底到达了何种程度？”

　　荒原老妖微微一笑：“无论是当年的卧龙先生还是如今的荒原老妖，不都是以逆天为游戏而存在的吗？开启六道轮回，自然是逆天的基本神通之一。”

　　“如若你是大尊的话，绝对是大尊中最可怕的存在。”林晨说着，目光注视六道轮回，轻易地便发现被封印沉睡的赵雨轩元神。

　　“雨轩……”

　　“只需以神通护佑她的元神，不可深入六道轮回。”一旁的荒原老妖警告道。

　　林晨微微点了点头，旋即打出千万道神光将原本漆黑一片的黑色漩涡映照的犹如白昼一般，旋即一片浓烈的神光将赵雨轩的元神托起，缓缓地送入六道轮回的漆黑漩涡深处。

　　不舍、不甘充斥了林晨的心头。

　　“雨轩，无论多少年你才能够恢复，我都会等着你。”林晨喃喃说道。

　　“雨轩，一定要记得我……我是林晨！”林晨的声音瞬间充斥整个六道轮回之间，不断地来回荡漾着。

　　瞬息间，林晨的声音便穿梭了轮回，伴随着赵雨轩的元神一同转世。

　　“啊……是谁的声音穿梭轮回之间？”

　　“是谁唤醒了我们？”

　　“我们不甘，大时代应该有我们的一席之地。”

　　……

　　林晨的声音在穿梭轮回之间的同时，也行了不少沉睡在轮回之间的上古神通者的英魂。

　　“糟糕，七代，你这穿梭轮回之声唤醒了不少未知的强大存在。”一旁的荒原老妖微微皱眉道。

　　林晨摆了摆手：“无妨，我就是要将他们全部唤醒，反正这一片天地已经够乱了，也不差他们，如今地球防御薄弱，刚好让他们去洪荒一界捣乱。”

　　林晨的话音刚刚落下，六道轮回中便有无数黑影从中窜出，瞬息间便消失在了天地间。

　　“天生强命何时能真正出世？”林晨虚眯着双眼问道。

　　“你的存在已经可以稳住地球，天生强命也必定会在百年之内现身。”

　　“那好，我现行去一趟妖界。”林晨说完便消失在原地，同时，一旁的冷然也消失在原地，安顿地球。

　　一瞬间，林晨的身影便出现在了妖界花果山上。

　　“嘿，林晨你来了。”孙悟空感应到林晨的气息，立即出现在花果山上空。

　　林晨微微一笑：“刚刚解决了一些繁琐的事情，我是来交付大圣你给我的嘱托的。”

　　“哦？”孙悟空眼睛一亮，急忙问道：“是否是那一缕蕴含精金之气的化身？”

　　林晨微微点头，旋即手上出现一缕半透明的金色气流飞到空中。

　　孙悟空连忙将这一缕精金之气融入体内，虽然有了这一缕的精金之气他的实力并不能够增加多少，但是却解决了后顾之忧，东皇太一也没办法牵制他。

　　“林晨，这次真的不知道该怎么谢你……如若这一缕精金之气还在东皇老儿手中的话，恐怕我这一个大时代都会束手束脚的，甚至还会被他要挟到洪荒阵营去。”孙悟空满脸感激之色。

　　林晨挤出一丝微笑：“当年在洪荒一界也多亏了大圣我才能够多次逃脱东皇太一的追捕。”

　　“那是以前的旧账，咱们不去提他……以后林晨你有事需要帮忙，只要说一声就可以，俺老孙绝对义不容辞。”

　　“那以后若凡人间有难，还望大圣出手帮忙。”

　　“绝对没问题……不如林晨，我们先去俺老孙的老窝喝两杯如何？”

　　林晨谢绝了孙悟空的好意便直接回到了地球。

　　如今的地球可以说是千疮百孔。

　　大时代刚刚开启的时候，人们还以为能够凭借着高科技武器解决这次为难，但是他们想错了，在他们眼中威力无比的核武器在大神通者手中不过是一根鞭炮罢了。

　　目前，西方的十二星座之神与其他诸神虽然暂时承认了东方的领导者地位，但是他们还在等待，他们在等待完全将星辰中所孕育的能量完全吸收，企图力揽狂潮。

　　不过当林晨回来之后，便彻底整顿地球。

　　而西方的诸神从开始的失望变成了彻底的绝望。

　　当一切都整顿好后，林晨在地球这一片星域之中都布置下了禁制，一旦有强者进入地球一片星域，林晨便会立即感应到。

　　随后，林晨便开始关注转世后的赵雨轩。

　　这一世，赵雨轩是一个痴呆，只知道喃喃念着“林晨”两个字，其他都不知所以然。

　　看着赵雨轩一点点的长大，受到同龄人的排挤，周围的人就算是资质最低的也能够凭借着浓郁的天地元气修炼到天仙，而赵雨轩始终不得修炼要领，只是肉身强悍一些罢了。

　　不过数十年，赵雨轩便因为衰老而死去。

　　三百六十年后。

　　这一世，赵雨轩依旧是一个痴呆，不过却知道什么叫生存。

　　三百六十年中，洪荒一界的大尊也似乎沉寂了下来，没有丝毫的动静，陈俊强众人中，除了清虚道德真君与南劲风两人还在帝阶八级的关口徘徊外，其他的都直接修炼到了帝阶九级。

　　当年李亚峰去找蚩尤算账后，两人大打出手，不过最后却被李亚峰来了一句“前生的因果是前生的事情”给揭了过去，而那时蚩尤才知道自己被李亚峰给耍了。

　　正如当初荒原老妖所说，在赵雨轩转世的三十年的时候，天生强命之人终于出世，而那人竟然就是当初的后蜀之主刘禅。

　　如今的刘禅是一个小胖子的模样，除了吃喝玩乐外，修为也在荒原老妖的硬逼之下达到了天仙的境界。

　　刘禅出世之后便被安排在荒原老妖为刘禅所选定的龙脉之坐上，可以镇住地球的气运。


第十二卷：超脱


第一章：灭绝、佛修一脉

　　这一天，诸位大尊的神识交流商议关于佛界一脉的问题。

　　“准提与阿弥陀佛两人转头洪荒阵营，背弃了当初的约定，如今他们的佛修一脉该彻底从六界中抹灭。”通天教主残酷而冰冷的声音响起。

　　“我感觉不可，如今正是大时代时期，而且还未达到这一大时代末期，洪荒阵营又多年未动，恐怕有什么动作，六界中正是用人之际。”女娲娘娘的声音响起。

　　“话是没错，但是佛修一脉乃是准提与阿弥陀佛两人所传下，如今若要他们进入洪荒一界，恐怕会直接投向洪荒阵营，到时候岂不是偷鸡不成蚀把米。”火神祝融沉声道。

　　“上个大时代你们的约定是什么？”林晨问道。

　　“只要准提与阿弥陀佛二人归于仙魔阵营，那么便可分他们一界作为传道之用。”水神共工答道。

　　“作为传道之用？既然他们如今已经不是仙魔阵营之人，留着他们一脉又有何用？”林晨的声音中透露着阵阵杀意。

　　“也是，既然如此，将佛修一脉彻底抹灭吧。”蚩尤沉声道。

　　旋即，仙魔阵营除了加鲁特与天使尊两人正在恢复中外，都来到了佛界。

　　刹那间，十一位大尊恐怖的气息席卷整个佛界。

　　正当佛界的众人为席卷而来的恐怖气息而颤栗、疑惑的时候，一片片神光扫荡整个佛界。

　　这一日，佛界动荡了起来。

　　无数的佛修者哀嚎连连，血光散漫了佛界，佛修者心中疑惑，强大的怨气充斥整个佛界。

　　“为什么？为什么要灭绝我们佛修一脉？”

　　“我们的准提道人、阿弥陀佛呢？”

　　……

　　十一位大尊无视无数佛修者的哀嚎，在大尊眼中，大尊之下的存在都是蝼蚁，杀死无数个佛修者与踩死无数只蚂蚁根本没什么区别。

　　仅仅少半日，在十一位大尊的联手下，佛界中的佛修一脉彻底灭绝。

　　不过却没有发现几个帝阶的佛祖，很显然，准提道人与阿弥陀佛两人早已为了这一步留下了后手。

　　洪荒一界中。

　　面露疾苦之色的准提道人双手合十凝视着天际间的通道，如实质一般的目光好似能够穿越空间看到此时佛界所发生的一切一般。

　　“准提道友不必如此，生灭乃是一念之间罢了，若有念，便为生，若无念，便为灭。他们此时心中仍旧有念，何必此番着相？”一旁的阿弥陀佛说道。

　　准提道人微微摇了摇头：“我不杀伯仁伯仁却因我而死……这本不该、不该！”

　　准提道人说着，一边连连摇头。

　　“往后佛界依旧有着我们一席之地，那时候佛缘依旧长存天地之间。”阿弥陀佛说道。

　　“六界佛缘燃灯已灭，我留此残躯又有何用？”准提道人忽然说道。

　　一旁的阿弥陀佛却面露惊讶之色：“道友不可，而后佛缘需你我来延续。”

　　“哈哈……我终于踏出最后一步了。”正在二人说话间，庞大的气息席卷整个洪荒一界。

　　伴随着张狂的笑声传遍洪荒一界，一个人影出现在洪荒一界上空。

　　此人正是当初被刚刚突破帝阶九级的林晨重伤逃走的皇天七杀。

　　自从皇天七杀与其他四位帝阶巅峰强者联手还被林晨打成重伤后，皇天七杀便依然进入死关，不证得太极无上大圆满绝不出关。

　　滔天的魔云在洪荒一界上空滚滚而动。

　　“黄天道友，你终于圆满了。”东皇太一的身影出现在空中。

　　此时的皇天七杀已经证得太极无上大圆满成就大尊业位，只要是大尊层次的存在都以道友相称，绝对没有高下之分。

　　皇天七杀面色森然点了点头，冷声问道：“林晨如今何在？”

　　“你想了结这段因果？”

　　“是他给与了我无上的压力才让我得证太极无上大圆满，我自然要了结与他之间的因果。”皇天七杀语气之中冷冽杀气四溢。

　　“他比你早了一步。”

　　“什么？”东皇太一简单的一句话让原本意气风发的皇天七杀吃惊不已，不可置信地看着东皇太一：“怎么可能？”

　　“放心，既然你已证得太极无上圆满成就大尊业位，自然有机会与林晨彻底了结因果，不过如今却要解决我们洪荒一界的忧患。”

　　“雷鸣？”

　　“不错，此人实力非然，绝对是大尊之中最巅峰的层次，若要封印他必须要十二位大尊以上的强者出手方可有机会将他封印，如今加上你刚好十三之数。”

　　“可是我在闭关临近之时隐约看到雷鸣绝对不简单，而且似乎是中立不属于任何阵营的大尊，况且大时代第四百九十年的时候不是将会有分宝岩降世吗……到时候有雷鸣这个变数在，恐怕仙魔阵营也难以安稳。”

　　东皇太一细想一番后略微点了点头：“也好，留着这一个变数存在，到关键时刻或许能有些作用。”

　　“这些年来双方情势如何？”皇天七杀问道。

　　“洪荒阵营上万帝阶百万天君、过亿王侯已经就绪，只等一丝机会便攻向凡人间。”

　　“那好，我现在就去找林晨较量一番。”

　　“此去要万分小心，林晨凡人间阵营便有五位大尊的存在。”东皇太一提醒道。

　　“哼！”皇天七杀嘴角扬起一丝微笑，旋即逆辕剑出现在面前，徒然一团九昧真火包裹，片刻间便炼化，随后皇天七杀加入了数味炼制神器的上品材料融入其中。

　　半日过后，一柄淡青色长剑炼制成功。

　　如果此时林晨在的话，一定会看出方才皇天七杀所使用的炼制手法正是《炼器总纲》中的手法。

　　“逆辕非天道，但在我脚下便是正道，如今我便叫你黑杀剑……虽然不是至强级别的大尊神器，不过刚刚步入大尊级别也勉强使用。”话音落下，皇天七杀的身影便消失在洪荒一界。

　　地球的星空中，皇天七杀的身影忽然出现。

　　感受着地球周围布置的禁制传来阵阵波动，皇天七杀不禁一阵冷笑：“林晨的手段也不过尔尔罢了，禁制的痕迹如此显露……”

　　皇天七杀说着，意志威能遍布整个地球星域，林晨所布置的禁制瞬间崩塌！

　　正在暗中观察赵雨轩的林晨瞬间便感应到自己所布置的禁制被崩碎。

　　“皇天七杀竟然也证得太极无上大圆满了。”林晨面无表情，虽然皇天七杀证得太极无上大圆满让他有些惊讶，但是也在他的预料之中。

　　旋即，林晨的身影便消失在原地，瞬间便出现在了星域中。


第二章：什么叫无耻？这就叫无耻

　　“真没想到你修炼的速度如此之快，竟然这么快就领悟了太极无上大圆满成就大尊业位。”周身黑杀剑盘旋的皇天七杀冷笑看着林晨。

　　恐怖的意志威能席卷一片星域，亿万里内的空间尽皆塌陷。

　　林晨清冷地看着皇天七杀：“今日你是来做什么？”

　　“了结因果。”

　　“难道你不怕被封印？东皇太一那个老家伙应该告诉过你我们凡人间阵营有着五位大尊的存在。”

　　“那我就要抓紧时间了。”

　　黑杀剑在星空中划过一缕青光，化出百万道神光剑影犹如暴雨一般刺向林晨。

　　百万道神光剑影，每一道都蕴含着磅礴的混沌之力与一缕大尊的威能，即便是帝阶巅峰的存在一道神光剑影轰击下也会神形俱灭。

　　“我说过，你所走的道路是错的……即便如今你领悟太极无上大圆满成就大尊业位也不过是邪途的巅峰罢了。”林晨一掌虚空按下，恐怖的意志威能在空中凝聚成一张大手，百万道神光剑影在大手落下间尽皆崩溃。

　　“你不是一般的大尊……”虽然方才的百万道神光剑影只是皇天七杀一个试探性的招式，但是林晨在举手投足间便接下，这也出乎皇天七杀意料之外。

　　“当年在洪荒一界，你只为东皇太一的一句话便将我擒走，今日我便将过去你施加在我身上的一切都还给你。”说话之间，点点秩序原点从林晨体内飘出。

　　这青白二色的秩序原点在星空中骤然放大，转眼间一粒粒不过尘埃般大小的秩序原点便化为一颗颗青白二色的星辰，刹那间，千万闪烁着青白二色光晕的星辰崩碎亿万里内的空间、荡开无数混沌乱流朝着皇天七杀涌去。

　　“轰！”

　　一道巨大的深绿色剑影劈在最前方的一颗星辰上，星辰猛然溃散，重新化为一粒尘埃大小的秩序原点化入林晨体内。

　　不过这一道剑影将一颗星辰劈的溃散后也旋即溃散。

　　这让皇天七杀脸色大变，“上位尊级神器。”

　　皇天七杀自认为自己与林晨都是刚刚领悟太极无上大圆满不久的存在，实力应该相差不大，加上皇天七杀在来之前特地将原本的帝阶巅峰神器逆辕剑重新熔炼，炼制成下位尊级神器黑杀剑，虽然不至于稳稳压过林晨一头，但是自认为伯仲之间还是能做到的。

　　可是林晨的神器秩序乃是以精灵兽之法来淬炼，在林晨证得太极无上大圆满成就大尊业位蜕变的时候，在林晨体内孕育的秩序原点也跟着蜕变成了中位尊级神器，加上后来三百多年的孕育，最近林晨的秩序自然升华为了上位尊级神器。

　　下位尊级神器与上位尊级神器相差的就如钒铁与仙器一般巨大，而在上位尊级神器上还有至宝级别的神器，那是雷罚者李杨、鸿钧道人一级才会使用的神器，当然，分宝岩上所分出的太极图、八卦镜、东皇钟、诛仙四剑等等也都是至宝级别的神器。

　　认出林晨所使用的是上位尊级神器后，皇天七杀脸色大变，连忙转身逃窜，飞窜之间，空间承受不住大尊恐怖的速度，直接崩塌。

　　虽然刹那间皇天七杀便将速度提升至极限，但是后天成圣本就处于弱势，加上林晨手中的神器秩序原本就是个方位都是巅峰的存在，不过几分钟的时间，后方犹如蜜蜂一般群涌而至的星辰距离皇天七杀不到十里。

　　“星辰变！”远方的林晨猛然一握手掌，千万颗星辰猛然将皇天七杀围拢起来，刹那间，皇天七杀便被亿万颗星辰包裹、挤压！

　　星辰内的皇天七杀，片刻间便受到了不下亿万道神光的扫射，虽然都被皇天七杀给打碎，但是长久下去，皇天七杀会硬生生被林晨给耗干。

　　“为什么我领悟了太极无上大圆满成就大尊业位与林晨的差距还这么大？”星辰内的皇天七杀连声咆哮，不禁想到当初在洪荒一界中林晨不过是一个帝阶四级的小家伙罢了，与他之间的差距不是一点两点，自己覆手间便可抹灭林晨。

　　“真后悔当初应该直接将他抹灭！我不甘……”皇天七杀连连咆哮，震荡的星辰连连溃散。

　　“今日我就暂且将你封印于此。”林晨的双眸中闪过一抹冷光，旋即包裹着皇天七杀的一颗颗星辰爆发出无边神光，瞬间便将整个宇宙星空都照耀的犹如白昼一般。

　　“轰！”

　　正当林晨实施封印的时候，一条金龙飞窜而来，刹那间便轰击在星辰封印上，亿万里的神光瞬间被崩碎，亿万颗的星辰阵形一阵震荡。

　　皇天七杀趁着瞬间的缝隙连忙从封印中窜了出来。

　　“东皇太一……你们洪荒一界也就只会做这些偷偷摸摸的事情了。”林晨冰冷的声音传遍整个星空。

　　面目肃然头顶东皇钟的东皇太一闪身出现在星空中，犹如利剑般实质的目光直射林晨：“我们洪荒阵营的人不是说封印就能封印的，今日我们二人就联手将你封印。”

　　说话间，东皇太一头顶的东皇钟爆发出一阵炫灿的金光，犹如一张大网笼罩向林晨。

　　“林晨，我要拿给你封印亿万个大时代……”面目狰狞的皇天七杀咆哮之声传遍整个星空。

　　“无边黑杀、粉碎界！”皇天七杀打出一片黑光扫向林晨。

　　转眼间，一黑、一金两片金光扫到林晨面前。

　　“哈哈……果然是上梁不正下梁歪，打了小的来个老的……”点点秩序原点在林晨手中凝聚成一杆长矛，在星空中疯狂扫荡，飞窜而来的神光尽皆破碎。

　　“我看你到底有多少能耐。”东皇太一冷哼一声，头顶的东皇钟直接飞出顷刻间化为一颗星辰般大小笼罩向林晨，竟然要直接将林晨收入其中。

　　林晨身形一晃，转眼间便窜到东皇钟的边缘，旋即手中的秩序原点化为一双手套在双手上，旋即一拳轰在东皇钟上。

　　“轰……”

　　一拳轰击在东皇钟上，巨大的东皇钟连连震荡，爆发出一阵阵神光轰击在林晨身上。

　　顷刻间，百万道神光轰击在林晨身上直接将林晨的身形轰击溃散。

　　“趁他肉身溃散，重聚肉身必定元气大损，赶紧将他封印。”东皇太一双眸中精光吞吐。

　　说话间，东皇太一、皇天七杀二人联手控制东皇钟镇压向林晨肉身溃散的地方。

　　但是林晨的精元大道已经圆满，真灵无损，肉身便永远都在巅峰。

　　“精元大道，凝我无上肉身。”星空中传来林晨的厉声咆哮，旋即林晨的肉身瞬间重现星空中，壮硕的肉身爆发出无边神光。

　　一重重的神光伟力不断轰击在东皇钟上。

　　不过此时东皇钟毕竟是由两位大尊共同执掌，伟力浑厚，一重重的神光伟力只是阻挡了东皇钟片刻，便继续朝着林晨镇压而来。

　　“嗖！”

　　星空中徒然一道金光飞窜而来，重重地轰击在东皇钟上。

　　“轰！”金光四溅，东皇钟被震退百里。

　　“见过不要脸的没见过这么不要脸的。”李亚峰的身影出现在星空中。

　　“俗话说，人要脸树要皮，可是又有俗话说树不要皮，必死无疑，人不要脸则无敌……啧啧……胖子，看来他们确实是快天下无敌了，脸皮厚的天下无敌！”

　　“原本我以为我们胖子脸皮够厚了，没想到你们这么瘦脸皮还比我这个胖子厚……”李亚峰一脸鄙夷地看着二人。

　　“削了他们的脸皮。”冷然徒然出现说道。

　　“好，冷然。胖子，你们两人刚好都是用刀的，我拖住皇天七杀，你们削了东皇太一的脸皮。”林晨连连狂笑，旋即瞬息间便来到皇天七杀身前，旁边的东皇太一还没有反应过来，皇天七杀便被林晨一拳震碎长空飞出了亿万里。

　　此时东皇太一也顾不及皇天七杀，李亚峰手执刀魄与手握直刀的冷然已经一前一后朝着他劈斩出亿万道锋锐刀芒。

　　东皇太一连忙架起东皇太一，一层金色罡气将他包裹，无数的刀芒尽皆被震碎。

　　“老乌龟！”

　　“死王八！”

　　见到东皇太一身形动都不动便抵御了他们二人的刀芒，冷然与李亚峰同时低声骂道，一边的东皇太一脸都气绿了。

　　“无知小辈！”东皇太一冷哼一声，两道神光伟力扫向二人。

　　这一片神光虽不及精金之气所发出的神光，但是也差不了多少，没有极锐之器根本破不开。

　　但是东皇太一却不知道，冷然与李亚峰二人，一人乃是人刀同修的刀仙，一人乃是本源刀魄，修的就是体内那一道锋锐。

　　两人犹如划布匹一般，顷刻间便划开，旋即一金、一白两片寒光斩向东皇太一。

　　“轰！”林晨犹如打沙包一般又是一拳将皇天七杀轰出了亿万里。

　　此时刚刚好看到东皇太一两手上凝聚出两面罡气抵御二人的挥斩。

　　“蓬！”正当东皇太一抵御二人刀斩的时候，林晨直接一拳轰击在东皇太一的后脑勺上，猝不及防的东皇太一直接一个跟头翻出了千万里外。

　　皇天七杀一把接住东皇太一，满脸愤恨地盯着林晨三人。

　　“说好他们二人的对手是我，你的对手是皇天七杀的吗？”刚刚停下来的东皇太一朝着三人咆哮道。

　　林晨三人相视一眼，都不由笑了。

　　“我们说的话你也能信？你是猪呀……”林晨笑道。

　　“哼，今日就到此为止，来日方长，我们日后再行较量。”东皇太一气鼻子都快歪了，直接带着皇天七杀瞬移返回了洪荒一界。

　　“胖子，看到什么叫无耻吧，这就叫无耻……就东皇太一那个家伙还配说信用。”林晨说道。


第三章：天机

　　“赵雨轩怎么样了？”李亚峰问道。

　　林晨双眸中闪过一丝恨意，一闪即逝，无奈摇摇头：“还是老样子，元神不全，天生痴呆。”

　　冷然拍了拍林晨的肩膀，“慢慢来，总有一天会好起来的……婚礼，我们会等你一起的。”

　　林晨看了看他们，旋即便点了点头。

　　当初吴秋慧还未和李亚峰重聚的时候，林晨为了安慰吴秋慧，曾经答应吴秋慧等吴秋慧与胖子在一起后三兄弟一起举行婚礼，可是没想到如今却是冷然与李亚峰他们四人等待自己。

　　林晨想过说什么，但是三人中，林晨是盘古的一丝碎魂转世、李亚峰是三清之一的原始转世、冷然是老子李耳的转世，天生的兄弟命，彼此间根本无须多说什么。

　　洪荒一界中。

　　皇天七杀不断地咆哮着。

　　当初在洪荒一界中，林晨对于他不过是一只蝼蚁般的存在，自己覆手间便可以磨灭林晨，可是现在林晨连连翻身，不但在帝阶九级的时候击败连同自己在内的五名帝阶巅峰的存在，现在就连同样是领悟了太极无上大圆满成就大尊业位的存在自己都不他的对手，他如何不愤怒。

　　东皇太一静静地站在远处，看着皇天七杀发泄。

　　许久后，皇天七杀才安静下来。

　　“你愤怒吗？”东皇太一静静问道。

　　皇天七杀转头望向东皇太一，赤红的双眸中充斥了无限的恨意与杀意：“道友，你说我当初在洪荒一界的时候遇到林晨他对于我来说不过是蝼蚁般的存在，现在是连连翻身，在帝阶九级的时候就击败了连同我在内的五名帝阶九级的强者，现在我就算领悟了太极无上圆满成就了大尊业位也不是他的对手，这样子我领悟了太极无上圆满又有什么用？”

　　东皇太一静静地看着若癫狂般的皇天七杀：“放心好了，现在还未到定局，我们二人日后必定能够成为大尊巅峰的存在。”

　　皇天七杀看着东皇太一的目光中闪过一丝诧异，旋即还是无奈地摇了摇头：“道友你已经是九五之尊的存在，我到达你的程度恐怕不知道要多少个大时代。”

　　东皇太一沉着的双眸中闪过一丝残酷的冷意：“最多这个大时代末期，你就能够达到！”

　　“道友你有什么办法？”皇天七杀不明所以地看着东皇太一。

　　“一个坑害所有大尊的计划。”无限的寒意从东皇太一身上席卷而出。

　　随后，东皇太一将自己的计划以传音的方式告诉了皇天七杀，听的皇天七杀满脸惊骇之色。

　　“道友，这样子不会引起所有大尊的愤怒群起而攻之吗？”皇天七杀的语气中流露出无尽的骇异。

　　“只要完美的成功，到时候还有哪位大尊能与我们相抗衡？”东皇太一残酷道。

　　“那么雷罚者李杨、鸿钧道人他们会置之不理吗？”

　　“对于他们来说他们之下的存在与我们看待帝阶一般，都是蝼蚁般的存在，你说他们会在乎、出手制止吗？”

　　东皇太一顿了顿继续说道：“只要你我二人都达到大尊巅峰无限接近混沌无上圆满的存在，那么那些人已经不足为惧。”

　　“好！到时候道友你统治六界，我也可逍遥四方。”此时皇天七杀已经被东皇太一的话语所蛊惑，双眸中充斥了无边的炙热。

　　转眼间，又是一百年过去了，此时距离分宝岩降世还有不到三十年的时间。

　　分宝岩降世，从里面会飞窜出无数的神器、天材地宝，就算最差的神器都是帝阶巅峰所使用的神器，至于高级别的则是媲美东皇钟、轩辕剑一类的尊级至宝神器，对于大尊来说都是可望而不可求的无上神器，就算当年老子李耳花费了数千万年所炼制的神器拐棍也不过是上位尊级神器罢了，与尊级至宝根本没办法想必。

　　过去的一百年中，洪荒一界依旧十分的安静，只不过偶尔有帝阶巅峰强者带队进攻凡人间，不过根本无须六界中的巅峰强者相助，凡人间上古大能者、千古人杰无数英魂的阻扰下，洪荒一界的大军有去无回。

　　而林晨将原本从轩辕黄帝手中抢夺过来的尊级至宝神器轩辕剑重新熔炼，一分为三，分别炼制出了三柄上位尊级神器，分别交给了陈俊强、贝塔、李玄一三人，他们三人都是无上帝阶巅峰的存在，就算是碰到一般的帝阶巅峰强者都丝毫不惧，甚至能够将对方给击杀。

　　至于轩辕剑内部的印记则早就被林晨给抹去，当时还让感应到轩辕剑内部印记被抹去的轩辕黄帝气得直接跑来凡人间大闹了一番，不过林晨、李亚峰、冷然三人一经出现，轩辕黄帝便直接化身成了兔子他孙子，转眼间便跑掉了。

　　轩辕黄帝虽然愤怒，但是他还是有自知之明的，在手掌轩辕剑的时候都被林晨硬生生夺去了轩辕剑，如今手中没有轩辕剑，面对实力都不弱的兄弟三人，他自然掉头就跑。

　　这一天，荒原老妖在推算天机。

　　虽然如今荒原老妖的修为不过帝阶一级罢了，但是说道推演天机，恐怕仙魔阵营、洪荒阵营的大尊都比不上荒原老妖，而荒原老妖对于天机推演的程度可以说已经达到了大尊的巅峰，如果论心神修为的话，恐怕荒原老妖早已达到了太极无上大圆满的程度，只是一直因为推演天机，泄漏天机过多而被天道压制。

　　“噗！”荒原老妖猛然喷出一口鲜血，一脸骇异地看着前方。

　　方才他在推演的时候看到了无尽天道的前方有一条五彩神龙衡破虚空，破碎太极，当荒原老妖想要看清楚的时候，那条五彩神龙发现了荒原老妖的窥探，直接震伤了荒原老妖。

　　“隔着时空，竟然还将我震伤，此人才的绝对逆天的存在……如若不是我元神早已到达了太极无上大圆满的程度，恐怕我现在已经元神破碎了。”此时荒原老妖还心有余悸。

　　“待我看看未来凡人间的命运！”荒原老妖强打起精神，再次推演天机。

　　数日后，荒原老妖猛然睁开双眸，这次眼中惊骇之意虽然没有前几日的浓郁，但是也异常惊骇。

　　“不行，我定要告诉七代。”荒原老妖说完，便直接飞出洞府，朝着林晨的洞府飞去。

　　“荒原老妖，你怎么来了？”

　　荒原老妖刚刚落到林晨洞府前，云鹏便从一旁走了出来。

　　云鹏自从四百六十年前林晨在洪荒一界证得太极无上大圆满成就大尊业位后，便将他从袖里乾坤中放了出来，而一百年前，云鹏花费了三十七年的时间为林晨在地球星域布置下了无数的禁制。

　　如今云鹏虽然比不上卧龙转世的荒原老妖，但是一般的大尊推演也赶不上云鹏。

　　“大事不妙。”荒原老妖一脸焦急道。

　　云鹏自从认识荒原老妖以来，早已被荒原老妖深不可测的天机推演所折服，如今连荒原老妖都一脸焦急的模样，云鹏也多少明白出大事了。

　　“到底什么事情这么慌慌张张的？”云鹏连忙问道。

　　“天道中出现了不可预测的存在，摇摇欲坠呀。”荒原老妖叹道。

　　“云鹏、六代，你们进来吧。”这时，他们脑中响起林晨的声音。

　　两人相互对视一眼，旋即相继走进了洞府。

　　不一会，两名童子带着他们继续深入洞府。这两名童子是当初林晨在洪荒一界从炼丹房中执掌杏黄旗、斩仙飞刀两件神器的守护童子，后来被林晨收服成为看守童子。

　　“六代，你说天道中出现了不可预测的存在是什么意思？”林晨沉稳的声音问道。

　　“那不可预测的存在与你差不多，不过我还是先与你说下我在洞府中的推演吧……”旋即荒原老妖将自己在洞府中连续两次推演所看到的都说了一遍。

　　林晨听着荒原老妖的诉说，面色愈加的沉着。

　　“第二次竟然模糊看到凡人间空间摇摇欲坠？”待得荒原老妖完全说完后，林晨已经眉头大皱。

　　“老妖，你说的不可预测的存在到底是什么？”云鹏疑惑问道。

　　荒原老妖无奈摇了摇头：“我刚刚窥探到那条五彩神龙，他便发现了我，旋即直接将我给震伤，如若不是我元神的强度早已堪比大尊，现在恐怕已经元神破碎了。”

　　“隔着无尽的时空竟然都能将你元神震伤……那条五彩神龙恐怕已经达到了九九至尊的程度，大尊的巅峰。”林晨一脸淡漠，无奈，虽然他实力强劲，但是对于推演之法并不擅长。

　　虽然大尊都是领悟了太极无上大圆满的存在，但是也分为三六九等。

　　刚刚领悟太极无上大圆满的大尊一般都是领悟了一种天道规则圆满的，被称为九一至尊，而三种则是九三至尊，领悟五种天道规则的大尊则为九五之尊，这也是东皇太一自命为帝皇后所流传出来的，而领悟了七种则为九七至尊，九种则为九九至尊。

　　这五个层次分别又被称呼为一级至尊、二级至尊、三级至尊、四级至尊与九九至尊的五级神尊，九九至尊是无限接近混沌无上大圆满的存在，之下的大尊根本只能够仰望而已。

　　而如今的林晨不过是风、土、空三种天道规则大圆满罢了，只是属于二级大尊的存在。

　　“老妖，实在不行我与你联手推演一番，看透那五彩神龙的天机如何？”一旁的云鹏提议道。

　　荒原老妖连连摆手：“不可，我元神堪比大尊真灵都被隔着无尽时空被震伤，你虽然推演堪比大尊，但是元神不稳，很可能被那条五彩神龙给震碎元神。”

　　“既然如此，如今我们也只能走一步算一步了，凡人间是洪荒阵营进军六界的跳板，只要我们稳守凡人间，不被洪荒阵营攻破便可。”林晨也是有些无奈说道。

　　“六代，你恢复后旁敲侧击，试试推演有关那方面的事情，看看能不能有什么线索，我先去将这事告诉六界中的其他大尊。”林晨说着便神识传音给六界中的大尊。

　　“林晨你所说的是否属实？”蚩尤问道。

　　虽然六界中的大尊一直疑惑天使尊与加鲁特两人的来历，但是毕竟是林晨身边的大尊，加上冷然与李亚峰两人便是五位大尊，就算是蚩尤对林晨也要客客气气的。

　　实力才是说话的资本，这一条无论到哪一种层次都说得通。

　　“荒原老妖虽然因为泄漏天机过多而被镇压不能真正圆满，但是毕竟是元神稳固程度堪比我们大尊元灵的存在，连他的元神都隔着无尽时空被震伤，那人必定是九九至尊的程度。”

　　“那还有什么其他线索？”通天教主问道。

　　当初得冷然是老子李耳转世、李亚峰是元始天尊转世，而林晨根本不是先天成圣的转世，这让通天教主郁闷了好一阵子，不过他也庆幸自己的选择，如若放任林晨不管，林晨说不定真的会在中途陨落。

　　“能判定是何方阵营的大尊吗？”蚩尤沉声问道。

　　如今无论是洪荒阵营还是仙魔阵营大尊最强的境界也不过是三级九五至尊的境界每一个境界之间的跨距之大，完全无法想象，倘若一旦将会出现的九九至尊是洪荒阵营的大尊，那么仙魔阵营的完全没有胜利的希望。

　　“不是很清楚，不过根据未来凡人间空间摇摇欲坠的情况来看，应该将会是洪荒阵营的大尊。”林晨无奈道。

　　“如今洪荒阵营没有上次大时代那般疯狂，情况不对劲，可能真的在预计什么计划。”伏羲说道。

　　“如果洪荒阵营将来真的出现了九九至尊，我希望诸位能住我一臂之力！”思虑了许久，蚩尤才缓缓说道。

　　“那样我们或许要一个时代才能够彻底恢复，甚至一个不好的话可能完全被你容纳。”通天教主有些排斥。

　　“助你一臂之力？”林晨狐疑道。

　　“林晨，这你就无须多问，这是一个完全逆天的神通，一旦施展，将会是一个恐怖的存在。”通天教主说道。

　　“各位能否听我一言？”女娲娘娘忽然说道。

　　“女娲娘娘请说。”通天教主说道。

　　虽然女娲娘娘只是捏造了人类，通天教主不在其中之一，但是无论哪位对于女娲娘娘都是十分尊敬的。

　　“如今大局未定，洪荒阵营也不知有何情况，我们再次妄下定论也有些为时过早，如今眼前我们所要面临的是分宝岩降世，只要掌控住了分宝岩降世中所喷出的神器、天材地宝，那么我们就能将局势渐渐往我们这边拉拢，到时候即使真的九九至尊出现，我们诸位合力，也无须担心。”

　　“女娲娘娘说的甚是，但我对洪荒阵营这么多年来的平静有些不放心，不如我们其中几人悄悄潜入洪荒阵营中探查一番如何？”水神共工说道。

　　“不可，如今的洪荒一界已经固若金汤，若我们冒然前往，势必会被他们所围困，到时候难恐我们一界中又有大尊被封印。”刑天反对道。

　　“胖子、冷然，你们是三清之二，见识也比较多，你们有什么看法？”林晨说道。

　　“东皇太一、轩辕黄帝这两人都是有大野心的存在，而其他大尊大部分是后天成圣，实力微弱，才投靠于他，如今形势不明，确实是需要去洪荒一界查探一番。”冷然静静说道。

　　“我认为不行，分宝岩还有不到三十年的时间就要降世，到时候若是有一位大尊被困洪荒一界，到时候我们必定弱势。”胖子说道。

　　“既然如此，我看不如这样，先等分宝岩降世后我们在做定论如何？”林晨提议道。

　　“OK，没问题！”李亚峰首先认同。

　　其他大尊犹豫了一番后也纷纷认同。

　　“林晨，你当初证得太极无上大圆满之日所出现的那两名大尊为何一直没有现身？”蚩尤忽然问道。

　　“他们二人都是身受重伤方才一直在我体内蕴养，如今虽然化出形体，但是依旧是重伤的状态，如若恢复到巅峰的话，也就九五之尊的实力。”林晨说道。

　　随后，众人纷纷收回神识。

　　“林晨，你给我出来。”

　　林晨刚刚收回神识，一声爆喝便从山门外远远传来。


第四章：战尊、不屈！

　　神识扫过，林晨哑然一笑。

　　“何人胆敢在大尊山门前大喊？”两名童子立即飞出山门，对着山门外的人怒目而视。

　　门外，一名青年，面庞犹如刀削斧凿一般，流露出无比的刚毅，闪烁的目光中充斥着无尽的战意，右手执着一柄方天画戟，左手则将一名女子揽抱在怀中。

　　“你们没资格问我的姓名，让你们的主人林晨出来。”青年不屑地瞥了一眼两名只有君级修为的童子。

　　青年流露出的不屑之意尽皆被两名童子捕捉在眼中。

　　“胆敢来大尊山前捣乱，先将你拿下再交由大尊处置。”

　　两名童子瞬息间打出一片殷雷、青风袭向青年。

　　“哼！”

　　年双眸中一抹冷意闪过，双眸中猛然激射出两束白光，刹那间粉碎殷雷、青风，直袭两名童子，这两名童子不过君级修为而已，根本来不及反应便被轰飞。

　　“嗖！”“嗖！”

　　两道人影忽然在空中闪现，将两名童子接住，旋即体内能量流转便将两名童子的伤势修复。

　　陈俊强与流枫两人同时将两名童子放下。

　　“你们两人先回去吧，这里由我们来处理。”陈俊强说道。

　　“这位，不知你找我师尊有何事？”流枫警惕地盯着青年。

　　“终于来了一个像样的，不过你们二人也不是我的对手，还是叫林晨出来吧。”青年毫不掩饰心中的不屑。

　　流枫与陈俊强两人毕竟是帝阶巅峰的存在，并没有因为青年的不屑而有丝毫怒意。

　　“看来你是挑战林晨哥哥的，不过要挑战林晨哥哥还我先过我们这一关吧。”陈俊强咧嘴一笑，露出两颗洁白的獠牙。

　　“那你们一起上吧。”

　　“不要这样子吧，林晨他以前也帮过我们不少次的。”这时依偎在青年怀中的女子说道。

　　“一码归一码！”青年看着女子的目光中尽是温柔。

　　“先击败我再说吧。”李玄一徒然出现在空中，旋即一道玄阳之气流放而出，在空中绽放出无尽神光照耀四方，无边的炙热将方圆万里内都变得犹如蒸笼一般。

　　“有点意思。”青年喃喃自语一声，不过目光中的不屑依旧没有散去。

　　手中的方天画戟猛然虚空一刺，无尽的气芒刺破长空，直接将玄阳一气所化成的神光粉碎。

　　“我说过，你们一起上。”青年淡淡说道。

　　李玄一、陈俊强、流枫三人相互对视一眼，旋即三人直接分三个方向俯冲向青年。

　　看到三人一起出手，青年面色没有丝毫动容，更没有将怀中的女子松开的意思，单手执着方天画戟虚空横扫而过，一道道氤氲之光扫除，百万里内的空间尽皆崩碎，无边的氤氲之气围拢向三人。

　　正要抵抗的三人骇然地发现以他们的修为竟然被束缚住了身形，动弹不了丝毫，只得眼睁睁看着一道道氤氲之光扫向他们。

　　这时，一道七彩神光窜入混沌乱流中，包裹起陈俊强三人离开氤氲之光的范围，解开了他们身上的束缚后将他们安然送到地面上。

　　“师尊！”

　　“林晨哥哥！”

　　“大尊！”

　　林晨缓缓从山洞中走出，深邃的目光望着不足千米的青年。

　　“电狐，你终于觉醒了。”林晨看着青年，微笑道。

　　这名青年正是中国安全组中曾经两次挑战林晨落败的电狐，当初第二次接受电狐挑战的时候，林晨就发现了电狐乃是上古三国鼎立时期的第一强者——吕布转世。

　　“觉醒了一半。”电狐冷冷说道。

　　自从林晨出现的瞬间，电狐原本不屑的神色尽皆收敛，取而代之的无比的肃穆。

　　今日电狐来完全是洗刷自己当年曾经先后两次落败林晨手中的耻辱。

　　林晨微微一笑，瞥了一眼电狐怀中的女子：“杜婷，没想到你竟然是上古三国鼎立时期的第一美女貂蝉。”

　　杜婷微微一笑，“世事难料。”

　　“好了，废话少说，今日我来就是为了洗刷当年的耻辱。”电狐手中方天画戟遥遥指着林晨，冷声说道。

　　“如果我没有猜错的话，你还有一半乃是英魂仍然被六道轮回镇压吧。”林晨负手而立，静静地看着电狐。

　　“那又如何？一半神通足以对付你了。”电狐冷声说道。

　　“看来你还是对自己的实力没有信心，如若有信心，你会先去六道轮回中找到自己的另外一半英魂，融合后彻底恢复到巅峰时期才会来找我挑战。”林晨淡淡说道。

　　“我说过，一半神通足以！”电狐说完，松开怀中的杜婷，双手紧握方天画戟，戟身电蟒缠绕，崩裂空间，袭向林晨。

　　虽然仅仅只是简单的一刺，但是却蕴含着无尽的伟力。虽然上古的诸多战魂都有着顶级的实力，甚至是媲美大尊的力量，但是对于天道领悟不足，最多只是一时半会与一级大尊较量罢了，而这一类的神通者则被称呼为战尊，不成大尊但拥有大尊的实力。

　　而眼前的电狐举手投足间便崩碎天地只是他一半不到的实力罢了，一旦他寻找到另外一半的英魂两者融合，能够成为战祖中的佼佼者。

　　不过无论如何，战祖毕竟只是战祖，而电狐面前所面对的却是二级大尊——九三至尊！

　　“我说过了，你还是先找寻找自己的另外一半英魂融合再说吧。”林晨说着，单手遥遥一指，指尖投射出一束耀眼白光抨击在战戟尖上。

　　刹那间白光四溅，而电狐被白光迸射出数千万里。

　　好不容易堪堪停止身形倒飞的电狐一脸惊骇地看着林晨，此时的他虽然没有受到任何的伤害，但是他的双臂已经完全麻木，握着方天画戟的手都在不断地颤抖，差点就要握不住方天画戟。

　　“你领悟了太极无上大圆满成就了大尊业位？而不是战尊祖位？”电狐低沉说道。

　　此时他的语气中充斥了无尽的不甘。

　　当年第一次挑战林晨，便被林晨轻易击败；后来林晨飞升归来，大罗金仙的他再次挑战，依旧犹如蝼蚁一般被轻易击败；如今他已经觉醒，一半的英魂觉醒，实力远远超越了帝阶巅峰的存在，却依旧不是林晨的一己之力。

　　不甘的战意充斥天地之间。

　　“六道轮回在三百多年前开启过一次，里面的不少英魂已经逃了出来，你无须去六道轮回中冒险。”林晨静静地看着电狐。

　　“不可能……我一代战尊却依旧要败在你的手中……”电狐愤怒的咆哮响彻天地。

　　“为了我们心中的那一抹战意、不屈，另外一半，赶紧归来吧。”电狐咆哮着。

　　一道黑影徒然从天际间飞驰而来，瞬息便是亿万里，三息不到的时间便窜入了电狐的体内。

　　这一时刻，电狐开始与另外一半英魂的融合，肉身不断蜕变，本身的神通快速提升。

　　一盏茶过后，周身电蛇缠绕，怒发冲冠的电狐重新归来。

　　“重新开始吧。”恢复到巅峰的电狐沉声说道。

　　“倘若我是一击大尊，或许你有击败我的机会，但是我现在是二级大尊。”林晨静静说道。

　　“战意不屈！”

　　电狐一声咆哮，震荡天地，一戟横扫而出，无边的伟力犹如海浪一般一波波拍打着林晨，不过林晨毕竟是二级大尊，威能犹如磐石一般，身形稳然不动站在原地不动。

　　“你的力是够了，但是你的境界不够，所以你只能是战尊而不是大尊！”林晨说着，一根手指竖起，挡在方天画戟的锋刃上。

　　“砰。”

　　看似淡薄的一根手指，但是却硬生生地撼住了拥有崩碎天地力量的方天画戟。

　　电狐看着林晨仅仅凭借一根手指的力量便抵挡住了自己的锋锐一击，原本眼神中的骇然变成了无尽的落寞。

　　颓然收回方天画戟，“我败了！”

　　“战尊并不是你的极限，以武来争天地，以力破碎虚空，你们上古的大神通者虽然意境上走不到七界中的高度，但是肉身上却是一再突破了极限，甚至于有些大尊的肉身都不及你们。”林晨看着电狐颓然的背影说道。

　　“电狐，虽然我喜欢强大的男人，但是当年我就说过，我喜欢是强大的你，而不是无敌的男人。”杜婷默默走到电狐身边说道。

　　电狐闭上双眼，面朝天空，清晨的雾气洒落在他坚毅的面庞上，不一会，一片水汽便在电狐脸上凝结。

　　“人永远不要用极限来束缚自己的未来。”林晨说完，便重新回到洞府中。

　　“或许你是对的。”电狐回首望着林晨渐渐深入洞府被黑暗淹没的身形，面庞上不知何时浮现出一抹微笑。

　　“电狐……”一旁的杜婷想要说什么，但是又不知道该怎么劝解电狐。

　　电狐柔和的目光看了一眼杜婷：“我们走吧……等大时代过去后，我陪你去星际间旅行吧，这不是你一直来都想做的吗？”

　　“电狐……”

　　电狐回看了一眼洞府，“以前或许是我太执着了！”

　　随后，电狐带着杜婷远飞而去。

　　“师尊，战尊是怎么样的存在？”回到洞府中，流枫就迫不及待问道。

　　“战尊是媲美大尊却在大尊之下的存在，也是介乎于帝阶与大尊之间的存在，不过他们的终点并不是大尊，而是肉身的极限……如果你们自身感觉太极无上大圆满无望，不妨试试战尊一路。”


第五章：分宝岩降世（上）

　　“林晨哥哥，战尊与大尊到底有什么区别？”陈俊强还是一脸不解。

　　林晨微微一笑，“唯一的区别就是大尊境界上是圆满的，而战尊则是追求不断地开发肉身的潜力，虽然不能以力证大圆满，但是能够却拥有媲美大尊的力量。”

　　“区别就是一个内在升华，一个外在进化。”陈俊强恍然大悟。

　　“你们都可以去尝试一下，毕竟你们的命运轨迹都是不确定的。”林晨说道。

　　随后，陈俊强他们问了几个关于修炼方面的问题后便退去了。

　　“胖子，那天蚩尤所说的办法到底是什么办法？让通天教主有那么大的反应？”林晨等陈俊强等人退去后便立即传音给李亚峰。

　　“那是逆天级别的办法！”李亚峰深沉的传音响起。

　　“具体办法呢？”

　　“就是强行剥夺自身的大尊本源，只留下真灵转世，然后将本尊的一切精华都贡献给一名大尊融合，那样子那名融合的大尊虽然不至于彻底领悟天道，但是却能够自由运用融合的精华中所蕴含的一切天道，可以说这是一种损人不利己的行为，而且成功的几率非常之低。”

　　“一旦融合的那名大尊承受不了所融入的精华，那么便会本源崩溃，一切消散，只留下一团真灵转世。”李亚峰无奈说道。

　　“怪不得是要让蚩尤大尊来融合的……不过如果六界中所有大尊都彻底融入蚩尤大尊体内的话，蚩尤大尊能够达到什么样的境界？”

　　“目前蚩尤大尊是九五之尊的境界，如若真的能将六界中的所有大尊精华都融入体内的话，或许能够踏入九七至尊甚至是无限接近九九之尊的巅峰。”

　　“为什么不能达到九九至尊的境界？”

　　“天道不允许这样子的存在，一旦有大尊即将突破到九九至尊的境界，那将会是金、木、水、火、土五大本源与风、雷、光、暗四种辅助本源的全部融合圆满，那将是归一的境界。一旦达到那样的境界，举手投足间便能够轻易毁灭一界，虽然比不上盘古大神他们一个级别，但是却是无限接近的存在。只有靠着自身彻底融合九种规则归一方可踏足那一境界。”

　　“胖子，想不到你竟然也剖析了天道本质。”听到李亚峰的解说，林晨自然听出李亚峰剖解出了天道本质。

　　“其实只要成就太极无上大圆满便能够清楚的看到天道轨迹，自然明白天道的组成，只不过完整的空间与缺陷的时间两种本源规则没有任何大尊能够涉及。”

　　“那么蚩尤的办法就是将六界诸位大尊的本源都剥离出来融入他的体内，不过他虽然能够自由运用，但是却不能够彻底融合导致不能够踏入九九至尊的境界吧。”

　　“没错！可惜当年盘古大神未能彻底整理出时间轨迹，不然七界也不会有这么多的动乱了。”李亚峰感叹一声。

　　“还不是你们打肿脸充胖子，现在真成胖子了吧。”林晨笑骂一声。

　　“别忘了，你也是那一丝碎魂转世……当年的盘古大神留下你这一丝碎魂转世纯粹是为了留下一丝复生的机会，不知道我们四人中谁能够走到那里一步。”李亚峰感慨一生。

　　“还有三十年，分宝岩便要降世了，你曾经参加过上一个大时代的分宝岩宝物争夺，应该知道分宝岩的情况吧。”林晨忽然想起即将降临的分宝岩。

　　分宝岩，乃是天地自成，每当大时代中的第四百九十年的时候便会降世十年，到时候便是二十多位大尊厮杀最为猛烈的时刻了。

　　“分宝岩正如其名，只是一方岩石罢了，不过却是占据了无限星空的一方岩石，一旦进入分宝岩中，无论是什么样的修炼者，就算是大尊进入其中都会受到其中的禁制影响，不能够飞行，意志威能消退……这也是对于众生都公平的规则。”李亚峰说道。

　　林晨与李亚峰攀谈了许久，了结了不少关于分宝岩的事情。

　　林晨神识关注着依旧转世痴呆的赵雨轩：“雨轩，再过三十年就是分宝岩降世了，到时候恐怕有十年我不能陪你了。”

　　转眼间，便是三十年过去。

　　这一日，整个宇宙星空诸天七界都发出一声犹如暴雷一般的轰鸣声，将整个宇宙都炸的微微震荡起来。

　　“分宝岩降世了。”

　　这一刻，无论是处身六界的蚩尤大尊、孙悟空、女娲娘娘等还是在洪荒一界中的东皇太一、皇天七杀、轩辕黄帝等诸多大尊都消失在原地，恐怖的神识席卷整个凡人间的宇宙星空，二十多道神识相互交织碰撞着，不过都没有做过多的纠缠，他们放出神识的唯一目的就是查探分宝岩降世的地点。

　　与此同时，凡人间中诸多从六道轮回中逃出的英魂也纷纷开始放开磅礴的神识寻找，虽然他们的神识比不上大尊那般覆盖诸天，但是覆盖一个凡人间还是很容易的。

　　“银河！”林晨发现分宝岩的位置微微一惊，他怎么也没想到分宝岩竟然会降世在银河之中。

　　同一时间，诸多大尊都发现了分宝岩的所在，纷纷瞬移到分宝岩外围。

　　林晨、李亚峰、冷然、天使尊与加鲁特五人同时瞬移出现在距离分宝岩不到百里的位置上，虽然相距百里，但是林晨依旧能够感受到由分宝岩中所散发出来的阵阵浩瀚气息，不是那种压迫的浩瀚，而是犹如宇宙一般广阔无边包纳万物的浩瀚。

　　与此同时，仙魔阵营与洪荒阵营中的大尊纷纷到场，只是相互对视一眼，并没有做过多的言语便纷纷飞入了分宝岩中。

　　林晨看着他们一个个都飞入分宝岩的内部，似乎分宝岩内部有着不少的通道。

　　这一块分宝岩少说也有亿亿万里的直径，高也至少是千万亿里，如此庞大的体积下，内部如有隧道的话，恐怕不知道要多少年才能够走完。

　　“独孤，我先一步进入这分宝岩了。”正当林晨观望分宝岩的时候，许多黑影犹如蜂群一般蜂拥而至，瞬间便分散开来进入了分宝岩内部的隧道之中。

　　“六道轮回中所镇压的诸多英魂也纷纷到来了，林晨，我们还是赶紧进去吧……记住，千万别损坏内部的任何东西，同时也不要放开神识。”李亚峰提醒道。

　　林晨点了点头，“我们一起进入其中吧，聚在一起虽然遇到宝物的机会少一点，但是面对敌人的时候却要轻松的多。”

　　众人纷纷点头同意林晨的建议。

　　旋即，一行五人选择一处通道进入了分宝岩的隧道中。

　　刚刚进入隧道，林晨便感应到自身的意志威能急速消退着，只是眨眼的时间，便只留下一丝而已，同时身体也忽然一沉，当林晨再次尝试飞行的时候，竟然不能够飞起。

　　同时，林晨发现分宝岩内部的重力竟然是地球上的千万倍，如若一滴水滴到这里的话，恐怕瞬间便会被恐怖的重力压缩成一个水分子般的体积吧。

　　不过幸好，虽然林晨感觉多少有些不适应，但是本来就肉身与元神双重蜕变、融合的他，根本不在乎这些。

　　“怎么样？还适应吗？”李亚峰问道。

　　林晨微微一笑，“从凡人间的时候你就劝我不要修炼肉身，是不是就等着这一天刺激我呢……不过你失败了。”

　　李亚峰鄙夷地对林晨竖起一根中指。

　　“都当心点。”一旁的冷然提醒道。

　　随后，一行五人开始往隧道内部前行，虽然说是隧道，不过却有百米来高，就算上百人同行也不会觉得拥挤。

　　林晨一行五人行走了将近半个月都没有遇到其他修炼者亦或者是至宝出世。

　　“小胖子，你确定这里面能出什么至宝吗？到现在我们都走了半个月了都没遇到什么情况，除了雕像还是雕像。”加鲁特连连抱怨道。

　　李亚峰白了一眼加鲁特：“如果至宝真的想你所说的那样喷发而出的话，那就不是至宝了，而是市场上的大白菜了。”

　　“紫薇，赶紧交出至宝，不然今日就将你封印于此。”

　　一声咆哮远远传来。

　　这时，一个人影从十字路口闪过。

　　众人定睛一看，竟然是紫薇大帝，紫薇大帝自然也发现了林晨的存在，目光中闪过一丝警惕，旋即加快速度朝着另外一条隧道奔驰而去。

　　紫薇大帝刚刚奔过去不久，火神祝融与水神共工同时穿梭过隧道，虽然也注意到了林晨他们五人，但是此时并没有多余的时间做过多的交谈。

　　“林晨，我们要不要追上去看看？”李亚峰提议道。

　　林晨摇了摇头：“紫薇大帝是洪荒阵营的大尊，虽然是半先天成圣，但是面对魔界成圣专修肉身的水神共工与火神祝融两人，他绝对跑不了的，我们还是继续往前走吧。”

　　随后，五人选择了另外一条隧道继续往前走。

　　“嗤嗤……”

　　正当林晨又一次走到岔道口的时候，一道剑气呼啸间朝着林晨五人刺来。

　　李亚峰当即迸射出一道刀芒斩碎剑气。

　　“什么人？出来……”李亚峰当即一声爆吼。

　　“凡人间阵营大尊！”隧道的另外一边传来一声低沉的声音。

　　旋即，一个人渐渐走了出来，一身青袍，目光如锋，周身如剑！如果让林晨来形容的话，这人简直就是以剑形修成人形的强者，而是还是一名战尊。

　　人剑合一这一句话形容此人再适合不过。

　　“剑修创始者之一，上古英魂李太白。”冷然一口便道出了此人的来历。

　　传说中，上古时代的李太白以剑入道，仗剑走天下，虽说平时放荡不堪，但是一旦发起怒来，便是十步杀一人千里不留行的杀仙。

　　“你们凡人间阵营五位大尊都是二级大尊、九三至尊的境界竟然还五人同行。”虽然同时见到五位大尊，但是李太白却丝毫没有惧意，反而依旧一脸的傲然。

　　桀骜不驯，这是剑仙的主要特点！

　　对于剑仙来说，强力的进攻就是最强大的防守。

　　“如要为凡人间争夺气运，你们还是分散开来吧，没有分散开来的魄力根本无法凝聚、争夺凡人间的气运。”李太白说完便从另外一条岔路走去。

　　“奶奶的，这个老小子让我十分不爽。”加鲁特龇牙道。

　　“加鲁特前辈，虽然剑仙桀骜不驯，但是他说的没错，如果我们这样下去似乎真的难以找到至宝，不如我们暂且分开，九年后在此重聚如何？”林晨提议道。

　　“嘿嘿，不错！”加鲁特说道。

　　其他三人纷纷同意。

　　就这样，在一条条岔路口，五人渐渐分离。


第六章：分宝岩降世（下）

　　从五人分离已经有五个月了，至今林晨都没有碰到任何人。

　　此时林晨不禁有点怀念在外面随意使用的神识，一旦释放开来就能覆盖全部区域。

　　“对了，当年我的神识在镜月湖底中就能够使用，不知道在这里面能不能使用……”林晨想着，开始尝试一点点地释放神识。

　　“能够使用。”

　　虽然仅仅只能够覆盖百里内的情况，而百里外的一切则距离林晨越远就越是模糊，但是这对于不可使用神识的其他大尊、战尊来说已经足够了。

　　“嗯？前方似乎有什么宝物要出世？”林晨的神识刚刚覆盖开来，便发现了前方不远处有一阵的一样能量波动。

　　旋即，林晨全速前进，不过几息的时间，林晨便感到了波动的地方。

　　“好强的玄阳一气！”

　　一团覆盖百米的浓郁白气不断释放着无边的炙热，就连林晨这等肉身都感觉到了一丝丝的炙热。

　　虽然李玄一也领悟了玄阳一气的奥妙，但是对于眼前的玄阳一气来说，不过是小巫见大巫，根本没有可比性，这一团直径百米的玄阳一气纯净无比，就算是大尊之中也是非常珍贵的存在。

　　“那我就不客气了！”林晨微微一笑，大口张开，将这一团玄阳一气直接全部吞入口中，准备日后交给李玄一，即使李玄一不能靠着这些玄阳一气领悟太极无上大圆满也能够走上战尊的道路。

　　“是谁收了玄阳一气，赶紧交出来。”

　　林晨刚刚将玄阳一气团如口中，对面便传来一声爆喝，旋即一拳朝着林晨面门砸来。

　　林晨赶紧躲闪到一边去，而那人却不依不饶，漫天的拳影犹如奔雷一般涌向林晨。

　　“势如奔雷，拳劲滔天……你是李元霸。”林晨躲闪着李元霸的拳劲连忙说道。

　　李元霸停下身形，上下打量了林晨一番：“你是凡人间大尊林晨？”

　　“正是。”

　　“那倒好办，把你刚才收取的玄阳一气叫出来，日后我可助你在大时代中得胜，你也应该知道我们上古英魂投入轮回被六道轮回镇压就是因为本身的力量太过逆天，有了我的帮助，绝对能够增加你在大时代中得胜的希望。”李元霸傲然道，不睁眼看林晨。

　　林晨微微一笑，如果李元霸与他好声好气的商量，看在同是凡人间强者的份上，或许林晨还会分他一份，但是此时李元霸的态度让林晨很是不爽：“一个傻大个还想与天地争夺气运，怪不得你想偷渡六道轮回转世积载力量会被六道轮回镇压的……”

　　李元霸一时没反应过来，连忙问道：“什么意思？”

　　“脑子不行还想偷渡，六道轮回不逮你逮谁？”林晨坏笑道。

　　“找死！”李元霸顿时大怒，粗大的鼻孔中犹如蛮牛一般喷出两道白色气体，一双紫金大锤握在手中，一锤势如惊雷，又犹如海浪一般连绵不绝朝着林晨砸来。

　　一抹冷光闪过，林晨当即一拳轰出，百道神光凝聚成一束金光轰击在李元霸身上，当即，李元霸直接倒飞而出，不过林晨控制好了力量，虽然李元霸一路倒飞没有停留，但是却没有撞到隧道边缘上的雕像。

　　林晨看着李元霸远飞消失的隧道，嗤之以鼻：“就这样的智商怪不得只是战尊呢，能修炼到战尊的境界估计也是瞎猫碰到死耗子了。”

　　“是何人夺得了玄阳一气？”

　　这时，又是一声爆吼远远传来。

　　“想必是方才李元霸的咆哮传了出去，还是赶紧离开这里，不然会有更多的强者赶过来。”林晨想着，正要离开，但是远处咆哮的人已经来到了这里，一眼便看到了林晨。

　　“你是林晨？”

　　看到那个到达正准备动手的林晨当即立即停手，仔细看向那人。

　　双眼中精光吞吐，周身气势浑厚虽然显得有点淡薄，但是却是一个名副其实的战尊，显然是一个刚刚跨入战尊的境界，但是让林晨注意的并不是战尊，而是他身上的气息，竟然有着类似伽楼达兽的气息。

　　当初林晨曾经为李玄一、陈俊强与仙界蔡家的一位长老平叔嫁接过精灵兽兽魂碎片外，就没有其他人了，而李玄一他们都不是战魂的境界根本难以抵抗大尊或者战尊，所以林晨没让他们来，那剩下的可能就只有一个，眼前的正是当初仙界凤翎洲蔡家的长老平叔。

　　“你是平叔？”林晨试探问道。

　　平叔眼睛一亮，连忙收起神器走上前来：“真的是你……参见林晨大尊。”

　　林晨点了点头，旋即说道：“平叔，起来吧……你怎么来这里了？”

　　“还不是为了延续家族的气运，如若不能在分宝岩中多争夺一点宝物回到家族，无论大时代过后是洪荒阵营主持六界亦或者还是现在的大尊主持六界，我们六界中原本的家族都会因为一个时代的结束另外一个时代的兴起而衰竭！”

　　林晨点了点头：“蔡正云他现在如何？”

　　“多亏了当年林晨大尊的恩赐，我血脉被改造，不但替家主扫平了家族内的隐患，更是将家族扩建到了一个强势的大家族，而且因为我原本血脉变异的缘故，导致我的后代不少人也承接了我的血脉而有着天生伴生神通。”

　　“那就好，平叔，刚才的玄阳一气被我收取，不过既然平叔来了，我便分予平叔一点。”林晨说完，一缕浓缩的森白气流流转而出，旋即将其封印起来交给了平叔。

　　“平叔，这分宝岩中不但有着诸天大尊，更有着凡人间上古时代的更大大能者与被镇压在六道轮回中脱离出来的英魂，他们有的都是战尊的境界，千万要注意。”林晨提醒道。

　　平叔点了点头：“多谢大尊提醒。”

　　“平叔，我便先行一步了。”随后，林晨便从另外一条隧道走去。

　　一路上林晨内心也是一阵感慨，当初虽然想过嫁接兽魂碎片的平叔一旦觉醒将是绝对的强者，但是没想到只是万年的时间平叔便已经修炼到了战尊的境界。

　　“如果玄阳一气被人夺走了怎么办？”

　　这时，隧道远处传来一个人的声音。

　　“放心好了，物极必反，这是天道下必有的事情，就算玄阳一气被夺走了，他们肯定会争夺那一道玄阳之气，到时候我们趁机拿走藏在暗中的玄阴一气便可，玄阳一气如此浩瀚，想必伴生的玄阴一气也不会差到哪里去的。”

　　另外一个声音传来。

　　“是轩辕黄帝和尧！”林晨微微皱眉，没想到他们两个大尊竟然会一起。

　　旋即，林晨嘴角露出一丝微笑，立即掉头回到原地，将暗中的玄阴一气寻找出来随后便吞入腹中，然后林晨从另外一条隧道远遁而去，“不知道他们到达了玄阳一气的地方连玄阴一气都没发现会怎么样？”

　　不是赶过来的轩辕黄帝和尧两人的话，林晨或许还想不到天道之下物极必反，在极端属性附近必有相克之物的存在。

　　转眼间又过去了一个多月，如今距离分宝岩降临过去了大半年的时间，林晨除了玄阳一气和玄阴一气外就没有发现其他宝物出世。

　　而这一个多月的时间中，林晨惊喜的发现了另外一件事情：他可以飞行。

　　林晨精元大道已经圆满，可以说肉身便是元神，元神便是肉身，肉身在分宝岩只能够有束缚可是他的元神却没有，只要林晨的真灵还在，无论元神亦或者肉身就算被完全湮灭也能够瞬间重生，而且还是巅峰的境界。

　　不过即使如此，林晨也只能够勉强飞出数万里罢了，不过这对于无数岔道的分宝岩来说也已经足够了。

　　当然，林晨在正常的情况下却是不会飞行的，而是行走，或许进入分宝岩的所有强者中只有林晨能够飞行，而林晨打算一直隐匿，直到关键时刻才会用出。

　　忽然间，正在行走的林晨看到前方岔道口一抹黑光飞来，犹如一道黑色闪电一般，瞬息便是百里，林晨还未来得及反应过来，便已经与自己擦身而过。

　　“好快的速度，这到底是什么东西？”

　　正在林晨惊疑那一抹黑光的速度之时，前方岔道口几道人影闪现，快速朝着林晨奔来，准确的说是朝着黑光追去。

　　“轮回道人、血狱魔帝、邪李强、通背猿猴！”

　　林晨看着急速奔来首当其冲的四人，一口便道出了他们的来历，而在他们身后则还跟着十几人，这一群人都没有相互厮杀，而是直直地追着黑光。

　　百里距离，对于一群至少是帝阶八九级的强者来说转瞬便过，一群十几人只是略微瞥了一眼林晨便与林晨擦肩而过。

　　“如此快的速度就连开发肉身极限的战尊都奔跑不过……绝对的上位尊级神器。”林晨眼中精光闪过，精元神通展现极致，立即转头朝着众人追去，不过八九个呼吸的时间，林晨便追上了一群有些落后的帝阶强者，随后过了不到三个呼吸便追上了那首当其冲的四名战尊。

　　“原来血狱魔帝与轮回道人都不是帝阶巅峰，而是战尊级别的强者，怪不得洪荒一界开启的时候血狱魔帝只是与九方帝尊拼了个势均力敌，想想也对，仅仅九牛一毛的血海就是帝阶巅峰的化身，本尊的血狱必然是战尊的存在啊。”林晨瞥了一眼血狱魔帝。

　　“那一抹黑光到底是什么东西？速度如此之快？”林晨问道。

　　“不清楚，那一抹黑光似乎飞行了许久，能够在分宝岩中飞行如此之久还如此之快的，必定不是凡物，一路下来不少强者都发现而追逐……”血狱魔帝说着瞥了一眼身后的十几名帝阶强者。

　　“速度如此之快，按照你们的速度只会越来越落后，为何还要追？”林晨问道。

　　“这一抹黑光速度虽然奇快，但是已经降低了许多，想必再过一段时间必定会落下。”血狱魔帝说道。

　　林晨眼中闪过一丝诧异，如此之快的速度竟然还不是这一抹黑光的速度。

　　“我倒要看看这到底是什么东西。”林晨说着，点点秩序原点缠绕周身，打出一片神光追向那一抹黑光。

　　“砰砰……”

　　林晨打出的神光瞬间追上那一抹黑光，原本林晨以为能够轻易击散那团黑光现出宝物的原形，可是却没想到自己打出的神光根本难以撼动黑光直接被反弹击碎。

　　看到自己的神光破碎，林晨也是一阵惊骇，虽说大尊在分宝岩中意志威能下降到极点，但是毕竟还保留着一丝意志威能，这一丝的意志威能足以泯灭战尊，可是却破碎不了包裹宝物的黑光。

　　“尊级至宝！”一个念头从林晨脑中一闪而过。

　　“哈哈……如此宝物却被我所遇，大机遇呀，哈哈……此宝归本尊了。”这时，一阵狂笑传来。

　　“任我行！”

　　前方的任我行一身黑衣，周身黑云滚滚。

　　“竟然是任我行这一尊上古大魔！”

　　传说中任我行乃是一教教主，修有无上魔功《吸星大法》，一旦被任我行的吸星大法触及本源，便会直接被任我行吸成人干化为飞灰。

　　任我行狂笑着张开大手瞬间覆盖百米，堵住了黑光的去路。

　　无边的吸力不断吸扯着掌心前的一切存在，当然，任我行也是心有忌讳，控制着吸力不至于影响到隧道边缘的那一尊尊雕像。

　　追逐黑光的众人看到任我行竟然坐等现成，不由都黑下了脸，毕竟自己众人追逐了那么久却被任我行占了便宜谁心理也不会高兴。

　　但是此时林晨没有任何动静，因为他明白那一抹黑光的威力，根本不是一名战尊就可以阻挡的。

　　“蓬！”

　　伴随着一声闷响，黑光包裹着宝物直接穿透过任我行堵截隧道的大手，继续向前飞驰。

　　“让开！”

　　正在任我行看到宝物竟然直接穿透他的大手一脸惊骇之时，后方追过来的众多强者已经接连出手，毕竟那一抹黑光虽然破开了一个洞，但是众多强者却无法穿过，只得强行轰碎这一张大手。

　　“蓬！”

　　诸多强者的一击瞬间轰击在大手上，直接将大手打爆成漫天血雾，旋即诸强接连穿过。

　　在分宝岩中，大尊失去了大部分的意志威能，而战尊本就是铸有无上肉身，可以说在分宝岩中大尊与战尊的实力是相当的，方才的诸强轰击，就算是大尊也不敢硬接，不然必然要受伤，更何况是仅仅只是战尊的任我行。

　　“该死！”任我行暗骂一声，旋即一边在众人身后追向黑光一边修复被打爆的手掌，战尊虽说铸有无上魔躯，但是一旦受损修复起来也要消耗不少的精气，方才的一只手掌至少让任我行损失了本身百分之五的精气。


第七章：奇异雕像

　　“倘若此宝那么轻易便被一名战尊阻挡下来的话，我方才的神光已经束缚住他了。”林晨心中暗想，虽然他的速度足以超越血狱魔帝四名战尊但是现在处于分宝岩中，意志威能下降到了极点，可以收三名战尊足以和一名大尊打个平手，而林晨修有精元之道，但是一旦面对四名战尊，也最多是一个平手的结局罢了，与其如此不如先追上宝物让众人先行争夺，自己坐收渔翁之利。

　　“那到底是何等宝物竟然破开了我的吸星爪？”追上来的任我行连忙问道。

　　“是什么宝物我们还不知道，但是必定不是凡物。”后方的一名帝阶强者回答道。

　　“废话。”

　　众人追逐黑光约半个小时后，前方一直急速飞驰将众人拉后百里外的黑光速度才渐渐降了下来。

　　“宝物的速度下降了。”众人中不知道是谁先大喊了一句，众人心中都了然，但是现在还不是争夺的时候。

　　众人追逐了十多分钟后，黑光的飞行速度已经降到了众人追逐的速度，百里距离只稍瞬息便可达到。

　　这一刻，追逐中的诸强纷纷动手，十数道炫灿的神光接连打出，想要将黑光卷入自己的袖里乾坤中。

　　可是，追逐宝物的不仅仅只是一个人，当帝阶中的诸强动手后，前方连同任我行在内的五名战尊立即转身，一片神光朝着后方的帝阶强者打去。

　　“轰轰……”刹那间，神光飞出，便有来不及反应的三名帝阶强者被磨灭，于此同时，任我行一展大手，直接将三名帝阶强者抓在掌心，硬生生地将他们捏爆，神形俱碎。

　　虽然战尊没有意志威能，境界上没有圆满，但是他们的肉身比一些大尊都要恐怖的多，仅仅三息的时间，后方的十几名帝阶强者全部被抹灭。

　　战尊虽然不如大尊，但是他们一旦动起手来根本不是帝阶所能够阻挡的，何况是五名战尊同时出手。

　　但是，在五位战尊向后方的帝阶强者动手的时候，却没有一名战尊向林晨动手，原因只有一个，林晨是大尊而不是战尊，即使他们有五名战尊的存在，也最多只能和林晨拼个平手罢了。

　　何况在分宝岩中大尊的意志威能下降只是一时而已，但到了外面，大尊随便一个意志威能便能够将战尊所磨灭，这也是在场的五位战尊没有一名战尊向林晨动手的主要原因之一。

　　林晨见五名战尊向后方的帝阶强者动手，并没有阻拦，而是紧紧的盯着前方越飞越慢的宝物，此时宝物的速度已经降到了临界点，即使是战尊只要一个闪身便能够轻易追上。

　　虽然林晨方才一路追逐都压制着速度只是与五名战尊并肩奔驰，但是此刻瞬间五名战尊要对付后方的帝阶强者，虽然仅仅只是瞬间的时间，但是对于林晨已经足够了。

　　刹那间，你一步跨出，犹如空间跨越一般，瞬息便追上宝物，一手抓向宝物。

　　“嗖！”这时，后方的五名战尊见到林晨竟然欲要坐收渔翁之利，纷纷闪身来到林晨前方，挡住了林晨朝着黑光探出的手。

　　“林晨大尊，你这样子坐等现成恐怕不好吧。”轮回道人阴恻恻笑看着林晨。

　　林晨微微一笑：“凭本事说话吧。”

　　说完，林晨变掌为拳，徒然轰击在轮回道人的胸膛上，轮回道人胸膛直接被洞穿远远的倒飞出去。

　　“轮回道人也只是刚刚踏入战尊的境界，肉身太脆弱了。”林晨念头飞速闪过。

　　一旁的通背猿猴双眸中闪过一抹厉光，旋即四只手臂握着一根黑色长棍对着林晨面门砸来。

　　林晨直接一手抓住黑色长棍，旋即猛然用劲，精元之道大成的林晨肉身所拥有的恐怖力量根本不是战尊所能够媲美的，可以说林晨只用肉身的话也可以媲美二级大尊的境界，这猛然用力之下，通背猿猴猝不及防，直接被林晨连人带棍给甩出去远远的。

　　“哎呀，你们加起来都是几十亿岁的老怪物了，抢什么抢，还是给我吧。”邪李强阴阳怪气说道，此时他竟然已经将手探入了黑光中，虽然不知道有没有抓住里面的宝物，但是血狱魔帝怎么会让自己辛苦追逐了许久的成果让给邪李强呢，顿时一道血光劈斩而出。

　　邪李强双眸中闪过一丝挣扎，不过还是连忙把手收了回来，旋即血狱魔帝直接一道血光将黑光给包裹了起来，旋即朝着岔口远远遁去。

　　“不能让他这么容易得到宝物。”远处好不容易赶回来的轮回道人低沉咆哮一声，另外一边赶来的通背猿猴也是怨恨地瞥了林晨一眼，不过两人还是朝着血狱魔帝追去。

　　当下，除了一堆碎尸和无数从帝阶强者袖里乾坤中爆出的宝物外，就只剩下林晨与邪李强两人。

　　“林晨，你怎么不去追的？”邪李强目光怪异地看着林晨。

　　林晨耸了耸肩膀：“反正都已经被血狱魔帝拿到手了，血狱魔帝都是我们六界中人，去抢干什么？那何况就算去抢了，难道还能将血狱魔帝杀死？血狱魔帝乃是血狱中诞生，血狱不枯，便不会彻底磨灭，上去也是白忙一场，不如在这里处理一下后事。”

　　林晨说着，走到方才诸多帝阶强者被五位战尊磨灭的地方，这里四处堆满了帝阶强者丰富的收藏。

　　邪李强眼睛一亮，连忙走上前去：“分我一些吧……嘿嘿……”

　　如果别人看到邪李强竟然与一名大尊嬉皮笑脸的话，估计心脏都会吓得跳出来，随说分宝岩中大尊与战尊相差的不是太大，但是一旦回到外面那还是大尊的天下。

　　当然，这一方面是邪李强个人的性格不受拘束，而另外一方面林晨对于身边的人从来不计较这些。

　　“老邪，你怎么成战尊了？李强他人呢？”林晨将所有的战利品都收入袖里乾坤中后问道。

　　“当初和那家伙打了一架后我便突破到了战尊的边缘，至于那家伙，还没突破到战尊的境界，而且我们一起来的话容易被彻底磨灭，留下他在地球上也安全点，哥我还没活够呢，等活够再说。”

　　虽然邪李强本身是李强的一颗未突破的魔之心所拟化出的形体，无论什么时候邪李强总是带着丝丝的邪气，但是无论怎么邪，邪李强做事都是对得起自身的良心，从未做过对不起自己良心的事情，这也是数百年来林晨一直没有动手强逼两人融合的原因之一。

　　林晨点了点头，“这样也好，不过你还是当心一点，虽然你们二人分开后不会被彻底磨灭，但是一旦遇到大尊也是很容易被封印的。”

　　邪李强傲然地仰起头：“向对本大爷动手就要做好被爆菊的准备。”

　　林晨顿时无语，“你这家伙比胖子还要淫荡。”

　　“知道本大爷是什么不？本大爷乃是人不风流枉少年的升级版本人不淫荡枉少年！”

　　林晨此时对于邪李强已经是彻底无语了，“算了，我还要去找分宝岩中的至宝，没时间和你在这里比淫荡。”林晨说着随意选择了一个岔道口走了进去。

　　后面的邪李强并没有跟来，其实大家都心里清楚的很，就算是一个阵营的人，如果拼死累活半天在一起只争夺到一件至宝的话，或许两人会为了这一件至宝弄的十分尴尬。

　　转眼间，距离林晨进入分宝岩已经过去了一年，除了遇到邪李强外，林晨就没有遇到其他熟人，当然，在途中林晨也遇到过轩辕黄帝，不过当初轩辕黄帝在洪荒一界被林晨赤手夺取了轩辕剑后便安稳了起来，毕竟当初轩辕剑在手都被林晨赤手空拳夺去了轩辕剑，如今没了轩辕剑这件至宝，他的实力比半先天成圣的大尊还要弱上一些，一些半仙天大圣手中多多少少都有着自己炼制的上位尊级神器，可是他在几百年的时间连收集材料都来不及又怎么炼制神器呢？

　　“怪不得上个大时代中通天教主只拿到诛仙四剑的，三清三人都只不过得到一件遵纪至宝，这分宝岩中也不是宝物满天飞嘛。”在林晨想来，既然名为分宝岩，那肯定有着不少的宝物，可是至今他只看到血狱魔帝夺去的神秘宝物而已，其他的到现在也只有玄阴一气、玄阳一气两团玄气在自己肚子里而已。

　　“不过这分宝岩中天道轨迹的清晰程度却是要比洪荒一界都要清晰十倍以上，如果能够在这里修炼的话，资质好一点百年就能够成为帝阶强者了……干，这里分明就是帝阶制造机嘛。”林晨感受着周围清晰的天道轨迹。

　　“咦！”这时林晨忽然注意到隧道边缘的一座雕像，虽然只是普通的一人站立，手执一杆平刀，很普通的姿势，但是在林晨看来却似乎有着某种意境，甚至于林晨感觉光是这一座雕像所蕴含的天道就要比分宝岩中的天道轨迹浓厚的多。

　　林晨凝视这座雕像许久，虽然感觉这座雕像蕴含着极度浓郁的天道，但是看了半天也看不出个所以然来，不由甩了甩脑袋：“这分宝岩也太诡异了吧，一座雕像而已，竟然就有种让我捉摸不透的意境。”

　　林晨想着，巡视其他的雕像，这些雕像虽然一个个都是普通的姿势，或是站立、或是马步、亦或者是仰天，但是林晨没有一个能够看透其中的意境。

　　“为什么开始进入分宝岩中隧道的雕像没有这么玄奥？”林晨皱了皱眉头，当初刚刚进入分宝岩中的时候，听李亚峰说不能毁坏雕像，林晨还特意注意了一下隧道两旁的雕像，但是却是普普通通的雕像，就算是当初凡人间的林晨的意境也能够轻易雕刻出那种雕像。

　　“难道说从入口处的雕像只是初级的，越是深入分宝岩内部中心就越高级？”林晨心中忽然冒出一个大胆的猜测。

　　林晨心中想着，开始一边巡视一边深入分宝岩内部。

　　三天后。

　　三天中，林晨一路行走但是林晨直走了不到一千公里而已，一开始林晨走的很快，但是一天后林晨的步伐便缓慢了下来，他发现正如他所猜测的那般，越是深入分宝岩中心，隧道两旁的雕像所蕴含的天道就越是浓厚、玄奥，就算是如今已经证得太极无上大圆满的林晨有些都无法看透，而有些林晨只能够懵懵懂懂的看懂一部分而已，而且是很少的一部分。

　　但是这些都不是林晨步伐缓慢下来的原因，主要原因是林晨所看懂的那一部分天道竟然正是他所领悟圆满的金、土、风三种天道规则。

　　惊骇，正是惊骇！

　　凭着林晨领悟圆满的三种天道规则所看懂的雕像一部分竟然还是懵懵懂懂的，也就是说林晨所领悟的金、土、风三种天道规则只是一定程度上的圆满，而不是真正的圆满。


第八章：惊骇推测

　　“怎么可能？大尊所领悟的天道规则之一竟然都还不是圆满？”林晨惊骇连连，根本不相信自己的想法：“可是鸿钧道人、雷罚者李杨他们一级不就是领悟了天道十一种规则圆满才达到混沌无上大圆满的吗？”

　　虽然林晨都不相信自己的大胆猜测，但是看着眼前一座比一座天道浓郁而又玄奥的雕像，“对了，这分宝岩是从何而来？”

　　林晨心中忽然升起了一丝疑惑。

　　如果说是鸿钧道人、雷罚者李杨、盘古大神三人共同炼制出来的林晨也不会相信，尊级至宝是连领悟了混沌无上大圆满，即使他们三人能够炼制出这分宝岩，也不会平白无故炼制那么多至宝放进去供大尊争夺。

　　但是如果说是天生的话，可是盘古大神开天辟地后便身陨，天地孕育也不可能孕育出如此逆天的分宝岩。

　　“难道……”林晨心中一惊，想到这里林晨都有点不敢继续想下去，他的想法在他看来都实在是太疯狂了，这时，林晨忽然想到自己融入天地的兽魂自从达到了“混沌”层次后，便能看到混沌之外的存在：一片虚无，但是那一片虚无并不是广阔无边的，仅仅只是细微的一层罢了，而在虚无之外则是一片灰蒙蒙的存在。

　　“我兽魂融入天地第一层是‘表层空间’，第二层是‘混沌乱流’第三层难道就是穿透那一片虚无达到‘虚无’层次？亦或者超越‘虚无’？”林晨想到这里已经不敢再想下去了。

　　“如果说鸿钧道人、盘古大神、雷罚者李杨他们领悟了混沌无上大圆满这一级别是达到那一片虚无的话，那么在他们之外灰蒙蒙空间中还有强者的话……或者说在混沌无上大圆满大圆满之上还有更强的存在？？”想到这里，就连林晨自己心脏都猛然一阵剧烈跳动。

　　如果林晨这一番分析说给别人听的话，就算是达到了九五之尊三级大尊的魔神蚩尤、东皇太一他们听，他们都会嗤之以鼻，毕竟这一方天地乃是盘古大神自混沌中开辟而出，虽然最终陨落，但是毕竟是以无上神通开辟了一方天地的存在，在之外又有谁能比他们更强呢？

　　“如果、如果这分宝岩真的不是这一方天地孕育后而生的话，那么就是混沌中亦或者虚无甚至是那一片灰蒙蒙的空间中所孕育出的神物……我的猜测如果是正确的话，那么这分宝岩必定不是鸿钧道人他们所能够掌控的，所蕴含的天道也超越了这一番天地的极限，或者说这分宝岩雕像中的所蕴含的浓郁天道轨迹才是完整的天道轨迹，而我们所领悟的天道规则只不过是这一方天地限制后的天地规则罢了。”

　　对于自己疯狂而大胆的猜测、分析，林晨也知道自己的分析恐怕对于别人来说都是有些疯狂的，但是林晨找不出其他理由来填补这些雕像所蕴含的天道轨迹比这一方天地的还要浓郁的多的原因。

　　目光扫过前方一排雕像，林晨的目光变得凌厉了许多：“如果我的想法是正确的，而这雕像越是深入分宝岩内部，所蕴含的天道规则就越浓郁、玄奥、高深，那么分宝岩中心的雕像肯定蕴含着最高深的天道也是最为完整的天道。”

　　“我倒要看看是不是如我所猜测那般？”林晨想着，分清方向后，开始一步步深入分宝岩的内部。

　　一个多月后。

　　这一个多月来，林晨并没有一路体悟雕像上所蕴含的天道轨迹，虽然正如林晨初步判断的那般，这雕像越是深入分宝岩中心蕴含的天道就越是玄奥、完整！

　　一路上，林晨也遇到过几波神物出世，诸多大尊、战尊争夺，但是林晨目前所关心的是这分宝岩中的秘密是不是正如自己所猜测的那般，所以并没有去争夺那些神物，只是一往无前的继续向前走。

　　而林晨也正好达到了分宝岩中心的边缘地区。

　　在这边缘地区内，林晨碰到了不少大尊，无论是魔界的魔神蚩尤还是妖界的齐天大圣孙悟空亦或者是洪荒阵营的舜、紫薇大帝，他都基本上有碰到过，不过众人来分宝岩并不是为了一争高下，而是为了寻找神物，所以虽然碰面，但是都没有动手的意思。

　　当然，能遇到诸多大尊，林晨也与胖子等四人重聚了起来。

　　李亚峰四人都多多少少有些收获，其中收获最为丰盛的就是加鲁特了，他不但争夺到大量的神物，连对于大尊来说都是难得可贵的天材地宝也寻找到了不少，不过加鲁特与天使尊两人都不需要这些，所以他索性将天材地宝留下外，其他的东西留分给了冷然与李亚峰两人。

　　“胖子，为什么这么多大尊聚集在这里？”林晨前前后后基本上将七界中的大尊都见过了一遍。

　　“嘿嘿，你猜！”李亚峰满脸淫荡笑容，脸上肥肉乱颤。

　　林晨白了李亚峰一眼旋即一脸坏笑道：“你猜我会不会猜你的猜？”

　　“你猜我会不会猜你让我猜我的猜……@￥#%……%￥”李亚峰说道最后连自己的脑子都绕晕了。

　　“胖子，我都说过多少次你那丰满的面庞掩盖你了你朴素的智商，你还跟我斗！”林晨笑道。

　　“知道为什么都聚集在这里吗？”李亚峰正了正神色道。

　　“因为这里是分宝岩的中心边缘，只要继续向内部深入就是分宝岩的中心了。”李亚峰面色严肃道。

　　顿时，林晨满脑子黑线：“死胖子，这还用你说吗？我走来自然知道这里是分宝岩中心的边缘区，关键是为什么那么多大尊甚至是战尊都不约而同的聚集在这里？”

　　“这就是经验！”

　　林晨顿时无语，“正不明白好好的元始天尊转世到你这一世后怎么会变成这样子。”

　　“胖子说的没错。”一旁的冷然说道。

　　“什么意思？”林晨一脸疑惑看着冷然。

　　“分宝岩一共降世两次，第一次就是上一个大时代，第二次就是这一次大时代，而上一次中，不少大尊在进入其中后得到不少神物，而百分之七十的神物都是在分宝岩中心出世。”冷然说道。

　　“竟然会这么多。”

　　“不过为什么这么多大尊聚集在这里却不进去呢？”林晨疑惑道。

　　“压力、时间！”冷然简单的吐出两个词。

　　“什么意思？”

　　“冰块，你以后能不能惜字如金？还用我在一旁做翻译。”李亚峰鄙夷的看了一眼冷然，旋即说道：“压力是因为在分宝岩内部中心区域入口处有着一股恐怖的压力，就算是大尊进入除了蚩尤之外能够勉强抵御住，其他的就算是魔界中包裹我在内的三位大尊进去都必定会肉身粉碎。”

　　“那时间呢？”

　　“虽然内部的入口有着恐怖的压力，但是每隔一段时间入口的压力就忽然骤减，就算是帝阶强者都能够安然进去，所以这里汇聚了这么多大尊主要还是因为时间没到。”李亚峰说道。

　　“那你们有没有发现这隧道两旁的雕像有些诡异？”林晨试探性问道。

　　李亚峰四人相互对视一眼后旋即都眼光怪异地看着林晨。

　　“你们这么看着我干什么？”林晨被四人的目光看的有点不自在。

　　“隧道两旁的雕像是一个诡异的存在。”李亚峰静静说道。

　　“虽然从分宝岩入口处的雕像都十分简陋，甚至于可以说是连学徒都不如，但是伴随着渐渐深入分宝岩内部，那些雕像就犹如进化一般，一座比一座恐怖，到了一半，就算是大尊都不能够凝视雕像，那些雕像所蕴含的玄奥天道就算是大尊都感觉深奥无比，一般的帝阶强者看一眼都会立即元神崩溃，就算是大尊凝视都会受伤。”

　　“这里分明是神物出世的地方为什么会有这些浮雕呢？”林晨开始渐渐试探性将他们带入自己的推论中。

　　李亚峰与冷然纷纷摇了摇头。

　　“这已经不是我们所能够探知的领域了，或许说对于领悟了混沌无上大圆满的鸿钧道人他们一级都是不可接触的存在。”李亚峰静静说道。

　　李亚峰的语气中包含着一股提醒的意味。

　　“算了，这些以后再说吧，现在距离入口压力骤减还有大半年的时间吧，我这段时间除了两道玄气外都一无所获，你们的收获怎么样？”林晨自然听出了李亚峰语气中提醒的意味，立即转移了话题。

　　“嘿嘿，其实你们的至宝对于我们来说根本没啥用处，还不如我自己淬炼出来的爪套。所以我和鸟人所得到的武器什么的都分给了冷小子和小胖子。”一旁的加鲁特自然知道他们话中的意思，方才林晨在来的时候已经对林晨简单说了一下他们的收获与分配。

　　林晨笑了笑，自然明白加鲁特说这话的原因：他们根本不是这个宇宙的人，虽然规则都差不多，但是这个宇宙还是有些特点的，只是有些地方不一样罢了，譬如武器，精灵兽宇宙都是各个精灵兽自身淬炼，以能量凝形，经过长时间的淬炼才炼制成，而这个宇宙则是用天材地宝直接炼制。

　　“也对，虽然精灵兽宇宙的天道规则和我们宇宙的天道规则一样，但是还是有些不同的……”林晨心中正想着，忽然一个骇然的发现在林晨脑中浮现，这也是他一直以来都没有注意到的地方。


第九章：浮雕组合

　　精灵兽世界与林晨他们所在的宇宙分明是两个人所开辟出来的，理论上来说应该是有两种天道规则体系的，可是根据加鲁特与天使尊的说法，他们虽然在失去肉身的情况下不能够吸纳这个宇宙的天道能，但是一旦拥有了肉身，也是可以吸纳这个世界的天道能的，也就是说林晨所在的宇宙与精灵兽宇宙的天道体系是有相通之处，甚至是完全一模一样。

　　“虽然是两个不同的强者所开辟的，但是天道体系有着绝大部分的相同之处，那么只有两种可能，一种是开辟两个宇宙的人认识，相互在一起修炼过，第二种就是在混沌无上大圆满之上还有着更强者的存在，就是那位更强者制定了天道体系，而开辟精灵兽宇宙与林晨这一宇宙的强者也不过是领悟了那位强者制定的天道体系才开辟出来两个宇宙。”想通了这一点，林晨心中惊骇地想着：“如果按照分宝岩的思路来分析的话，无论是精灵兽宇宙还是我们的宇宙领悟了混沌无上大圆满的存在都不可能炼制出分宝岩……也就是说……”

　　“也就是说在混沌无上大圆满之上还有着更强的存在，混沌无上大圆满也并不是巅峰！”虽然林晨心中已经是一片骇然，但是他又不得不去接受自己所分析的结果。

　　林晨不动声色目光凝视通往分宝岩中心的入口通道上，“按照分宝岩隧道两旁的雕像来看，越是深入分宝岩内部，隧道两旁的雕像就越是玄奥，那么分宝岩内部的雕像所蕴含的天道规则必定更加玄奥、完整，甚至是超越混沌无上大圆满。”

　　林晨心中想着，对于分宝岩中心内部的雕像更加期待起来。

　　“方才我们说讨论到的话题已经是这个世界的禁忌话题，所以我才故意提醒你的。”这时李亚峰的传音在林晨脑中响起。

　　林晨不动声色回道：“到底是怎么回事？”

　　“因为在大尊之间都流传着一个传说：分宝岩并不是领悟了混沌无上大圆满的存在所能够炼制出来的。”冷然传音道。

　　早已分析到混沌无上大圆满并不是真正意义上极限的林晨脸上并没有多少波动，反而有些释然，毕竟能够注意到这些的就说明其他大尊都注意到了这一点。

　　“那分宝岩到底是什么人炼制？”林晨传音问道。

　　“不知道，根据我们三清所分享的盘古记忆中，并没有分宝岩来历的记忆，唯一提到分宝岩的记忆就是震撼，深深的震撼，还有无限的畏惧。”冷然说道。

　　“盘古记忆中对分宝岩有着无限的震撼与畏惧……”林晨微微眯起双眸，心中一道灵光一闪而过，连忙传音：“既然盘古都有分宝岩的记忆，那也就是说盘古健在的时候分宝岩就已经存在了，连盘古都要畏惧，那必然不是混沌无上大圆满一级炼制出来的。”

　　伴随着林晨仔细的分析，现在林晨已经可以确认分宝岩不是这个世界，有五层把握肯定在混沌无上大圆满之上还有着更高的境界，那一境界才是真正的圆满极境。

　　正在思索中的林晨忽然感觉身上压力一轻。

　　“压力骤降了？”林晨望向四人，不用李亚峰四人回答，其他大尊目光已经给了林晨准确答案：所有大尊、战尊、帝阶强者的目光都遥遥望向分宝岩中心内部的入口隧道。

　　“冲！”

　　这一刻，分宝岩周围的所有强者都沸腾了，一个个争先恐后地涌向分宝岩中心的入口隧道。

　　虽然说第一个进入分宝岩的中心并不一定就能够争夺到神物，但是凡事争夺先机，这是所有人心中的第一想法。

　　林晨等五人也纷纷涌向分宝岩中心隧道入口。

　　此刻的分宝岩中心入口隧道犹如一块庞大的磁铁，而诸多强者如一块块铁块，被吸向分宝岩隧道入口。

　　林晨刚刚冲入通往分宝岩中心的隧道中，便感到一股庞大的压力压着自己，虽然不至于行走都困难，但是对于大尊来说都有点压力的存在，虽然是在没有意志威能的情况下，但是肉身也比帝阶巅峰强了不是一点两点，连大尊都感觉到压力，可见这隧道中的压力多么恐怖。

　　而且这还是在压力已经骤降的情况下。

　　林晨瞥了一眼其他大尊，其他大尊速度都多多少少有些下降，特别是后天成圣的准提道人与阿弥陀佛两人，他们虽然还没到举步维艰的地步，但是却也是比那些战尊好不到哪里去，速度最多只有林晨的一半罢了。

　　“连我精元之道圆满都感觉到压力，恐怕在这里面唯一感觉轻松的就是蚩尤大尊了。”林晨瞥了一眼前方的蚩尤，果不其然，蚩尤大尊虽然不能够飞行，但是奔跑的速度连同为九五之尊的东皇太一都有些不及，由此可见盘古肉身的恐怖。

　　不过三四个呼吸的时间，诸多大尊、战尊、帝阶巅峰强者纷纷涌入了隧道，通过压力巨大的隧道成功进入了分宝岩的中心。

　　脱离隧道的瞬间，林晨便感觉眼前一亮，首先隐入眼帘的便是一座巨大的浮雕，准确的说是一座浮雕组合，一个个和常人差不多体型的浮雕漂浮在中央，而这分宝岩的中心十分空旷，直径少说也有上千万里，整整占据了整个分宝岩体积的十分之一！

　　别有洞天。

　　这是林晨进入分宝岩中心后的第一想法。

　　确实是别有洞天，在这一片空旷的区域内，除了中央漂浮的浮雕组合整整占据了将近百万平方外，在周围的墙壁上都雕刻着一座座雕像，但是并不是漂浮在空中，而是雕刻在墙壁上，虽然这一种类型的雕像也被称之为“浮雕”，但是中央漂浮在数万米高空上的浮雕组合才能够真正称之为“浮雕”。

　　空中的那一座浮雕组合通体深黄色，不知道是什么材质所雕刻而成，在空中稳稳地漂浮，整座浮雕组合都散发着一圈淡淡的黄色光晕。

　　浮雕组合犹如一座金字塔一般，最下方的雕像最多，至少也有上千万座，而上方则要比最下方的少一圈，由此类推，一座浮雕组合面积百万平方，高达数千万里。

　　气势鸿厚，万千无一。这是林晨对浮雕的评价。

　　而林晨发现，在场的无论是帝阶巅峰强者还是战尊亦或者诸多大尊，都不敢凝视那座浮雕。

　　“噗！”“噗！”这时，一旁的天使尊与加鲁特两人纷纷喷出一口血雾，脸色难看至极。

　　“千万别凝视中央的那座浮雕组合，其中所蕴含的天道已经不是我们的境界所能够企及的。”冷然连忙提醒。

　　天使尊与加鲁特两人的吐血吸引了不少强者的注意。

　　“就凭你们的境界也敢凝视浮雕组合，哼哼！”不远处的轩辕黄帝看到天使尊与加鲁特两人吐血，自然明白他们吐血的原因，当下连连冷笑。

　　对与洪荒阵营来说，仙魔阵营的大尊受伤一个仙魔阵营的实力就削弱一份，甚至能够在混乱中封印受伤的大尊。

　　“天使尊前辈，你们怎么样？”林晨顾不及远处轩辕黄帝的讽刺，连忙扶住两人。

　　两人摆了摆手，擦拭去嘴角的血渍：“放心好了，只是真灵受到略微的震荡而已，不碍事的。”

　　听到两人这么说，林晨心中略微放心了一点。

　　“林晨，不要把自己限定在混沌无上大圆满的位置上，在这之上应该还有更高的境界。”正当林晨松口气的时候，天使尊的传音忽然在林晨的脑中响起。

　　林晨微微一愣，旋即便明白天使尊与加鲁特早已开始怀疑两个宇宙有共同之处，连忙回道：“你们也发现了……我一路来观察那些雕像早已发现。”

　　“你一路观察雕像的？”一旁加鲁特回道。

　　“是呀，一路以来，我发现雕像越是深入分宝岩内部就越是深奥，就连我已经圆满的三个规则中的规则都有些没看懂。”林晨说道。

　　“我们一路以来观察到分宝岩一半的时候，便已经吐血，你竟然没事？”如天使尊般镇定的存在都惊讶地回道。

　　三人思虑了片刻，最终结论是林晨因为有着两份兽魂，两者之间有着千丝万缕的联系，就算中央浮雕组合震荡到了林晨肉身中的兽魂也会牵连到林晨融入天地的那一份兽魂，虽然这浮雕十分玄奥，但是想要震荡已经融入混沌中的兽魂还是差上许多的。

　　经过片刻的商议后，加鲁特、天使尊两人决定让林晨看能不能够凝视中央浮雕，或许能够让林晨更进一步。

　　“胖子，什么时候会有神物出世？”林晨虽然身为盘古的一丝碎魂轮回转世，但是除了当年开启灵窍记忆起的半部《大衍录》外，就没有其他记忆，对于分宝岩自然也没什么经验。

　　“看情况，或许一月，或许一年，也或许下一刻就有神物出世。”一旁的李亚峰静静地盯着场上，不过却不敢凝视中央的浮雕组合。

　　伴随着时间的推移，已经有连同大尊、战尊、帝阶巅峰强者在内的上百位强者进入了分宝岩的中心，分批而聚合，有些上古大能者则独自在一旁盘膝而做。

　　“林晨，无论你是属于仙魔阵营还是自立现人间阵营，我希望这一刻我们能团结起来，只有这样子我们才能够争夺更多的神物，毕竟我们的目标是一致的。”蚩尤大尊静静地看着林晨五人。

　　林晨微微点了点头：“那是自然，不过我希望在关键时刻仙魔阵营也能够住我一臂之力，我想唇亡齿寒的道理在座的各位应该还是懂的。”

　　“嘿嘿，其实有什么好争的，你们让他们先上，然后趁他们不注意爆了他们的菊花，不但能够争到神物，还能够重创他们。”一旁的邪李强一脸猥琐道。

　　“胖子，这么多年来我终于发现了比你还猥琐的存在。”林晨笑道。

　　李亚峰鄙夷地看了一眼林晨：“你能用猥琐来形容我吗？”

　　“对对对……”邪李强连连点头附和：“……用‘猥琐’这个词来形容你根本就是侮辱了‘猥琐’这个词。”

　　“嘿嘿，邪兄，你这话有点不对了，你爆了他们的菊花，以后他们用什么来安慰对方呢？”这时一旁身背黑色巨斧的青年走上前来。

　　“田刚兄弟，你出关也不告诉我们一声，好久没和你切磋了。”火神祝融看着田刚说道。

　　虽然林晨方才也有注意到田刚，但是此刻真正引起林晨注意的是田刚身后背着的黑色巨斧，这黑色巨斧虽然看上去十分巨大，但是却给林晨一种圆满、混沌的感觉。

　　田刚感应到林晨的目光，发现林晨的目光中并没有敌意，咧嘴一笑：“这位就是万年便崛起领悟太极无上大圆满的林晨大尊吧，说起来我们可是老乡呢。”

　　李亚峰捅了捅林晨说道：“这家伙是一个幸运儿，和雷罚者李杨可是兄弟……他身后背着的斧子可是当年盘古大神用过的开天斧，一旦施展开来，就算是大尊都要畏惧三分。”

　　“开天斧！”林晨微微一动，那可是比尊级至宝还要强悍的武器，不由看着田刚的眼神也有些微妙的变化。

　　“嘿嘿，小胖子，我的辈份可是比你高了不止百辈，虽然你不喜欢称呼我玄爷爷，也该换个好点的称呼吧。”田刚白了李亚峰一眼。

　　“屁！我和蚩尤还是兄弟呢，你还是他徒孙，按道理来说你该叫我一声师叔祖的。”李亚峰不屑道。

　　……

　　正在仙魔阵营这一方商议的热火朝天的时候，另外一边齐聚的洪荒阵营大尊也正在隔音结界中商议着。


第十章：龙争虎斗（上）

　　伴随着时间的快速流逝，双方阵营的诸多强者也渐渐开始紧张起来，说不定下一刻就有神物出世。

　　而林晨则开始尝试观看中央的浮雕组合，经过林晨几番尝试后，发现自己凝视浮雕组合，虽然也会受到不同程度的威压，但是这些威压对于林晨感觉就好像一块石头抛进一洼湖水中，虽然激起一阵浪花，但是伴随着涟漪的渐渐扩散，根本影响不到湖面。

　　“怪不得其他大尊都不能够凝视外面隧道中的雕像和浮雕组合的，他们的真灵容纳在本体中，承受不了那么大的涟漪，而我一份兽魂容纳在天地中，比之肉身这一‘容器’不知道大了多少倍。”林晨心中暗暗想道。

　　把天地作为真灵容器与把肉身作为真灵容器有着天地一般的差距，这也是为什么只有林晨能够凝视场中的浮雕组合原因。

　　中央的浮雕组合虽然庞大无比，但是却是很有层次。

　　最下面一层雕刻的是一座败落而整洁的院落中，雕刻着一个中年男子和两个小男孩，院落中还有仆人与管家在做事。

　　上面一层是一个破旧的房屋中，在正中央的桌子上供奉着很多灵位，林晨甚至能看清楚灵位上的字，不过这种文字林晨却是不认识，一个小男孩拿着一枚残破的戒指，而在小男孩的前方则有一名慈祥的老人在笑呵呵地看着那个小男孩，而那个小男孩则一副惊讶、害怕的神情。

　　……

　　林晨感觉，这座浮雕组合虽然玄奥无比，其中所蕴含的天道根本不是自己所能够理解的，但是单单只看浮雕的内容的话，却好像是一个人修炼的过程，从小时候到学院再到飞升，到最后的巅峰。

　　浮雕组合的最上面一层，只有一个画面，一个面庞冷峻男子并指成剑，一道不过三尺来长的剑芒粉碎长空，破入虚无！

　　而最上面一层的浮雕在林晨的心中掀起了一阵涟漪，不断地荡漾。此时若有人在混沌乱流中就会发现原本就狂暴无比的混沌乱流竟然又规律地一波波荡漾起涟漪。

　　震撼的一剑，没有任何花哨的姿势，但是在却深深地震撼了林晨的心神。

　　而这仅仅只是林晨瞥了一眼的情况，林晨知道如若自己去凝视那一座雕像的话，或许自己此刻的真灵已经被崩碎了。

　　“嗖！”

　　正当林晨心神震撼的时候，一团青光徒然从最下面一层浮雕中飞窜而出。

　　刹那间，在场的所有强者都骚动起来，犹如潮流一般涌向那团青光。

　　“哈哈，是我的了！”一身蓝衣的青华大帝靠的最近，刹那间便到达了青光面前，泛着神光的大手抓向青光。

　　一束深黄色的神光瞬间抨击在青光之上，原本青华大帝即将抓到收的青光破碎，显露出一枚深黄色的戒指被神光击飞。

　　“独孤求败。”青华大帝对于射出神光的独孤求败怒目而视。

　　但是面庞清冷的独孤求败根本不搭理青华大帝，飞身而上，早已计算好戒指被击飞轨迹的他自然比其他临时更换方向的强者要更快达到戒指前。

　　“哼，一个强壮一点的蝼蚁也敢与本大帝争夺。”上一个大时代中青华大帝便没有在分宝岩中争到神物，今日好不容易争取到一次机会却被独孤求败给毁去，首当其冲打出满天神光扫向独孤求败。

　　无论为了什么，洪荒阵营中的强者都不会让独孤求败轻易得手，伴随着青华大帝神光的打出，十数件神器飞出，炫灿的神光犹如烟花一般在空中绽放。

　　“求败一剑！”独孤求败清冷的声音响彻当场，并指成剑，百丈长的青色剑芒横扫当空。

　　“砰！”

　　仅仅挡下三四件神器，独孤求败指尖剑芒便全部崩碎，面对漫天神光，此时的孤独求败依旧一副清冷模样，单手抓起指环瞬间消失在原地。

　　虽然大尊在分宝岩中的能力受到了最大限度的压制，没有了大部分的意志威能，但是他们本身的混沌之力还存在，而战尊不过用的是各界元力罢了。

　　见到独孤求败成功夺取到了指环，洪荒阵营的大尊并没有大尊放过他，纷纷飞天而起，漫天的神光、神器朝着独孤求败扑去。

　　“青莲变！”

　　“我欲呼月做玉盘，世人纷鸣为寒宫；我瞧他人太知性，不若逍遥糊涂！”

　　场中，两声长吟响起，一道青色剑芒瞬息间破开了长空漫天的神光被毁去了三分之一，旋即又是漫天森白的剑影交织成一张大网，搅碎神光，反弹神器。

　　“青莲剑仙！李太白！”

　　一身白衣飘飘然的李太白与面色清冷的青莲剑仙飞到空中，与独孤求败并肩而战。

　　三大战尊，无论那一尊都是完全可以媲美大尊的存在，剑道横空，百兵莫敌！

　　“嘿嘿，李太白，借我一壶酒尝尝咋样？”正当双方停手的瞬间，邪李强猥琐的身影跑到三人身旁，一脸猥琐道。

　　李太白毫不畏惧诸多大尊的威胁，微然一笑：“我这酒乃是杀人之酒，沾酒者，必要沾血！”

　　李太白虽然说的一脸轻松毫不在意，但是在说话间所释放出的冷冽杀气却让在场的人都轻易感受到。

　　李太白说着，将腰间挂着的酒壶取下递给邪李强。

　　邪李强直接将酒壶掀了个底朝天，“好酒……”邪李强说完，将酒壶还给李太白：“小白，既然我都喝了你的酒了，那我今日就必要沾血了。”

　　邪李强说着，原本嘻嘻哈哈的目光忽然变得森然起来。

　　“嗖！”邪李强的话音刚刚落下，身形一晃便消失在原地，等再次出现的时候已经出现已经是在颛顼身旁，森然的魔气鬼爪猛然抓住颛顼，直接捏了个粉碎。

　　在场不少人看邪李强的目光都有些变化，虽然邪李强是战尊，但是对上同样是战尊境界的颛顼竟然瞬间秒杀，虽然其中有偷袭的成分在内，但是绝大部分还是靠着邪李强本身的实力。

　　“颛顼！”轩辕黄帝面色森然，自己的后代竟然在自己面前被一个战尊秒杀，这不但是对洪荒阵营的挑衅，更是对自己的挑衅，当下，轩辕黄帝虚空拍出一掌，全力之下，连邪李强都反应不过来便轰然拍了个粉碎。

　　众人都冷漠地看着这一切，虽然赞叹邪李强的实力，但是面对大尊，即使是在分宝岩中能力被压制到极限的大尊也是不可招惹的。

　　“哎呀……还真疼呀！”邪李强瞬间重新凝形，满目邪光盯着轩辕黄帝：“轩辕黄帝，我干你老、母！”

　　在场的不少强者纷纷骇然，分明在他们眼皮子底下被彻底轰杀，连渣都没留下，竟然瞬间就恢复了过来。

　　“这邪李强乃是当初洪荒一界中飘渺帝尊的一部分，轰杀一个并不能彻底杀死他，要同时将他两部分都杀死方可彻底抹杀。”东皇太一见到一旁的轩辕黄帝就要发怒，连忙低声劝道。

　　满眼怒火的轩辕黄帝听了东皇太一的话后，硬生生的将原本已经抬起的手放落了下来。

　　“嗖！”

　　正当双方僵持的时候，有一道白光从浮雕组合的第二层窜出，距离最近的天皇大帝眼睛一亮，立即冲身而上，不过他却吸取了方才青华大帝的教训，一手持剑，一手抓住了白光。

　　“砰！”白光散去，一柄白刃被天皇大帝赤手抓住。

　　当下，仙魔阵营的诸多大尊、战尊瞬间出手。

　　漫天的神光、飞舞的神器瞬间将天皇大帝包裹。

　　“黄天崩！”被无数神光、神器包裹在内的天皇大帝一声咆哮，漫天的神光全部崩碎，那些神器纷纷飞落下来。

　　“极点寸芒！”李亚峰在天皇大帝脱身而出的刹那，一道金光飞窜而出，瞬间便来到了天皇大帝的面前。

　　金光释放的瞬间，无边的锋锐之气席卷了当场，不少大尊、战尊为之撼动。

　　天皇大帝猝不及防下连忙用手中神剑阻挡。

　　“砰！”

　　天皇大帝手中的神剑不过是自己炼制出来的中位尊级神器罢了，蕴含五行之道的极点寸芒连当年手持上位尊级神器盘古幡的元始天尊连同十二诸天神阵都被李杨一击极点寸芒打的幡碎人伤，如今的李亚峰虽然远远没有达到当年李杨那种五行合一的境界，但是也不是眼前只是手持中位尊级神器的天皇大帝所能够阻挡的。

　　伴随着一声轻响，天皇大帝手中的神剑瞬间断为两段，那一道金光余势不减，洞穿了天皇大帝的胸膛。

　　“嗖！”天皇大帝胸膛洞穿的刹那，林晨的与冷然两人的身影出现在天皇大帝的上方。

　　一道冷冽的寒光扫过天皇大帝的肩膀。

　　天皇大帝还未反应过来，一条手臂便被斩下，而那一只被斩下的手臂正是抓着白刃的手臂。

　　“混乱迅烈破！”

　　林晨冰冷的声音在天皇大帝耳旁响起，原本正要去争夺那一条手臂的天皇大帝顿时被林晨一腿狠狠地抽在另外一条臂膀上。

　　“蓬！”顿时天皇大帝余下的一条手臂被抽爆成一团血雾。

　　林晨的“混乱迅烈破”是当年在凡人间所创“迅烈破”的升级版本，虽然依旧是一招爆破对方的身体，但是如今的“混乱迅烈破”却不再是能量入侵，而是混乱的规则如今对方体内，混乱的规则瞬间便可搅碎对方的肢体。

　　就算是大尊，没有刻意淬炼肉身的情况下，肉身对于修炼肉身的大尊来说也是无比脆弱的，就比如上上个仙魔大战中蚩尤大尊凭着肉身一掌劈断了老子李耳的一条腿。

　　虽然林晨与皇天大帝同为九三至尊的二级大尊，但是林晨不但肉身成圣，更是自创精元之道，可以说如今精元之道圆满的林晨肉身在九三至尊中无敌的存在。


第十一章：龙争虎斗（下）

　　“蓬、蓬、蓬……”

　　迎接被破去双臂的天皇大帝的是林晨犹如狂风骤雨般的狂殴，一瞬间，不知道多少万腿、百万拳轰击在天皇大帝的身上。而天皇大帝犹如暴风雨中的一叶扁舟般，面对林晨的狂殴根本无能为力。

　　“轰！”林晨最后一下肘击，直接爆破了天皇大帝的胸膛，让天皇大帝原本就被极点寸芒洞穿的胸膛扩的更加巨大，旋即天皇大帝犹如炮弹一般重重地砸落到地面上。

　　这一系列的动作仅仅发生在瞬间罢了，在场的诸强都看呆了，他们都没想到领悟太极无上大圆满不久的林晨竟然拥有如此强悍的实力，这一切发生的实在太快了，就连不远处的东皇太一等洪荒阵营的诸多强者都没来得及营救。

　　林晨冰冷的双眸从残破的天皇大帝躯体身上扫过洪荒阵营诸多强者，旋即与冷然一同降落到地面上。

　　“干得好林晨！”蚩尤首先迎上来一拳砰在林晨的胸膛上。

　　“这一顿揍的实在是太爽了，林晨兄弟，你虽然是仙界大尊，但是肉身比我们也丝毫不差，不如你跳槽来我们魔界得了。”一边的火神祝融说道。

　　林晨耸了耸肩膀：“可惜这里洪荒阵营的强者太多，不然我完全可以将天皇大帝给封印的。”

　　“林晨，狂揍大尊一顿的感觉怎么样？”孙悟空凑上来说道。

　　“一个字：爽！”

　　“有机会的话帮我揍一顿玉帝老儿，实在不行我和你联手一起揍那玉帝老儿一顿。”孙悟空挤眉弄眼道。

　　“有机会的吧。”

　　“林晨！”天皇大帝肉身瞬间便修复好，面庞扭曲、双眸赤红朝着林晨连声咆哮，不过却没有丝毫动作。

　　毕竟林晨在仙魔阵营中，一旦鲁莽冲过去面对的就不是林晨一个人了，而是一群强者，一个林晨就够他受的了，十多位大尊或许瞬间就能够将他轰成重伤甚至是封印住。

　　“冷然，刚才那是什么东西？”林晨转头问道。

　　冷然拿出一片三尺来长散发着淡淡白色光芒的刀片递给林晨：“是一件上位尊级神器，比我手中的直刀还高一个档次。”

　　林晨看了一眼散发着白光的刀片，旋即便推了回去：“你的直刀刚好没有什么上好的材料熔炼，虽然已经是中位尊级神器，但是还远远不够，你还是留着熔炼到自己的直刀里吧，争取早日熔炼成上位尊级神器。”

　　冷然点了点头，并没有多说什么便将刀片收入了袖里乾坤中，等回到凡人间后找个时间熔炼进入直刀中。

　　对于林晨的举动，周围的大尊都看在眼里，虽然上位尊级神器并不是了不得的事情，但是在宇宙中也属于顶级神器了，而林晨竟然说给冷然就给冷然，一时间，诸多强者心绪纷起，有羡慕也有极度，有惊讶也有淡然的！

　　虽然冷然很想说什么，但是他知道对于他们兄弟之间已经不需要言语来表达感谢了，这样只会为他们之间的兄弟之情间增添一份隔阂罢了。

　　“又一件神物出世了。”

　　这时，一旁的邪李强忽然大叫一声，刹那间，无论是洪荒阵营的强者还是仙魔阵营的强者，纷纷举目望去，但是空中除了散发着淡淡黄色光芒的浮雕组合外，没有任何东西。

　　这时诸强纷纷反应过来他们被邪李强给耍了。

　　“竟然敢耍我们。”林晨笑骂道。

　　邪李强邪异的面庞上露出一抹诡异的笑容：“我看现场气氛这么紧张，讲个笑话让大家轻松一下罢了。”

　　顿时，无论是仙魔阵营的强者还是洪荒阵营的强者都满脑子黑线，都有要狂揍邪李强一番的冲动。

　　“又有神物出世了。”死不要脸的邪李强再次大叫一声。

　　不过这次反而没有大尊鸟他。

　　但是叫完之后邪李强便化为一道黑色幻影冲向空中，当空接住了一根紫藤长鞭。

　　看到邪李强得到一根紫藤长鞭，洪荒一界的大尊方才反应过来，连忙冲到空中将邪李强围在中央。

　　“交出神物、归顺洪荒！”此时满腔怒火无处宣泄的天皇大帝狠狠道。

　　“交你妹呀！”即使面对十多位大尊与二三十位战尊的虎视眈眈，邪李强也毫不怯场。

　　邪李强说完便将紫藤长鞭收入了袖里乾坤中，旋即无赖道：“有本事你就杀了我呀……”邪李强说着，还对着洪荒阵营的一干强者摇了摇屁股。

　　“咕～”正当邪李强摇晃着屁股的时候，一声轻响发出。

　　就连准备上去营救的林晨都满脑子黑线：这家伙真是不知死活！

　　“对不起呀……人有三急嘛。”邪李强转过身来搔着后脑勺，一脸憨厚的模样任谁也不会把刚才的一系列动作与他联系上。

　　“去死吧。”天皇大帝顿时爆发，漫天的神光瞬间搅碎了邪李强的无上魔躯。

　　“我说了你们杀不死我的。”邪李强瞬间重新凝聚魔躯。

　　“该死，那我就封印你！”一条黄色长河汹涌而出，浓郁的土之天道镇压而下。

　　“草，竟然把我们当成空气！”李亚峰身形瞬间来到邪李强勉强，一甩一帮，浓郁的土之天道凝聚而成的长河瞬间被李亚峰给震碎，“敢把老子当成空气，老子就把你揍成废气！”

　　李亚峰一声咆哮，竟然直接冲进了洪荒阵营的强者中，周身金、木、水、火、土五种天道规则缠绕，形成一道屏障，连一般的战尊轰击都撼动不了那一道屏障。

　　“你以为你是林晨吗？”此时天皇大帝已经疯狂了，咆哮一声，一拳冲撞向李亚峰。

　　李亚峰冷冷瞥了天皇大帝一眼：“我不是你爹，我是你叔。”

　　“七曜星极大阵！”

　　七颗金光灿灿的星极从李亚峰体内瞬间放出，将诸多大尊笼罩在内，金光散发，顿时金光之中的洪荒阵营诸多强者都感觉身体一沉。

　　“七曜星极大阵是我自创的阵法，在这大阵之中就是属于我的领域！”

　　“你太嚣张了。”东皇太一冷冷瞥了一眼李亚峰：“如若你是当年老子李耳的修为或许还有说话的实力，但是如今你就是在找死。”

　　东皇太一说完，九条九龙真气自体内飞窜出来，化为无边神光，一条神光组成的九龙虚影出现在东皇太一身后，旋即九龙虚影猛然咆哮，整个七曜星极大阵连连震动。

　　“竟然想群殴我们仙魔阵营的人，老二、老三，揍他们丫的！”下方的蚩尤大尊怒骂一声，顿时仙魔阵营的所有大尊都冲入七曜星极大阵中，虽然七曜星极大阵在大尊厮杀中并不是很稳定，但是还是多多少少有一些优势的。

　　林晨并没有直接面对东皇太一，而是瞧瞧绕到了东皇太一身后，惊天一拳砸落下来，东皇太一身后的虚影连连颤动。

　　见到自己没有一拳轰碎九龙虚影，连林晨都露出惊讶的神情。

　　“你们以为凭借着自己特殊的优势就能够真正和三级大尊媲美吗？”东皇太一似乎一点不着急场上的战况，“你们没有达到九五之尊的境界，永远都不会明白九五之尊的实力恐怖。”

　　东皇太一说着，一手朝着林晨拍来，在空中暴涨，犹如一个巨大的苍蝇般要将林晨拍碎。

　　“如若九五之尊都是你这副活着浪费空气、死了浪费土地、半死不活浪费人民币的话，我宁愿永远都不成为九五之尊。”林晨骂道。

　　东皇太一眼中厉光划过：“莫要只知道逞口舌之利。”

　　“嗖！”蚩尤大尊出现在林晨身前，看着空中东皇太一暴涨的大手落下，眼中闪过一抹不屑：“要比肉身，我来和你比比呢！”蚩尤大尊说完，身形一震，身上的青衫顿时爆开。

　　旋即，蚩尤大尊反手抱住东皇太一拍击下来的大手，猛然一甩，东皇太一直接被甩飞出了七曜星极大阵。

　　不过东皇太一眼中竟然掠过一丝狡诈。

　　“不好，赶紧离开这里！”林晨大喝一声，诸多大尊都没明白过来，林晨就已经窜出了七曜星极大阵。

　　见到林晨窜出七曜星极大阵，诸多强者纷纷飞窜出七曜星极大阵。

　　“轰！”

　　李亚峰刚刚准备收起七曜星极大阵，七曜星极大阵中便徒然爆开，七颗星极四处飞窜，整片金光全部崩碎，李亚峰整个人也一时不慎远远地倒飞了出去。

　　“七曜星极，回来！”李亚峰来不及恢复自己的伤势，连忙召唤自己的七颗星极，这七颗星极对于他来说如同元婴一般重要，一旦失去，实力也会大损，恐怕要花费数万年方能修复。

　　“哼！”东皇太一双眸中冷光闪过，旋即七条九龙真气飞窜出来，朝着七颗星极撞去。

　　东皇太一竟然想要完全废掉李亚峰。

　　“该死！”七颗星极只有三颗回到了李亚峰体内，而其他四颗还在空中不断被七条九龙真气阻截着。

　　“东皇太一，你的九条小虫别再拿出来炫了。”蚩尤大尊咆哮一声，无上神躯猛然砸落在一条九龙真气上，与此同时，一边的冷然手中知道飞窜而出，与两条九龙真气交叉而过。

　　火神祝融、水神共工两人同时出手，阻截了两条九龙真气。

　　“呔，吃俺老孙一棒！”孙悟空厉喝一声，手中的金箍棒在空中暴涨，百万米长的金箍棒猛然砸下，刹那间狂风呼啸，百鬼哀嚎，沉重的一棒直接将一道九龙真气砸碎。

　　在场的不少大尊都微微一惊。

　　“孙悟空突破了？”

　　没人有何人能够想到齐天大圣孙悟空竟然会在这个时刻突破，方才的一棒虽然与孙悟空平时砸下的金箍棒没什么两样，但是内部所蕴含的精金之道却是比以前浓郁了许多。

　　不过此时林晨并没有时间去祝贺，还有一条九龙真气纠缠着一颗星极，林晨知道李亚峰与冷然的直刀一般，都是本命双修，一旦星极受损，李亚峰也势必会受到重创。

　　“速度、加快、再快点！”林晨焦急地看着九龙真气距离七曜星极越来越近，心中一阵焦急。

　　林晨快速地掠过浮雕组合，眼前快速掠过浮雕组合中的一座雕像：在无数和刀刃一般的修炼者围堵下，一个少年一剑扫过长空，无数刀刃瞬间被横腰斩成两段。

　　此时的林晨心中不由产生了一丝明悟，在林晨眼中，根本看不出青年所展示的那一剑到底是快是慢，或者说是两种极端的融合！

　　“不仅是物体运动产生就是风，风还代表着速度！”一丝明悟的种子在林晨兽魂中生根发芽，原本他已经圆满的风之规则竟然再次精进一步。

　　刹那间，林晨身影瞬间化为一道青色幻影掠过长空，阻拦在九龙真气前，一把犹如无数刀刃撕绞一般顷刻间便粉碎。

　　“回来！”李亚峰见林晨破开了九龙真气，没有了九龙真气的阻拦，李亚峰立即将剩下的那颗星极收入了体内，旋即心有余悸地望向林晨。

　　这一切不过是瞬间发生的而已，等李亚峰再次望向林晨的时候，却惊讶地发现林晨竟然盘膝坐在虚空中，双眸紧闭，一道道青色气流缠绕周身。

　　“林晨竟然也突破了！”

　　孙悟空突破不过几息罢了，此刻林晨竟然也突破了。

　　“为林晨护法！”李亚峰仅仅惊讶片刻，旋即便厉喝一声，首当其冲冲了上去。

　　不用多说，蚩尤等人纷纷将林晨上下左右都包围起来，警惕地看着众人。

　　李太白在远处看了一眼林晨：“青莲，林晨大尊竟然敢在这个时候突破，你怎么看？”

　　“不是凡人！”一旁的青莲剑仙与独孤求败同时说道。

　　“嘿嘿，林晨可是我兄弟，他的资质怎么会低呢。”李亚峰嘿嘿一笑。


第十二章：殊途同归：规则融合！

　　正在双方诸强对持的时候，林晨忽然睁开了双眸，缠绕周身的青色气流也随着他睁开双眸而散去。

　　“林晨，这么快就突破了？”通天教主一脸不可思议地看着林晨。

　　林晨咧嘴一笑：“只是略有所悟罢了！”

　　其实林晨并不是略有所悟，只是在他尝试在风之规则上再做突破的时候却感觉天地间隐隐有一层枷锁，明明心中对于风之规则有了更新的领悟，突破了原本的圆满枷锁，但是却怎么也提升不上去。

　　林晨目光落在洪荒阵营的强者身上：“似乎你们很害怕我突破嘛，不过东皇太一你放心好了，无论你怎么阻止你也阻挡不了我的脚步的。”

　　“哼！”东皇太一一甩袍袖便连同洪荒阵营的诸位强者重新落到了地面上。

　　“林晨，怎么样？”天使尊传音问道。

　　“这一方天地似乎有一层枷锁，心中明明依然有了新的领悟，但是无论如何也无法做出突破，是天地限制了我们。”林晨有些无奈道。

　　“果然如此，林晨等有机会你一定要尝试做出完整的突破，超脱这一番天地，不能被这一方天地限制。”天使尊留下一句话便重新落到地面上。

　　落到地面上的林晨与仙魔阵营的诸多强者客气了几句后便盘膝坐在地上，目光却落在了中央那庞大的浮雕组合上。

　　经过方才的一切，林晨再次观看这雕像似乎又有了一种新的感觉，原本感觉这浮雕组合无比玄奥，犹如雾里探花，模模糊糊，但是如今的浮雕组合在林晨眼中似乎是一个小世界，包罗万象，无数完整而玄奥的天道规则蕴含在一座座浮雕中，尤其是最顶层的那一座浮雕，在林晨看来更是将下方的那些浮雕所蕴含的所有天道都熔炼为一体，虽然仅仅只是一剑横扫。

　　转眼间便是四天过去了，这四天中，没有任何神物出世，双方阵营也偶尔有点摩擦，不过因为没有至关重要的利益，所以都没有发生大的冲突。

　　而林晨这几天一直在思虑，思虑眼前的这一座庞大的浮雕组合到底在暗示着什么？在林晨看来，这分宝岩根本不是天生的，而是人为炼制而成，既然是人为炼制而成，中央这座浮雕组合必定有着一定的意义，不然不可能就放在这里的。

　　“轰！”

　　徒然的一声爆响惊动了所有的强者，纷纷举目望向浮雕组合，只见空中一方轮盘飞旋而出，速度极快无比，一路飞驰竟然连大尊都隐隐有些看不清楚。

　　“是我的了！”紫薇大帝咆哮一声，漫天紫光扑向轮盘，瞬间将轮盘包裹，朝着自己收纳而来。

　　“轰隆隆！”这时，一边的伏羲大尊洛书、河图黄光泛泛，一道道玄奥的符录飞出，犹如一座座山岳一般轰然镇压在紫光上，片刻间，玄奥的紫光直接被镇压，道道符录镇压着紫光、轮盘拉拢向自己。

　　“哼！”一边的长生大帝直接爆发出一道犹如长河般的白色气流，汹涌向伏羲。

　　“崩！”伏羲大尊静静吐出一个字，洛书、河图两件无上尊级神器缠绕周身间，黄光大放，护住周身，汹涌而来的白色气流涌入洪水一般冲刷在伏羲大尊身上。

　　伏羲大尊周身黄光泛泛，在白色洪流中身形稳然不动，硬是将包裹着轮盘的紫光接到手中，旋即单手直接捏碎包裹着轮盘的紫色神光将轮盘收入袖里乾坤中。

　　在随后的三个月中，神物三三两两的出世，大尊、战尊纷纷出手，双方所得到的神物几乎差不多。

　　但是一边的东皇太一却是一件神物都没有得到，令所有人惊奇的是东皇太一却依旧是一脸平静，似乎一点都不焦急，皇天七杀同样站在东皇太一身旁，面庞坚毅，眼神晃动间闪烁着无比的厉光。

　　“太冷静了，这简直不像东皇太一的性格。”发现了东皇太一冷静的可怕的蚩尤大尊沉声说道。

　　“蚩尤，或许这是玉帝老儿气疯了吧。”孙悟空一月前的那次突破刚刚好突破到了九五之尊三级大尊的境界，心情很是不错。

　　“如今一共出了十七件神物，我们一方得到了十件，他们一方得到七件，但是无论如何是不是在他手上，都不该如此冷静。”伏羲大尊也感到了东皇太一情况的不对。

　　“如今我们说什么都没有用，只能随机应变，不过在这分宝岩中谅他也耍不出什么花招。”蚩尤语气中略带着丝丝无奈道。

　　而这一月来，林晨虽然没有得到神物，甚至可以说从他进入分宝岩到现在只得到腹中的那两道玄气之外就没有得到其他神物，但是林晨却一点不慌张，他如今的收获远远比其他人可大的多。

　　没得到神物是不假，但是林晨这一月来对于空中浮雕组合的领悟，水、火、木、光、暗、时间、空间、雷电这几大规则都隐隐有着圆满的趋势，而已经圆满的土、风、金三种已经圆满的规则则对于圆满之外的存在有了丝丝领悟，只等离开分宝岩，寻找一处混沌乱流，暂时脱离这一番天地的束缚看能不能在做突破。

　　“顶层的浮雕虽然玄奥，但是却好像包罗万象，蕴含了所有规则一般，但是为什么我看不出其中到底蕴含了什么规则？反而感觉好像是另外一种我完全不熟悉的规则，却又好像百川乃海、熔炼一炉……”

　　林晨心中正想着的时候，脑中忽然一道灵光闪过。

　　“对了……融合！”林晨心中忽然有了一种大胆的想法：“既然天道是各种规则融合间运转才能稳住这一番天地，为什么我不能尝试将已经领悟的天道规则融合呢？”

　　心中不由怦然心动，如果真的能够成功，那么林晨成功后一旦施展开来，在同级之中绝对是无敌的存在。

　　“不对，是一定能够成功的！其他不知天道规则分化的大尊是一次性领悟了已经融合后的天道规则，我走到最后与他们也是殊途同归。”林晨想通了这一点，心中不由一阵欣喜。

　　抵制不住心中的狂喜，林晨开始将已经领悟的规则融合！

　　一条条天道规则在林晨脑中不断的交融，林晨开始尝试将它们融合。

　　转眼间，便是三年过去了，期间上百件神物出世，而林晨期间虽然也有醒来，但是很短暂的时间了解了一下情况后便再次尝试天道规则之间的融合。

　　虽然其他大尊都对林晨有些疑虑，但是林晨告诉他们临时有点领悟，所以就去修炼。

　　而这三年内，林晨花了两年的时间方才终于将金、土、风三种规则开始融合了一点点，不过即使只是这一点点，百分之十都不到，但是林晨原本被分宝岩压制到极限的意志威能硬生生地恢复到了原本的两层。

　　三年后，林晨感觉再就地领悟已经没有多少进步，要靠一些大机遇方能更进一步才从修炼中彻底醒了过来。

　　正当林晨六识恢复的瞬间，一道黑光从天而降，林晨下意识的张开大手，已经恢复的意志威能瞬间释放，庞大的威压下，从天而降的黑色神光瞬间崩碎。

　　恢复了两层意志威能的林晨，已经比其他大尊占据了很多的优势。

　　前方一道冷冽的寒光撒来。

　　“哼！”林晨冷哼一声，实质的眼光放射而出，那一道冷冽的寒光直接崩碎。

　　前方竟然是洪荒阵营的以为战尊，此时见到林晨醒来，连忙掉头就跑。

　　“金乌！”林晨冷哼一声。

　　林晨环视一周，发现不知道什么时候双方阵营的诸强已经混战到了一起，此时的空中正飞舞着将近十件神物。

　　林晨不由倒吸口冷气，如此多的神物一次性飞出，怪不得诸强疯狂的。

　　不过林晨冷厉的双眸盯着逃逸去的金乌背影，尝试偷袭一位大尊，这样的行为绝对不允许，一点秩序原点出现在林晨指尖，旋即林晨屈指一弹，青白二色的秩序原点在空中留下一道道淡青色的幻影，快速暴涨，瞬间化为一座山岳一般大小轰然砸在金乌身上。

　　“蓬！”伴随着一声闷响，金乌即使身穿中位尊级神器防御神器，也硬生生地被巨大的力道震颤成肉泥，旋即，秩序原点中的心神攻击直接轰击在金乌的元神上，一瞬间，金乌肉身成泥，元神粉碎！

　　这一系列只是个在瞬间，混战中东皇太一还没来得及发现，自己最后的血脉便直接被抹灭了！

　　瞬间抹杀以为战尊，对于一般情况下来说，对于任何大尊都不是一件难事，但是这可是在分宝岩中，意志威能被压制到极点，即使是大尊也不敢说能在瞬间抹杀一位战尊。

　　“哼！”林晨冷哼一身，瞬间窜到空中，此时皇天七杀刚好抹灭一位仙魔阵营的战尊，想要夺取神物。

　　“林晨！”林晨的出现让皇天七杀神色一凛。

　　“滚一边去。”林晨厉喝一声，一掌在皇天七杀当头拍下，庞大的意志威能汹涌而出，轰然落在皇天七杀身上。

　　“轰！”皇天七杀刚刚反抗，但是还是犹如一只苍蝇般被砸落在地面上。


第十三章：马不停蹄的滚！

　　等皇天七杀砸落到地上重伤的时候，场上正在混战的诸多强者才发现林晨已经醒了过来。

　　不等诸强做出反应，林晨飞入场中，一把将正在极速飞驰的神物揽入手中。

　　“交出神物。”洪荒阵营的帝俊大尊咆哮一声，方才若不是林晨插手，被林晨揽入手中的那件神物应该被他所得才对，见到快到嘴的鸭子飞了，帝俊怎么不着急？

　　“滚一边去。”林晨厉喝一声，无形的音波响彻分宝岩内部，袭向林晨的帝俊竟然硬生生地被震飞出去。

　　“嗖！”

　　这时，林晨背后一道惨绿的刀芒斩来，圆润到极致的刀芒，虽然仅仅只有一道，但是却给人一种完美无瑕，甚至是无路可逃的感觉，只能够硬憾。

　　不过此时林晨还需要逃避吗？答案当然是否定。

　　“死吧。”林晨咆哮一声，青绿色的光束袭出，瞬间与拿到惨绿色的刀芒相互碰撞在一起，不过却并不是诸强所想象的那般两者相互轰击，而是直接隐入了那一道惨绿色的刀芒中。

　　“心神攻击！”在场的诸强纷纷反应过来。

　　这一片惨绿色的刀芒联系着洪荒阵营的一位战尊，当林晨的心神攻击隐入那一片刀芒的瞬间，那位战尊心神中一阵轰鸣，那一片向林晨袭出的刀芒瞬间不攻自破，悄无声息地消散在空中。

　　“啊！”洪荒阵营中的那一位战尊瞬间发出一声惨叫，旋即七孔流血，瘫倒在地上，生机全无。

　　原本大尊的境界上已经圆满，战尊就远远不如大尊，而林晨又是以境界为主的心神攻击，全力之下那位战尊怎么可能抵挡得住。

　　重伤皇天七杀、怒吼震退帝俊、一招秒杀一位战尊，这一些列都只是发生在片刻间罢了。

　　“林晨突破到三级大尊九五至尊的境界了。”不少强者喃喃自语，虽然心中都不敢相信这一切，但是眼前的一切都已经充分说明林晨已经步入了三级大尊九五至尊的境界。

　　这时原本一直面色平静的东皇太一面色才有些波动。

　　“哈哈……恭喜林晨道友再做突破成功步入三级大尊九五至尊的境界。”蚩尤大尊上来拍了拍林晨的肩膀哈哈笑道。

　　林晨微微一笑：“不过侥幸罢了。”

　　在场的诸强听到林晨终于亲口承认自己步入了九五至尊的境界，都连连震撼。

　　林晨他才领悟太极无上大圆满多长时间？前后加起来恐怕连五百年都没有吧，而就是一个在这个大时代中成长起来的天才，在短短的时间内领悟了太极无上大圆满成就大尊业位，甚至还连连突破！

　　这是不少强者都不敢相信也不愿意相信的。

　　试问，在场的将近百位战尊中，全部都是试问自己领悟太极无上大圆满无望方才涉足战尊一途，而如今却看到一个后起之秀竟然连连突破，心中都郁闷死了。

　　要知道领悟太极无上大圆满是一回事，能够在领悟太极无上大圆满成就大尊业位后再做突破那又是另外一回事，再做突破的难度比领悟太极无上大圆满成就大尊业位的难度要高上十倍。

　　片刻的时间过去，将近十件神物纷纷被在场诸强所得。

　　而林晨一人就得到了四件，将近此次所出神物的一半，不少人看向林晨的目光都隐隐带着一丝嫉妒。

　　“我儿金乌呢？”双方安歇下来后，东皇太一才发现自己唯一的血脉金乌竟然失去了他的踪影，原本一旦混战结束后金乌都会第一时间回到东皇太一的身旁，而这次东皇太一却等待了许久都没有看到金乌的归来。

　　一丝不祥的预感油然而生！

　　“东皇太一道友，方才我出手之时看到金乌已经被林晨碾成肉泥。”稍微恢复了一下伤势的皇天七杀略微犹豫了一番后还是说道。

　　“林晨，你竟然敢杀我儿金乌！”此刻的东皇太一终于不再平静，面庞扭曲，双眸中好像喷出火来一般，怒视林晨。

　　林晨回头一笑：“你不是说过大尊的威信不容挑衅吗？你的儿子在我修炼的时候想要趁机偷袭与我，我没将他战魂抓出来折磨亿万年已经算好的了。”

　　“哈哈……杀的好！”隧道中传来一个浑厚的声音，旋即两道身影出现在仙魔阵营一方。

　　两个身影全部赤裸着上身，一人身背银白长弓，一人满目沧桑。

　　“后羿参见诸位大尊。”

　　“夸父参见诸位大尊。”

　　两人正是当年在洪荒一界中，趁着刑天大尊蒙蔽天机联手射杀了东皇太一九个儿子的九黎巫族战尊后羿与夸父。

　　夸父丝毫不惧东皇太一要杀人的眼神，“当年洪荒一界中后羿兄弟耗费自身精气射杀了九只金乌后便陷入沉睡，而我则与最后一只金乌追逐了不知道多少亿亿亿万里的路程，如果金乌不是靠着先天速度拖到你看透天机的话，你那个儿子早已死在我手上了。”

　　“找死！”听到夸父提起当年旧事，原本就怒火中烧的东皇太一终于忍不住，当即出手，上百条九龙真气打出，在空中粉碎、组成一片金灿灿的神光撕绞向夸父与后羿二人。

　　“当年我后羿连射九只金乌，但不曾射下一条真龙，今日我就要看看你这条真龙能有多大的威能。”后羿说着，一展银白色的长弓，道道天道规则在犹如满月的长弓上汇聚，凝聚成一根天道神羽，散发着七色光晕射向神光。

　　与此同时，夸父周身神力周转，一座座山岳凝聚而成，转瞬间便凝聚出红、橙、黄、蓝、绿、紫、黑七座神山镇压在神光上。

　　片刻间，东皇太一耗费自身功力所施展出的九龙真气粉碎、组合而成的神光竟然被七座巨大的山岳镇压的不能够动弹。

　　而在神光被七座山岳镇压的刹那，只听“嗡”的一声，后羿手中的弓弦松开，天道神羽在空中留下一条七色幻影射在神光上。

　　“砰、轰隆隆……”

　　仅仅一箭，便直接将神光洞穿，一道道裂痕在神光中犹如蛛网一般迅速扩散，原本就被七座山岳镇压不能动弹的神光瞬息见便被徒然爆发的七座山岳碾碎。

　　在场的不少强者纷纷哗然，两个战尊联手竟然破去了一个三级大尊九五至尊的含怒一击。

　　虽然此时是在分宝岩当中，但是就算是实力中等的二级大尊也能够面对四名战尊，而此刻东皇太一的愤怒一击竟然被两名战尊所粉碎，不但是战尊数量上的缩短，东皇太一也是九五至尊的修为，就算是同时面对十名战尊也不一定能够破去他的攻击。

　　“你们很不错，这些年来的沉睡时间没有白过，体内的盘古血脉已经完全被开发。”一边的蚩尤大尊看着两人连连点头。

　　“蚩尤大哥这话说的，不然当初在洪荒一界我会特地蒙蔽天际让他们二人去猎杀十位战尊吗。”一旁的刑天大尊笑道。

　　“林晨，我与你们不死不休。”东皇太一虽然愤怒，但是还没有失去理智，咬牙切齿狠狠地挤出一句话来。

　　林晨鄙夷地瞥了东皇太一一眼，冷冷说道：“当年我妻子被你打的重伤的那一刻，我们便注定了是不死不休的局面。”

　　“哼！”东皇太一不愿再与林晨多说废话，一甩袍袖便转身回到洪荒阵营一方。

　　“东皇太一，我还是劝你赶紧滚吧……不然按照林晨的资质哪天领悟了混沌无上大圆满你就死定了。”邪李强一脸邪气道。

　　东皇太一徒然转过身来，杀气凛然的目光死死地盯着邪李强：“你说什么？”

　　邪李强长长打了个哈欠，丝毫不畏惧东皇太一的威势，缓缓说道：“到底是年龄大了，耳朵都不好使了……我再说一遍，你个老不死的听清楚了，我让你滚，马不停蹄的滚！”

　　“日后出了分宝岩我们在算账。”东皇太一紧守住最后一丝的理智，不再搭理仙魔阵营一方。

　　“东皇太一，我们推举你为马首，你就代表我们洪荒阵营的脸面，一只蝼蚁如此羞辱你你竟然都人下来了……”帝俊冷着脸说道。

　　东皇太一冷瞥了帝俊一眼：“我自有我的打算。”

　　“东皇太一道友，难道这口气你就人的下去？”皇天七杀都有些忍耐不住。

　　“成大事者不拘小节，难道你忘了我们的计划吗？”东皇太一说道。

　　“我明白了！”想起东皇太一当初对他所说过的计划，皇天七杀心中就一阵疯狂。

　　随后林晨了结了一下这三年来的情况，这三年来也陆陆续续喷发出了将近百件神物，其中有一大半在仙魔阵营手中。

　　听到这一点，林晨微微点了点头。

　　旋即林晨的目光落在中央浮雕组合上，心中略带一丝惋惜，倘若这座浮雕组合能够被他带走的话，那么只要给林晨足够的时间，林晨相信以自己的资质绝对能够到达九九至尊的境界，甚至是传说中的混沌无上大圆满！

　　“不过将这浮雕组合彻底烙印在我兽魂中不知道可不可以。”林晨心底产生一丝疯狂的想法，靠着自己的能力直接将这座浮雕组合中所蕴含的天道烙印在兽魂中，以后慢慢领悟。

　　若是其他大尊知道了林晨的想法，第一个反应肯定会认为林晨已经疯了，就算林晨有办法把浮雕组合所蕴含的天道烙印在自己的兽魂中，自己的兽魂也承受不住那么浓郁的天道，恐怕连十分之一都烙印不了兽魂便会粉碎了。

　　但是林晨不同，林晨有着两份兽魂，一份兽魂更是融入了天地间，倘若烙印撼动林晨兽魂的话，便要撼动容纳林晨天地兽魂的混沌乱流，一旦抹灭了混沌乱流，别说六界毁灭直接归于虚无，甚至是除了混沌无上大圆满以下的存在都难以存活下来。

　　正在林晨想尝试将浮雕组合蕴含的天道都烙印在自己兽魂中的时候，林晨突破时候那一层枷锁再次隐隐浮上林晨的心头，好像要阻止林晨烙印一般。

　　隐隐的，林晨忽然升起一种预感，若要想将浮雕组合中所蕴含的天道烙印到自己的脑海中就必须粉碎这一层若有若无而有实质存在的枷锁。

　　那是这一层枷锁就是这一番天地！

　　超越了这个宇宙的风之规则不断缠绕在林晨兽魂中，开始不断尝试冲击那一层枷锁。

　　伴随着浪潮一般的冲击，混沌乱流中开始掀起一波波的浪潮，此时若有大尊进入混沌乱流中的话稍不注意便会被混沌乱流的浪潮拍走，被卷入无尽的错乱时空中。

　　“你也感应到了？”一名白衣青年在宇宙间遥望天际，喃喃自语。

　　伴随着他的话音落下，一名一身紧身黑衣青年突兀地出现在宇宙星空中：“如此大的动静我想不发觉都不成，是怎么回事？”

　　青年茫然摇了摇头：“徒然就这样子了，我到现在都没发现是什么样的力量能掀起如此巨大的混沌乱流浪潮，我感应中，这浪潮似乎没有原点，或者说整个宇宙都是原点，同一时间波动起来。”

　　“算了吧，如果他们不能回来重新制定的话，我们可能又要重新来过一次了。”黑衣青年面色冷峻，神色中仅仅闪过一丝惊奇后便重新归于了平静。

　　“这次就让我来吧，希望他能够早点回来。”白衣青年说道。


第十四章：重伤轩辕黄帝

　　此时的林晨一次次的冲击那层枷锁，但是那层枷锁在不断颤动之间，林晨感应到了混沌乱流中的异况。

　　“糟糕，那天道浓郁果然不是大尊所能烙印，仅仅冲击那层莫名的枷锁就掀起如此巨大的浪潮……”

　　正当林晨犹豫是不是该停止的时候，林晨徒然感觉自己脑海中出现了一声清脆的响声，很轻微。林晨先是一愣，旋即心中一阵狂下，那层枷锁隐隐出现了一道裂痕，仅仅只是一道裂痕罢了，但是对于林晨来说这就已经足够了。

　　而在枷锁出现裂痕的瞬间，林晨原本超出这番天地所领悟的风之规则汹涌而入林晨的兽魂中，旋即那中央的浮雕组合中窜出一幅幅虚影深深的烙印在了林晨的脑海中。

　　每一幅虚影所蕴含的天道规则都超越了这番天地的极限。

　　不知道过了多久后，一十六副虚影深深的烙印在了林晨的脑海之中。

　　“终于成功了！”林晨略微松了口气，倘若方才不成功的话他也必须停下来，他不能为了自己一个人而毁灭了这番天地，虽然不明白为什么最后那一十六副虚影会自动烙印在自己脑海中，但是此刻的林晨根本不会去想他。

　　“小家伙，好好修炼，千万别让我输了！”正当林晨心情放松的时候，一个虚无缥缈的声音传入林晨耳中，这不是任何林晨所熟悉人的传音。

　　林晨心中一惊，“是谁？”

　　林晨神识顺着传音却探寻不到传音的源头。

　　“难道一切都是自己的幻觉？”林晨心中惊疑不定，可是脑海中所烙印下来的浮雕组合一十六面虚影都说明了方才的一切都是切切实实地是真的。

　　“难道自己试图超脱这番世界的举动惊动了已经超脱这一方世界的存在？”林晨想着，背后不由冒出一阵冷汗。

　　“林晨，想什么呢？”李亚峰看着林晨发呆许久的模样，胳膊肘捅了捅林晨。

　　林晨笑了笑并没有说什么，他不是刻想对自己身边的人隐瞒，只是自己所做的一切实在已经开始不受这方天地的范围内了，林晨不想因为自己的原因而牵连自己身边的人。

　　“轰隆隆……”

　　一个多月后，中央庞大的浮雕组合徒然剧烈地颤动起来，一道道神光包裹着一件件神物从浮雕组合中喷发而出，顿时无论是洪荒阵营还是仙魔阵营的强者们都疯狂了。

　　人为财死鸟为食亡，这一句话即使在大尊身上也很适用，平时大尊一副超脱世外的模样只是因为利益的诱惑不够大罢了。

　　“嗯？”正准备到空中一同抢夺的林晨发现洪荒阵营一方的东皇太一与皇天七杀两人依旧站在地面上，面色平静地盯着空中，似乎在等待着什么。

　　林晨皱起眉头：“东皇太一和皇天七杀他们到底在想干什么？这么多神物出世他们似乎都无动于衷。”

　　不过林晨来不及多想，还是飞腾到空中。

　　“斧裂大地！”被数位洪荒阵营战尊包围起来的战尊田刚面色赤红握着漆黑的开天斧在空中劈出一面巨大的黑色斧子虚影刹那间便粉碎四位战尊，旋即将一团白红色神光包裹在内的神物收入袖里乾坤中。

　　李太白、青莲剑仙、独孤求败三人背靠背，一边控制着头顶上蠢蠢欲动想要窜出的神物一边不断地扫出道道的剑影灭杀攻来的洪荒阵营战尊，幸好只是战尊围攻，如若是大尊，即使是两位大尊也能够在短时间内将他们击溃。

　　一道道如虚如幻的身影在空中穿梭着，一道道炫彩的神光不断在空中绽放、破碎，恐怖的混沌之力在空中犹如大海一般不断澎湃，一道道巨大的混沌之力凝聚成的海浪将一位位战尊拍击到下方，有的甚至直接被拍碎形体。

　　“轰隆隆……”帝俊打出一道道凶猛拳劲融合着神光犹如连珠弹般不断地轰击在刑天大尊恐怖的肉身上。

　　刑天大尊毕竟是蕴含着盘古一丝血脉的九黎巫族，尽管在帝俊全力之下一道道拳劲的轰击下，刑天大尊周身上下的细密的金色鳞片上只是被轰击出一道道白色印记罢了，而刑天大尊没有任何实质性的损伤。

　　不过即使是这样子被帝俊打压，刑天大尊也是连连大怒，举着战斧，荡漾出澎湃的混沌之力砸向帝俊。

　　“林晨！”

　　林晨刚刚在洪荒阵营的战尊中扫灭诸多战尊夺取到一件神物的时候，一声咆哮远远传来，林晨转头望去，却是轩辕黄帝赤红着双眼举着一杆三叉戟袭向林晨。

　　轩辕黄帝手中的三叉戟正是刚才灭杀了仙魔阵营诸多的战尊所夺取过来的神物，林晨细看之下竟然是一件尊级至宝神器！

　　也难怪，轩辕黄帝在压抑了许久后如今好不容易得到一件尊级至宝，碰到林晨，自然火山喷发。

　　轩辕黄帝也是三级大尊九五之尊，如今林晨虽然在外人面前承认自己进入了三级大尊九五至尊的境界，但是林晨只是风之规则开始破裂了这一方天地枷锁后的说法罢了，其实林晨如今依旧是二级九三大尊的境界。

　　林晨微微一笑，如今开始规则融合的林晨即使不是真正的九五至尊，但是也拥有着绝对媲美九五至尊的实力，即使此时轩辕黄帝夺取到一件尊级至宝，林晨也不曾畏惧！

　　恰恰相反的是，林晨体内的热血已经沸腾、战意澎湃！

　　秩序原点在林晨手中凝聚成一杆长矛，瞬间与轩辕黄帝手中的三叉戟碰撞在一起。

　　两位大尊全力碰撞下，即使是在分宝岩中汹涌喷发出的混沌之力也是极其恐怖的，如若是在外界一个星域内的空间恐怕都会在如此威势下被震碎。

　　不过林晨的秩序原点毕竟只是孕育到上位尊级神器罢了，面对尊级至宝神器的碰撞，秩序原点所凝聚成的长矛也仅仅坚持了片刻便粉碎重新化为点点青白二色的光点缠绕在林晨周身。

　　“哈哈，林晨，你的武器都被我震碎，看你还拿怎么来阻我？”轩辕黄帝见到林晨的神器破碎，连连狂笑，再次挥举起三叉戟向林晨袭来。

　　林晨的神器秩序所凝聚的长矛被震碎，但是此刻林晨依旧非常平静。

　　别忘了，林晨的神器秩序是通过自身孕育的，虽然方才的碰撞中被震碎稍微有点损伤，但是林晨体内稍稍修复下便恢复如初。

　　“一件上位尊级神器不行，那么千件、万件甚至更多呢？”林晨冷冷一笑。

　　伴随着林晨话音的落下，念头一动，原本只有灰尘一般大小的秩序原点刹那间暴涨到一座座山岳般大小漂浮在林晨周身，不知道多少山岳般大小的秩序原点将不少战尊都挤到了一边去。

　　此刻，每一颗山岳大小的秩序原点都相当于一件上位尊级神器，而每一个秩序原点都蕴含着一丝的意志威能。

　　“上万件上位尊级神器！”轩辕黄帝一脸骇然地看着一颗颗山岳大小秩序原点，以他的眼光又怎么看不出这些秩序原点的层次呢。

　　上万件上位尊级神器，恐怕再过数百个大时代分宝岩降世也难以聚齐这么多的上位尊级神器吧。

　　当然，这只因为林晨本身孕育方才有如此多的上位尊级神器。

　　刹那间，轩辕黄帝脸上的骇然还未散去，一颗颗山岳大小的秩序原点犹如流星雨般砸向轩辕黄帝。

　　“怎么可能有这么多的上位尊级神器？这家伙就算是拉的是尊位神器也不该有这么多吧……”轩辕黄帝见到如此多的上位尊级神器朝自己砸来，头也不回地就跑。

　　林晨眸中闪过一抹冷意，“逃？你能逃到哪里去？”

　　虽然每一颗秩序原点都仅仅只是蕴含着一丝的意志威能，但是成千上万颗如此巨大的秩序原点，就算是轩辕黄帝被砸到也要重伤垂败。

　　仅仅三息不到的时间，成千上万的秩序原点就追上了轩辕黄帝。

　　“该死！”轩辕黄帝怒吼一声，三叉戟连连挥舞，上百道神光纷纷窜出，瞬间便有十数颗秩序原点被打回原形，但是此时的轩辕黄帝也是强弩之末，可以说是旧力方散，新力未生的时候，而这一瞬间，犹如乌云一般黑压压一片的秩序原点纷纷轰击在轩辕黄帝的身上。

　　“轰轰轰……”

　　林晨这一边的厮杀引起了不少强者的注意，特别是当林晨将秩序原点暴涨，独立为一件件上位尊级神器的时候，不少的强者纷纷露出惊骇的神色。

　　许久后，轩辕黄帝被砸到地面上，伴随着一波波的秩序原点砸落下来，片刻间，轩辕黄帝身上的上位尊级神器战甲便被砸个粉碎，肉身便被砸成一片肉泥，只剩下一团真灵在秩序原点的砸落下一次次被杂散然后凝聚、杂散，如此反复。

　　而分宝岩不知道是何种物质炼制而成，在如此剧烈而凶猛的轰击下，连大尊的肉身连带着上位尊级神器战甲都被砸的报废，而分宝岩的地面却没有丝毫损伤，甚至连一丝裂痕都没有出现。

　　“怎么可能？”此时原本一脸平静的东皇太一脸上也显露出一丝惊异之色，“当初我果然没有看错他，只是如果当初直接将他磨灭，或许今天就不会出现这么多的事情了。”

　　“轩辕黄帝，以后别来惹我，不然我见你一次砸你一次。”林晨看着地面上的轩辕黄帝静静说道。

　　轩辕黄帝好不容易重聚真灵，凝聚出肉身，此刻的他已经身受重伤，恐怕任何一名战尊都足以击败他，面色苍白、双眸中充斥着无尽怨毒盯着空中犹如神灵一般高高在上的林晨。

　　不过此时轩辕黄帝根本做不了什么，重伤的他只能无力地趁着通道压力骤减窜了出去。

　　“希望轩辕道友能够通过此次的经历能修为更上一层楼，他被困在三级大尊的境界实在太久太久了……”东皇太一看着轩辕黄帝快速离去的身影，不由摇摇头叹息。

　　“蓬。”正在诸强为林晨能够拥有成千上万件上位尊级神器的而惊骇的时候，一声闷响传出，旋即一团黑影徒然窜了出来，这一团黑影是实质的黑色物质，并不是以往神物出世所包裹的神光。

　　“出来了！”东皇太一眼睛一亮，旋即便窜身到空中。

　　同时，皇天七杀紧随其后。

　　林晨微微眯起双眸，方才十多件神物出世都没见东皇太一与皇天七杀有什么动静，此时一件神物出世他们两人就同时出手。

　　“必定不是凡物！”林晨心中虽然不知道这黑色物体是什么，但是能让东皇太一与皇天七杀同时出手，那必定是宝贝。

　　“嗖！”

　　东皇太一刚刚进入黑色物质的百米内，林晨的身形便窜到了黑色物质旁，旋即一道神光将黑色物质包裹被林晨托在手中。

　　“东皇太一，什么东西竟然让你这么紧张？”林晨一脸冷笑看着东皇太一。

　　“能够要你命的东西。”东皇太一与身后的皇天七杀同时停下身形在半空中静静地看着林晨，似乎根本不紧张那个黑色物质已经到了林晨手中。

　　“哦？”林晨微微惊疑一声，旋即不屑地冷笑道：“既然这东西能够抹杀大尊，那么我就用此物来灭了你！”

　　“很抱歉，这东西已经是我的了。”到了此时东皇太一依旧非常冷静。

　　“凭什么？”林晨从容道。

　　虽然此时林晨不知道东皇太一为何如此紧张，但是这东西已经到了林晨手中就不会那么容易回到东皇太一手中的，即使到了东皇太一的手中，林晨也势必要扒了东皇太一一层皮！


第十五章：祭道果

　　不过东皇太一盯着林晨阴毒的眼神与看着手中物质的精光，都让林晨心中隐隐有种不祥的预感。

　　“就凭这东西是属于我的。”东皇太一冷静道。

　　“东皇太一，你是不是气糊涂了？”林晨望了望手中的黑色物质，“这东西现在可是在我手上呢。”

　　东皇太一冷冷一笑：“那我现在就告诉你这东西是属于谁的……”

　　东皇太一的话音刚刚落下，林晨手中的黑色物质猛然震颤起来。

　　“怎么回事？”林晨微微一惊。

　　还没等林晨反应过来，手中的黑色物质已经瞬间碎裂林晨包裹它的神光飞出林晨的掌心。

　　“可恶！”林晨连忙追向黑色物质。

　　东皇太一感受着黑色物质的强大，脸庞中流露出止不住的喜色，“哈哈……多少年的孕育……今天终于成功了。”

　　东皇太一瞬间飞窜到空中一把抓住黑色物质。

　　“还给我！”林晨咆哮一声，暴猿巨爪浮现，朝着东皇太一当头压下。

　　东皇太一冷冷瞥了一眼林晨，“先让你见识一下我计划了亿万年的成果。”

　　“祭道果！”

　　远处的蚩尤大尊、女娲娘娘、伏羲等人看到那黑色物质原形，纷纷惊呼一声。

　　林晨听到诸多大尊的惊呼，念头一动，不过此时他距离东皇太一不过百里，刹那间便可跨越，不及询问，秩序原点化成一颗颗流星砸向东皇太一。

　　“噗！”东皇太一徒然祭炼祭道果，一道黑影喷出，在空中化为一张黑色的大网，几乎可以遍遮天地，将林晨所有秩序原点所化的星陨包裹。

　　瞬息间便没了动静。

　　林晨一脸不可思议地盯着包裹着那张大网：“怎么可能？”

　　就在方才黑色大网包裹秩序原点的时候他感应到秩序原点所蕴含的意志威能、混沌之力骤降，片刻间便降到了极点，被打回原形。

　　“哈哈……”东皇太一连连狂笑：“祭道果你还不知道是什么效果吧……”

　　“林晨，小心一点……这祭道果乃是天地初开之时所产生的一缕化天之气所孕育产生结果，吞吐之间可消融任何尊级神器！”一边的李亚峰紧盯着东皇太一手中的祭道果说道。

　　“那我的神器？”林晨紧张道，秩序原点是他自身所孕育，如若真的被吞噬林晨恐怕要重头孕育。

　　“你的神器？”东皇太一眉毛一挑，冷冷一笑：“神器是没有了，倒是渣反而有不少。”

　　东皇太一说完，空中那张已经缩小的大网犹如一张大嘴般不断地吐出一颗颗微粒，都是秩序原点。

　　“秩序原点！”林晨连忙将一颗颗秩序原点收了回来，但是他发现一颗颗秩序原点此时已经暗淡无光，其中所蕴含的一丝丝意志威能已经消融。

　　“哈哈，没了这件上位尊级神器看你以后怎么与我们匹敌。”东皇他一连连狂笑。

　　虽然此时秩序原点已经衰弱到了极点，但是却没有到达完全报废的程度，每一颗秩序原点都有着或多或少的裂痕，但是这些秩序原点乃是林晨本体所孕育，自然能够让他重新孕育，不过要花上不少精气与时间！

　　“今日我目的已经达到，等我完全将这祭道果了结通透，就是我统领六界之时。”东皇太一说完，便直接飞窜到通道口，转眼间便消失了。

　　“可恶！”

　　李亚峰与冷然两人暗骂一声，纷纷就要追出去，林晨将他们拦了下来。

　　“林晨干嘛拦着我们？”李亚峰焦急道。

　　“祭道果一出，不光会祭祀尊位神器，就算是我们的意志威能都会被他祭炼。”冷然此时也按耐不住。

　　林晨静静的点了点头，“我知道那祭道果不是一般的东西，就连我自身孕育的神器都差点被报废，但是你们基本上都是本名双修，一旦失去了神器，你们实力也会大大消弱。”

　　两人纷纷冷静下来。

　　“但是我们也不能就眼睁睁看着他彻底祭炼祭道果……”一边的蚩尤大尊说道，“祭道果在天地初开结果的时候就被东皇太一夺取，没想到被他放在分宝岩中孕育，过了这么多年，想必祭道果一定有了更强的伟力。”

　　“此时若不解决东皇太一，日后必是大患。”伏羲大尊说道。

　　“先商议一下吧，祭道果在这里孕育了不知道多少亿万年，也不知道多了那些能力，况且一件祭道果祭炼想必也需要不少时日，我们先争夺更多的尊位神器吧。”林晨静静说道，旋即目光落在大尊数量减少了两位的洪荒阵营一方。

　　走掉的除了东皇太一外还有皇天七杀。

　　此时的洪荒阵营一方的强者都面面相觑，就连他们都没想到东皇太一竟然在此时就离开了，此时距离分宝岩消失的时间还有将近四年的时间。

　　此后的四年中，因为洪荒阵营一方少了两位大尊的牵制，导致断断续续出世的百件神器有七层都落入了仙魔阵营手中，而林晨则在这四年中用体内的两道玄气好不容易才将体内的秩序原点修复了五层，虽然仅仅只是五层，但是林晨感觉融入了两道玄气的秩序原点彻底修复后恐怕能够晋升到上位尊级神器王者。

　　四年后，双方阵营强者纷纷离开分宝岩。

　　而烙印了一十六面虚影在脑海中的林晨无疑是收获最大的一个。

　　回到凡人间后，双方一切都正常，都没有发生什么冲突，而东皇太一似乎在四年前离开分宝岩后便一直在洪荒一界中祭炼那枚祭道果。

　　众人纷纷松了口气，如若东皇太一提前祭炼好祭道果大举进犯凡人阵营与仙魔阵营的话，恐怕一年就可统领六界。

　　而六界的诸多大尊出来后第一件事并不是去找东皇太一，而是各自回去祭炼所得到的尊级至宝，好日后去解决东皇太一，毕竟能够消融任何尊位神器的祭道果实在是太可怕了，甚至于在分宝岩中孕育了不知道多少亿万年的祭道果拥有了什么其他的伟力。

　　而林晨并没有得到其他至宝，虽然其他大尊也想送给林晨几件，毕竟林晨的秩序原点被报废是他们亲眼所见，但是都一一被林晨拒绝。

　　一百七十年后！

　　林晨在回来后一直在暗中观察着转世后的赵雨轩，而这次赵雨轩的转世已经神智俱全，不再是白痴。

　　看着赵雨轩一天天的成长，林晨心里真的很高兴，虽然距离赵雨轩成年还有几年，但是林晨心中真的很高兴。

　　而地球经过六白七十年的时间，人口数目从原本的六十亿骤减到了三十亿出头，不过地球上的人因为天地元气的爆发，即使刚刚出世的小孩也有着先天级别的实力，如若普通成长的话，到成年也至少是天仙级别，如果修炼的话，多多少少也有大罗金仙级别，甚至仙君也有不少，而帝阶强者更是有数千名。


第十六章：西方嚣张

　　又十年后。

　　赵雨轩已经成长为一位动人的美少女，吸引着不少年轻人。

　　这一天，林晨在一个酒馆中，而距离他不过十米的地方的桌子就坐着赵雨轩的转世与其他五位追求他的年轻人。

　　“今天怎么在这里的？”李亚峰找到林晨找了个位置坐下来。

　　林晨笑着指了指不远处的赵雨轩：“她是雨轩的转世。”

　　李亚峰发现一直以来都很少笑的林晨今天笑的分外灿烂，好似旭日的阳光一般。

　　“怎么？似乎恢复的差不多了？”李亚峰说道。

　　林晨点了点头，浅尝了一口果汁，对于酒的味道，林晨一直不怎么喜欢，所以林晨即使来酒馆中也只是喝果汁而已。

　　“差不多吧。”林晨微微点了点头。

　　“希望她能快点好起来，丫头可已经有了，虽然不知道多久才会生下来，不过希望能够赶上。”

　　李亚峰说的自然是赶上是等孩子出世前三兄弟一起举行婚礼。

　　“她似乎有点麻烦了。”李亚峰叫了一杯酒后忽然说道。

　　“西方那些家伙还是不太安稳，他们的后裔和他们一样嚣张跋扈。”林晨无奈地摇了摇杯中的果汁。

　　正在两人说话的时候，一群金发碧眼的西方人走了进来。

　　“刘思雨，上次你打伤了我……今天我一定要把你带回去。”带头的法克说道。

　　法克是宙斯与西方凡人女子所生的私生子，虽然是私生子，但是宙斯的多情西方的诸神早就知晓，所以私生子的待遇与宙斯的其他后裔都差不多，仅仅他今天带来的便有三名媲美仙君的神王。

　　刘思雨是赵雨轩这一世的名字，而这一世的赵雨轩所独有的清冷气质深深吸引了法克，从一年前法克一直追求赵雨轩，原本暗中的林晨感觉到了危机，但是赵雨轩根本不搭理他，让林晨稍稍放心。

　　但是法克却似乎定准了赵雨轩，用尽了各种手段，但是暗中都被林晨所解决，而在前不久，只有罗天上仙修为的法克不慎被赵雨轩打伤两名大罗金仙随从，而他自己则被打废了命根子。

　　虽然到了罗天上仙的修为修复命根子很容易，但是那次他不但被废了命根子，更是被打的差点废掉，这次向自己父亲借来两名神王，就是为了将赵雨轩带回去。

　　“法克，你到底想要干什么？”赵雨轩冷着脸说道，以她九天玄仙的修为自然不难看出他身后两名神王所释放的气息是仙君，如果以她的修为对上一名仙君自然可以脱身，甚至带着五名追求她的青年脱身，但是多上一名仙君，她自身都难以逃脱。

　　当然，她一起的五名青年修为也不弱，但是最高的也就是九天玄仙初期罢了。

　　法克一脸淫秽的目光不断在赵雨轩的领口扫来扫去，一脸邪笑道：“我要把你收藏到我的女人中，当然，你的样貌只属于中等偏上，但是配上你的冷艳气质……啧啧，绝对可以给你打十二分！”

　　“你！”听了法克的话，赵雨轩当即便从座椅上蹦了起来，一手遥遥指着法克：“你简直不要脸。”

　　法克斜嘴一笑：“很高兴你这么夸奖我，但是你不是第一个这么夸奖我的，也不是最后一个。”

　　“无耻。”坐在赵雨轩身旁一名青年一脸铁青，当即忍不住一柄仙剑在空中划过，笔直地刺向法克。

　　“少爷当心！”法克身后的一名神王瞬间跨越到法克身前，一击掌刀劈下，只不过是下品仙器的仙剑直接在这一击掌刀下断成两截。

　　“小小中位神也敢放肆。”那位神王冷厉的目光直视那名出手的青年。

　　“噗！”浓厚的仙君威压岂是一名罗天上仙所能够抗衡的，片刻间那名青年直接喷出一口血雾倒在地上。

　　酒馆中不少都是修炼者，见到这边发生的状况并没有太多惊异，默默地坐在位置上看热闹罢了。

　　“张猛！”赵雨轩见张猛直接倒地，一脸愤恨地盯着法克，但是一时竟然不知道该说什么。

　　“刘思雨，如果今天你不跟我走，我不但杀了你的这些相好，我将这个酒馆里的人全部杀光。”法克张狂道。

　　“林晨，你不出手吗？”李亚峰悄声问道。

　　林晨痴迷般盯着赵雨轩发怒的样子，当年在凡人间林晨失去记忆的时候，赵雨轩也是这般，“有我们在这里还怕什么吗？”

　　“也是。”李亚峰说着，直接将杯中的酒一饮而尽。

　　“你就不怕东方的强者吗？”刘思雨说道。

　　“哈哈……东方的修炼者算什么？在我们西方诸神的眼中不过一群强大点的蝼蚁罢了。”法克连连狂笑，丝毫不把酒馆中的修炼者放在眼中。

　　林晨无奈摇了摇头，旋即放下盛着果汁的被子。

　　“林晨，你准备出手了？”李亚峰微微诧异地看着林晨。

　　林晨默不作声走上前去，“小家伙，你还是安稳地哪里来滚哪里去吧。”

　　“你是谁？我的事你也敢问？”法克说完便示意身旁的神王动手，但是无论他怎么打眼色身旁的神王就站在原地，似乎根本没看到他的眼色一般。

　　“你赶紧去把他干掉。”法克见怎么打眼色都无济于事，只得愤怒地回头咆哮一声，但是他刚刚回头，看到的却是一脸呆滞的神王。

　　“怎么回事？”另外一名神王走过来看了一眼那一名神王，旋即走向林晨，警惕地看着林晨，“无论阁下是谁，还请给我们西方诸神一个面子。”

　　林晨嗤笑一声：“哼哼，想把西方那些家伙搬出来压我？我还是那句话，你们哪里来滚哪里去。”

　　“既然阁下如此，那就休怪本神王手下不留情了。”

　　“蓬！”话刚刚说完，那名神王的脑袋就犹如被重锤砸到的习惯一般爆开，而脑中一颗黑色的神格飞出，这神格与东方的元婴差不多，都是寄存着元神。

　　既然爆开了对方的脑袋，林晨又怎么会让他的神格逃走，仅仅一个念头，那枚正在飞速向外逃走的神格直接化为粉尘。

　　酒馆中，所有人都看呆了，无论是谁也不会想到两名媲美仙君的神王竟然在片刻间就被彻底抹杀，连坚硬很难损毁的神格都破碎了。

　　“你别过来，我、我、我父亲是宙斯。”法克见林晨一步步向自己走来，感觉就好像死神正一步步接近自己般，面色惊恐地看着林晨。

　　“哦？你父亲是宙斯？那么说你是宙斯的又一个私生子了？”林晨停下脚步道。

　　法克见到林晨停下脚步微微松了口气，感觉林晨似乎害怕自己的父亲，便一脸邪气道：“怎么样？害怕了吧……知道害怕还不赶紧跪伏在我的脚下，或许我会让我父亲饶恕你。”

　　林晨一笑：“既然你是宙斯的私生子……宙斯有那么多私生子，想必多你一个不多，少你一个不少吧……”

　　“你、你、你想要干什么？”法克惊恐地看着林晨。

　　“不干什么，杀了你而已。”林晨淡淡说道。

　　“我、我、我已经神音通知了我父亲，你若敢对我怎么样，我父亲绝对不会饶恕你的。”法克大口喘着粗气道。

　　“你父亲已经来了……”林晨说道。

　　听了林晨的话，法克原本惊惧的面庞变得狂喜起来：“哈哈……我父亲来了，看你能拿我怎么样？哈哈……”

　　“但是那又如何？蝼蚁一只罢了。”林晨依旧一副淡然的模样。

　　宙斯不过是一位战尊罢了，根本不足以对林晨造成任何威胁。

　　伴随着林晨话音的落下，一位满面白须的西方老者走进了酒馆里。

　　“父亲！”法克惊喜地看着老者。

　　“林晨，你赶紧走吧，宙斯不是你能够对付的……”这时一旁的赵雨轩竟然脱口而出，等她说完的时候，自己都不知道为什么会知道林晨的名字。

　　林晨微微一愣，对着一脸惊疑的赵雨轩笑了笑：“放心好了，雨轩，他们打你的主意，就该死！”

　　林晨话音落下，冷冽的杀气席卷全场。

　　感应到林晨所释放的冷冽杀气，宙斯苍老的双眸中精光大放。

　　感受到林晨的杀气，法克心灵深处不住地颤抖起来，无尽的恐惧让法克不禁连连朝着宙斯咆哮：“父亲，赶紧、赶紧杀了他。”

　　宙斯静静的走上前来，一手按在法克的肩膀上，帮助法克驱逐心灵深处的恐惧：“不知阁下是何人？”

　　“东方华夏人！”林晨静静道。

　　“可否看在我的份上放过我儿一条生路？”宙斯道。

　　林晨嗤笑一声：“你们西方诸神是不是越活越过去了，这几百年竟然敢来东方嚣张，今天你儿子不但要留下，我也要奉劝你们西方诸神一句以后最好别再涉足东方一步，不然我灭了你们西方诸神。”

　　林晨的话让宙斯不禁一阵恼怒，面色阴沉：“阁下做事留下一份余地，不然我们西方诸神也不是好惹的……别忘了我们西方诸神是这个时代的救世主。”

　　“哈……救世主？你们西方的诸神也配称为救世主……”林晨不禁仰头狂笑：“在我还没有改变主意之前我劝你赶紧走人。”

　　说完，林晨一手虚空按下，庞大的压力瞬间挤破法克。

　　“父亲救……”

　　“蓬！”法克求救的话还未说完便直接在宙斯的护佑下被继承一堆肉泥。

　　“你！”宙斯面色大变，自己的儿子竟然在自己眼前被杀，甚至连神格都没留下，连复活都无法，彻底断绝了生机，“东方人，你们等着覆灭吧。”

　　宙斯说着，便要朝外走去。

　　“我说了你可以走了吗？”林晨冰冷的声音传入宙斯的耳中。

　　宙斯停下：“那阁下还向怎么样？如果阁下想留下我的话，我不介意现在就血洗你们东方一片大陆。”

　　林晨斜嘴一笑，阴恻恻地说道：“就凭你，你没资格在我眼前动手。”

　　说完，庞大的混沌之力在虚空中化为一柄刀刃斩向宙斯。

　　一张金边红底的神盾出现在宙斯手中，神光四放，庞大的刀刃席卷起恐怖的气流，神光瞬间粉碎。

　　“轰！”伴随着一声爆响，宙斯连人带盾直接倒飞了出去。

　　宙斯飞出了酒馆数百米后才堪堪停下身形，而此时他手中的盾牌已经被刀刃刻下了一道深深的口子，几乎距离报废不远，而宙斯本人更是嘴角溢出鲜血，被反震的肉身受到了不小的创伤。


第十七章：我是林晨

　　宙斯大骇，原本感受到林晨所释放的杀气，感觉林晨是与自己一个层次的存在，自己即使敌不过也不会输的太惨，但是现在他竟然连对方的一招都接不下。

　　“嗖！”

　　林晨瞬移到宙斯身后，头也不回静静说道：“我说过你根本没资格在我面前动手。”

　　宙斯连忙回身，一盏明灯放射出无边神光，倘若这些神光照耀到地面，这方圆百里内必定会变成一片废墟尸骨无存。

　　但是在林晨面前，宙斯不过是一个跳梁小丑罢了，意志威能瞬间扩散百里之内，神光放射出后便犹如碰到了一层无形的墙壁一般，犹如脆弱的瓷器一般直接崩碎。

　　“带着你的西方诸神安稳一点，不然我直接灭了你们西方诸神。”伴随着林晨话音的落下，原本还腾飞在空中的宙斯骤然间感觉自己胸口好像被一柄重锤轰击了一下，顿时吐血朝着西方飞去，一路上宙斯想要停下身形，却惊骇地发现自己在空中根本动弹不得。

　　宙斯等到西方大陆的时候方才重重地砸入地面停止了下来，而此时宙斯体内的神力已经耗干，肉身几乎崩溃。

　　并不是林晨不想解决宙斯，而是宙斯是西方唯一的一尊战尊，统领着西方诸神，一旦宙斯身死，那么西方必将大乱，好不容易平静下来的地球林晨不想再引起纷乱。

　　解决掉宙斯后，林晨收回意志威能重新回到酒馆中，此时赵雨轩还一脸担忧地看着酒馆门口，即使连赵雨轩自己都不知道为什么会如此担心一个陌生人？

　　“雨轩，你还记得我。”林晨笑看着赵雨轩。

　　“你？”赵雨轩抿了抿嘴唇，此时的她也不知道为什么心中会如此担心林晨，她的大脑此时已经一阵混乱，一时间不知道该说什么好。

　　“我是林晨……”林晨轻声道。

　　“林晨……”听到林晨的名字的刹那间，赵雨轩脑海中涌入了无数的片段，凡人间中对林晨的喝骂、林晨对他的百依百顺等等。

　　上一世，林晨对于赵雨轩的影响太大了，就因为林晨的存在，将她彻底带入了修炼的道路，让她越来越强大，甚至连赵雨轩从来没想过自己会这么强大，当然，也因为林晨她才会转世。

　　“林晨……”开启灵窍后的赵雨轩满眼水雾地扑进了林晨的怀中，竟然失声痛哭了起来。

　　“死林晨，坏林晨……我还以为永远也见不到你了。”赵雨轩边哭边诉说着心里的痛楚。

　　赵雨轩竟然自己恢复了记忆，林晨心中十分高兴，笑拍着赵雨轩的后背：“好了。雨轩，你回来了，我们又可以在一起了……别在哭了。”

　　虽然林晨让赵雨轩不要再哭，但是林晨却止不住泪水的流出。

　　此时和赵雨轩一同前来的四位青年都不明所以地看着赵雨轩，以往一脸冷意，对任何人都不理不睬的赵雨轩此时竟然会在一个男人中失声痛哭，这让四个青年都大跌眼镜。

　　林晨抱着赵雨轩哭了好一会方才停止。

　　这时李亚峰才喝完了杯中的酒适时走上前来：“好了，弟妹终于回来了……”

　　赵雨轩擦了擦眼泪，不过哭了许久，眼皮还是有些红肿。

　　“胖子你叫什么？”林晨听到林晨的话立即掉过头来冷声道。

　　“是嫂子、嫂子……”李亚峰连忙改口，得罪了林晨不要紧，关键是不能得罪赵雨轩这个小魔女一般的存在，在李亚峰眼中赵雨轩就是一只母老虎。

　　“好了，我们也该回去了，这段时间就准备一下吧。”李亚峰微笑道。

　　“准备什么？”赵雨轩不解道。

　　李亚峰瞥了一眼林晨：“我们三兄弟的婚礼……拖了这么长时间，我也要给丫头一个交代了，是不是林晨。”

　　林晨一笑，一旁的赵雨轩却羞红了脸。

　　“我也能给薇薇一个交代了。”冷然瞬移到酒馆中。

　　“我们三个大尊三个兄弟同时举行婚礼，哈哈……这恐怕是前无古人后无来者吧……”

　　在接下来的一个月中，地球的所有人都在忙碌地准备着，准备只因为一件事情：三位大尊也是兄弟要同时在地球举行婚礼。

　　不但全地球人中连同上古大能者、诸多战尊都受到了邀请，就连六界中的大尊都一一收到了请帖。

　　一月后，地球全球噼里啪啦地响起一阵阵鞭炮的响声。

　　地球上最强的三人同时举行婚礼，这是地球上甚至是六界中从未有过的事情。

　　地球上最好的化妆师在为三对新人打扮。

　　“嘿嘿……林晨，那么多次的生死厮杀都没见过你这么紧张，今天这么这么紧张？难道很冷吗？我怎么见你一会一个颤栗的。”一边正穿着新郎装的李亚峰对着林晨嬉笑道。

　　心惊胆战的林晨白了李亚峰一眼：“貌似某人昨天晚上一晚上都没有竟如修炼的状态吧……”

　　李亚峰尴尬地笑了笑，确实，昨天晚上他一夜都没有静下心来，甚至没有进入修炼状态。

　　“不过某人貌似比我们还紧张呢。”李亚峰悄声说道，说着瞥了一眼不远处还在化妆的冷然。

　　此时的冷然虽然想努力保持冰冷的脸色，但是脸上的肌肉却不断地抽动着。

　　“嗖！”

　　李亚峰的话音刚刚落下，一道冷冽的寒光瞬间划过李亚峰的头顶，几丝青丝飘然而下，“再说我就让你今晚入不了洞房。”

　　不过要说紧张的不只是李亚峰三人，同时还有在另外一个房间中准备的三位准新娘。

　　不过吴秋慧她们却是另外一番气氛。

　　“嫂子，你看我是不是胖了？”吴秋慧穿着婚纱在赵雨轩眼前转了几圈。

　　一旁的陈薇薇白了一眼吴秋慧，轻轻拍了一下她的脑袋：“你这个小丫头，平时就知道吃零食，根本不注意自己的身材保养……现在后悔了。”

　　吴秋慧撅起小嘴，无辜地望着陈薇薇。

　　此时的赵雨轩心中却是百般滋味，当初在洪荒一界以为就此就要与林晨阴阳两隔，却没想到经过数百年后自己能够回到林晨身边，甚至当上林晨的新娘。


第十八章：婚礼上的混战

　　过了片刻后，林晨等六人出门迎接六界来的客人。

　　“妖界大尊齐天大圣孙悟空到！”

　　“妖界大尊伏羲大尊到。”

　　“妖界大尊女娲娘娘到。”

　　林晨六人不断微笑欢迎来贺礼的每一位客人。

　　“老公，到底请了多少客人。”赵雨轩见客人越来越多，从一天前就准备的一千多桌很快就坐满了，而客人还源源不断地来到，同时即使身为修炼者，有着不俗的修为，但是赵雨轩保持一个表情，脸部肌肉都开始僵硬了。

　　“大概两万多吧……虽然大部分都不是很熟，但是有不少都是一界的强者，比如血狱魔帝、东方冥帝、冰魄他们都是一方战尊……”林晨无奈说道。

　　半天后，客人才一一到齐，原本准备的一千多桌根本不够，后来硬是着急了数百个厨师，临时赶出来五百桌才勉强够。

　　林晨六人为了这次婚礼，在过去的一月中把全球的茅台、五粮液都聚集在了一起，来贺礼的全部都是修炼者，根本喝不醉，即使地球上所有的酒加起来恐怕也不够这么多人喝的。

　　婚礼开始。

　　“现在有请三对新人登场……”邪李强在一旁做主持人，声音瞬间扩遍整个地区。

　　“走吧。”幕后的林晨一展臂膀看了一眼赵雨轩，赵雨轩笑着挎起林晨的臂膀开始往外走。

　　仙乐阵阵，烟花不断绽放，仙兽腾飞、万兽齐鸣！

　　“想必在座的诸位都了解三对新人中的新郎都是亿万年来的一件的天才，而他们都是来自地球，更巧的是他们是兄弟，生死不离的兄弟……”邪李强声音不大，但是在场的人都听的分外清楚。

　　“林晨、李亚峰、冷然三位新郎他们三位的事情大家都有知晓，但是在场的恐怕都不知道他们的红颜知己吧……”

　　随后，邪李强开始连绵不断地介绍起赵雨轩、吴秋慧与陈薇薇三人。

　　“可以说，在场的三对新人，他们都是从开始修炼的时候就走到一起，飞升到仙界，甚至跨越仙魔两界的阻隔、生死离别的宿命，经历千万坎坷才走到今天这一步，让我们恭喜这三对新人把。”

　　“三对新人，为了见证你们的爱情，也为你们的爱情终于找到了属于自己的坟墓，是不是该接吻一分钟！”邪李强开始喧闹起来。

　　邪李强这话引起了不少强者的附和，片刻间，下方的数万人连连附和，掀起了一阵阵“接吻”热潮。

　　六人相互看了一眼，旋即双唇两两相接。

　　“让我们恭喜这三对新人吧……愿他们的爱情天长地久，天地毁灭重归混沌也不能抹灭这三对新人之间的爱情……”

　　“老爹、老妈终于结婚了！”下方林天灵与林鲁威两人闹腾着。

　　一分钟后，唇分。

　　云鹏与荒原老妖走了上来。

　　荒原老妖看了一眼天外：“他们来了。”

　　“该死！”李亚峰暗骂一声。

　　“我的禁制最多只能阻止他们十分钟，不但他们来了，他们还带领着大军。”云鹏说道。

　　直刀飞出，仅仅握在冷然手中：“杀了便是。”

　　三兄弟相互对视一眼，林晨斜嘴一笑：“没想到结个婚都没个安稳，今日我们兄弟三人又要并肩作战了。”

　　“怎么回事？”

　　下方的诸多宾客见林晨突然拿出直刀都不明所以，只有六界的大尊纷纷面色严峻地站了起来。

　　林晨上前一步，双手向下虚按：“诸位不必惊慌，先饮下一碗酒……到了我们三兄弟的婚礼，不但没能让诸位尽兴而归已属于我们三兄弟的失责……不过还需诸位为了六界而战……”

　　林晨说着，让邪李强端过来六碗酒，“不能让洪荒阵营的杂碎骚扰了我们的兴致，我们三兄弟先敬诸位一碗。”

　　林晨说完，将碗中的酒一饮而尽，下方的宾客纷纷举碗将碗中的酒饮下。

　　“洪荒阵营的杂碎敢来侵我六界，毁我们三兄弟的婚礼，大家一起杀吧，等杀完，林晨请诸位喝个痛快！”林晨说完，便将赵雨轩收回袖里乾坤中。

　　冷然与李亚峰二人同时将吴秋慧、陈薇薇收入了袖里乾坤中。

　　“轰隆隆……”

　　当诸多宾客喝完酒的瞬间，上万颗流星朝着地球撞击而来。

　　刹那间，整个地球都飞腾了，如此多的流星如果都撞击在地球上的话，恐怕瞬间林晨便会被砸的崩离破碎。

　　“何人敢犯我地球？”林晨一声爆喝，恐怖的意志威能席卷而出，空中的上万颗流星刹那间化为粉尘，旋即，林晨三兄弟带领着六界诸强来到星空宇宙中。

　　“轩辕黄帝。”林晨面色阴沉地看着洪荒大军，为首的正是洪荒一界的十二位大尊。

　　手指三叉戟的轩辕黄帝皮笑肉不笑道：“林晨，今日听说你们三位成亲，我带领洪荒一界的诸位前来给你祝贺，方才的那一份贺礼如何？那只是一份前戏。”

　　林晨看了一眼前方黑压压一片望不到边的洪荒大军，“轩辕黄帝，东皇太一呢？难道东皇太一那个家伙还在炼化祭道果中，山中无老虎猴子称霸王……”

　　看着林晨轻飘的眼神，轩辕黄帝心中一阵气骇，“今日我们洪荒大军就灭了你们地球。”

　　“哈欠……”林晨长长打了个哈欠：“不就是想以凡人间为跳板进攻六界嘛……告诉你轩辕黄帝，当初东皇太一在的时候都没动的了，今日就算你这只狗来了也同样没希望。”

　　“哼！”轩辕黄帝冷哼一声：“兄弟们杀！”

　　刹那间，轩辕黄帝的厉喝声瞬间传荡整个星际。

　　“嗖。”林晨瞬间来到轩辕黄帝身前，手执一杆长枪蕴含着恐怖的融合规则犹如一道闪电般刺向轩辕黄帝。

　　当年在分宝岩中被林晨几招轻易击成重伤，今日虽然恢复了意志威能，但是同样的林晨也恢复了意志威能，轩辕黄帝心中不敢小视，全力格挡。

　　“铛。”

　　戟矛相碰的瞬间，轩辕黄帝只感觉三叉戟上传来一阵巨力与无边的伟力，虽然双臂没有直接被震烂，但是轩辕黄帝整个人远远倒飞出，撞在一颗星辰上才堪堪停下身形。

　　轩辕黄帝虽然分析的没错，但是轩辕黄帝所不知道的是当年在分宝岩中林晨因为风之规则的领悟差点突破这个宇宙的枷锁，而导致异变，即使在分宝岩中其他大尊的意志威能被压制到极限，但是林晨却依旧有着巅峰两层的意志威能，脱离分宝岩的束缚后，林晨所拥有的意志威能是原本的三倍。

　　撞碎一颗星辰后堪堪停下身形的轩辕黄帝心中大骇，他虽然意料到林晨实力的恐怖，但是他没想到林晨实力的恐怖已经远远超乎了他的想象。

　　在轩辕黄帝分神的瞬间，林晨杀气腾腾地举着长矛刺来，无尽的神光不断粉碎着轩辕黄帝周围的空间。

　　“林晨，去死吧。”轩辕黄帝手中的三叉戟流转出无尽玄气，咆哮间吞噬向林晨。

　　在林晨与轩辕黄帝两人厮杀的时候，双方阵营的人已经混战成一团。

　　“小强、四圣兽、李玄一你们助我，我来布置万宇星辰周天大阵！”云鹏低喝一声，虽然云鹏有着帝阶八级的修为，但是他根本不擅长近身厮杀，更不会其他神通，唯一会的也是威力最为巨大的方法——阵法！

　　而早已在一百年前云鹏就按照地球的地理位置，特地利用环绕太阳九颗行星的特殊地理位置布置下了万宇星辰周天大阵。

　　陈俊强等人纷纷答应一声。

　　“四圣兽布阵！”高雷手持九色神凰与连连摇动，九彩神光无限放射，整个星空间都充斥着无尽的九色神光。

　　“大地——万宇崩溃！”王佳咆哮一声，双手虚按星空，万里内的星空纷纷开始颤动起来。

　　此时姬璇诱人的粉色双眸也变得肃穆起来，娇喝一声：“火焰，万海真空。”

　　“冰龙——腾跃万世！”巴虎厉喝一声，条条晶莹剔透的冰龙窜出，飞舞之间，一个个强者被扫飞。

　　“风驰——逆乱时空！”高雷轻喝一声，当即，道道青色风流扩展万里。

　　刹那间，四圣兽的力量、速度、攻击、防御都媲美大尊，顿时横扫当场，仅仅片刻的时间，便有数千名强者在四人手中崩溃，但是四人虽然厉害，各方面都媲美大尊，但是却没有意志威能，当洪荒阵营一方发现四圣兽的表现后，便有七八名战尊级别强者围攻而上。

　　陈俊强此时依旧是帝阶九级巅峰，虽然不是战尊，但是他恶魔的威名早已传播到了洪荒一界中，六界中“恶魔”之名也是无人不知无人不晓。但是陈俊强的状态也不是太妙，此时正被在分宝岩中被杀的颛顼的后代虐鬼、魍魉、送穷鬼、梼杌四名帝阶巅峰强者围攻。

　　“酒不醉人人自醉！”陈俊强荡开扫来的惊天神光，从袖里乾坤中拿出一坛酒，当场饮下，虐鬼、魍魉、送穷鬼、梼杌四人虽然不明白陈俊强为什么喝酒，但是如此好的机会他们又怎么会放过？

　　正在陈俊强狂饮的几息间，数千到剑气、神光纵横陈俊强方圆百里内，开始陈俊强喝着酒只是勉强抵挡，但是伴随着一口口的烈酒饮下，脸颊泛红的陈俊强能够自由躲避。

　　“呔！”陈俊强厉喝一声，手中的酒坛刹那间崩碎，化为齑粉，“你们打够了吧……嘿嘿……”

　　陈俊强傻笑一声，朝着四人冲去，虽然身形依旧摇摇晃晃，但是速度却比之刚才却快上了数倍，四人也只能勉强看清陈俊强的轨迹而已，根本看不清陈俊强的具体动作。

　　“呜……”另外一边的场中，尖嘴鼻塞哮天犬一声嚎叫，道道淡黑色的玄阴之气流转而出，想要助虐鬼、魍魉、送穷鬼、梼杌四人一臂之力。

　　“呼呼……”

　　阴冷至极的玄阴之气还未接近场上，一团森白的气流席卷场中，拿到玄阴之气直接破散。

　　“你的对手该是我。”李玄一出现在哮天犬面前。

　　“玄阳之气！”哮天犬贪婪地望着李玄一周身飘转的玄阳之气。

　　一阴一阳、阴不离阳、阳不离阴，两者交融方能生生不息，此时无论是李玄一还是哮天犬都想要夺得对方的玄气，这样他们的道路方能更进一步。

　　而当年哮天犬趁着分宝岩出世的时候潜伏在月球成功吞噬了当年遗留在月球中孕育的一丝玄阴之气，现在修为已经突破到了帝阶巅峰，即使与自己的主人二郎真君也不遑多让。

　　“玄阴一气！”哮天犬张口吐出一团团玄阴之气袭向李玄一。

　　剑含玄阳一气的一道寒光冷剑划过星空，星空中似乎只剩下这一剑，至刚至阳，万邪不侵，顷刻间粉碎一道道玄阴之气。


第十九章：洪荒大旗

　　不过片刻的时间，仙魔阵营与洪荒阵营便混战到了一起，大尊之间的厮杀太过激烈，所以几番来回后都纷纷进入了混沌乱流之中，战尊则在远离帝阶战场。

　　当然，这其中也有例外的存在，比如邪李强。他根本不在同一个地方待的时间太长，一会能去战尊的战场中戳弄几下，然后迅速远遁，跑到帝阶战场中捣鼓几下，等洪荒阵营的战尊级强者追来的时候，这家伙还能跑到千万里外的帝阶以下的战场中大杀四方。

　　虽然这场厮杀是因为林晨三人的婚礼而起，但是这是一场不可避免的战争，无论是洪荒阵营还是仙魔阵营都是为了未来能够在更好的环境中生存而战。

　　“兄弟们，轮回大阵！”已经突破到帝阶八级的酆都大帝头悬三生石，低喝一声，十大阎罗纷纷将轮回镜照射向酆都大帝。

　　轮回大阵的范围瞬间覆盖百万里内，虽然酆都大帝和十大阎罗他们都不是帝阶中是巅峰强者，但是一旦组合成轮回大阵，即便是战尊级别的强者也要避其锋芒。

　　仅仅片刻的时间，便有十数名帝阶强者被轮回大阵生生打入六道轮回中重堕轮回，周边的不少帝阶巅峰强者见到酆都大帝十一人所组合成的轮回大阵威力如此凶猛，都远远躲避开来，生怕稍不注意就被卷入无尽的六道轮回之中。

　　无尽的混沌乱流中，此刻的林晨被帝俊、轩辕黄帝、神农氏同时围剿，他们三人早已看出了林晨的不凡，仅仅九五至尊的境界便可在其中独占鳌头，不难想象林晨跨入更高的境界后将会是他们的恶梦，所以他们三人想联手将林晨封印在混沌乱流的最深处。

　　“凯撒锐爪！”神器秩序在林晨手中组合成一双爪套，混沌乱流中一片片炫紫的光芒化出。

　　“哼！”帝俊与神农氏两人闷哼一声，竟然联手抵挡，旋彩斑斓的彩色光球震荡无数混沌乱流与紫色光芒碰撞在一起。

　　“轰隆隆……”恐怖爆炸掀起的声波震荡的外围的空间不断破碎。

　　“恒宇天波！”咆哮声在林晨身后响起。

　　林晨不想也知道是轩辕黄帝在背后放冷箭，转身的刹那手中的秩序原点粉碎在空中暴涨化为一颗颗流星冲击向轩辕黄帝。

　　“哈哈……”林晨连声狂笑。

　　轩辕黄帝根本不与林晨硬抗，一片若隐若现的浪潮扩散后便迅速窜到帝俊、神农氏两人附近，三人刹那间打出无数玄奥符录，一篇篇符录比之星球都要大上几圈。

　　此时林晨方才明白轩辕黄帝方才在背后放的冷箭不过是虚招，只是吸引他的注意力而已，而此时三人所打出的一篇篇巨大符录在空中组合成一条玄奥的符录长河，将林晨围起。

　　这一条玄奥的符录长河乃是蕴含了轩辕黄帝、帝俊与神农氏三人所领悟的所有玄奥融合了无边的伟力与意志威能交织而成，就算是巅峰的东皇太一也要避其锋芒。

　　“金、木、水、火、土、风、雷、光、暗！”林晨虽然只将金、风、土三种天道规则领悟到了圆满，但是在分宝岩中所观看的浮雕与脑中的所烙印下来的一十六副虚影画面让林晨一眼便看出繁乱交织融合成的符录长河竟然蕴含了九大规则，而且每一种规则相互交融，威力成几何倍数上升，即便是此时的林晨也难以撼动。

　　不过即使此时林晨了解了这些符录的目的、威力，林晨却并不慌张，相反的，林晨有些兴奋，通过这条符录长河所透露出来的玄奥，加上林晨烙印在脑海中的一十六副虚影画面，林晨对于除了自己领悟的三种天道规则外，其他六中规则竟然都有丝丝的领悟。

　　“不好，林晨有危险，帝俊他们三个杂碎想把林晨封印。”距离最近的蚩尤大尊最先发现了林晨的情况，感受到那一条环绕林晨周围的玄奥长河蚩尤都有些心悸。

　　林晨看着渐渐收拢的玄奥长河，眼中不断记录着玄奥长河中所拥有的玄奥，与脑中一十六副虚影不断相互印证。

　　此时若是帝俊、神农氏与轩辕黄帝知道林晨面对如此封印不是慌张而是冷静地领悟，与自己的玄奥长河中的规则印证的话，恐怕他们会气得吐血。

　　此刻外面虽然只是片刻的时间，而林晨的脑海中却已经渡过了千万年。

　　“哈哈……帝俊你们三人以为凭你们三人的力量就可以封印我吗？”林晨长发飞舞，连连狂笑，一旁正准备赶来帮助林晨的蚩尤连忙停下身形。

　　“一指八道！”林晨冰冷的声音荡漾开来，缓缓一指，一束天道规则交织的白光冲天而起抨击在玄奥长河上。

　　“砰！”玄奥长河与白色光束碰撞的瞬间，白色光束便洞穿玄奥长河，让原本连绵不绝的玄奥长河顿时停歇下来，不过内中所蕴含的庞大意志威能并没有散去，玄奥虽然欠缺了一点，但是短时间内依旧不会散去。

　　但是林晨不会在给玄奥长河机会了，一掌翻覆，庞大的手掌在空中凝聚，将玄奥长河捏的粉碎。

　　“怎么可能？”轩辕黄帝三人一脸惊骇的看着林晨，就连一边正准备出手的蚩尤大尊等人都惊呆了。

　　三人所凝聚出的玄奥长河意志威能还是其次，关键是其中交织、融合的天道九种规则，恐怕没有四级大尊九七至尊的境界根本难以撼动。

　　“林晨突破到四级大尊九七至尊了？”

　　这是场中所有人的第一想法，没有九七至尊的境界凭借一人之力击溃三名九五至尊联手所施展的玄奥长河封印，恐怕即便是肉身成圣的蚩尤大尊都不敢说能够在不到九七至尊的修为下一人之力破掉三名大尊联手。

　　此刻的林晨已经领悟了八种天道规则，而且每一种天道规则都有种蠢蠢欲动的感觉，似乎要脱离这个宇宙的束缚一般，当初只领悟了三种规则的林晨只是偶尔感受到这种蠢蠢欲动的感觉，如今伴随着领悟圆满的天道规则增多，这种蠢蠢欲动的感觉越来越强。

　　“你们怎么也想不到你们想用以天道玄奥来封印我，却没想到被我互相印证，反而助我参悟了你们所领悟的天道规则。”林晨连连狂笑。

　　“什么？”帝俊、神农氏与轩辕黄帝三人脸色一变，他们怎么也想不到自己偷鸡不成蚀把米。

　　伴随着林晨突破到九七至尊的境界，林晨原本就远远多余其他九五至尊的恐怖意志威能如今更是比之前增强了是十倍不止！举手投足间都伴随着恐怖的意志威能浪潮。

　　“既然你们向将我封印，那么今日我便将你们三人封印于此。”林晨脸色平静道。

　　“尔敢！”洪荒阵营的诸多大尊不断出现在三人身旁，面色肃然盯着林晨，九七至尊，在这一方宇宙中出来领悟了混沌无上大圆满的存在林晨就是最强的存在。

　　林晨斜嘴一笑，“我有什么不敢？当初你们对付我的时候怎么就没有想过这一天。”

　　“如果你不想这一方宇宙星球包括你的家乡地球都化为粉尘的话就动手吧。”紫薇大帝上前一步，手持着一杆猩红的大旗在混沌乱流中不断席卷着一道道恐怖的混沌乱流。

　　“洪荒大旗。”林晨看着紫薇大帝手中的洪荒大旗，紫薇大帝不过九五至尊的修为，就算再来十个也不一定是林晨的对手，但是手持洪荒大旗，一旦摇动，这一方宇宙的星辰都会晃动起来，如若融入混沌之力、意志威能，即便是将这一方宇宙星辰都震碎化为齑粉也不是难事。

　　此时脸色最为难看的莫过于阿弥陀佛与准提道人两人，他们两人原本就该是仙魔阵营的大尊，当初看准了洪荒一界的实力才投奔洪荒阵营，却不想林晨连连翻身，不过几百年的时间就到达了九七至尊的境界。

　　“紫薇大帝，你若敢毁灭星辰，他日我领悟混沌无上大圆满势必将你抹杀。”林晨厉声道。

　　“就凭你也想领悟混沌无上大圆满？等你走到那一步再说吧，今日我们洪荒阵营就先泯灭凡人间这一方宇宙所有的存在！”此刻轩辕黄帝也疯狂了。

　　“对，就不信我们十二位大尊同时联手共执一杆尊级至宝还不敌你。”帝俊说道。

　　帝俊话音还未落下，帝俊、紫薇大帝、天皇大帝、神农氏、轩辕黄帝、准提道人、阿弥陀佛、青华大帝、长生大帝、大禹、尧、舜十二位大尊同时联手，恐怖的意志威能、混沌之力汇入洪荒大旗中。

　　就连林晨都能感受到洪荒大旗中所涌入的意志威能、混沌之力的恐怖。

　　“尔等休想！”冷然当即劈出一刀，一缕寒光划破混沌乱流，撕裂空间，划过洪荒大旗。

　　“蓬！”一声闷响，冷然的直刀连洪荒大旗的边都没碰到便被反弹出去，刀身上竟然被硬生生地蹦出一道裂口。

　　“噗！”冷然与直刀人刀双修，刀在人在，刀损人伤，刀毁人亡，此刻直刀受损，冷然即便领悟了太极无上大圆满也受到不少的损伤。

　　“冷然！”林晨当即窜身而上想接住冷然。

　　一边的紫薇大帝狠厉的光芒从双眸间闪过，旋即艰难地摇晃起洪荒大旗，一道灰蒙蒙的气流瞬间轰击在冷然身上，直接将冷然轰出了混沌乱流，窜到了四圣兽大阵中。

　　“师叔。”高雷见到重伤的冷然，惊叫一声，遥遥望了一眼混沌乱流中的诸多大尊。

　　林晨见冷然被高雷接住，心中稍稍放心，传音让高雷好好照顾冷然。

　　高雷望着气若游丝的冷然，肉身基本上已经只剩下残骨，虽然知道冷然身为大尊不会身死，但是冷然受到如此严重的创伤，虽说重新轮回不至于，但是至少沉睡千万年方可苏醒，可是此时乃是大时代关键时刻，若是少了一位大尊……

　　思虑片刻后高雷还是狠下决心，旋即传音给其他三位圣兽。

　　“竟然敢伤冷然！”一边的李亚峰面色瞬间赤红了起来，刹那间百万道金晃晃的刀芒飞窜而出，不过碰到洪荒大旗那恐怖的气墙便片片崩碎。

　　“老子李耳，你此刻不是我们的对手。滚一边去……”已若癫狂的紫薇大帝咆哮一声，艰难地摇晃起洪荒大旗，道道恐怖的气流旋转而出，刹那间便是亿亿万里，李亚峰还没反应过来，便直接被恐怖的气流碾过，犹如巨大的磨盘一般，即便是李亚峰魔界成圣，也经受不住如此恐怖的意志威能与混沌之力的碾压，顷刻间便粉碎肉身。

　　“真灵还想逃？”一丝厉光闪过，紫薇大帝继续摇晃洪荒大旗，直接将李亚峰的真灵席卷而起，窜入了混沌乱流的最深处，旋即恐怖的天道规则直接形成长河封印将李亚峰的真灵封印其中。

　　“胖子！”

　　这一刻不过发生在一瞬间罢了，林晨刚刚传音给高雷完毕，就发现李亚峰被封印。

　　此时蚩尤等人都面色严峻起来，原本想林晨突破得证九七至尊的境界，胜利的天平就该向仙魔阵营一方倾斜，却不想紫薇大帝得到的洪荒大旗在十二位大尊共同执掌的情况下竟然拥有如此恐怖的威力，顷刻间重伤一位大尊封印一位大尊。

　　“不将你们封印我誓不罢休。”混沌乱流中林晨连连咆哮，蕴含着意志威能的恐怖音波席卷向洪荒阵营的十二位大尊，不过却硬是勉强穿透过洪荒大旗放出的气墙，所余下的威力难以对诸多大尊产生影响。

　　“恶魔血鞭！”一根血鞭在林晨手中不断暴涨，顷刻间便化作犹如水桶一般粗细，在混沌乱流中留下道道猩红的残影，荡开无数混沌乱流抽向洪荒阵营的诸多大尊。

　　“蓬！”一声闷响，洪荒大旗所释放出的气墙直接崩碎，将十二位大尊同时连人带旗全部抽飞。

　　“诸位助我摇动洪荒大旗！”紫薇大帝一声咆哮，旋即十二位大尊的双手都握在洪荒大旗上，此刻紫薇大帝感觉摇晃洪荒大旗是轻松了许多，顷刻间便迅速摇动起来。

　　伴随着洪荒大旗的一次次摇晃，宇宙星空中的所有星辰都开始缓缓颤动起来，伴随着洪荒大旗摇晃的速度加快，颤动的频率越来越高，很快便有不少体积较小的星辰硬是被震碎。

　　“莫要当心，万宇星辰周天大阵已经完成，可保地球星域无事。”正当林晨当心地球的时候，云鹏的咆哮声传来。

　　“诸位联手，灭了洪荒阵营的杂碎。”蚩尤大尊知道此时若是再不出手，一旦林晨重伤，恐怕他们也不会是控制着洪荒大旗的洪荒阵营十二位大尊的对手。

　　恐怖的意志威能、磅礴的混沌乱流、无边的伟力在混沌乱流中不断交织、交融，汇聚成一条条长龙汇入一件件尊级至宝中，刹那间，一件件尊级至宝所释放出的神光几乎将整个混沌乱流中都照亮。

　　“乌合之众！”脸色已经赤红的紫薇大帝艰难的发出一声低沉的咆哮声，无边的伟力犹如涟漪一般迅速扩散，凡是受到波及尊级神器神光瞬间破碎，暗淡无光，每一个人都胸口犹如被一口大锤轰击一般，除了蚩尤大尊外纷纷喷出一口鲜血，而蚩尤大尊虽然有着盘古的肉身，但是依旧远远地倒飞出去。


第二十章：黄泉大帝

　　连已经到了九七至尊境界的林晨都没想到十二位大尊联手共同执掌洪荒大旗的威力会如此恐怖。

　　“哈哈，你们仙魔阵营不是嚣张吗？来呀……林晨，你不是已经到了九七至尊的境界了吗？为什么不出手呢？”洪荒阵营一方见到洪荒大旗的威力如此恐怖，纷纷嚣张起来。

　　“我们十二位大尊联手，所汇入的意志威能之庞大，天道规则可以说已经可以和完整的天道所媲美，混沌之力可以汇聚成海，就算林晨领悟到了九七至尊又能如何？还不是照样不是我们的对手。”

　　此时的洪荒阵营一方可以说是无比的嚣张，但是此刻的他们有着嚣张的资本。

　　“洪荒一界的兄弟们，就算是林晨到了九七至尊的境界也不是我们的对手，你们尽管杀吧，灭了仙魔阵营的阻碍，以后仙魔阵营将会是我们洪荒一界发家的地方。”轩辕黄帝朝着宇宙星空中咆哮。

　　此刻虽然六界中不少强者赶来，但是开始仙魔阵营一方因为林晨婚礼的缘故一共才有两万多人，而洪荒阵营一开始便有上百万的强者赶来，当六界中的强者赶来的时候，原本的强者都已经差不多到了强弩之末的地步。

　　“四圣兽，你们在干什么？”李玄一好不容易将哮天犬灭杀，收取了哮天犬体内的玄阴之气，此刻阴阳两道玄气在体内交融，让李玄一原本几近干枯的身体再次焕发了生机。

　　“师叔受伤，我们在救他。”高雷低喝一声。

　　李玄一看到四圣兽大阵中昏迷不醒的冷然，心中吃了一惊，他没想到已经领悟了太极无上大圆满成就大尊业位的冷然竟然都被击成重伤，旋即李玄一连忙远望混沌乱流中，却发现李亚峰的身影也不见了。

　　“林晨轻伤，冷然重伤，李亚峰消失？难道说李亚峰大尊出了什么事情？”李玄一心中忽然升起一种不祥的预感。

　　“兄弟们，杀呀……不能让洪荒阵营的杂碎毁了我们六界。”

　　杀气四溢，神光绚烂，剑气纵横，刀芒晃晃……

　　宇宙星空中，每一时每一刻每一瞬间都有着洪荒阵营亦或者仙魔阵营强者的陨落，但是他们无悔，他们是在为六界的后代造福，一旦洪荒一界胜利，他们六界中原住民必定会被灭绝！

　　“老白，仙魔阵营的大尊出事了。”

　　可独孤求败、李太白与青莲剑仙三人联手对抗洪荒阵营的七名战尊，虽然三人修为逆天，但是也寡不敌众，此刻他们三人身上都或多或少带着一些伤势。

　　“哈哈……那是大尊的事情，我们只要尽到我们的责任便好。”李太白缕须长笑，手中的中位尊级神器长剑已经几乎崩裂，就是这一战，葬身在他剑下的至少有数万人。

　　“独孤求败、李太白、青莲剑仙……你们三人能够在我们七名战尊的逼迫下斩杀数万名强者你们足矣自豪了……”洪荒阵营的一名战尊静静地看着三人，此刻他们三人已经是强弩之末，洪荒阵营的七人只要联手轰击，三次之下他们必定会身亡。

　　独孤求败冰冷的脸庞露出一抹诡异的微笑：“老白，这句话我赞同了……记得把我们的剑道流传下去……”

　　“破剑决——剑碎、湮天地！”独孤求败丢下一句话便扑了出去，周身剑光收敛，整个人直接化为一柄战剑，在星空中瞬间崩碎，亿万道剑气纵横天地之间，每一道剑气都足以媲美帝阶巅峰的一剑，如此庞大的剑气即便是战尊也受不了。

　　“咻咻咻……轰隆隆……”

　　剑气散尽，独孤求败以己化剑、碎剑身死，所发出的亿万道苍生剑气直接将对方的三位战尊给化为齑粉。其他四位战尊也好不到哪里去，浑身上下几乎成了烂肉飘荡在星空中，整个人几乎只剩下了一具血骷髅架子。

　　“独孤，你死，无人与我争剑，我独活又有何意，倒不如随你去了……天地苍生，万物仁义，青莲，我们二人的剑道你都以领悟其中奥妙，望你日后能够好生修炼。”李太白说完，将壶中的最后一口酒饮下，酒壶丢给了青莲剑仙。

　　“六界的大尊都在拼命了，万世苍生不能断绝此次大时代……”李太白面色肃然，周身剑气嗤啸之间犹如鬼哭狼嚎，“十步杀一人千里不留行……一剑殒命！”

　　李太白并指为剑，一道蕴含了全身精气神的一道剑芒嗤啸而出，化作一道银光划过长空，转瞬便划过洪荒阵营剩余四人的躯体，剑光划过，四人的全部在剑光中泯灭，而庞大的剑光窜出混沌乱流，充斥在洪荒阵营的人群中，庞大的剑光转瞬间便崩溃，化为百万道剑光充斥在洪荒阵营的强者之间。

　　数万名洪荒阵营强者被泯灭。

　　而李太白在并指一道剑光发出后整个人就化为粉尘消散在混沌乱流之中。

　　青莲剑仙握着手中的酒壶：“二位恩师走好，待我杀尽洪荒，传你们剑道，我便下去与你们一起继续论剑。”

　　“哈哈……就凭你们也向杀死我任我行……”独眼的任我行挥舞着一双巨爪，吸星大法源源不断地吸纳着周围群攻他的数名帝阶强者与四名战尊的力量。

　　“任我行，任你张狂一世，今日星空必定是你的葬身之地。”洪荒阵营的一名战尊连连咆哮，混沌乱流中无尽的神光覆盖下来，但是在任我行一掌拍下，大片的神光犹如烟花一般破碎、绽放，不过任我行的那一张大手也伴随着神光的破碎而粉碎。

　　任我行纵横一世，主要就是靠的自己吸星大法的一双大手，一双大手蕴含了他全身百分之七十的精气，一只大手破碎，他体内的精气就流逝了至少百分之三十，这对于专修肉身的战尊来说是极大的损失。

　　“你们竟然毁了我的一只手……”自己一只手的损失不是此时的任我行所能够承受起的，一只独眼瞬间赤红，无边的伟力在混沌乱流中波涛汹涌洪荒阵营的战尊、帝阶巅峰趁着这一时刻直接释放出各自的最强攻击统统轰击在发狂的任我行身上。

　　任我行剩余的一只大手还想阻挡片刻，但是四名战尊与数名帝阶巅峰强者的最强一击又岂是他的一只大手所能够阻挡，任我行的那一只大手连片刻的时间都没阻挡便陆续轰击在他的身上。

　　“我不甘呀……”星空中不断回荡着任我行消亡前不甘的怒吼。

　　这一幕不断在星空中上演着，陈俊强周身血光四溢，身上沾满了鲜血，有敌人了，也有自己的；一边的李玄一虽然吸纳了两道玄气，两两交融生生不息，但是在不断的厮杀中还是被耗干；四圣兽在大阵中不断为冷然疗伤；南劲风虽然吸纳了旗杆中的精气，但是此刻的他也到了灯枯油尽的地步……

　　杀神白起独臂在星空中穿梭，每一次穿梭都会有一名洪荒阵营的强者陨落，当然，时不时他的身上也会留下伤痕；战将李牧怒发冲冠，染血飘洒，横血明志；清虚道德真君五火七禽扇几近崩溃，火龙缠绕；豹子头一杆梨花枪枪影恍惚间无人能敌，洪荒阵营的诸强只得以人海战书淹没豹子头；行者武松刀影纵横星空，独占数千名洪荒阵营强者，虽然修为层次不齐，但是硬是被人海给淹没，最后一息间，爆破自身，以身取义……

　　血红色，染红了星空，无论是洪荒阵营亦或者仙魔阵营，双方强者身亡的一幕幕不断上演着，但是即使是自己这一方阵营的强者此时根本不会去理会这些强者的陨落，因为在他们陨落的同时，自己也时刻面临着死亡的威胁。

　　混沌乱流中。

　　洪荒阵营的十二位大尊共掌洪荒大旗，旗面在混沌乱流中不断飘荡。

　　“林晨，今日我们就封印你！”紫薇大帝面色赤红，十二人同时摇起洪荒大旗，刹那间，宇宙星空中的一颗颗星辰不断颤动。

　　“哈哈……紫薇大帝，你们还是如此，对付一后天成圣也群拥而上……”

　　正当洪荒大旗摇起，星辰震动的时候，张狂的狂笑声远远传来，恐怖的音波席卷了整个星空。

　　旋即，一条黑色长河汹涌而来，混沌乱流不能阻拦甚至被荡开。

　　见到这条黑色长河，紫薇大帝面色稍稍一变，旋即恢复原本的狰狞：“是你！”

　　黑色长河在混沌乱流中汹涌澎湃，连连不绝，一眼竟然望不到尽头。

　　一团灰色雾气从洪荒大旗中喷发而出，吞吐间轰向黑色长黑。

　　这一团灰色雾气不过直径百米，与一眼望不到尽头的黑色长河根本不成比例，但是这一条黑色长河硬是被灰色雾气给轰散，退出亿万里之外才堪堪重新凝形。

　　混沌乱流中，黑色长河波涛汹涌，体积不断缩小，转眼间便化为人形，一名面庞阴柔的中年男子凭空站在混沌乱流中，可碎百钢的混沌乱流竟然接近不了这个男子的十米直径内。

　　“黄泉大帝，没想到短短的十亿年你就恢复了，早知道当年就该将你彻底封印。”紫薇大帝冷冷地看着黄泉大帝。

　　“嘿嘿……”黄泉大帝阴恻恻地冷笑一声：“上次大时代你们五人联手偷袭于我，将我打成重伤……不过拜你们所赐，经过这十亿年来的孕育，我不但恢复，而且更进一步。”

　　紫薇大帝脸色一变：“你突破到九七至尊了？”

　　“黄泉大帝？”林晨感受着黄泉大帝身上散发出来的熟悉气息，思虑片刻才猛然想起上个大时代中从星空中砸落下来将原本的鬼界大陆硬生生的从中间砸成两半，将原本的鬼界分割成了冥界与鬼界的三千溺水——北冥之海。

　　“黄泉大帝，小心点，他们十二人共掌洪荒大旗，恐怕只有你和林晨两个九七至尊联手才可破开。”远处的蚩尤大尊吼道。

　　“你就是林晨！我记得上次见到你的时候你才帝阶而已……没想到万年时间不到不但后天成圣，还遥遥领先诸多先天成圣的大尊，第一个突破到九七至尊的境界……”黄泉大帝转头望向林晨。

　　“你我二人联手如何？”黄泉大帝说道。

　　“当然可以！”林晨答应一声，旋即打出无数神光，一颗颗秩序原点在混沌乱流中暴涨，化为一颗颗星辰，冲击向洪荒大旗。

　　“黑涛无边，万里澎湃！”黄泉大帝咆哮一声，他自然感受到洪荒大旗中所蕴含的恐怖意志威能、混沌之力与几乎完整的天道规则，如此阵势可以说几近完美的存在。

　　伴随着黄泉大帝的咆哮，一条条黑色长河化为一条条黑龙伴随着流星轰向洪荒大旗。

　　“那是水？有形无质……流动之间便是水……”林晨脑中忽然有了一丝领悟。

　　两名九七至尊联手，这恐怕是从未有过的事情，即便是这个大时代也是第一次，恐怖的威能，磅礴的混沌之力席卷了整个混沌乱流中。

　　“诸位助我！”紫薇大帝低喝一声，洪荒大旗旗面飘荡间散发出一圈圈淡淡的红光，犹如水中涟漪一般，一圈圈的扩散出去，汹涌的混沌乱流不能影响其丝毫。

　　“蓬蓬蓬……”混沌乱流中爆响连连，伴随着红色光晕扩散间无论是林晨秩序原点所化的流星群还是黄泉大帝的一条条黑龙都直接被远远震开，化为原形，而林晨与黄泉大帝两人受到红色光晕的波及，形体更是直接崩溃。

　　片刻后两人才好不容易凝聚身形，方才那一击虽然两人都只是受了轻伤，但是两人的脸色都不好看，两名九七至尊联手竟然都被挡下。

　　此时黄泉大帝却不知道林晨在方才他施展的时候心中有了一丝明悟，此刻脸上虽然难看，但是那一丝的领悟的种子快速的生根发芽……

　　“哈哈……你们今天都给我封印在混沌乱流的最深处吧……我会让你们永世不得翻身的！”紫薇大帝狂笑间，恐怖的意志威能、浩瀚的混沌之力、几乎完整的天道规则喷涌出洪荒大旗，凝聚成一道道红色光膜覆盖在林晨与黄泉大帝两人的周围。

　　此刻一旁的蚩尤大尊他们都疯狂了，一次性封印两名九七至尊……

　　“你休想！”此刻蚩尤大尊等人全部出手，无边的神光、犹如大海般汹涌的混沌之力不断朝着洪荒大旗落下。

　　“哼，自不量力！”手握洪荒大旗的洪荒阵营十二位大尊此刻充满了自信，一道灰色气流打出，便轻易当初了落下来的神光！

　　此刻，另外一边包裹着林晨与黄泉大帝的红色光膜不断缩小，转眼间便缩小到了直径十米。黄泉大帝此刻没有了方才的从容，疯狂的轰击这红色光膜，试想，拥有了永生无上的力量却要永久的被封印，那倒不如立刻死去。

　　但是，无论黄泉大帝怎么轰击红色光膜都无法撼动红色光芒，甚至阻止不了红色光膜的缩小速度。

　　而另外一边，林晨竟然闭上了双眸，面色沉静，水属性规则不断地领悟，九大规则不断融合……


第二十一章：九九至尊

　　“你们就永远的沉寂在混沌乱流的最深处吧……”紫薇大帝看着覆盖两人的红色光膜越缩越小，转眼间距离二人不过一米，此刻的林晨在红色光膜中依旧没有任何动静，黄泉大帝招式连连使用，即便是化为本体也崩裂不了红色光膜反而硬生生地被压缩到红色光膜内。

　　“助林晨他们二人由外向内破开封印！”伏羲大尊在紧急时刻连忙咆哮一声，如若失去了两位九七至尊，那仙魔阵营的实力必定会削减一半。

　　当下，在场的所有大尊纷纷使出最强绝学。

　　“神圣——天堂之拳！”天使尊低喝一声，无数金色神光犹如花朵一般在周身绽放，金色神光在混沌乱流中凝聚成一个巨拳，崩开无数混沌乱流轰向红色光膜。

　　“暗黑——凯撒锐爪！”加鲁特双爪在混沌乱流中划过长空，十道紫的发黑的厉光划过混沌乱，融合成一道，浓郁的暗、金、土、风、水、雷六中天道规则气息快速扩散开来。

　　“河洛天书，镇碎天地！”伏羲大尊缠绕周身的洛书河图在空中化为两个玄奥符录，放射出亿万道绿色神光，压向林晨的红色光膜。

　　“冰天阵势……”一条晶莹剔透的冰龙在公共身后飞腾而出。

　　“红莲业火……”火神祝融周身犹如一朵红色莲花一般的业火绽放而出，瞬间飞到空中与那条冰龙相容，水火不容，二者之间瞬间爆发出混乱的规则镇压向林晨的封印。

　　“呔……看俺老孙惊天一棍！”齐天大圣孙悟空手中的金箍棒猛然朝着林晨的封印砸去，在空中暴涨，刹那间便达到山岳一般粗细，千万丈长。

　　“众生绣球！”女娲娘娘简单地砸出一个七彩绣球，在空中暴涨到直径千万丈，轰然砸向林晨的封印。

　　“诛仙剑阵——灭仙！”漂浮在通天教主周身的诛仙四剑猛然在通天教主头顶旋转起来，伴随着旋转的速度加快，一道道森白的剑气窜出，一道接着一道，转瞬间便有亿万道剑气激射而出，不过这些剑气在混沌乱流中彻底融合成一道细小的银色剑气斩向林晨的封印。

　　“星宙神拳！”面色严峻的蚩尤大尊将自身所能够激发盘古肉身到极限，挥出一拳，土黄色的拳影轰然落向林晨的封印。

　　“诸位助我，万不可让他们破开封印。”此刻紫薇大帝也知道不可让黄泉大帝与林晨两人成功被解救出来，不然恐怕日后一旦在场的大尊分开，光凭着黄泉大帝与林晨二人恐怕就可以封印他们十二人。

　　洪荒阵营的其他大尊自然知道此刻的关键，纷纷全力摇起洪荒大旗，伴随着洪荒大旗的摇晃，原本淡红色的封印光膜渐渐变成了红色，旋即变成了深红色。

　　刹那间，仙魔阵营的诸多大尊最强绝学纷纷落在封印林晨的光膜上。

　　“轰隆隆……”狂暴的震荡让原本就狂暴不已的混沌乱流变得彻底混乱起来。

　　犹如宇宙大爆炸一般，亿万万里内的空间全部被恐怖的爆炸震碎，索性没有任何强者会在大尊战场附近厮杀。

　　不过在爆炸扩散开来的刹那间，无论是洪荒阵营亦或者仙魔阵营，双方都停下了手，静静地看着混沌乱流中，如此强烈的爆炸，他们自然都知道双方的大尊已经杀的不可开交，到了关键时刻。

　　压抑快窒息的气氛笼罩当场，无论是帝阶强者还是战尊级别强者亦或者君级强者，纷纷紧张地看着混沌乱流中，虽然他们已经杀红了眼，但是大尊的胜负才真正决定双方的胜负，如若哪一方的大尊败了，那么败的那一方大尊就真正失败了，就算他们这一方的帝阶巅峰强者、战尊级别强者再多也没有用。

　　很快，混沌乱流中恢复了平静。

　　双方的大尊都紧张地盯着林晨的封印。

　　红色的光芒泛出。

　　“哈哈……”看到红色的光晕，洪荒阵营的大尊全部笑了起来。

　　仙魔阵营的大尊纷纷失望地看着显露出来的红色光膜封印，此时的红色光膜封印依旧是那么鲜红，没有一丝的裂痕。

　　红色光膜封印的内部只有一脸平静的林晨，看不出喜悲。

　　“你们笑什么？”红色光膜内部的林晨静静地睁开双眸，出奇的问道。

　　“你们败了……哈哈……”

　　洪荒阵营的大尊依旧在狂笑。

　　“是吗？”林晨静静地说道，旋即一抹诡异的微笑在林晨嘴角浮现，看着眼前的红色光膜封印：“其实这封印……”

　　林晨食指轻轻点在红色光膜封印上。

　　“喀……”在林晨食指点在红色光膜封印上的瞬间，清脆的声音响起，虽然很是轻微，但是听在洪荒阵营大尊的耳中是那么的刺耳。

　　林晨轻轻一指便洞穿了红色光膜封印。

　　林晨微微叹息摇了摇头：“这封印也不过如此……你们的天道虽然拼凑起来可以说是几乎完整的天道，但是却没有完全彼此交融，不分彼此的程度……”

　　林晨说完，食指猛然用力。

　　“喀喀喀……”清脆的响声陆续响起，原本只有一个窟窿的红色光膜封印在林晨一指下陆陆续续出现许多裂痕，犹如蛛网一般迅速扩散。

　　“砰！”一声剧烈的脆响，红色光膜封印彻底粉碎。

　　“如果你们十二人所领悟的天道规则能够彼此交融的话，即便是已经突破的我也有很大的几率被你们成功封印，不过此刻你们已经没有机会了。”林晨脸色瞬间变得冰冷起来。

　　此刻无论是仙魔阵营的大尊还是洪荒阵营的大尊都说不出话来，瞪大眼盯着林晨，不为别的，就为林晨一句“已经突破”，这代表着林晨从九七至尊跨入了九九至尊的境界，各种天道规则已经彻底领悟，只是没有融合罢了。

　　但是一旦所有的天道规则都融合在一起，那就是混沌无上大圆满的层次。

　　九九至尊，这是自从盘古开天辟地以来从未出现过的强者，恐怕除了传说中的聚齐四圣兽力量的天命者以外，无人可以达到，可是即使如此，传说中的天命者依旧没有出现。

　　此刻距离厮杀到现在不过半天，短短半天的时间林晨便从九五至尊突破到了九七至尊，然后现在又突破到了九九至尊……这种修炼的速度即便是光速也远远赶不上。

　　“九九至尊……五级大尊……不……这不可能的！”紫薇大帝一脸不可置信地看着林晨。

　　“没有什么是不可能的。”林晨看也不看封印黄泉大帝的封印，遥遥一指，伴随着一声脆响，封印着黄泉大帝的红色光膜封印也应声而碎。

　　到了此刻，即便洪荒阵营的十二位大尊再怎么不愿意，也必须接受此刻的事实：林晨真的突破了，成功了突破到了九九至尊的境界。

　　其实林晨在突破到九七至尊的时候便只差天道规则中的水属性规则没有完全领悟，但是看到了黄泉大帝所施展的杀招，方才助林晨推开了那一扇大门，一颗种子迅速发芽生根方才让林晨在最危急时刻将水属性规则领悟到了圆满，成功达到了九九至尊的境界。

　　但是最主要的还是烙印在林晨脑海中的那一十六副虚影画面，如果没有那一十六副画面的指引，即便林晨得到了启发也不可能在封印之前彻底领悟。

　　虽然此刻林晨已经到达了九九至尊的境界，但是烙印在脑海中的那一十六副虚影画面却依旧没有完全理解，最后一幅，但是林晨感觉如若要领悟最后一副虚影画面，就要脱离这一方宇宙的枷锁方可将最后一副虚影画面彻底领悟，此刻的林晨对于最后一幅并指成剑，割裂天地没有丝毫的理解。

　　“嗖！”正当诸多大尊惊骇的时候，一道白色身影出现在混沌乱流中。

　　“冷然！”林晨眼睛一亮，“你没事了？”

　　此刻的林晨看林晨似乎感觉有许多的不同，就好像冷然脱胎换骨了一般。

　　冷然微微摇了摇头：“没事，四圣兽他们将天命气运都承接到了我的身上，我已经突破到了九九至尊成为了天命者。”

　　冷然简短的一番话让原本就惊骇不已的诸多大尊再次惊骇，不过旋即双方阵营大尊的表情就不一样，惊骇过后，洪荒阵营的诸多大尊都面色阴沉的似乎要滴出水来，要多难看就有多难看；仙魔阵营的大尊则在惊骇之后面庞上都不由自主地浮现出微笑。

　　接连出现两位九九至尊，尊级至强者都是仙魔阵营的，他们怎么会不高兴呢。

　　“你没事就好，等把他们解决了就去救胖子，胖子被他们给封印了。”林晨看着洪荒阵营的诸多大尊，说到最后，语气中尽是冰冷的戾气。

　　冷然微微点了点头并没有多说话。

　　“洪荒大旗虽为尊级至宝，但是你们却用来残害苍生，即便是神器到了你们手中也变为了杀器……”林晨话音落下，虚空一抓，刹那间，原本还被洪荒阵营十二位大尊紧紧抓在手中的洪荒大旗便窜出他们的掌控飞落到了林晨手中。

　　“上天有好生之德……今日我就将你们封印十个大时代，若日后再为非作歹，他日我必将镇压你们永世不得翻身。”林晨的话让洪荒阵营的大尊心中连连惊骇，纷纷窜出混沌乱流，旋即想要瞬移而去。

　　“嗖！”“嗖！”

　　就在洪荒阵营的十二位大尊窜出混沌乱流想要瞬移逃离的时候，两道身影徒然出现，一片黑光席卷而过，直接将他们包裹在内。

　　“哈哈……终于成功了！”

　　“以后六界就是我们为主宰了！”

　　两个声音从黑光中传出。

　　“为什么……”

　　“不要……”

　　“你们想干什么？”

　　黑光中传出一个个悲惨的嚎叫声，不过片刻便沉静下来。

　　片刻后，黑光渐渐散去，东皇太一与皇天七杀两人窜进混沌乱流中。

　　而原本的黑光散去后并未留下洪荒阵营方才逃窜出去的十二位大尊的身影，林晨心中忽然升起了一种不祥的预感。

　　“东皇太一、皇天七杀……”林晨警惕地看着二人：“你们洪荒阵营的其他大尊呢？”

　　“他们？为洪荒阵营做出了最后的贡献，成为了我们身体的一部分，我们将带领着他们的修为统领诸天。”东皇太一阴恻恻笑道。

　　“林晨，你真是厉害……成为大尊不到千年便连连突破成为九九至尊，方才我隐藏在混沌乱流之外的时候感受到你所释放出来的气息我都不住地颤栗……”皇天七杀几近扭曲的脸庞残笑道：“不过我现在不怕了，升华后的祭道果可以将你们大尊除了真灵之外的一切都融入我们的体内，成为我们的一部分。以后你也会成为我的一部分。”

　　感受着二人所释放出的威压天地的气息，林晨就可以准确判断出皇天七杀与东皇太一二人在吞噬融合了洪荒阵营的十二位大尊后纷纷都窜到了九九至尊的境界。

　　“九九至尊，一条金龙腾跃星空，星辰俱碎……”林晨口中喃喃念道，旋即一丝微笑露出：“荒原老妖，这次你猜对了，真的有九九至尊出现，不过你也猜错了，我们这边还有两名九九至尊。”

　　当初荒原老妖所推算的未来，林晨还记得。

　　“你们都赶紧躲开，他们二人会利用祭道果吞噬大尊，你们千万要当心。”林晨低沉的声音提醒六界的大尊。

　　此刻，在不知道多少亿亿万里外的双方阵营的强者都惊骇地看着这一切，虽然距离不知道多远，但是此刻四人所释放出的气息都不觉得令他们颤栗。

　　“师尊，拜托了！”浑身浴血的流枫仰望着天际的混沌乱流，感受着席卷而来的恐怖气息。

　　“林晨……一定要阻止。”清虚道德真君默默地看着这一切。

　　“相信林晨吧……他能击败我，就一定能击败那两个杂碎。”电狐一手执着已经被鲜血然后的方天画戟一手搂着杜婷说道。

　　“父亲……”林天灵与林鲁威两人此刻身上也满是伤口，不过他们身体蕴含着纯粹的天使兽与兽人加鲁鲁的血脉，恢复速度非常的快。

　　“林晨大尊……”南劲风此刻已经摇摇欲坠。

　　“七代……你始终是我们荒原一脉的最强者，相信自己……那一条金龙还未真正出现。”荒原老妖默默地闭上了双眸。

　　“老大，干死东皇太一那个杂碎。”王佳骂道。

　　“对，爆了那个杂碎的菊花……”巴虎在一旁无力地挥舞着拳头。

　　“林晨和冷然两个大尊肯定能够击败他们的。”

　　“师尊，冷然，我能做的都做到了，我们四圣兽能否在这个大时代过后继续延续气运就靠你们了。”高雷手中的九色凰盘羽也早已被鲜血然后，耗尽力量的高雷手中的九色凰盘羽也暗淡无光。

　　……

　　此刻，双方阵营的诸强都在祈祷着，祈祷他们这一方的大尊能够得胜！

　　但是这一切不是双方祈祷就能够管用的，真正决定的还是他们动手之后才能知道结果！


第二十二章：最强对最强

　　“东皇太一，虽然我想过你对权利有着无比的欲望，却没想到你为了权利竟然强行夺取他人的修炼成果……”林晨冷冽的声音传遍整个宇宙星空。

　　“哈哈……林晨，你想的太天真了……强者为尊，这是修炼中的规则，也是这一方天地之中的规则……他们能力比不上我，被我吞噬他们的修行成功而已，但是我依旧给了他们一条活路，让他们转世重修。”东皇太一扭曲的面部露出令人恐惧的表情。

　　“这种人的思想早已扭曲，何必与他们多做废话，直接将他们封印。”冷然冷冷说道，手中已经进化为尊级至宝的直刀在混沌乱流中不断闪烁着寒光，每一缕寒光都能够轻易划破空间。

　　“哈哈……就凭你们两名九九至尊也想封印我们二人……”一边的皇天七杀连连狂笑，狠厉的目光扫射而出：“今日你们在场的所有人都将成为我们实力的一部分，借助你们的力量，我们将来踏入混沌无上大圆满也不是没有可能的。”

　　“靠着吃人来踏上混沌无上大圆满？哼，那等你们领悟了太极无上大圆满岂不是要将鸿钧道人、雷罚者李杨他们都全部吞噬？”林晨冷笑一声。

　　“那我们就先吞噬你吧……”东皇太一狠厉的目光扫射而过，祭道果化为一身黑色战甲包裹在东皇太一身上，头顶东皇钟，手握鸿天轮杀向林晨。

　　“林晨，你当心点，东皇太一有着祭道果！”冷然提醒道。

　　“放心！”林晨答应一声便窜了出去，周身一粒粒秩序原点化为水缸一般大小缠绕，在无尽的混沌乱流中散发着青白二色的光晕。

　　“周天无极，东皇神通。”虽然东皇太一在吞噬了洪荒阵营十二名大尊中的七名大尊后拥有了九九至尊的实力，但是此刻的林晨也提升到了九九至尊的境界，而且是靠着自己领悟达到九九至尊的境界，所以东皇太一根本不敢小视，一上来便运用神通。

　　神光遍布混沌乱流亿万里，无数的混沌乱流为之震荡不已，无数混沌乱流震荡之间组合成了一波波浪潮，不断翻涌。

　　“赶紧躲开。”感受到混沌乱流都被掀起浪潮，蚩尤大尊连忙爆喝一声，仙魔阵营的诸多大尊纷纷飞窜出亿亿万里之外。

　　“神圣的光辉——天堂神拳。”

　　林晨一拳虚空打出，一拳容纳了九大极致规则，旋彩斑斓，在混沌乱流中化为一束七彩光芒轰向东皇太一。

　　“轰隆隆……”

　　两者相互碰撞的刹那，整个混沌乱流全部都震荡了起来，宇宙星空中无边的空间粉碎了无数，无数的星辰不断颤动，甚至连距离在亿亿万里内的恒星全部被两者碰撞的余波所影响而彻底崩碎化为齑粉。

　　在林晨与东皇太一动手的时候，冷然与皇天七杀也碰撞在一起，漫天的神光遍布了整个混沌乱流，混沌乱流都为之颤动。

　　“天若苍穹，无止无极！”林晨不等余波散去便再次动手，环绕周身的秩序原点刹那间化为一双指套待在林晨双手上，单爪在混沌乱流中刹那间挥舞了不知道多少亿万次，无数的紫黑色神芒破开混沌乱流直袭东皇太一。

　　“天道荒冢！”

　　年随着东皇太一冷厉的低喝，东皇钟散发出一股古朴而沧桑的气息，无数符录窜出，融入东皇太一手中的鸿天轮中，旋即鸿天轮飞窜而出，连混沌乱流都被割裂。

　　“嗖！”

　　刹那间，鸿天轮便划过林晨的臂膀，将林晨的一直手臂切割了下来，但是林晨的攻击并没有停止紫黑色神芒在林晨臂膀被鸿天轮斩下的瞬间，不断轰击在东皇太一身上。

　　“轰隆隆……”

　　虽然东皇太一有着东皇钟这件尊级至宝守护身体，但是即使再厉害的神器也有极限，东皇钟所放出的守护在承受了不知道多少道紫黑色神芒后便轰然破碎，亿万道紫黑色神芒没有了东皇钟的防御，全部轰击在东皇太一的身上。

　　“回来！”林晨低喝一声，那一条被鸿天轮斩下的臂膀在伴随着混沌乱流飘荡出不知道多少万里后，伴随着林晨的低喝，瞬间出现在林晨面前，重新拼接在林晨的肩膀上。

　　这就是精元之道的好处，只要精气还在，林晨就不会被消弱实力。

　　“嘿嘿……”东皇太一在承接了林晨的亿万道紫黑色神芒后肉身竟然完全无损，要说有损的话，那就是东皇太一的混沌之力损失了一些，但是混沌之力对于大尊来说是永远不会用尽的。

　　林晨脸色有些难看地看着东皇太一。

　　“林晨，没想到你在突破到九九至尊的境界后实力竟然如此之强……如若我不是有着东皇钟与祭道果的双重防御，恐怕这一下就要被你打成轻伤……不过可惜目前只有你一个人，如果再来一个的话，我就会彻底完蛋了。”东皇太一连连冷笑。

　　确实，如果有两个林晨夹击东皇太一的话，那么东皇太一即使不被封印也要落荒而逃。

　　此刻，远在亿亿万里外的仙魔阵营诸多大尊都面色难看地感受着一波波袭来的混沌乱流，即便是林晨他们所对轰产生的余波在亿亿万里外都对他们产生了些许影响，由此可见九九至尊的恐怖。

　　在感到恐怖的同时，仙魔阵营的诸多大尊也感到一阵无力，在六界中他们都是高高在上的存在，自己一句话便可让亿万人身亡，但是此刻竟然连接近战场的实力都没有。

　　“百炼顺光！”冷然瞬间劈斩出亿万刀，无数道刀光在混沌乱流中汇聚成一刀银晃晃的寒光，瞬间便划过亿万里长空，斩向皇天七杀。

　　“无光碎！”皇天七杀也是爆喝一声，手持从东皇太一手中抢来的三叉戟搅碎无数神光，粉碎万里长空碰击向那一道冷冽的寒光。

　　“砰！”伴随着一声轻响，皇天七杀竟然直接被这一缕刀光给震飞出百万里之外。

　　“怎么可能？”停下身形的皇天七杀不敢相信同为九九至尊的自己竟然被冷然一击轰飞。

　　“没有什么是不可能的……四圣兽所传承下来的玄奥不是你们所可想象的。”冷然冷冷说道。

　　确实，在经历了四圣兽传承后，冷然才知道四圣兽虽然注定会产生天命者，但是在承接天命者气运的同时，也会将自出生便蕴藏在体内的九大规则融入天命者体内，可以说成为天命者的冷然才是九九至尊中的最强者。

　　在冷然这边一边倒的同时，另外一边的林晨在听了东皇太一的一番话后也露出诡异的笑容，见到林晨的笑容如此诡异，东皇太一心中徒然生出一种极度不祥的预感。

　　“既然东皇太一你说有两个我就不会是你的对手，那么我就如你所愿……出来吧，天地化身。”伴随着林晨的话音落下，一身黑袍的林晨出现在林晨的身旁，正是林晨融入天地那一份元神所凝聚出来的化身。

　　“怎么会有两个你？”东皇太一惊讶地看着两个林晨，以东皇太一的眼力自然不难看出无论是哪里一个林晨都拥有着绝对的九九至尊气息，就好像真的有两个林晨一样。

　　随后，林晨的天地化身从袖里乾坤中取出洪荒大旗，片刻间便炼化。

　　“接招吧，东皇太一！”两个林晨同时厉喝一声，旋即纷纷消失在原地。

　　“洪荒洪流！”伴随着声音远远传来，一道犹如长河一般的土黄色洪流汹涌而出汹涌澎湃间拍向东皇太一。

　　“万世沧桑、万兽咆哮！”刹那间，混沌乱流中浮现出无数虚影，不过不是人形，甚至说没有一个人形，全部是异兽，就连仙魔阵营中除了加鲁特与天使尊外其他大尊都不认识的异兽，一眼望去，足足有上百万个虚影漂浮，竟然没有一个重复。

　　“加鲁鲁兽、兽人加鲁鲁、雪人兽、天马兽……”加鲁特激动地看着混沌乱流中漂浮的一幅幅虚影，虽然明明知道是虚影，但是不知道多少亿年未曾见过精灵兽，心中自然会有些激动。

　　“好久不见这些熟悉的身影了……要是这些虚影是真的多好。”天使尊感慨道。

　　“轰隆隆……”万兽虚影刚刚浮现，东皇太一来不及惊骇，从天而降的土黄色洪流便不断轰击在他的东皇钟上，一声声轰鸣传荡，原本刚刚修复的空间再次被恐怖的震荡音波给崩碎。

　　片刻后，东皇太一的东皇钟防御便被土黄色洪流生生轰碎，不过土黄色洪流并没有就此停歇，而是继续冲刷。

　　这时，混沌乱流中数百万个精灵兽虚影已经活灵活现，犹如真实存在一般，但是天使尊他们知道这只是林晨利用自己的一丝血脉暂时让这些精灵兽存在罢了，一旦林晨收回力量，这些精灵兽依旧会化为虚无。

　　“吼吼……”数百万个精灵兽虚影开始疯狂的咆哮起来。

　　“小型火焰！”

　　“冰霜咆哮！”

　　“妖狐火焰！”

　　“绝对冷冻拳。”

　　“战斗龙卷风！”

　　……

　　数百万个精灵兽虚影咆哮的同时，每一只精灵兽虚影都打出血脉中最强的一击，旋即便消失在混沌乱流中。

　　刹那间，迷乱的神光充斥混沌乱流中，掀起一波波的混沌乱流浪潮，这比方才一次的双方碰击更要厉害，逼得六界的大尊不得不在此远远退去。

　　所有精灵兽都打出了最强一击，这是利用自己短暂的生命而奉献出的一击，堪比生命最强大光芒的绽放，而如此数百万枚生命最强大光芒的绽放让原本就连连动乱的天地变得更加狂暴起来，甚至于连宇宙星空中的空间都开始不断颤抖起来。

　　片刻间，数百万只精灵兽虚影纷纷都释放了最强必杀技，陆陆续续地消失在混沌乱流中。

　　刚刚被土黄色洪流冲刷过的东皇太一也收了一些轻伤，面对这漫天轰击来的数百万只精灵兽也不禁变色。

　　“东皇太一！”

　　正当东皇太一准备抵抗的时候，林晨的咆哮声从两个方向远远传来，旋即两道绿芒穿梭过数百只精灵兽所打出的必杀技轰向东皇太一。

　　东皇太一连忙撑起东皇钟，想要抵挡。

　　但是令他想不到的是，这两道绿芒竟然无视东皇钟的防御，直接穿梭进来，窜入他的体内。

　　“糟了！”这是东皇太一脑中最后的想法，旋即便被林晨的两道心神攻击震的不知道东南西北。

　　心神攻击乃是林晨的一大绝招，乃是心神能量所组合而成，物质防御根本无法抵挡。

　　当东皇太一被震的不知道东南西北的瞬间，数百万只精灵兽的必杀技全部轰击在他的身上……


第二十三章：灭世神通

　　“轰隆隆……”

　　万技齐发，每一只精灵兽虚影不但蕴含着最为纯真的血脉，更蕴含着一丝的意志威能，燃烧血脉、粉碎意志威能的一击即便是战尊也要在此之下形神俱灭，而数百万只精灵兽燃烧血脉、粉碎意志威能的轰击全部砸落在东皇太一身上。

　　宇宙星空中，整片都受到混沌乱流的影响，成片成片的粉碎。

　　这一击虽然威力巨大甚至影响到了混沌乱流与宇宙星空双层，但是林晨这一击施展下，方才的瞬间已经抽空了他全身的混沌之力与意志威能、心神能量，在混沌乱流中大口地喘息着，目光死死地锁定被无数神光淹没的东皇太一。

　　与此同时，冷然与皇天七杀的厮杀基本上到了尾声，虽然冷然与皇天七杀都是九九至尊一级，但是冷然乃是天命者，而皇天七杀说句不好听的就是作弊才成为九九至尊，实力自然远远不是冷然的对手。

　　“咻！”伴随着尖锐的呼啸声响起，一缕寒光划过皇天七杀，原本重伤的皇天七杀瞬间被直刀横腰斩成两截。

　　“啊……”皇天七杀不甘地嚎叫着，看着被斩断的下半身，皇天七杀双眸中目露凶光，“逆天化精，百损俱损！”

　　伴随着皇天七杀的咆哮，随着混沌乱流飘荡而去下半身顿时冒出一团团纯黑的火焰，转瞬间变将皇天七杀的下半身炼化为一团团精气犹如一条大河一般涌入皇天七杀手中的三叉戟中，黑色的三叉戟在融入了大尊一般的精气后，爆发出一阵阵闪耀的黑光，几近将整个混沌乱流都笼罩进入一个黑暗的空间中。

　　远处的仙魔阵营的诸多尊见到皇天七杀竟然疯狂到如此地步，将自己的身躯一半燃烧化为最为纯净的精气作为动力涌入三叉戟中，看的仙魔阵营的诸多大尊都不由地倒吸口冷气，一般大尊自身一半精气损失的话，恐怕亿年也难以修复，而九九至尊的恢复恐怕要以十亿年为单位了。

　　“既然我不好受，我也不会让你得逞的。”伴随着皇天七杀的咆哮，手中的三叉戟爆发出一束紫黑色光束冲击向冷然。

　　冷然似乎无奈地摇了摇头，“不懂得天道，只是单纯的使用罢了……”旋即，冷然一刀斩下，冰冷的刀光散发着九色光芒，关于的九大规则不断在刀光内部流转。

　　此刻，在仙魔阵营的诸多的大尊中，都感觉冷然的这一道刀光近乎完美，甚至于在他们眼中看不出这一道刀光有任何的瑕疵。

　　“这一刀，我会让你知道道与力的区别。”冷然挥出一道刀光后便静静地漂浮在原地。

　　“咻！”刀光划过，紫黑色的光束犹如豆腐一般，直接被刀光切成两半。

　　“怎么可能？”看着刀光轻易地便破去汇聚了自己一半精气的一招，皇天七杀有些不敢相信自己的眼睛，但是此刻皇天七杀来不及过做惊讶，刀光已经来临，皇天七杀连忙横起三叉戟想要阻挡。

　　“咻！”刹那间，刀光直接划过皇天七杀，将皇天七杀的剩余半截身体与三叉戟斩断。

　　尊级至宝竟然被冷然一刀斩成两截……

　　诸多大尊见到这一幕，都不由吃了一惊，尊级至宝大尊根本难以炼制，恐怕要三位大尊联手经过亿万年才有可能炼制出一件，由此可见尊级至宝的厉害，而在上个大时代中，东皇太一的东皇钟挡住了蚩尤不知道多少次的拳头轰击，但是蚩尤大尊都没有将东皇钟损坏。

　　而此刻冷然竟然一刀便将尊级至宝斩成两截。

　　只剩下肩膀和脑袋的皇天七杀反而冷静下来，静静地看着冷然：“尊级至宝根本不是大尊所能够炼制出来，可以说超过了这个世界的存在，为什么你还能够将其斩断？”

　　“这就是‘道’与‘力’的区别，虽然你也成为了九九至尊，但是你只是单纯的运用，根本不理解到底为什么……而我则完全熟悉了‘道’，你那一击虽然威势凶猛，但是无论多大的‘力’也敌不过绝对的‘道’……”冷然说着，顿了顿继续道：“尊级至宝虽然是至宝，但是他也是在这一方天地中产生的，也要受到这一方天地的‘道’的束缚，我以‘道’凝聚一点，就算是尊级至宝也抵挡不住。”

　　“原来我只是得到了九九至尊的‘力’，却没得到九九至尊最重要的‘道’。”此刻皇天七杀似乎有了一丝明悟，无奈地摇了摇头。

　　“轰隆隆……”这时，林晨一边的数百万精灵兽技能已经完全落在了东皇太一的身上，神光散去、玄气飘然，东皇太一破落的身体出现在混沌乱流中。

　　“林晨……”东皇太一头发散乱，双目赤红地死死锁定林晨。

　　“竟然没有失去战力。”林晨咬牙看着东皇太一，刚才的一击已经损耗了他所有的能量，此刻的他根本不是东皇太一的对手。正当林晨万般无奈的时候，一身白衣的冷然出现在林晨身前。

　　“你先去休息一会，这家伙我来对付。”冷然横刀挡在林晨身前。

　　“老子李耳……”看到冷然的出现，东皇太一赤红的双眸中闪过一缕诡异的血芒，“刚才你对皇天七杀说的话我都听到了……没想到你转世后实力不但没有退步，反而成为了天命者，达到九九至尊的境界……‘力’是绝对能够胜‘道’的，只要有绝对的‘力’便够了。”

　　东皇太一刚刚说完，残破的身体便瞬间消失在原地，旋即便出现在了默默明悟的皇天七杀身旁。

　　“东皇导道友你……”皇天七杀的话还未说完，化为战甲穿在东皇太一身上的祭道果化为一张黑色大网直接将皇天七杀包裹了进去，旋即东皇太一也融入了黑色大网中。

　　“不好！”林晨大骂一声，立即窜到黑色大网旁，此刻黑色大网散发着淡淡的紫黑色光晕。

　　“轰轰轰……”片刻间，林晨便数百万拳轰击在了黑色大网上，林晨此刻虽然在虚弱状态，但是每一拳依旧能够让战尊的身形崩裂，但是数百万拳却只是将黑色大网掀起了一道道涟漪罢了。

　　“林晨让开！”

　　林晨身后传来冷然的厉喝，当即直接瞬移让开。

　　“冰光斩！”一道长达百万丈的蔚蓝色刀光冲天而降，重重地轰击在黑色大网上。

　　“砰。”黑色大网上所散发的紫黑色光晕被庞大的刀光劈斩的不断颤动，颤动之间竟然将锋锐的刀光给震碎。

　　众人见到这一幕接连大骇：九九至尊的一击竟然被硬生生地给弹碎，恐怕除了领悟了混沌无上大圆满的鸿钧道人与雷罚者李杨两人外就没人能够做到了。

　　“糟糕了！”林晨死死地盯着黑色大网，“如果东皇太一连皇天七杀都吞噬了，那么东皇太一一人就身具十四位大尊的力量，如此浩瀚的力量恐怕能够真正的压制住‘道’。”

　　此刻，这次吞噬并没有上次吞噬那般快，林晨等人足足等待了一天也不见黑色大网除了不断地荡漾着黑色光晕外有什么其他的动静。

　　而混沌乱流最深处无比接近虚无的封印中，李亚峰一开始被封印后疯狂地轰击着这封印，但是十二位大尊联手掌控洪荒大旗的封印又岂是一个九五至尊就能够轰碎的。

　　李亚峰看着周围一道道灰蒙蒙的气流不断缠绕在他周围，无论李亚峰用什么方法都不能够破开一团灰色气流。

　　“既然现在的我不能够破开，那么我就修炼，达到九七至尊，九七至尊不能破开，我就达到九九至尊……我就不信不能破开这个封印。”许久后李亚峰方才冷静下来，心中虽然焦急外界的林晨，但是他不得不逼着自己静下心来，“兄弟们……你们千万别有事，一定要等着我出来，千万要等我……”

　　伴随着李亚峰渐渐进入修炼状态，此刻沉寂在李亚峰七曜星极中的那一道白色玄气竟然再次伴随着李亚峰进入修炼状态而窜出，将李亚峰整个人都包裹成了一个白色巨茧……

　　此刻李亚峰并不知道自己的一次修炼真正踏入了回归的大门……

　　在东皇太一开始吞噬皇天七杀的三天后。

　　这三天中，林晨一开始还静静地等待东皇太一出来，但是伴随着时间的流逝，在冷然的劝说下，林晨不得不先恢复一下，而在宇宙星空中，仙魔阵营与洪荒阵营双方已经停手，现在最为关键的胜负并不是他们的胜负，而是大尊之间的胜负。

　　“我们为地球尽最后一分力吧。”浑身浴血一般的李强静静的对着身旁大口喘息的邪李强说道。

　　“我真不喜欢和你融合后的感觉……如果哪天能够有办法把我们分开的话就让我出来……如果没办法分开的话，就告诉后人曾经有我这么以为英俊潇洒的帅哥牺牲了自己。”邪李强的话虽然有些臭屁，但是脸色却出奇的平静，没有以往的洒脱。

　　“放心吧……一切肉会如你所愿的。”李强说着，身形开始变得虚幻起来，化为点点的白色光点涌入邪李强的体内。

　　邪李强先是一惊，旋即开始明白过来，李强竟然要以他为主体，融入他的身体中，虽然无论他们两个谁作为主体都可以，但是邪李强原本就是从李强体内分离出来的，按理来说应该是他毁灭自身融入李强的体内才对。

　　“你丫的，你疯了？你不想活了？”邪李强疯狂道。

　　李强虚幻的身影微微一笑：“记得好好照顾魅儿，魅儿永远都是我们的妹妹……你在独立存在的这些岁月中早已有了心爱之人，而我在当年踏足修炼的时候便已经死去了，好好活着，好好照顾魅儿。”

　　“擦……以后老子一定会把你分离出来……你在老子的身体里老子泡妞都没心情。”邪李强的话还没说完，李强的身形便完全消失化为光点融入了邪李强的体内。

　　“九道贯通。”刹那间，恐怖的威压席卷星空中。

　　感受到这一股威压，混沌乱流中等待的大尊都纷纷举目望去，邪李强犹如跨越空间一般，身形几个闪现便跨入混沌乱流中来到他们的身边。

　　“九九至尊！”林晨略微惊讶地看着邪李强，“你们两个融合了？”

　　邪李强默默地点了点头。

　　虽然林晨想过李强天资纵横，一旦融合成就大尊的话，绝对是九五至尊一级，但是却没想到竟然直接跨入了九九至尊的层次。

　　“《逍遥九步》每踏出一步都对完整的天道有较大的跨越，最后一步最为艰难的一步跨出，自然是九九至尊，每一步都是一个境界。”邪李强静静说道。

　　“我们有三位九九至尊，只要东皇太一没有领悟混沌无上大圆满，那就绝对不是我们的对手。”林晨此刻充满了信心。

　　一个多月后。

　　原本平静的黑色大网终于再次出现了剧烈的波动，伴随着时间的推移，黑色大网表面的波动越来越剧烈，散发的紫黑色光晕也是越来越绚烂。

　　“大家注意。”

　　林晨的话音还未落下，黑色的大网便瞬间支离破碎，被混沌乱流所吞噬。

　　一股毁灭的气息扩散开来。

　　“他竟然逆反天道，将天道规则给完全粉碎了。”林晨感受着这一股冲刷而来的毁灭气息，心中大惊，只有将天道的规则粉碎才会出现这种毁灭的气息。

　　伴随着毁灭气息的扩散，东皇太一伫立在混沌乱流中，周身一片白色玄气缠绕。

　　“东皇太一。”仙魔阵营的诸多大尊见到东皇太一出现，都警惕地锁定东皇太一。

　　“东皇太一……你这老屁眼终于肯出来了……我还以为你把脸塞进屁眼里不敢出来呢。”邪李强一见到东皇太一就大骂道，邪李强的声音虽然不大，但是无论是混沌乱流中的诸位大尊还是宇宙星空中的双方诸强都一阵吃惊，恐怕这世上会这么骂一个大尊的就只有邪李强一个人。

　　“李强！”东皇太一目光落在邪李强的身上，“没想到你竟然直接成为了九九至尊……”

　　“你以为我和你这个老屁眼一样，缺德事做那么多，人品那么差，靠着做缺德事才踏上九九至尊的位置……”邪李强不屑道。

　　“六代，当心，此刻的东皇太一就是当初我推算所看到的九九至尊。”此刻，荒原老妖的声音传入林晨的脑中。

　　“注意点。”林晨提醒众人。

　　东皇太一双手抚背，一丝微笑挂在嘴边：“你们现在有两条路可走，一条是臣服于我，第二条就是被封印无数个时代，永世不得超生！”

　　“东皇老屁眼，你记性太差了吧。”邪李强一脸邪笑道。

　　“我不与你一番计较。”

　　“嘿嘿……东皇老屁眼，你忘了还有第三条路，就是我们轮番爆了你的菊花然后将你封印无数个大时代。”邪李强邪邪地笑道。

　　“找死！”东皇太一脸上的微笑顿时消失，一声爆喝，恐怖的音波蕴含着无尽的毁灭气息瞬间席卷邪李强。

　　“给我破！”邪李强大吼道，一道道风刃周旋周身，但是刚刚碰到蕴含着恐怖气息的音波便瞬间被消解，犹如冰块遇上了火焰一般。

　　“怎么可能？”邪李强惊讶地看着一波，旋即再次施展出各种神通，但是刚刚打出便被瓦解。

　　片刻后，邪李强忽然发现自己一拳轰击在音波上的拳头竟然也在渐渐消解。

　　“注意点……”林晨连忙叫道，但是话还没说完，一道刀光晃过，将林晨正在不断被蚕食、消解的手臂斩下，这才停止了全身都被消解的下场。

　　“东皇太一是个疯子，他粉碎了天道规则，毁灭了天道规则，练就了毁灭神通，大家千万要小心我们蕴含天道规则的攻击都会被蚕食、瓦解……”冷然说到这里咬了咬牙。

　　此刻的东皇太一练就了毁灭神通，就不能够使用蕴含天道规则的攻击，但是一旦不使用蕴含天道规则的攻击，恐怕众人的实力十不余一，毕竟大尊的恐怖主要所在就是对于天道规则的领悟和运用。

　　而东皇太一所练就的毁灭神通与其他人相反，粉碎天道规则容纳己身，举手投足间便可粉碎其他人的天道规则。

　　东皇太一淡然一笑：“其实那时候我一瞬间便将皇天七杀吞噬了，皇天七杀还以为我吞噬了七个大尊，他却不知道在炼化了祭道果的时候我便直接找到雷鸣将他吞噬，可笑他还想反抗……不过即使我所拥有的实力也不过是混杂的九九至尊罢了，依然不是林晨你的对手，而我因为是强行吞纳其他大尊的规则，可以说是盗窃了其他人的修行成果，根本不能够将规则融合成就混沌无上大圆满的境界，所以我只能逆天而行，粉碎我体内的诸多天道规则，炼化为毁灭神通……”

　　东皇太一不屑的目光扫过众人，“虽然我也是九九至尊，但是你们在我眼里和蝼蚁差不多，只要我想，瞬间便可以以毁灭神通将你们瞬间泯灭只留下真灵……当然，我不会让你们的真灵转世，我会将你们封印无数个时代哈哈……”

　　“疯子！”林晨暗骂一句。

　　“现在我给你们三息的时间考虑，三息后是一人之下万人之上还是孤独地被封印无数个大时代你们自己看着办吧。”东皇太一说完便闭上双眸。

　　“林晨，我们不会认输的……所以拜托你们了。”蚩尤大尊带着六界的大尊上前来静静说道。

　　林晨微微点了点头，旋即蚩尤大尊等人纷纷来到林晨、冷然与邪李强三人身后。

　　三息的时间很快便过去了，东皇太一再次睁开双眸，静静地看着聚在一起的诸多大尊：“看来你们是准备反抗了……也好，今日过后，天上地下除了我外不会再有大尊存在。”

　　林晨凝聚出天地化身手持洪荒大旗，本尊周身秩序原点所化的星辰周旋，冷然手持已经化成白光的直刀，邪李强则抓着一柄黑刀。

　　三人身后的诸多大尊纷纷拿出自己的尊级至宝。

　　“既然如此，那你们全部毁灭吧……”东皇太一单手一指，一束黑光刹那间便射到众人面前，浓烈的毁灭气息瞬间席卷整个混沌乱流。

　　“小心。”三人纷纷大喝一声，旋即便开始阻挡这恐怖的黑色光束。

　　“砰砰砰……”

　　“噗噗噗……”

　　众人联手刚刚触碰到黑色光束便被打散，众人犹如流星一般快速地到飞出去途中众人纷纷喷出鲜血，有的甚至肉身差点崩溃。

　　甚至于，女娲等人手中的尊级至宝都纷纷出现裂痕。

　　一击便重伤连同三名九九至尊在内的十几名大尊，众人心中纷纷骇然，即便是领悟了混沌无上大圆满的存在恐怕也不过如此。

　　“先让你们三个九九至尊陪我玩玩，希望你们能多给我一些乐趣。”东皇太一露出一抹残酷的笑容。

　　“变态。”林晨吐出一口鲜血，即便是拥有精元之道的他在方才的一击中林晨的精气也被荡碎大部分，此刻的林晨已经到了重伤的边缘。

　　“林晨，从当年你意外坠落洪荒一界就开始和我做对，我对于你的狠即便是倾尽五湖四海也难以吐诉清楚，今日我们两人之间因果终于可以了结了。”东皇太一说着，虚空一抓，林晨顿时感觉有一只无形而有力的大手将自己死死的抓着。

　　“咻！”一丝细微的黑色长线洞穿林晨的肩膀，恐怖的毁灭神通进入林晨身体快速蚕食着林晨体内的精气。

　　“林晨……”

　　“别碍事。”东皇太一另外一只手袍袖一挥，顿时便将诸多大尊给禁制住。

　　即便只是九九至尊，但是此刻的东皇太一所拥有的能力已经远远超越了九九至尊的境界，无限的接近领悟混沌无上大圆满的存在，即便是与领悟了混沌无上大圆满的存在相比，恐怕也差不到哪里去。

　　“嘿嘿……我要一点点蚕食你体内的精气，当然，你也可以使用你的神通，那样我可以更快地毁灭你的能力……”

　　“东皇太一你这个老屁眼……有本事不用你的毁灭神通和老子单挑呢。”被禁制住的邪李强狂吼道。

　　“讨厌的小虫子，给我闭嘴！”伴随着话音落下，原本狂吼不已的邪李强立刻不能够开口说话。

　　“好好享受这种感觉吧……以后陪伴你的只会是无尽的寂寞……”

　　伴随着东皇太一的话音，上百道黑线一般的光束洞穿林晨的肉身，恐怖的毁灭神通快速蚕食林晨体内的精气，不过一会，林晨因为精气流逝的过多而消瘦下去。


第二十四章：突破枷锁——巅峰（大结局）

　　此刻被封印在混沌乱流最深处无比接近虚无中，李亚峰七曜星极中所流转出的白色玄气形成的巨茧已经开始渐渐出现裂痕。

　　“砰！”伴随着一声轻响，白色巨茧应声而碎，道道白色玄气流转李亚峰周身，虚空漂浮的李亚峰并没有因为巨茧的破碎而苏醒。

　　“你终于觉醒了！”鸿钧道人的传音在李亚峰脑中响起。

　　“这些年辛苦你们了……”鸿钧道人的传音在李亚峰脑海中响起李亚峰并不觉得意外，伴随着他领悟混沌无上大圆满而觉醒的记忆告诉他，他是破茧重生后的盘古。

　　“先别说这些……当年你破开混沌开辟一方天地，创造天道规则并不完整，现在你必须将这天道规则补充完整，不然这一方天地最多这个大时代后便会崩溃，即便是大尊也难以存在，你应该知道那一片虚无虽然只有一层，连一个微粒的厚度都没有，但是连我们都无法突破，那些大尊根本无法生存。”雷罚者李杨的声音响起。

　　“当年是我失误了……不过在当年我元神三分的时候我便知道怎么将天道补充完整，但是已经后继无力……很快便好。”李亚峰最后一句话是对混沌乱流中林晨等人说的。

　　旋即，这一片无比接近虚无的地方，李亚峰开始将天道规则补充完整。

　　“当年我破混沌开辟天地，忽视了时间的重要性，‘空间’能够容纳天道规则，‘时间’能够让天道规则自由运转，其实‘时间’与‘空间’的存在才是完整的天道规则……”

　　虚空盘膝而坐的李亚峰周身流光四溢，道道玄奥的光束窜入混沌乱流中，破开混沌乱流融入天地中……

　　伴随着时间一点一滴的渡过，在李亚峰完善天道规则的同时，混沌乱流中的林晨已经被侵入体内的毁灭神通几乎吸干了精气，此刻整个人只剩下一层皮包裹在骨头上，双眼凸出，全身上下都是细小的窟窿、血渍，此刻已经没有鲜血流淌出来，伴随着精气的流逝，林晨已经没有鲜血可流。

　　此刻的林晨感觉精元之道成就的肉身已经快要到了崩溃的边缘，或许只要再被吸纳一点精气，林晨的肉身便会完全崩溃，只剩下真灵。

　　宇宙星空中的诸强望着混沌乱流中。

　　仙魔阵营个已经快要绝望，十多位大尊都不是东皇太一的对手，这个大时代崛起的林晨更是随时都会被封印，其他大尊连还手的力量都没有只能够被禁制，眼睁睁地看着林晨被摧残。

　　“师尊，难道这就是结果了吗？”高雷遥遥望着星空中的只剩下皮毛骨头的林晨，不甘地闭上了双眸。

　　陈俊强的双眼已经湿润：“林晨哥哥……你不能死……你还没看到我超越你……当年我说过我一定要超越林晨哥哥你的……”

　　“老大……你一定能挺过来的。”王佳紧紧地勒着拳头。

　　“林晨……一定不要放弃，从凡人间到仙界到洪荒一界，你创造了那么多的奇迹，我们相信这次你一定还能够再创奇迹。”巴虎喃喃说道，虽然这话连他自己都不相信，但是此刻他们只能够把希望放在林晨身上。

　　“林晨，你不能就这么败了……以后我还要挑战你的。”吕布转世的电狐紧张地望着混沌乱流中，而杜婷则在一旁紧张的祈祷着，祈祷林晨能够脱离这次劫难。

　　“等级并不是绝对的……你是拥有媲美混沌无上大圆满存在的九九至尊，不要以等级来限制了自己。”李玄一心中静静地想着。

　　“强者不屈！”战无极紧紧地抓着恒耻索，此刻恒耻索因为连番的血战而由原本的森白变成了鲜红色。

　　……

　　无数的人都在为林晨祈祷着，希望林晨能够挺过来。

　　“洪荒的勇士们……大局已经注定，仙魔阵营已经没有了大尊，将仙魔阵营的强者诛杀，以后六界就将是我们的。”此刻王母娘娘手持九天神剑高声喝道。

　　不得不说，此刻王母娘娘的一番话将原本就热血沸腾洪荒阵营的诸强激发到了极限。

　　伴随着王母娘娘的话音落下，双方再次混战在一起。

　　“师尊，你收我为徒，助我修行……你一直在奋斗，我为你弟子，怎会舍你而去。”高雷摇动着九色凰盘羽，九色神光顿时将最前方的诸强给粉碎。

　　“我从凡人间就说过我要超越林晨哥哥……今日我就要彻底超越林晨哥哥……”陈俊强大口大口地灌下一坛酒，紫色的诡异火焰席卷方圆百里，数百人被火焰灼烧成飞灰。

　　“我生是老大的小弟，死是老大的鬼兵。”天命者已经出世，四圣兽已经会彻底陨落，但是王佳依旧化为本体扑进洪荒阵营的人群中一阵践踏。

　　“如果连你们都能将我击败，我还有什么资格挑战林晨……”电狐周围血光闪烁，转瞬间鲜血便流成了一条长河。

　　“今日我就创造我自己的等级给你看看……”李玄一释放出阴阳两道玄气，方圆千里之内的诸天伴随着阴阳两道玄气的旋转而晃动，空间震荡之间所出现的道道空间裂痕不知道将多少的洪荒阵营强者吸纳其中。

　　“强者不屈……强者从来没有屈服的时候……羽家受死吧！”战无极挥舞着染成红色的恒耻索扎进人堆中，恒耻索一阵挥舞间，破碎了无数神光，将数百人肉身直接抽成肉泥。

　　“林晨一定要活下来！”……这是无数人的心声。

　　仙魔阵营的诸强好似疯狂的一般，根本不顾自己的伤势，只要能伤到敌人，以伤还伤他们都在所不惜。

　　在跟随过林晨的人他们心目中，并不是林晨为大尊才尊敬他，而是林晨是他们心中的引路人，为自己存在的价值、目标的引路者，给了他们修炼的动力与目标！

　　“天道十一种规则我领悟了九种，如果圆满了就能够踏入混沌无上大圆满吗？”此刻犹如皮毛骨头的林晨并没有估计自己身体的伤势，“那么空间与时间两种规则又有什么用呢？”

　　“‘空间’容纳规则；‘时间’让规则运转，这才是完整的天道规则！”封印中的李亚峰猛然睁开双眸，身上的流光也停止跳动。

　　“对，‘空间’容纳规则；‘时间’让规则运转……”一瞬间，林晨想通了什么，感觉自己融入天地的那一份兽魂似乎进入了另外一个层次，穿梭过虚无，融入了一片灰蒙蒙中。

　　而下一个瞬间，林晨感觉自己脱离了什么束缚似的，原本被枷锁住领悟圆满的天道规则顿时暴涨。

　　“哈哈……林晨，今日你就永久的被封印吧，与孤独做伴。”东皇太一终于玩够了，一束庞大的黑色光束轰向林晨。

　　瘦如皮毛骨头的林晨徒然睁开原本虚弱的双眸此刻林晨双眸精光闪烁，比之星空中的诸天星辰更要璀璨，旋即犹如鸡爪般的手轻轻在面前一挥，轰击而来的黑色光束顿时破碎，犹如玻璃一般。

　　“怎么可能？你不但脱离了我的束缚……怎么还会有如此强大的力量？”东皇太一惊讶地看着林晨。

　　一阵灰蒙蒙的气流流转而出，汇入林晨体内，原本犹如皮毛骨头一般的林晨恢复了原来的状态，此刻的林晨感觉全盛都是磅礴的精气，举手投足间便可毁灭这一方天地，连混沌似乎都能够在他覆手间抹去。

　　“最后一副虚影原来是这个道理……”林晨在天地兽魂进入了一片“灰蒙蒙”的层次后，所领悟的天道也脱离了这一方天地的束缚，那原本烙印在脑海中的一十六副虚影画面的最后一幅林晨也终于明白。

　　“一定是我刚才运用的神通不够强大……现在你就彻底封印吧。”东皇太一犹如癫狂一般，冲天的黑色光束，无边无际的黑龙在混沌乱流中汇聚成一方磨盘般的存在向林晨覆盖而来。

　　“砰！”林晨看也不看，直接轻轻一挥手便将那覆盖而来的磨盘给拍碎。

　　“嗖。”在下一个瞬间林晨徒然窜到了东皇太一面前。

　　东皇太一一惊，连忙驾驭起东皇钟，覆盖全身。

　　林晨一把抓住东皇钟：“东皇钟……尊级至宝防御神奇……”

　　林晨说着，手中微微用力，直接将东皇钟抓烂变为一堆废铁。

　　东皇太一没想到自己向来保命的东皇钟在林晨手中如此不堪一击，仅仅轻轻一抓便变为了一堆废铁。

　　“你突破到了混沌无上大圆满？”东皇太一惊恐地看着林晨。

　　林晨仰头略微想了想。

　　“吞噬！”东皇太一趁着林晨分身的瞬间，祭道果将林晨包裹起来，“哈哈……林晨，就算你突破到了混沌无上大圆满又如何？还不是要被我吞噬，哈哈……”

　　“撕拉！”正在东皇太一得意狂笑的时候，恐怖的劲气直接将祭道果的包裹给崩碎。

　　“我感觉我在的层次并不是混沌无上大圆满！”林晨脱离出祭道果的第一句话让远处的诸多大尊都哭笑不得，不过他们心中此刻都对林晨充满了信心。

　　“既然不是混沌无上大圆满，那你今天就等着被封印吧。”

　　“我李亚峰的兄弟成就怎么会那么低呢？”伴随着话音的落下，李亚峰的身影忽然出现在林晨身旁，“兄弟，对不起我来晚了。”

　　李亚峰说完，一挥袍袖，远处被禁制的诸多大尊都脱离了禁制。

　　林晨微微一笑：“是兄弟就别说那么多了。”

　　东皇太一惊恐地看着李亚峰：“你不是被十二位大尊联手封印了吗？为什么会破开封印？”

　　“你认为领悟了混沌无上大圆满的存在会被十几个大尊联手给封印住吗？”李亚峰好像看着白痴一样看着东皇太一，旋即对着宇宙星空中的人说道：“你们不必征战，从今日起，洪荒一界与六界永久相通，不再会封锁！”

　　李亚峰的声音虽然不大，但是却清晰地传入每一个人的耳中。

　　“你竟然领悟了混沌无上大圆满……”东皇太一连忙远遁。

　　“你认为你逃得了吗？”林晨的身影瞬间出现在逃遁出亿亿万里外的东皇太一身前，阻拦住了他的去路。

　　“没有领悟混沌无上大圆满也敢阻我……”此刻东皇太一已经成了被逼急的兔子，太一剑分化亿万道化为一道剑波袭向林晨。

　　林晨伸手一抓，亿万道剑波直接被林晨硬生生的汇聚捏在手中，“你这一件尊级至宝也不过如此。”说着，林晨猛然一捏，尊级至宝顿时崩碎。

　　“我说过我不是混沌无上大圆满的层次，但是我没说过我是超越了混沌无上大圆满的层次。”林晨淡淡说道。

　　林晨此话一处，就连李亚峰都震惊了！

　　“超越混沌无上大圆满的存在……别开玩笑了！”东皇太一咆哮道。

　　“林晨，你没唬人吧。”李亚峰也是不相信。

　　“东皇太一，今日就是你的死期。”林晨淡淡说道。

　　“哈哈……你以为你是雷罚者李杨吗？除了雷罚者李杨外就算你领悟了混沌无上大圆满又能奈我何？哈哈……”东皇太一根本不相信林晨能够杀了他。

　　“是谁在叫我的名字？”李杨的身影徒然出现在混沌乱流中，同时出现的还有一身白衣胜雪的女子。

　　“李杨你这么快出来干什么？”鸿钧道人的身影也忽然在混沌乱流中闪现。

　　“参见老师！”混沌乱流中的诸多大尊纷纷行礼。

　　“都起来吧。”鸿钧道人说道。

　　“林晨，你可让我输了。”鸿钧道人对林晨说道。

　　“我怎么让你输了？”林晨有些失神。

　　“他在和我赌到底是李亚峰还是你能让盘古那个老家伙觉醒，结果我赢了……”李杨得意笑道。

　　李亚峰白了一眼李杨：“你好意思说，让我转世……转世也就罢了，还是你的后辈……”

　　李杨耸了耸肩膀：“没办法，林晨转世的碎魂那个时候还是个白痴，我只能让你们两个转世，这样子机会大一点……至于辈份的问题，我可没说起过……是你自己提起来的，不过你非要提辈份的话，我也不介意你叫我一声玄祖。”

　　“先等我把东皇太一解决了吧。”林晨转身说道。

　　“蹬一蹬。”李杨忽然阻止道。

　　“怎么？”

　　“这家伙欠我的债呢。”李杨说道。

　　“东皇太一，雷鸣呢？他可是我的化身。”李杨语出惊人。

　　东皇太一一听，顿时知道自己完了，他吞噬了雷鸣、李杨的化身……

　　“本来还想好好玩一玩的，结果都被你给破坏了……”

　　“他欠我的更多。”林晨话音落下，还不等李杨做出反应，便一拳轰飞东皇太一，原本林晨还打算先折磨东皇太一会的，结果没注意直接将东皇太一轰成了齑粉，连真灵都没有留下。

　　“林晨你……”

　　李杨的话还没说完，林晨便说道：“先等一会，我先见四个人，一会就回来。”林晨说完，一拳轰破混沌乱流，破碎虚无窜身进入其中。

　　当林晨消失的瞬间，李亚峰、李杨与鸿钧道人三人都震惊了，此时李亚峰才知道林晨方才的话并没有作假，他真的超越了混沌无上大圆满。

　　李亚峰三人在短暂的惊讶后便恢复平淡的模样，超越了混沌无上大圆满的存在，这意味着彻底超越了这一方宇宙，成为所有世界诸天的巅峰的存在。

　　林晨穿梭过一片短暂的虚无后便进入一片灰蒙蒙的世界中，这一片无际的洪流与补充林晨体内精气是同一种玄气。

　　“‘空间’、‘混沌’、‘虚无’、‘鸿蒙’！”林晨想起自己融入天地的兽魂的四大境界，不由微微一笑，原本林晨以为达到了“虚无”后便是巅峰的存在，但是如今林晨却进入了一种“鸿蒙”的境界，而这一片无际的玄气正是鸿蒙之气，而林晨的兽魂已经彻底融合了鸿蒙之中，鸿蒙之气不消，他便不死。

　　“五弟！”

　　“没想到竟然还能够出现一个老五。”

　　四个声音远远传来，旋即四个身影同时出现在鸿蒙之中。

　　“大哥‘鸿蒙’，二哥‘林蒙’，三哥‘秦蒙’，四哥‘罗蒙’，五弟拜见四位哥哥。”林晨向五人微微行礼。

　　眼前的四人正是创造了四片大世界的顶级存在，他们靠着鸿蒙之气才能够成为这个世界最为顶尖的存在，而因为他们是最先四人通晓鸿蒙的存在，而诸天只能有四位鸿蒙掌控者的存在，所以即便是李亚峰、李杨、鸿钧道人三人到达了混沌无上大圆满的层次，也无法再次突破达到鸿蒙掌控者一级的存在，但是他们属于二级虚无的掌控者，虽然同样能够生灭一方世界，但是能力远远赶不上一级的鸿蒙掌控者。

　　而林晨在天地兽魂突破了虚无之后便彻底与鸿蒙融合，达到了一级鸿蒙掌控者的存在，虽然真正意义上林晨依旧不是真正的鸿蒙掌控者，但是他的能力却比四位鸿蒙掌控者都要强上一些，毕竟他融合了鸿蒙玄气的存在。

　　林晨融入了鸿蒙后，自然会知晓四位鸿蒙掌控者的存在。

　　“五弟，你真是好样的。”一身红袍的林蒙上前来拍了拍林晨的肩膀，露出绚烂的笑容：“你不但没让我失望，你的成就更是超乎了我的预料。”

　　“让你失望？”林晨微微愣神，旋即恍然大悟：“难道说当初分宝岩中的传音是二哥你？那一十六副虚影画面也是你让我烙印在脑海中的？”

　　林蒙笑而不语。

　　“五弟，因为你本不该能够成为鸿蒙掌控者一级的存在，毕竟鸿蒙玄气早已注定了鸿蒙掌控者只有四位……”鸿蒙拿出鸿蒙金榜，“不过你融合了我们四人的鸿蒙玄气，你应该是超越了我们四人的存在……所以这鸿蒙金榜以后就交由你吧。”

　　鸿蒙说完，鸿蒙金榜便飘向林晨，鸿蒙玄气却没有阻挡鸿蒙金榜丝毫。

　　林晨却是摇了摇手，鸿蒙金榜重新飞回鸿蒙的手中：“大哥，我正如你所说，本不该成就鸿蒙掌控者的存在，我可以说是四位哥哥孕育下的成果，所以这鸿蒙金榜还是交由大哥吧。”

　　“我们四人以后不再寂寞了……五弟，既然你已经掌控了鸿蒙玄气，那么我们四人所创造的四个宇宙都交由你来打理吧……”罗蒙坏坏一笑。

　　林晨微微一愣，没想到自己的出世却让四人轻松了下来，连忙说道：“四位哥哥，我虽然掌控了鸿蒙玄气，怕不小心把你们四人的宇宙都弄崩溃了。”

　　林蒙却是淡然一笑：“崩溃了你就替我们创造一个呗……反正我们四人已经与你牵连起来，说起来，你姓林，也叫林蒙……”林蒙说着不由自主的笑了起来。

　　“那四位哥哥到时候就别怪我了……”

　　“对了，五弟，先和你简单的说一下，我们四人每个人所创造的宇宙分别有四个主宇宙分别为科技宇宙、神界宇宙、魔幻宇宙和异兽宇宙，有时间多了结一下，虽然你不能开创和我们一样的宇宙，但是你可以创造小宇宙，自然，如果你想创造主宇宙存在的宇宙的话，就把我们四人所创造的主宇宙毁了就可以了。”鸿蒙笑道。

　　“知道了大哥……我还有些事情就先回去了。”林晨说完便消失在鸿蒙中，旋即重新出现在了宇宙星空之中。

　　“参见鸿蒙掌控者。”

　　当林晨出现在宇宙星空中的瞬间，李亚峰、李杨与鸿钧道人三人都纷纷出现在林晨面前行礼。

　　“胖子，你们这是干什么？”林晨板下脸来：“无论什么时候我们都是兄弟的，何况不是你这个死胖子在关键时刻将这个世界的规则完善，我也不能突破这关键的一步。”

　　冷然旋即也出现在宇宙星空中。

　　“对，我们永远都是兄弟。”

　　……

　　千年后。

　　原本的地球已经成为了修炼者的圣地，连同洪荒一界的七界在内反而都以天地元气最为浓厚的凡人间为主，七界反而成了依附凡人间。

　　千年中，林晨在带着李亚峰、冷然、邪李强等人游历四大宇宙，同时还在思考怎么创造精灵兽，林晨心里清楚，天使尊与加鲁特两人其实一直想复兴精灵兽。

　　“终于成功了。”林晨看着眼前由自己血脉中分化出的一丝丝精灵兽血脉所创造出的‘圣村’，‘圣村’中蕴含着最为纯粹精灵兽血脉，所以能够伴随着能量的补充而不但产生精灵兽的蛋。

　　“天使尊、加鲁特，以后佛界就改名为精灵界，希望你们能够带领新生的精灵兽走向复兴。”林晨对着天使尊与加鲁特说道。

　　“多谢林晨。”

　　“哥哥……不好了！”吴秋慧忽然跑到佛界来。

　　林晨望向吴秋慧：“怎么了？什么事情这么惊慌？你不与李杨的老婆玩，干嘛跑到我这里来？”

　　原来当初在仙界给吴秋慧雪灵晶的正是李杨的老婆姜雪，正如当初姜雪所说，在那之后吴秋慧与姜雪就成了很好的朋友，经常在一起玩。

　　吴秋慧撅着小嘴，一脸委屈道：“哥哥，我用控制宇宙的能力，没注意把几个宇宙给……”

　　“毁了？”林晨连忙问道。

　　“不是的……”吴秋慧连忙摆手：“没有毁掉，在关键时刻我把那几个宇宙融合到了一起……”

　　“丫头你……”林晨无奈的看着吴秋慧。

　　“我真的不是故意的……”

　　“嘿嘿，让你当初把控制宇宙的能力分给丫头的……”李亚峰在一旁淫荡的笑道。

　　“算了，我还是先去和四位哥哥解释一下吧……”林晨说完，便带着赵雨轩瞬移离开。

　　“林晨，干嘛带着我？”赵雨轩诧异道。

　　“嘿嘿，别说把几个宇宙融合到一起，就算把四个宇宙毁了那四个家伙也不会怪我什么的……我只是借这个机会和你一起过一下二人世界……这些年一直都被他们缠着，连亲热都没机会……来给老公亲亲……”林晨说着，便撅嘴亲向赵雨轩。

　　“去死吧林晨……”赵雨轩一拳敲在林晨的胸膛上，不过根本没有用什么力气，林晨还是得逞，亲在了赵雨轩的脸颊上。

　　“我的幸福生活终于开始了……”各个大世界中都响起林晨的声音。

　　（全书完）


后语！

　　《碎魂录》终于完了，今天距离《寸芒》的完结也有五六年了……哈哈，不知道番茄看到了会怎么样。

　　那是一本书一分钱没有赚却能坚持到本书的完结，连我自己都没想到我能坚持下来。

　　不多说什么，这本书是我的第一本书，我相信以后能够做到的更好，希望一直支持我的书友能继续支持我，让我们一起见证我以后的奇迹。

