
神魔系统

作者： 资产暴增


　　世界在一瞬间变成了末世，丧尸、变异兽横行世界，人类在其中苦苦挣扎求存。岳重也在这末世之中努力的挣扎，就是想要活下去都十分困难。当岳重和他的团队经历一个个磨难最终从丧尸和变异兽的手中收复全国之时，他才悚然发现，他仅仅闯过了第一关。

　　充满核辐射、变异人、辐射兽、物资极度匮乏的核爆之后的世界、恐龙等古生物横行，已经进化出智慧恐龙人占据统治地位的世界、拥有强大种族异能、身体素质是人类十倍，普通子弹都射不穿身体，兽人作为统治者奴役着人类的世界，在一个个人类屈居于绝对弱势的世界之中，岳重挣扎着进化前行。


第一卷 世界变异的开始


第一章召唤特种骷髅

　　云华大学是雷江市大学城之中，在全国范围之内属于二流高校的大学。

　　云华大学一间的男生宿舍之中，岳重整理了一下衣物，对着镜子整理着自己的着装。

　　岳重一边整理子自己的着装一边静静地想道：“不知道这一次那个小调皮鬼又会给我出什么难题？”

　　今天是星期天，在摆着六张铁架床的学生宿舍之中，只有岳重一人，其他的舍友早就已经出去过着快乐的星期天生活。岳重他也准备出去做家教，挣自己的生活费。

　　“蝼蚁般的凡人们，我是神！我讨厌看着你们这些弱小的人类过着平静与和平的日子。从现在起，我会将你们投放到地狱般神魔系统之中。挣扎吧！努力的挣扎，变强，用你们的努力挣扎来取悦我吧。只有不断变强，你们才能够活下去。否则，就去死吧！现在，倒计时开始！5……”

　　一个莫名的声音突然出现在了岳重的脑海之中，就在那个声音响起之际，岳重双眼一迷，仿佛时间静止了一般，周围的一起都变得迟缓无比，他思维也仿佛被停止了一般，整个脑子都只剩下了那个声音。

　　“4.”

　　“……”

　　“1。游戏正式开始，蝼蚁们，挣扎着活下去吧。”

　　伴随着那个声音的结束，岳重从那种奇异的状态之中解脱了出来。

　　“这是怎么回事？”岳重心中充满了惊骇，他盯着手中的一根长达一米的木棒，这根凭空出现的木棒显示着他刚才所遭遇的一切并不是他自己的幻想。

　　“新手木棒，新手装备。一级新手兵器。攻击0－5。耐久100/100。请好好使用这件武器活下去。”

　　“岳重：男。”

　　“等级：1。”

　　“职业：无。”

　　“称号：无。”

　　“力量：9（10）

　　敏捷：10（10）

　　活力：9（10）

　　体力：8/8（10）

　　精神：12（10）

　　强度：10（10）”

　　岳重心念一动，一股奇异的信息就这样直接的没入了他的脑海之中。

　　看着手中那根长一米的木棒，一种不祥的预感涌上了岳重的心头，他一个箭步上前冲到了宿舍的房门之前将房门反锁了起来。

　　接着岳重迅速的打开了舍友的柜子从里面取出了一个望远镜。

　　岳重的宿舍对面就是女生宿舍，因此在岳重这栋宿舍楼中，有不少宿舍都备有望远镜。

　　岳重一手拿着那跟新手木棒来到了窗户之前，向着窗外看去。

　　此时正是中午两三点钟的时候，那些大学生们不是在外面约会就是在宿舍之中睡觉，道路之上行走的人群极少。

　　“救命！！”

　　一声刺耳的尖叫声在外面的大道之上响起，岳重顺着那尖叫的方向看过去，看到了令他毛骨悚然的一幕。

　　只见一个穿着白色T恤的女生在大道之上被八名其他的女生围着，那八名女生则是在那白色T恤女生的身上疯狂的撕咬着，丝丝鲜血染红了那名白色T恤女生的衣服。那名白色T恤女生不断的挣扎大叫着，却丝毫无法从那八名女生的包围圈之中挣脱。

　　“怎么回事？”远远看着那可怕的一幕，岳重心中掀起了惊涛骇浪。他立即拿起了手中的望远镜向着远方看去。

　　通过那望远镜，岳重清楚地看见了那边的情形。

　　那八名正在撕咬白色T恤的女生双眼翻白，没有一丝神采，她们仿佛野兽一般疯狂的撕咬着那白色T恤女生的身体，从那白色T恤女生身上咬下一大块大块的血肉吞咽落腹。

　　那令人毛骨悚然的一幕让岳重看得有些反胃同时心中充满了恐惧。

　　强压着心中的恐惧，岳重静静地观察着。

　　那八名女生将那白色T恤撕咬得身体破破烂烂，到处是失去血肉的大块伤口之后，这才停止了撕咬，分散开来漫无目的游荡，她们的行走速度有些缓慢，还比不上平常人，可是她们成群结队的行动，只要被包围住，基本上就没有活下去的可能。

　　“难道是生化危机？”岳重看着那些行动迟缓，双眼翻白，嘴角还沾满了人血，看起来恐怖之极的咬人女生，心中一凛，突然想到。

　　这些女生的表现实在是太像生化危机里面的丧尸了。

　　很快岳重的猜想就被验证，那个被咬得面目全非，已经完全失去生机的白色T恤女生不久缓缓地从地上爬了起来，双眼泛白，摇摇晃晃漫无目的在大道之上晃荡。

　　“太糟糕了！是丧尸。”岳重心中一寒。如果真的如同他想象的那样，整个校园之中都布满了那样的东西，他要想活下去都十分的困难。

　　突然之间，在门外传来了响亮的拍门之声。

　　“危险了！是丧尸！”岳重心中一凛，立即将一个木制的电脑桌推到了房门之前，将房门堵了起来。

　　伴随着咔嚓一声响，那薄薄的木门应声而破，两只爪子刺入了这个房门之中。

　　“好大的力气。”岳重大骇，身形暴退。

　　云华大学的宿舍房门都是薄薄的木门，可是普通人不借助任何工具要想用手刺破房门还是不大现实。这些丧尸的力量远远超出了岳重的想象。

　　那两只爪子刺入房门之后，胡乱的舞动着，同时传来了一阵阵撞门之声。

　　岳重目光闪动，咬紧牙关克服了心中的恐惧，一个箭步来到了房门之前，举起手中的那新手木棍狠狠向着那丧尸的两只爪子狠狠的斩去。

　　岳重用尽力气一连砍了十几下才将那头丧尸的双爪砍断，那头丧尸的双臂无力地垂落了下来。

　　就在那头丧尸双臂无力垂落的那一瞬，伴随着一声巨响，那薄薄的木门旋即被一个脑袋撞破，一个头颅破了一个大口子，双眼泛白的短发学生丧尸将头伸了进来，不断地向着岳重所在的方向挣扎咆哮着。

　　“徐铮！”岳重一眼就认出了眼前的丧尸就是在他寝室旁边的同班同学校足球队的主力队员，双方关系一般，不过二十分钟之前，他们还聊天，没有想到二十分钟以后，徐铮就变成了丧尸。

　　“对不起，我要活下去。”看着那不断挣扎的丧尸，岳重眼中闪过一抹复杂的光芒，一咬牙，高举新手木棒狠狠地向着那头丧尸的头颅用尽全力一下砍了下去。

　　在岳重的全力一击之下，徐铮丧尸的头颅被砍得不规则的扭曲、歪到了一边。

　　几乎在同一时刻，一本黑色的小书和一枚黑色的硬币从徐铮的身体之中爆出，掉落在了他尸体的附近。一团人类肉眼难见的白色灵光也从徐铮的身体之中飞出没入了岳重的身体之中。

　　岳重眼尖，一个箭步上前将那本黑色的小书和黑色的硬币拣了起来，然后退后了几步。

　　“三级技能书：召唤特种骷髅。技能描述：消耗十点精神力从死亡世界之中召唤出一只特种骷髅为你作战。特种骷髅初始等级为1，六大初始属性为10、10、10、10/10、10、180/180。技能冷却时间为十天。是否学习该技能？”

　　岳重一拿起那本黑色的小书，一股奇异的信息旋即涌入了他的脑海之中，他立即做出了选择：“立即学习。”

　　“您在升级到三十级之前，总共只能够学习三个主动技能。请问您是否确定要学习召唤特种骷髅这一技能？”

　　“是！”岳重毫不犹豫的选择道。当前他只求能够活下去，至于后续的事情他也暂时管不了那么多了。现在只要能够争强一分实力都是好的。

　　那些丧尸的力量极大，就连岳重木门也能够破坏，就是躲在宿舍里面，也不安全。岳重必须获得活下去的力量。以后的事情以后再考虑。

　　就在岳重念动之间，那本三级技能书：召唤特种骷髅旋即消失不见化作了一道黑色的光芒没入了岳重的眉心之中。

　　岳重便觉得识海之中多了一个青铜色的骷髅头符文，他意念一动，触及到了那个奇异的符文，脑海之中旋即传来了一个提示之声：“是否召唤特种骷髅？需要消耗您是十点精神力。”

　　“是！”岳重心念一动，立即发动了召唤特种骷髅的技能。

　　下一刻，一串神秘的咒文从岳重的口中脱口而出，虚空之中，凭空出现了一个巨大的洞穴，那个洞穴之中散发着无尽的死之气息，仅仅只是被那股死亡气息微微一吹，岳重心中就生出了一股寒意。

　　与此同时岳重只觉得头微微一痛，他的精神力被一股神秘的力量抽取一空，让他头都有些晕晕点的感觉。

　　从那洞穴之中缓缓地走出了一个浑身只剩下骨架，骨架之外尽是被黑色雾气充填，双眼之中闪动着两团灵魂魔火的人形骷髅。

　　那只奇异的人形骷髅一从死亡世界走出，岳重就与之生出了一股心神相连的感觉。

　　“特种骷髅1级。

　　力量：10（10）

　　敏捷：10（10）

　　肌肉活性：10（10）

　　体力：10/10（10）

　　精神：10（10）

　　强度：5（10）

　　拥有技能：骨头利用术。”

　　那只特种骷髅瞧了岳重一眼，旋即走到了那被岳重干掉的丧尸身前，用它的骷髅爪子一下刺入了那只丧尸的尸体之中。


第二章进化的开始

　　一道黑色的光芒闪动，持续了大约三十秒，那只特种骷髅硬生生的从那具丧尸的身体之中抽出了一柄长达一米二的白骨之斧拿在了手中。

　　那具丧尸被从体内抽出白骨之斧后，一下瘫软到了地上，仿佛一团烂泥一般，流出腐臭的黑色脓血。

　　岳重看着那只特种骷髅，指着他身边的一个木制电脑桌命令道：“砍断这个桌子！”

　　那特种骷髅手持白骨之斧一斧子劈在了那木制电脑桌之上。

　　咔嚓一声响，那木制电脑桌被那特种骷髅一斧子劈了开来。

　　“好厉害！”看着那张木制电脑桌被劈成两半岳重心中一喜。有了特种骷髅这强力的不死生物守护，他活下去的机会又多了几分。

　　试验了那特种骷髅的破坏力，岳重拿起了那枚黑色的硬币仔细地瞧了一眼。

　　“1点生存币。”

　　岳重拿起那枚硬币就只获得了这样一个信息。

　　虽然不知道这生存币的作用，岳重还是将那枚黑色的硬币放入了怀中。

　　就在这时，岳重宿舍的门外传来了激烈的撞击之声，一只只爪子硬生生的刺穿了岳重宿舍薄薄的木门。

　　几个呼吸之间，那木门旋即破裂，四头丧尸双眼泛白，挥动的爪子挤在了门口，向着宿舍里面爬来。

　　哐啷一声声响动，岳重宿舍外的一扇玻璃窗也被一头丧尸撞得粉碎，那头丧尸则是从那窗口之中不断地向里面挤来。

　　岳重看着那被丧尸撞破的木门，苦笑一下，对那头召唤出来的特种骷髅命令道：“学校再怎么省也不能够省宿舍门的钱啊。这真是豆腐渣工程。白骨，去干掉那些进来的丧尸。”

　　那头特种骷髅白骨得到了岳重的命令，一个箭步上前，狠狠的一斧子向着一头丧尸的头颅劈去，一下将那头丧尸的脑袋劈飞，污血四溅。

　　几乎是在同一时间，三头丧尸一起冲了过来，抱住了白骨，在白骨的身上一边撕咬一边拉扯着。

　　白骨的身上的一根根骨头都被那三头丧尸一一扯下，它的生命也在那些丧尸的撕咬之中，不断的下降。它的手持白骨大斧的右手也被一头丧尸牢牢地抱住，无法动弹。

　　一只骷髅，三头丧尸就那样挤在一个狭小的门口滚成了一团。

　　岳重见状一个箭步上前，用尽全力一棒子劈在一头丧尸的头颅之上，将那头抱住白骨持斧右臂的丧尸脑袋打歪，扭曲到了另外一边。

　　一团白色的光芒从那丧尸身体飞出没入了岳重的体内。

　　白骨的持斧右臂一被解放，旋即挥动大斧，一斧子将它身上趴着的一头丧尸的脑袋砍掉。

　　仿佛闻到了生者的味道，那头趴在白骨身上的丧尸放开了白骨，向着岳重爬了过来。

　　岳重看着那双眼泛白，脸上被要掉了大块血肉，张开着大嘴，嘴上鲜血淋漓的丧尸，向后退了一步。

　　这些丧尸危险之极，与之近战，只要被划破一个伤口，就会变成它们的同类。如果没有必要，岳重真的不想和这些怪物近战。

　　此时那头破窗而出的丧尸已经进入了宿舍之内，摇摇晃晃的向着岳重走来。

　　在那大门之外，两头丧尸也从那个破洞之中爬了进来。

　　仿佛感应到了岳重的危机，那被丧尸扑到在地上的白骨伸出了大手，一下抓住了那头丧尸。

　　那头向着岳重爬来的丧尸旋即一下跌倒在了地上，岳重高举新手木棒狠狠一下劈在了那头丧尸的上，将那头丧尸的脑袋劈得歪到了一边。

　　一团白色的光芒旋即涌入了岳重的体内。

　　“您已经升级到了2级，获得两点强化点，请您给自己加点。”

　　那团白色的光芒刚刚的没入岳重体内，一个意念旋即在岳重的脑海之中响起。

　　“强化力量、体力！”岳重立即说道。

　　和丧尸的激战消耗的体力远远超出岳重的想象，仅仅只是解决了三头丧尸，岳重的体力就由8点下降到了3点。要想将那丧尸的头颅劈歪岳重必须全力劈砍才行。

　　几乎在岳重念动之间，一股淡淡的暖流在他的身体之中流动，他的隐约感觉到了自己的力量有一丝增强，消耗的体力也得到了一丝恢复。

　　“恭喜您活了下来，并且消灭了怪物。神魔系统将附送您一个基础技能。请您选择，技能一：感知之眼，能够窥视不高于自己五级之内怪物的资料。技能二：语言专精，能够让您轻易的掌握任何一个国家的外语，听、说、写都没有丝毫障碍。该技能不占三个主动技能之一。”

　　岳重没有任何犹豫，立即做出了选择：“我选择感知之眼。”

　　一道光芒闪动，在岳重的识海之中迅速的凝聚形成了一枚青铜色带有眼睛符号的符文。

　　岳重心念一动，发动了感知之眼的技能，向着那那些丧尸看去。

　　“初阶感染体1级：这些是被病毒侵蚀之后的初级感染体，只剩下对血肉的渴望。拥有技能病毒感染——生命体只要肌肤破损，被病毒侵蚀之后，根据体质，将会在三分钟——十分钟之间被感染成初级感染体。除了三级治疗液之外，以这个世界的医疗水平来看，十年之内无药可救。”

　　“果然如此！”岳重目光一凝，对那些丧尸更添几分忌惮。

　　残余的两只丧尸摇摇晃晃向着岳重扑了过来。

　　白骨挥动着那白骨大斧一劈，一头丧尸的头颅便被削飞。另外一头丧尸则是扑到了白骨身上，狠狠一抓，扯下了白骨身前的一根骨头。

　　岳重趁机上前一步，狠狠一棒子劈在了那头丧尸的头颅之上，将那头丧尸的头颅一下轰得歪了过去。

　　“这是什么？”升级了感知之眼之后，岳重能够清楚地看到一团白色的光芒从那头丧尸的身体之中飞出，没入了他的体内。

　　“难道说这就是让我能够升级变强的物质吗？”岳重看着那团白色的光芒，眉头一皱心中猜想到。

　　没有任何资料，岳重将这个疑问抛开，向着他召唤出来的白骨看了过去。

　　“特种骷髅（白骨）2级。

　　力量：11（10）

　　敏捷：11（10）

　　肌肉活性：11（10）

　　体力：9/11（10）

　　精神：11（10）

　　强度：6（10）

　　拥有技能：骨头利用术。”


第三章丧尸横行

　　“好厉害！”岳重看着白骨的属性，心中一喜。

　　白骨的成长远远超过岳重之身，一次升级就加了六的属性，平均素质已经超越普通人10%。有了这么一个强力的帮手，他在这个世界之中活下去的几率有大了几分。

　　没有任何犹豫，岳重强忍着那些丧尸们发出的恶臭，再次推动宿舍之中的电脑桌，被子、枕头什么的将门口、窗户堵住。

　　那些杂物虽然无法抵挡得住丧尸们的进攻，却能够起到迟滞对方行动的作用。

　　那一级丧尸除了一身怪力之外，它们有一个十分明显的弱点就是行动迟缓。如果不遇到复数的丧尸，只有手中拥有长武器，普通人还是可以对付它们的。

　　不过如果被数十只丧尸一围，那就死定了。

　　堵住了房门，岳重才得以在这个充满恶臭、丧尸尸体的房间之中微微的喘了一口气。刚才的经历实在是让他有些难以接受。如果不是他获得了召唤白骨出来的技能，只怕此时已经变成一具丧尸了。

　　一头丧尸在这样狭小的环境之中，岳重都难以应付，三头一起上，岳重根本敌不过。

　　微微的喘了一口气之后，岳重立即在这个宿舍之中开始翻箱倒柜寻找可以利用的资源。他很快在宿舍之中找到了一捆登山用的登山绳，一个登山背包、四袋方便面、一袋吃了一半的蛋黄派。

　　这个宿舍地形狭小，利用好地形，岳重和白骨两人一起对付丧尸最好不过。可是有一个关键性的问题，这一栋男生宿舍楼共有八层，每一层有20间宿舍，每一个宿舍里面有12个人，总计有1920名男生居住。虽然由于星期天，大量人员外出，可是留在这里面的也依然有超过六百人。若是那些人有三分之一变成丧尸都会十分恐怖。

　　最重要的还有一点，在这个宿舍没有太多的粮食、纯净水的储备。岳重不知道现在的自来水有没有被感染，除了纯净水之外，他不敢喝任何东西。

　　岳重迅速的使用登山绳一张木质高低铺的床上打了一个死结，然后顺着那登山绳向着窗外丢去。

　　看到那登山绳顺利落地，岳重这才拉了一张板凳坐在窗台边的洗手池上坐下，拿出来了望远镜向外看去，观察着外面的情况。

　　白骨则是被岳重留在了身边负责警戒。

　　此时整个学校都仿佛沸腾了起来，部分学生从宿舍楼之中冲了出来，在他们的身后跟着摇摇晃晃的丧尸。

　　不少的学生捂着身体的某一处，一脸的痛苦之色，显然受了伤。

　　一名男生在奔跑之中没有注意脚下，在经过一具尸体的时候，突然之间，那具尸体伸手抓住了他的小腿将他一绊，那名男生旋即被绊倒在了地上。

　　“张铭救我！！”那名男生一脸惊恐的向着他前方的好友大声叫道。

　　张铭回头看了那名男生一眼和背后那些摇摇晃晃追过来的丧尸一眼，眼中充满了恐惧，转身头也没有回的向前逃去。

　　“张铭！周封！救命！救我！！”那名男生惊恐的大声尖叫道。

　　身高一米八的周封听到那名男生的求救之声，犹豫了一下，他回头看了一眼，只见那名被绊倒的男子已经被八名学生丧尸扑到在了地上，疯狂的啃咬着，只剩下那名男生的悲鸣之声。

　　周封见此一幕，被吓得腿一软，然后头也不回的向着外面逃去。

　　八名丧尸在那名男生的身上撕咬着，那名男生的悲鸣之声很快消失。

　　其余的男生则是疯狂的向着外面逃去。

　　整个校园此时都已经乱成了一团，到处都能够看到学生惊恐无比的逃跑着还有在他们身后摇摇晃晃追着的丧尸们。

　　原本没有太多人的道路之上突然之间出现了许多学生和大量的丧尸，不时有学生突然身体抽搐倒在了地上，当他再次站起来的时候，已经变成了一具丧尸。

　　校园之中弥漫着一股恐慌的气氛。

　　岳重看着下面发生的一切，心中不禁一凛，此时在下面的道路之上，被那些学生吸引已经有大量的丧尸来到了大道之上，遍布在各地。

　　那通往校园小超市的道路之上，也有二十只丧尸站在那里那道路之上，完全堵住了通往小超市的道路和学校之外的道路。

　　那从男生宿舍之中冲出的六名男生一看到那堵在通往校门道路之上的丧尸们，脚步一停。

　　仿佛感觉到了生人气息一般，六只丧尸旋即转身向着那些男生走来，那通往校门的道路并不宽敞，六只丧尸已经完全将道路几乎都死，只有很少的空隙。

　　在那些男生的后方那刚刚进食完毕的八头丧尸也摇摇晃晃的向着六人走来。

　　那通往校园大门的通道上丧尸和后方向他们追来的丧尸形成了合围之势。

　　在这危急的关头，两名男生一脸惊恐大声叫喊着向着前方丧尸冲了过去。一人手持新手木棒一棒子捅在了一头丧尸的身上，将那头丧尸撞倒在了地上。

　　另外一人则是趁机从那个空隙之中冲一下冲了出去。

　　剩下那名学生被挡了一下，迟了一步，旁边伸出了一只大手向着他的胳膊上一抓，牢牢的将他的胳膊抓住。

　　“不要！救命！救命！”那名学生惊恐万分，挥动着手中的新手木棒劈头盖脸的向着抓住他的丧尸砸去，将那头丧尸的手臂都砸断开来。

　　三头丧尸则是趁此时机一下抱住了那名学生，张开了血盆大口狠狠的一口咬在了那名学生的脖子之上。

　　“啊！！救命！！”那名学生顿时发出了凄厉的尖叫之声。

　　三头丧尸已经牢牢将那名学生围在了一起，开始血腥的进食着。

　　其余两头丧尸也被血腥味吸引了过来，扑到了那名学生的身上，可是撕咬着那名学生的身体。

　　那名刚刚冲出包围圈的学生刚刚跑出没有多远，旋即被那在通道之上的丧尸包围，淹没在了尸群之中，发出凄惨的悲鸣之声。

　　残余的四名学生看到那一幕，双眼之中都写满了惊恐。

　　“完了”其中一人竟是被吓得瘫倒在了地上。

　　“上树！”一名身材高大的男生比较沉着，他环视了一周之后，十分手脚麻利的爬到了身边一棵大树之上。

　　在云华大学的主校区，到处都种植有树木对环境进行绿化。

　　其余两名男生也手脚麻利的向着那颗大树之上爬去。

　　“救我！！陈刚！帮我一把！！”那名被吓瘫在地上的男生也在求生本能的驱使之下站了起来，看着那正在爬树的三人大声尖叫道。他不会爬树。

　　被那名男生的尖叫所吸引，方圆百米之内的丧尸身体微微一颤，开始向着这边移动。

　　那数十头丧尸形成的丧尸大军足以将这所大学之中任何抵抗撕成粉碎。


第四章宿舍苦战

　　第一个爬上大树上的男生陈刚听到了下方男生的求救之声，犹豫了一下。

　　就在陈刚犹豫的那短短几秒之内，一头丧尸伸出爪子抓住了下方男生的身体，狠狠一口咬在了那名男生的脖子之上。

　　“啊！！”那名男生发出了一声悲惨的叫声，旋即被五名丧尸压在了地下撕咬起来。

　　凄厉无比的叫声在这片区域回荡，让人心悸非常。

　　看到这一幕，三人不敢有任何停留，手忙脚乱的爬上了大树之上躲了起来，用恐惧的目光静静地看着下面的三头丧尸。

　　数十头丧尸就那样围在了大树之上，形成了一个令人恐惧的小团体，堵住了通往外界的逃生之路。

　　“麻烦了！”岳重看着通道外面的情况，眉头紧皱，那通往外界的唯一通道也被堵死，要想逃离这里，看起来困难之极。

　　那些丧尸只有头部是要害，而且力大无穷，撕裂人类一点伤口就能够要人性命，极为不好对付。如果不是它们行动迟缓，没有热兵器人类就算是身手不凡的精英特种兵对付它们也会十分棘手。

　　就在这时宿舍门前传来了一阵剧烈的响动之声，两头丧尸从那宿舍门外挤了进来。

　　白骨守在那宿舍门前，狠狠一斧子剁下，将一头丧尸的头颅斩下。

　　岳重一直盯着白骨，只见一团白光从那丧尸身体之中飞出，没入了白骨的体内。

　　一头丧尸被干掉之后，残余的一头丧尸刚刚挣扎着钻进宿舍，旋即被那白骨一斧子干净利落的剁掉了脑袋，黑色的污血留了一地。一团白光再次没入了白骨的体内。

　　岳重眉头一皱，心中想道：“召唤兽猎杀的怪物看来只能够让它自己强化而不能够让我这个主人强化。看来要想升级变强，还要我亲自动手猎杀怪物才行。”

　　这一点发现让岳重原本的打算落空了，他原本是想利用白骨不畏惧尸毒的特点让其一头头的猎杀丧尸，让自己在安全的环境之下获得升级强化，现在显然不可能。

　　若不是岳重亲自动手他将永远无法获得进化的契机。

　　未来的世界会变成什么样子岳重并不知道，可是他十分清楚，将来的世界应该会变得异常的残酷，如果他不变强，只怕连活下去都困难。

　　仿佛被这边的声音吸引，三头丧尸摇摇晃晃的从一边走了过来从那个木门破洞钻了进来。

　　“白骨，你解决左边的两个！”岳重命令道。

　　接到岳重的命令白骨上前一步，挥动白骨大斧狠狠一斧子将一头丧尸的头颅剁下，污血四溅。

　　其余两头丧尸毫不畏惧，依然向着里面钻着。

　　在那门口之中堆放着许多的杂物，一头丧尸摇摇晃晃之间，被杂物绊倒跌倒在了地上。白骨挥动大斧狠狠一斧子劈在那头丧尸的头颅之上，将那头丧尸砍死。

　　残余一头脸蛋被咬得面目全非，脸上充满疤痕双眼泛白的丧尸也挣扎着从破洞中爬了出来，向着岳重爬了过去。

　　岳重克服了心中的恐惧，一个箭步上前举起新手木棒狠狠瞧在了那头双眼泛白的丧尸头颅之上，将那头丧尸的脑袋轰得歪到了一边，一团白色的光芒从丧尸身体之中飞出没入了他的体内。

　　岳重丝毫不敢大意，立即让白骨将那些倒地丧尸的头颅斩下。

　　还没有等岳重稍稍喘一口气，外面摇摇晃晃的又有丧尸围了过来，从窗户、房门这两个破口之处企图钻进来。

　　“好多丧尸！”岳重看到那些疯狂向着房间之中挤来的丧尸不禁倒吸一口冷气，这一次最少汇聚了十头以上的丧尸在他房门之外拥挤着，那些双眼泛白完全失去生机的丧尸给他很大的压迫感。

　　近身搏斗最耗体力，而且与丧尸战斗只要被划破一点皮，就会有生命危险，十头以上的丧尸和一头丧尸给人的压迫感完全不同。

　　好在这个宿舍入口比较狭小，同时挤入三头丧尸已经是极限，三头丧尸挤在门口之前，用力地挣扎向着房间之中钻入。

　　还有一头则是向窗子的方向钻进来。

　　除了这四头丧尸之外，其余的丧尸都挤在门外，摇晃着身体让人生出一种杀之不尽的无力感觉。

　　“白骨，门口的三个就交给你了！”岳重下达了命令，一个箭步向着窗口方向的丧尸奔去，双眼之中闪动着冷静的光芒，一棒子劈在了那头丧尸的头颅之上，将那头卡在窗户之上的丧尸头颅劈歪。

　　白骨升级一次之后，行动也比之过去灵敏了一些，它踩踏着宿舍之中丧尸的尸体走到了门前，一斧子劈落，十分干净利落的将一头丧尸的头颅剁下。

　　残余的两头丧尸挤着自己同伴的尸体在后面丧尸的推搪之下挤了进来。

　　那两头丧尸刚刚挤进来，就被门口的杂物绊倒跌倒在了地上。

　　岳重趁机上前，一棒子砸在一头丧尸的头上，将那丧尸的头颅砸歪。

　　白骨大斧一挥，又将一头丧尸的头颅斩断。

　　岳重还没有能够喘一口气，又有四头丧尸分别沿着门口，窗户的方向钻了进来。

　　岳重咬牙，一个箭步上前，来到了窗口边那眼睛都被咬掉了的丧尸身前，狠狠一棒子敲在了那名丧尸的头颅之上，将那丧尸头颅轰得一歪。一团白光没入他的身体之中。

　　白骨十分娴熟的堵在门口之前挥动大白骨大斧将一头丧尸斩成两截，污血四溅。

　　此时门口已经被丧尸的尸体和各种杂物几乎堵塞，那些丧尸却依然十分凶悍的向着那一个小小的破口之中涌来，残余的两具丧尸竟是被堵在门口，不断的挣扎。

　　岳重趁机上前从左到右一棒一个将那两头丧尸敲死。

　　那两头丧尸的尸体也堵在了房门之前，污血横流，整个房间腐臭不堪。

　　外面的尸群一挤，那三头丧尸的尸体便被挤入了宿舍之中，又有两头丧尸从那洞口挤了进来。

　　那两头丧尸刚刚冒头，岳重踩踏着丧尸的污血上前一棒子敲死一头。白骨一斧子也劈死一头。

　　窗口又有一头丧尸推开了上一具丧尸的尸体挤了进来，它刚刚冒头，岳重一个箭步上前一棒子又敲死了一头。

　　干掉了那头丧尸之后，一团白光没入了岳重的体内，一个声音在岳重的脑海之中升起：“您已经升级到了3级，请分配2点强化点数。”

　　“力量、体力！”岳重喘着气选择道。和这些丧尸战斗对于他的体力消耗极大，没有足够的力量他想将那丧尸的头颅敲歪需要消耗更多的体力。

　　念动之间，一道暖暖的细流在岳重的体内流动，开始帮他强化身体。


第五章活力苹果

　　细流消失之后，岳重感觉自己又变强了一些。

　　另外一边，白骨随手一斧子斩杀了一头丧尸之后，一道淡淡的光芒闪动，在它的胸口之处凝聚出了一片巴掌大小的白骨之甲。

　　“它也升级了。它的成长好高！”岳重瞧了那白骨一眼，心中想道。

　　白骨的每升级一次，六大属性基本上都能够强化一次，而岳重却只能够强化两个属性。双方的成长差了三倍之多。

　　升级之后，白骨变得更加强大，它挥动大白骨之斧，轻易之间就将残余的两头丧尸斩杀，这一拨丧尸之围旋即告破。

　　丧尸全部死去，岳重这才得以喘了一口气，忍着尸体散发出来的臭味戴上手套在那尸体边翻找着一枚枚黑色的生存点。

　　这些黑色的生存点现在没有任何作用，可是岳重猜想以后绝对会有用。

　　岳重做完这一切，立即回到了窗口之前坐下，静静的恢复着他消耗的体力。

　　“此地不宜久留！”岳重观察着宿舍之中的情况，眉头微微一皱。

　　此时在这个狭小的宿舍之中，堆积着十几具无头尸体，污血横流，恶臭扑鼻，根本不是人呆的地方。而且经过激烈的战斗，岳重也感觉到有些口干舌燥，干渴非常。宿舍之中的自来水岳重也不敢喝，他不知道水中是否有病毒的存在。呆在这里最终也只有死路一条。

　　岳重静静的休息了十分钟，他的体力也缓缓的由4点恢复到了7点。又过了二十分钟，他的体力才恢复到了8点。

　　“看来体力的恢复速度取决于上限的大小，并不是一个固定值，越是向后越难恢复完全。”岳重一直观察着自己的体力恢复情况，心中静静地想道。

　　岳重站了起来，再次向外面看去，此时校园之内基本已经恢复了平静。里面的学生、校职工不是被感染就是找了一个地方躲了起来，四处都有丧尸在晃荡，遍布整个校园。

　　在这男生宿舍周围的丧尸大部分都被那陈刚他们六人吸引了过去，留下了一大片的空白区域。

　　在那片空白区域之中，只有零散的几头丧尸呆呆地站在那里。

　　“爬下去！”岳重瞧了那几头丧尸一眼，对那白骨命令道。

　　白骨双眼灵魂魔火闪动了一下，将那白骨大斧插在了自己的背上，顺着岳重放下去的绳子十分敏捷的爬了下去。

　　白骨一落地，发出了一声响声，在这一片寂静的区域显得十分的刺耳。

　　四头在各处呆呆站着的丧尸突然齐齐的转头，向着白骨落地的方向摇摇晃晃地走了过来。

　　白骨落地之后，岳重背着大大的登山包十分敏捷的顺着绳子爬了下来。

　　看到那四头摇摇晃晃走过来的丧尸，白骨一个箭步上前，挥动大斧将一头丧尸的头颅直接斩飞。

　　岳重迅速的绕到了一头丧尸的背后一棒子砸在了那头丧尸的头颅之上，将那头丧尸的脖子敲歪。

　　在空旷的地方，一对一战斗，只要不畏惧那丧尸身上的病毒，就算是普通人类也能够战胜丧尸。行动迟缓就是那些丧尸最大的弱点。

　　其余两头丧尸刚刚接近岳重，都被白骨挥动大斧轻易斩杀。

　　经过两次升级之后，只要不是被数十只丧尸围攻，白骨可以轻易的斩杀落单的丧尸。

　　“向那个方向冲过去！”岳重一指小超市，一边向着白骨命令，一边向那个方向冲了过去。

　　白骨接到岳重的命令，手持白骨大斧大步流星般向着超市的方向冲了过去。

　　岳重拼尽全力在白骨身后追赶着。

　　此时双方属性之上的差异就已经显现出来，敏捷高达12点的白骨速度比岳重整整高了一大截，一下就将岳重拉开。

　　岳重和白骨的奔驰响动之声，吸引了周围丧尸的注意力，它们旋即摇摇晃晃的顺着这边的方向移动。

　　丧尸的移动速度太过缓慢，根本比不上岳重和白骨，可是数十头丧尸在后面追着，却给人一种极大的压迫感。

　　只要被那尸群围住，岳重绝对无法活下去。

　　在那学校小超市的周围也有四只丧尸徘徊，它们听到这边发生的响动，也摇摇晃晃的向着这边走了过来、白骨一个冲锋来到了一头丧尸之前，大斧一挥，旋即将一头丧尸头颅斩飞。

　　两头丧尸趁机扑到了白骨身上用那爪子胡乱的抓着。

　　白骨挥动大斧，一斧一个，将那两头丧尸一一斩杀。

　　当岳重冲到那小超市之前时，周围的丧尸都已经被白骨斩杀殆尽。

　　“好厉害！”岳重看着倒在白骨身前支离破碎的丧尸们，不禁有些羡慕。

　　白骨身为不死生物，丝毫不畏惧那些丧尸身上的尸毒，若是岳重被四头丧尸围住，绝对无法那么轻松将丧尸解决。他手中的新手木棒足够坚硬，可是锋锐却不足，远不如白骨手中的白骨大斧那么锋利。

　　“那是什么？”岳重目光一凝，他竟然在那些丧尸的尸体当中看见了一个鲜红的苹果，那个鲜红的苹果被一个带袋子包裹着，与那一地的污血显得格格不入。

　　岳重迅速的将那个苹果和地上的四枚生存币拣了起来，冲进了那间小超市之中。

　　“活力苹果！吃下之后，在非战斗状态能够在五分钟之内恢复4点体力。可卖15点生存币。”岳重瞧了那枚苹果一眼，一条信息在他的脑海之中涌起。

　　“好东西！”岳重随手将那枚苹果放入怀中，迅速的冲入了超市之中。

　　在那超市之中，两头工作人员变成的丧尸已经被白骨斩杀。

　　岳重一冲进超市环视了一圈没有发现任何异样，旋即迅速地冲到了货架之上，将糖果、巧克力等高热量统统扫荡进入了他背着的登山包之中。这些高热量的食品，只需要一点就能够提供人体活动一天所需要的能量。

　　扫荡了糖果、巧克力、饼干之后，岳重又往包里塞了几包袋装方便面，三瓶大瓶的纯净水将背包塞得满满的。


第六章一级防护服

　　“好重！”岳重掂量了一下自己的背包，眉头微微一皱，将包里面的东西又取出了三分之二直接倒在了地上。

　　这个小超市也不是能够久守的地点，在这个小超市周围都是用普通的玻璃围住，面对那些丧尸的怪力根本无法抵挡。也只有那些大型超市才有可能抵挡住那些丧尸的怪力。

　　岳重要想从学校逃出去充足的体力是必不可少的，背的物资太过，会影响他的体力。

　　之前岳重升级之后一直强化力量、体力一切都是为了逃到一个安全的地方。

　　岳重随手拿起了一瓶纯净水大口大口地喝了几口，然后随手将瓶子一扔，向着外面冲了出去。

　　白骨站在外面驻守，二十头丧尸摇摇晃晃带着无尽的压迫感向着岳重走来。

　　看着那二十头形成一群的丧尸，岳重眉头一皱，二十头丧尸挤在一起，将那转圜空间完全阻碍，他根本无法强行闯过去。

　　“救命！救救我们！”就在这时，在那颗大树之上，陈刚大声地叫道。

　　被陈刚的声音吸引，那二十头丧尸摇摇晃晃之间，分出了十头向着陈刚三人所在的方向走去。

　　在陈刚身边，一名男生孙宇抱怨道：“陈刚你疯了吗？又把那些怪物引过来？”

　　陈刚反问道：“我没疯，下面那么多丧尸，如果没有人来救我们，我们能够在这树上呆多久？难道你能够从那丧尸的包围圈之中逃掉吗？”

　　孙宇旋即沉默了，丧尸的行动力是十分迟缓，可是它们数量众多，整个校园的要道之上都遍布着这些危险的不死生物，让人根本无法逃脱。更可怕的是大部分的人都清楚，只要被那丧尸抓伤一点皮，就会被感染成为新的丧尸，无药可救。

　　十头丧尸分开之后，岳重的压力骤降许多。

　　白骨一个箭步上前，挥动大斧将一头走得最前面的丧尸头颅斩飞。

　　岳重紧跟在白骨的身后，命令道：“斩断它们的左臂，白骨！”

　　白骨斩杀的丧尸岳重无法获得强化，只有他亲手斩杀丧尸，才能够让他进行升级强化。

　　白骨接到命令，向前跨出一步，一斧子斩落，直接将一头丧尸的左臂斩断。

　　岳重上前挥动新手木棒狠狠的从顺着那头丧尸的左边轰到了那丧尸的头颅之上，将那头丧尸的头颅直接轰歪。

　　“好厉害！”躲在大树之上的陈刚看着岳重和白骨两人配合消灭丧尸，眼中闪过一抹赞叹道。

　　“退！”干掉这两头丧尸之后，岳重向着白骨喝道。

　　此时那残余的八头丧尸已经缓缓的围了过来，一旦被合围，岳重就会被干掉。

　　一声之后，岳重和白骨身形暴退，迅速从那八头丧尸的包围圈之中逃了出来。

　　那八头丧尸也摇摇晃晃的继续向岳重和白骨两人逼近。

　　行进之间，那八头丧尸也分出来了快慢缓急，一头丧尸突了出来。

　　“上！它的左臂！”岳重一声暴喝命令道。

　　白骨大步上前一斧子将那丧尸的左臂斩断，岳重趁机补了一棒子将那头丧尸的脑袋轰歪。

　　干掉这头丧尸之后，白骨和岳重再次后退和那一小拨尸群拉开距离。

　　如此这般一头头丧尸死在了白骨和岳重两人的联手之下，这一小拨尸旋即被岳重和白骨两人干掉。

　　“您已经升级到了4级，请分配2点强化点数。”

　　当岳重干掉最后一头丧尸之后，那个好听的升级声出现在了他的耳边。

　　“强化力量、体力！”岳重喘着气，命令道。干掉这十头丧尸，他也消耗了大量的体力，此时他的体力只剩下了3点。

　　放风筝战术对于人的体力消耗太大了。

　　一道道细细的暖流在岳重的体内涌动，他再次获得了强化。

　　这岳重之前，白骨就已经晋升到了4级，它的综合实力已经比壮年人类强30%。

　　岳重干掉这十头丧尸，也引起了一些动静，周边三头零散的丧尸摇摇晃晃向他走了过来。

　　“干掉它们！然后回来警戒。”岳重瞧了一眼那三头零散的丧尸，对白骨命令道。他已经十分疲惫，必须回复体力。

　　白骨接到命令之后，一个箭步上前，一斧子一个，轻易将那三头丧尸斩杀。

　　“咦，那个是什么？”当最后一头丧尸被白骨斩杀之后，一个长达三十厘米的白色箱子从那头丧尸的身体之中爆出，静静地躺在那丧尸的身边，岳重一见，立即走了过去，将那白色的箱子拣了起来。

　　“白色的宝箱。在这宝箱之中，可能拥有你能够用得上的宝物，也有可能什么都没有。赌一赌你的运气吧！”

　　岳重一拿起那个箱子，一行信息出现在他的脑海之中。

　　没有任何犹豫，岳重立即打开了那白色的箱子，一团白光闪动，一件白色的紧身服出现在了他的身前。

　　“1级防护服。能够抵挡5级以下初级感染体3次攻击。无法防御五级以上初级感染体的攻击。附加效果：力量＋1、敏捷＋1、活力＋1、体力＋1、精神＋1、强度＋1。与神魔系统之中其他防护服叠加穿，没有叠加的效果加成。耐久3/3。卖给系统商店可获得50点生存币。”

　　“好东西！”岳重迅速的将那1级防护服穿到了身上，这一级防护服相当于提高了人体10%的身体素质，还能够抵挡丧尸的三次攻击，相当于多了三条命一样。

　　岳重和丧尸近身战就算是一对一也需要提高警惕，稍有不慎就会被感染，有了这件防护服，他只要小心不被尸群围住，就相当于多了三条命。

　　白色的防护衣正好岳重身体覆盖大小正合适。

　　换上防护衣，岳重向那大树之上瞧了一眼，竖起了一个大拇指，然后缩回了那小超市之中开始休息。

　　“陈刚他是什么意思？他怎么又缩回超市里面了？”孙宇看着岳重缩回超市之后，不解地问道。

　　陈刚猜测道：“可能是体力消耗太大了吧。”

　　放风筝战术可是极为消耗人的体力，根本无法持久。

　　岳重缩回超市之后，一边警戒的查看着周围的环境，一边静静的休息。


第七章小超市

　　小超市周围的丧尸已经被岳重清理一空，在那超市附近，也只有在那大树周围徘徊有十六头丧尸。

　　穿上防护服之后岳重的体力上限已经达到了13点，他仅仅休息了5分钟，体力就由4点恢复到了7点。不过之后岳重继续休息了二十分钟，体力却是没有增加1点。

　　“战斗太久，我的身体太疲惫了吗？体力还是太低了。”岳重眉头一皱，静静地想道。他今天接进行高强度的战斗，纵然经过强化，体力也无法无限恢复。

　　“只能够使用这个苹果了！”岳重掏出了那枚活力苹果，一口咬了上去。

　　一股香甜可口的苹果汁水没入了岳重的口中，流入了他的身体之中。

　　岳重几口就将那枚活力苹果吃下，一股清凉的细流在他的身体之中流淌，修复着他疲倦的身体。

　　五分钟之后，岳重在那股清凉细流的滋养之下，疲惫的身体也逐渐得到了恢复，体力升上到了12点。

　　休息完毕，岳重旋即和白骨一起走出了那个小超市。

　　“他出来了！”孙宇一见岳重出来，旋即兴奋地对一边的陈刚说道。

　　陈刚看着岳重，眼中闪过一抹兴奋和担心。若是岳重不来救他们而选择独自离开，他们也没有办法。

　　岳重看着那围在树下的十六头丧尸，挥手将一罐啤酒扔在了地上。

　　“铛！”

　　声音掉落的清脆声音在这片区域回荡，那十六头围在大树之下的丧尸旋即回头，向着这边摇摇晃晃地走了过来。

　　“我们上！白骨！”岳重手持新手木棒对身边的白骨喝道。

　　接到岳重的命令，白骨一个箭步旋即向着那十六头丧尸冲了过去。

　　十秒之后白骨冲到了一头丧尸身前大斧一挥，一头丧尸的头颅旋即被斩飞。

　　轻易干掉了一头丧尸之后，三头丧尸从一边向着白骨扑了过来。

　　岳重上前狠狠一棒轰在一头丧尸的头颅之上，硬生生的将那头丧尸的头颅轰得歪到一边，顺势一脚踢在另外一头丧尸的身体之上，将那头丧尸踢倒在了地上。

　　岳重穿上那件防护服之后胆气也大了许多，若是没有防护服他绝对不敢踢丧尸。因为稍有不慎被抓破一个口子他就会死亡。

　　白骨大斧一劈，顺势将一头丧尸的头颅斩飞。

　　晋升到4级之后，白骨的综合实力已经被提高了30%，战斗力有了显著的提升，最直接的表现就是它的反应敏捷了许多。

　　岳重一个箭步上前，狠狠一棒子敲在那头丧尸的头颅之上，将那头丧尸的头颅直接敲歪。

　　短短几个呼吸之间，就有四头丧尸倒在了岳重和白骨的联手之下。

　　干掉了这四头丧尸，岳重和白骨旋即向后暴退，绕着那残余的十二头丧尸转起了圆圈，饶到了那丧尸群的左侧狠狠的一个突击冲了过去，一个冲锋干掉了三头丧尸然后迅速后退。

　　几次之后，那些行动迟缓的一小波尸群旋即被岳重和白骨两人联手干掉。

　　“好厉害！没有想到我们学校竟然隐藏有这样的猛人。”看着岳重和白骨两人轻易的猎杀着那些丧尸，树上的陈刚缓缓的感叹道。

　　孙宇和另外一名男生王双也都点点头。

　　干掉那一小波尸群之后，岳重的体力仅仅消耗了3点，降到了9点。他的力量和体力经过强化之后，战斗的持久力越来越强。

　　清理完这一小波尸群之后，岳重十分迅速地在那尸群之中收集起一枚枚掉落在地上的生存币。

　　看到大树周围的丧尸都被岳重清理干净，陈刚三名男生都从树上十分敏捷的爬了下来。

　　“你好同学，我是经管系三年级的陈刚。”陈刚从树上爬下之后来到岳重身边热情的向岳重自我介绍道。

　　“我是经管系的孙宇。”

　　“我是经管系三年级的王双。”

　　孙宇和王双也来到岳重身边，自我介绍道。

　　岳重向陈刚道谢道：“我是岳重，刚才多谢了。”

　　刚才陈刚帮岳重引开了那群丧尸的一部分，岳重这才能够击溃第一波尸群，否则他也只能够到处逃跑没有那么简单消灭尸群。

　　丧尸最可怕的不是它的个人实力，而是它的感染力和数量。丧尸的数量一上二十就很难对付，纵然能够将之干掉，消耗的体力和精力都十分惊人。

　　“客气什么，我还没有谢谢你救了我们呢！”陈刚爽朗一笑，然后指着岳重身边的白骨问道：“岳重，这个东西是怎么来的？”

　　孙宇、王双也一脸羡慕地看着岳重身边的特种骷髅白骨。他们刚才可是看到了白骨实力的强横，大斧一挥，便能够轻易斩杀一头丧尸。

　　“去那里面说吧。这里不是说话的地方。”岳重看了一下周围，指着那小超市对三人说道。附近的丧尸都已经被岳重、白骨两人清理，可是在这学校之中，拥有的丧尸数量只怕超过千头，他们还没有安全。

　　陈刚三人连连点头，跟着岳重迅速的进入了那小超市之中。

　　一进入小超市，孙宇就直接拿起了一罐啤酒拉开环狠狠的灌了一口，然后长长的喘了一口气，大大咧咧地说道：“呼，终于活下来了，渴死我了。”

　　岳重瞧了孙宇一眼，眉头微微一皱，此时并不安全，除了必要的交流之外，他并不喜欢有其他的声音发出。

　　陈刚喝了一口水之后，来到岳重身边，指着岳重身边的白骨继续问道：“岳重，这个东西你是怎么得到的？能跟我们说一下吗？”

　　孙宇、王双两人也将目光投注在了岳重的身上，眼中充满了渴望。在这个突然异变丧尸横行的世界之中，谁都清楚只有拥有实力才能够更好的活下去。

　　岳重盯着陈刚沉声问道：“那个自称是神的声音你们听见了吗？”

　　“我听见了！”陈刚道。

　　“我也听见了。”

　　“我也听见了。”

　　孙宇、王双两人都说道。

　　岳重缓缓地说道：“我是干掉了一头丧尸之后，从那丧尸身上爆出了一本技能书。使用了那本技能书之后才能够召唤出这头骷髅。”

　　这并没有什么可隐瞒的，此时他们一行要想逃出这里，能够多一份力量也是好的。


第八章纪清舞

　　岳重话语刚落，孙宇便急切的追问道：“你杀了那么多丧尸，还有多余的技能书吗？给我们一本，我们也可以帮你杀丧尸。”

　　“没有！”岳重瞧了孙宇一眼，淡淡道。

　　没有继续这个问题，岳重向着孙宇三人继续说道：“使用新手木棒击杀丧尸达到一定的数量，就能够获得身体素质的强化。”

　　岳重瞧了双手空空的三人一眼问道：“你们手中的新手木棒呢？”

　　“逃命的时候丢掉了。”陈刚有些羞愧的说道。

　　孙宇、王双两人都有些羞愧，新手木棒长达一米，也有几斤重，逃命之时就是一个累赘，谁也不会拿在身上。

　　此时听到利用新手木棒猎杀丧尸能够获得强化，陈刚、孙宇、王双三人都对当初丢弃了那根新手木棒有些后悔。

　　“你们有人会开车吗？”岳重继续问道。

　　通往校门外的通道之上有着三十多只丧尸徘徊，岳重可以和白骨一起慢慢消灭那些丧尸，可是体力的消耗绝对不小。也只有乘坐校车才能够有把握冲出丧尸的包围圈。

　　“我会开车！”陈刚和孙宇都摇摇头，王双却突然开口说道。

　　岳重盯着王双，继续追问道：“校车你开得动吗？”

　　王双向着岳重说道：“我只开过小轿车。校车没有开过，不过我想他们的原理应该是差不多的。”

　　岳重想了一下道：“看来也只能够这样了！我们去夺一部校车过来吧。”

　　孙宇开口反对道：“那样太危险了吧！外面都是丧尸，不如我们躲在这里吧。你们看，这里有水和食物，周围的丧尸也都被清理干净了。只要我们一直躲在这里，绝对不用为水和食物发愁。丧尸的也就只有不死之身强横，如果是面对现代化的军队，它们绝对不是对手。我们只要在这里等政府救援不就好了吗？”

　　岳重虽然已经升级了三次，可是并没有强到无惧任何丧尸的地步，若是面对数十头丧尸他都需要避其锋芒。校园之中的丧尸只怕以千来计算，稍有不慎就会死亡。孙宇可不想冒那么大的风险。

　　陈刚、王双也沉默了下来，人都拥有惰性，如果有选择，谁也不会想要冒险，而是会选择安全的地方躲起来。小超市有水有食物，周围的丧尸目前都被岳重和白骨清理干净，实在是理想不过的避难点。

　　“好吧！那你们就留在这里，我一个人去好了。”岳重瞧了三人一眼，背起了背包，大步的向着外面走了出去。

　　岳重虽然救了陈刚三人，可是却也并没有指挥他们的权力，对方既然不愿意跟他一起行动，他也不会勉强他们。

　　岳重和白骨一走出这个小超市，一股恐惧感旋即涌上了陈刚三人心中，没有了强者的守护，在这样丧尸遍地的世界之中，他们对未来的命运感觉十分的迷茫。

　　“早知道会这样，我就去学开车好了！”走出了小超市，岳重望着远方的校车，微微苦笑道。他家境并不算好，自然也没有那个余力去学开车。

　　“看来只能够试着自己开了！希望车钥匙还在！”

　　岳重深深地吸了一口气，旋即大步的向着一个坡道之上冲了过去。校车就停在那坡道的上方。

　　云华大学的校车质量还是不错的，能够轻易将丧尸之类的东西撞开。普通的小轿车可办不到这一点。

　　在那坡道之上，徘徊着八头丧尸，听到岳重和白骨走来的脚步之声，那八头丧尸立即扭头向着岳重的方向摇摇晃晃地走了过来。

　　白骨一马当先，一个箭步上前，挥动大斧将一头丧尸斩成两截。

　　岳重也毫不逊色，迅速上前，挥动新手木棒狠狠的轰在一头丧尸的头颅之上，将那头丧尸的头颅轰歪。他的力量已经加了4点，相比过去已经提高超过了40%。轰杀丧尸更加的得心应手。

　　一人一骷髅，如入无人之境，很快就将这八头丧尸轰杀，岳重也消耗了1点体力。

　　“您已经升级到了5级，请分配2点强化点数。”

　　干掉这八头丧尸之后，一声轻响，传来了一个悦耳的提示之声。

　　“立即强化2点体力！”岳重迅速的做出了选择。

　　没有充足的体力，岳重根本无法进行长时间的战斗。体力充沛，对杀敌、逃跑都十分有利。若是体力不济，只是战斗一会，就没有力气了。

　　一道细细的暖流在岳重体内涌动，他消耗的体力得到了恢复，并且还略有提升。

　　校车停的位置是篮球场附近，在那篮球场之上，数十名男生都已经变成了丧尸，就在岳重和白骨与校车旁的八头丧尸激战之时，周围的丧尸也都被这边的响动之声吸引，摇摇晃晃地走了过来。

　　岳重瞧了那数十名男生丧尸一眼，打量了一下校车之后，发现校车之上没有人，立即冲上了校车。

　　“该死！竟然没有车钥匙！”岳重冲上校车之后，发现在那校车之上，根本没有插着车钥匙。

　　在车上翻找了一下，岳重迅速地跳下了校车。

　　此时数十名丧尸正在摇摇晃晃的向着岳重围了过来。

　　除了那篮球场之外，在家属区附近也有十几头丧尸被这边发出的声音吸引，摇摇晃晃的向着这边走来，要将岳重包围。

　　“突围吧！”岳重瞧了那几十头丧尸一眼，也生出了退却之心，那么多的丧尸，他用放风筝战术放到体力耗尽，也不可能全部干掉。

　　就在这时，一名有着黑顺长发，穿着牛仔裤的女生手持新手木棒从一边冲了过来。

　　只见那名牛仔裤女生仿佛一阵旋风一般，剑术精妙绝伦，手中的木棒如同灵蛇一般轰在那一头头丧尸的头颅之上，将那一头头丧尸的头颅轰歪到一边。

　　一头头丧尸在那名牛仔裤女生的轰击之下如同杂草一般的倒在了地上，没有一头丧尸能够碰到那个女生分毫。

　　“快跟我走！”那名女生一冲到了岳重的身边对他说道。

　　“纪清舞！怎么会是她？”岳重看着那名女生，一个念头从脑海掠过，然后跟着纪清舞向着外面冲了过去。


第九章小火球

　　岳重、纪清舞、白骨三人联手，一路冲杀逃跑到了一个伫立在人工湖上的凉亭之上。

　　那个凉亭只有一条只容一人通过的通道，四面环水，对于丧尸那样的存在就是易守难攻的堡垒。

　　逃到那凉亭之上，白骨一人驻守在那凉亭的通道之上，那些被吸引过来的丧尸们都被白骨一斧一个直接将脑袋斩飞。

　　在狭窄的地方单挑，丧尸绝对不会是白骨的对手。

　　纪清舞瞧了岳重一眼，用略带磁性的声音向着岳重问道：“你好！我是纪清舞，同学，请问你叫什么名字？”

　　岳重看着纪清舞，微微一笑道：“纪学姐，我叫岳重。我想学校里面不认识你的人应该很少。”

　　眼前的这名女生有着一头齐肩黑顺光滑的长发，精致英武帅气的脸庞，高挑丰满的身材，双眼黑白分明，肌肤雪白如玉，是云华大学公认最美丽的校花纪清舞。

　　在一年前的元旦晚会之上，纪清舞的一场单人剑舞让云华大学之中，大部分的人都被这个帅气又美丽的女孩子完全迷住了。她也一下成为了云华大学之中，大部分男生心目中的梦中情人。据说就连外校也有许多公子哥乘坐豪车前来找她。

　　岳重虽然对这方面并没有过多的关注，却也因为那场元旦晚会之上那场令人惊艳的剑舞认识了这个美丽动人的学姐。只是岳重没有想到那个在舞台之上惊艳绝伦的纪清舞竟然拥有如此胆量敢和丧尸近战，还如此厉害。

　　纪清舞瞧了白骨一眼，十分直接的问道：“那是你获得的能力吗？”

　　岳重点点头道：“没错！”

　　纪清舞用那双黑白分明的大眼睛盯着岳重，认真地说道：“我需要你的帮助，请和我一起去女生宿舍一趟。我的朋友被困在宿舍里面，请你和我去救她。”

　　在那女生宿舍之中，同样有许多丧尸徘徊，纪清舞虽然厉害，却也无法独自一人干掉那么多丧尸将她的朋友救出。

　　岳重点点头，提出了一个要求：“没有问题！不过，纪学姐，我也有一个死党要救，等这边的稍微稳定之后，我希望你能够帮我一起去救他。”

　　纪清舞不知获得了什么样的能力，可是光凭她那一身精湛实用的剑术，就已经是最好的同伴。在这个异变了的世界之中，纪清舞就是一个最好的同伴。

　　“恩！”纪清舞点头应了一声。

　　“你休息好来了吗？如果没有问题，就跟我来。”十分钟之后，纪清舞向岳重询问道。

　　岳重站了起来道：“好了！我们走！”

　　此时岳重的体力已经恢复到了10点，已经能够继续战斗不少时间。

　　纪清舞手持新手木棒，大步的向着外面走了过去。

　　在那条通道之上，到处都是头颅被斩飞的丧尸尸体，那被岳重和纪清舞吸引而来的十几头丧尸都已经被白骨斩杀。

　　白骨也比岳重先一步升级到了6级，各项属性再次获得了一次强化。

　　纪清舞瞧了白骨一眼，对岳重微笑着道：“你的这个能力还真是好用。”

　　作为不死生物的白骨，拥有超强的战斗能力，战斗的持续能力也远比岳重、纪清舞现在这样的普通人类要强。

　　“还可以吧！”岳重一笑，走到了那尸群之中，开始收集生存币和查看是否获得宝物。

　　“这是技能书！”突然岳重眼前一亮，在那堆尸群的一边，静静的躺着一本书籍，他立即上前几步将那本技能书拣了起来。

　　“一级技能书。小火球。能够释放出一枚小火球攻击敌人。非法师职业者修炼该技能，将该技能升级到二级之前，每三天只能够释放一次该技能。售价100点生存币。”

　　“这个技能不适合我。”岳重一捡起那本技能书心中旋即闪过了一个念头。

　　纪清舞走过来瞧了一眼，向岳重问道：“这是什么技能书？”

　　岳重扬了扬那本技能书向纪清舞问道：“法术系的一级技能书，小火球。你需要吗？”

　　纪清舞仔细看了岳重手中的技能书一眼，摇摇头道：“不用。走吧！”

　　岳重将那本技能书塞到了包里，整理了一下行装，旋即跟着纪清舞向着外面大步走了出去。

　　岳重、纪清舞、白骨一离开这凉亭不久，在这附近游荡的一群群丧尸旋即动了起来，摇摇晃晃的向着三人走了过来。

　　“冲过去！”纪清舞一声娇喝，仿佛一股旋风一般向着前方挡在她身前的丧尸冲了过去。

　　若是不突破前方十二头丧尸的阻拦，他们就无法抵达女生宿舍。

　　纪清舞的速度极快，一个箭步就拉开了与岳重之间的距离，显然她的敏捷不低。

　　“白骨！上！”岳重向着身边的白骨命令道。

　　接到了岳重的命令，白骨双眼灵魂魔火闪动，迅速的动了起来，仿佛一尊战神一般后发先至越过了纪清舞一下冲入了尸群之中，大斧一挥，一团旋风掀起往一头丧尸的头颅之上一卷，那头丧尸的头颅旋即高高飞起，冲天而起，污血四溅。

　　“好厉害的骷髅！”纪清舞看着那白骨竟然越过了她先冲入尸群之中，眼中也闪过一抹惊异，她紧跟在白骨身边，手中新手木棒如同灵蛇一般轰在一头丧尸的头颅之上将那头丧尸一下轰杀。

　　岳重也很快冲了过来，挥动手中的新手木棒，将一头头丧尸的脑袋轰歪。

　　在岳重三人的联手之下，那十二头挡路的丧尸很快就被他们杀了八头穿了过去。

　　“快走！”纪清舞只是瞧了那八头丧尸的尸体一眼，旋即继续向前冲去。

　　周围的尸群正在向着这边合围，一旦被那尸群合围，岳重三人都要死在这里。

　　“活力苹果？好东西！”岳重正想离开，他突然看到了一枚活力苹果掉落在尸群旁边，他一个弯腰捡起了那枚活力苹果然后迅速地向着前方追了过去。

　　岳重三人突破了这一波尸群，又一路之上干掉了六头在外游荡的丧尸这才冲到了女生宿舍之前。

　　在那女生宿舍之前，十名站在外面的丧尸迅速的回头，摇摇晃晃的向着岳重三人走了过来。

　　“可惜了！”岳重看了一眼那十头女生丧尸，她们原本青春活泼的俏脸此时已经被咬得破破烂烂，看起来凄惨之极。原本这些女生都应该是享受美好青春的女大学生，此时却已经都变成了只知道进食的丧尸。

　　白骨可没有岳重那样的感慨，它一个箭步上前，挥动白骨大斧一斧子斩在一头女生丧尸的头颅之上，直接将那女生丧尸的头颅斩飞开来。

　　纪清舞恍若一团旋风迅速的冲入了那尸群之中，新手木棒如同灵蛇一般点在那尸群的头颅之上将一头头丧尸头颅轰歪。

　　岳重也突入尸群之中十分干净利落的轰杀着那些丧尸。


第十章女生宿舍

　　岳重三人联手，很快就将女生宿舍大院之内的丧尸统统轰杀。

　　岳重迅速的冲入女生宿舍一边的保安室之中拿出了一串钥匙和大锁然后跑到了大门之前用锁将那女生宿舍的大门锁了起来。

　　在那女生宿舍之外，密密麻麻大约近百头丧尸正在向着这边摇摇晃晃的行走而来。那些丧尸都是被岳重和纪清舞一路吸引而来的丧尸。

　　和男生宿舍不同，云华大学女生宿舍修建得可比男生宿舍坚硬豪华漂亮。云华大学男生宿舍的房门是破烂的薄木门，而女生宿舍的房门则是铝合金防御力远比男生宿舍要好。

　　那是因为云华大学曾经出过一起极为恶劣的入室强奸案，为了保护女生的安全，在那事件之后，女生宿舍的门才被全部换成了铝合金。

　　在那女生宿舍之中，一头头丧尸听到了外面的响声，摇摇晃晃的从房间之中走了出来，不少则是在那房间之中不断的撞着房门。变异发生的时间是诸人午休的时间，在女生宿舍之中也有一些房门紧闭。

　　不过饶是如此，依然有超过二十头的丧尸摇摇晃晃的从下面各房间之中走了出来。

　　在那女生宿舍之外，近百名丧尸也正在向着这边合围而来，形势危急之极。若是被那丧尸合围，岳重三人都要死在那丧尸的口中。

　　“跟我来！”纪清舞瞧了一眼围过来的丧尸，迅速地向着那楼梯的方向冲了上去。

　　岳重和白骨也紧紧地跟在纪清舞的身后向上冲过去。

　　在那楼梯的地方也有几头丧尸徘徊，纪清舞、岳重、白骨三人一路向上冲去，那些丧尸刚刚冒头就被三人轰杀。

　　纪清舞刚刚冲到女生宿舍三楼，突然之间，四头丧尸骤然在楼梯间之中现身，向着纪清舞扑了过去。

　　那四头丧尸完全封锁了那楼梯间的道路，纪清舞根本避无可避。

　　纪清舞狠狠的手中新手木棒如同灵蛇般的轰在一头丧尸头颅之上，将那头丧尸的头颅轰歪过去。

　　残余的三头丧尸依然去势不减的向着纪清舞扑过去。她根本避无可避。

　　眼见纪清舞就要被那三头丧尸抓中，白骨大斧一挥，一团旋风向着一头丧尸卷去，将那头丧尸的头颅轰成肉酱。

　　岳重也一个箭步上前，狠狠一棒子轰在了一头丧尸的头颅之上，将那头丧尸的头颅轰歪，同时一下撞在了纪清舞的身上，将她撞倒在了地上。

　　那残余的一头丧尸则是狠狠一爪的抓在了岳重的左臂之上。岳重的衣衫破裂，左臂也几乎被那丧尸的怪力捏断骨头。

　　那头女丧尸离岳重如此之近，岳重甚至能够闻到那头女丧尸身上发出的腐臭之味，那女丧尸被咬得烂成一块块的丑陋脸孔更是让岳重感觉心悸，他可不想变成那个模样。

　　岳重狠狠一脚踢在了那头女丧尸的腹部，经过强化的强大力量爆发而出，将那头女丧尸踢飞两米，白骨上前一步，一斧子劈在那头女丧尸的头颅之上将那女丧尸轰杀。

　　在那头女丧尸死亡之际，一个白色的宝箱出现在了那头女丧尸的尸体旁边。

　　纪清舞很快从地上站了起来，脸色苍白的来到岳重身边，担心地看了岳重受伤的左臂一眼道：“岳重，你没事吧！”

　　和丧尸战斗最为可怕的一点就是只要受一点伤，那么那个人也会被感染变成丧尸，无药可救。

　　“没事。我身上穿有防护衣，能够抵挡丧尸三次攻击。”岳重脸色苍白，缓缓说道。这是他经历过最凶险的一刻，若不是有防护衣护身，他此时已经成为感染者了。

　　纪清舞用清澈的眸子瞧了岳重一眼，郑重地道谢道：“谢谢你救了我一命，岳重。这个恩情，今后我自会想办法报答你。”

　　“快去找你的朋友吧。我们没有时间了！”岳重瞧了周围一眼，迅速的将那白色宝箱抓入了怀中。在他们的身后，一头头丧尸正在摇摇晃晃的向着这边走来。在三楼的一个个房间之中，也摇摇晃晃地走出了一头头女丧尸。

　　纪清舞没有拖泥带水，一个箭步上前轰杀了两头丧尸，冲到了304的房间之前说道：“陈瑶！我是纪清舞，我来救你了，快开门！”

　　“清舞，是你吗？你果然来了！快把东西移开。”在那房间之中，顿时传来了一阵欢喜的叫声和一阵窸窸窣窣东西移动的声音。

　　此时，这一层楼的丧尸都摇摇晃晃地走了出来，越来越多。

　　“我去冲杀一阵，你在这里守着吧！”岳重看着那些丧尸越来越多，眼中闪过一抹凝重，向着纪清舞说道。

　　丧尸越聚越多，如果不趁现在杀散一些，到时候就难以清理了。

　　纪清舞眼中光芒一闪，走到了岳重身边微笑道：“我和你一起去！”

　　“恩！”岳重点点头，随着白骨一个箭步上前，向着那些丧尸冲杀过去。

　　纪清舞也跟在了岳重的身边，三人一路轰杀着三楼的一头头丧尸。

　　“好厉害！”一名圆脸的女生从窗户向外看去，看着纪清舞、岳重、白骨三人不断的将一头头丧尸轰杀，眼中闪过了一丝羡慕。

　　在这女生宿舍三楼的丧尸超过了百头，岳重三人冲杀一阵之后，只觉得体力不断的消耗，身体也感觉越来越沉。

　　岳重的体力经过许多强化，还勉强支撑得住。纪清舞却是已经香汗淋淋，娇喘连连，已经不复先前那么强悍，速度也变慢了许多，几次都差点被丧尸抓到。

　　“清舞，快过来。”就在这危急的关头，陈瑶所在的宿舍门终于打开，陈瑶伸出了一个头，向着纪清舞大声地叫道。

　　“撤！”岳重带着纪清舞迅速地向着宿舍门的方向冲了过去。

　　很快岳重三人冲入了宿舍门之中，房门也很快的关了起来。

　　房门一关，房中的四个女生旋即将电脑桌、一张张小桌子、箱子堵在了房门之上。

　　一进入那宿舍之中，纪清舞就一下坐在了一张大床之上，大口大口地喘着气，汗水如同珍珠一般掉落在地上。刚才一系列的激战，已经让她的体力几乎耗尽。若是没有岳重的帮助，她一人绝对无法冲到这女生宿舍。


第十一章陈瑶

　　岳重也一屁股坐在了一名女生的床上，闭上的眼睛，身上汗如雨下。他的体力虽然比纪清舞要强，可是与丧尸激战多时他的体力也消耗很大，此时仅仅只剩下了4点体力。

　　此时在这女生宿舍之中，除了纪清舞之外还有四名女生。四名女生都十分好奇地打量着岳重和岳重身边站着的白骨。刚才岳重和白骨两人突入丧尸群之中如入无人之境的场景还印刻在她们的脑海之中。

　　就在这时，带着一股香风，下身穿着牛仔裤，白色T恤，留着一头长发，充满活力的漂亮女孩走了过来，向着岳重微微一笑道：“你好，我叫陈瑶。同学，请问你叫什么名字？”

　　岳重抬头看了陈瑶一眼，缓缓说道：“我叫岳重。”

　　陈瑶也是云华大学的名人。她本人长得甜美可人，能歌善舞，是云华大学的校花之一，云华大学的风云人物。她那甜美的笑容可是迷倒了云华大学不少校草。

　　陈瑶向着岳重微微一笑道：“多谢你能够和清舞一起来救我们。”

　　岳重淡淡地说道：“不用客气。”

　　“岳重你好，我是张璇。”一名肌肤雪白，长着一张娃娃脸的可爱女生也向着岳重自我介绍道。

　　“你好，我是蔡晓！”一名剪着短发，显得十分干练漂亮的女生向着岳重自我介绍道。

　　一名身材高挑，画着浓妆，穿着十分时尚，长得十分漂亮诱人的女生向着岳重露出了一个甜美的微笑道：“岳重你好，我是王芳。你可真是厉害，竟然敢跟那些丧尸肉搏。”

　　岳重苦笑一下道：“哪有什么厉害不厉害，都是被逼的。”

　　如果有可能，岳重也不想跟丧尸肉搏。和丧尸近战最为凶险，只要被划破一点肌肤，就会被感染。

　　语毕，岳重打开了背后的背包，露出了里面一堆的巧克力、糖果、饮料。他直接拿起了一瓶纯净水大口大口的灌了起来。激战多时，他流了许多汗水，需要补充水分。

　　纵然是在最危急的时候，岳重也没有丢掉这个装着物资的背包。

　　有了这个背包之中的物资，就算是被困在一个地方三天，岳重也依然可以保持战斗力。

　　看着岳重背包里面的巧克力、糖果、饮料，屋子里面的四名女生眼睛都是一亮，此时已经接近傍晚。在这房间之中，四名女生担惊受怕，又不断的挪动重物，体力消耗很大，肚子都已经开始饿了。只不过这四名女生过去都是天之骄女，一时之间，根本不好意思向岳重开口索要物资。

　　“水，巧克力！”纪清舞毫不客气的向岳重说道。

　　岳重二话没说迅速的将一罐可乐和四条巧克力丢给了纪清舞。纪清舞可是重要的战力，在这个世界能够多一分战斗力都是好的。

　　陈瑶性子外向，直接开口向岳重说道：“岳重，我们也渴了，能够给我们一点水喝吗？”

　　岳重犹豫了一下，从包里面掏出了一罐可乐和四条巧克力递给了陈瑶道：“你们四人省着喝一点，我这里的物资也不多了。”

　　“谢谢你。”陈瑶十分有礼貌的向着岳重道谢道，然后拿着那罐可乐和四条巧克力向着宿舍其余的三名女孩走去。

　　“在他心中，清舞果然比我们重要多了。”一边吃着巧克力，陈瑶心中一边打量着岳重，一边心中静静地想道。

　　看到岳重对物资的分配，心思灵敏的陈瑶旋即判断出了岳重对这宿舍之中女生的重视程度。

　　像巧克力这样高热量的食品陈瑶她们这些女生一般都很少吃，不过现在她们都知道现在和以前不同，能够有的吃就已经很不错了。

　　就在这时，女生宿舍的门外传来了丧尸拍打撞击着这房门的声音，整个女生宿舍的房门也被撞得不断的颤动。失去岳重和纪清舞的压制，女生宿舍三层楼的丧尸都已经汇聚在了一起，开始攻击这个宿舍，企图破门而入。

　　陈瑶四名女生一下向后缩到了岳重、白骨的身边。女生宿舍的房间虽然是钢门，可是却保不定什么时候就被那些丧尸们撞破了。

　　纪清舞虽然也很强，可是她无法如同岳重和白骨一般给人强大的安全感。毕竟她是女生而且只有一个人，体力明显不如经过多次体力强化后的岳重。

　　“清舞姐怎么办？”娃娃脸的张璇瞧了纪清舞一眼，怯生生地问道。

　　纪清舞眉头微微一皱，大步的向着宿舍门口走了过去，远远的从窗外看去。

　　只见在窗外，那些丧尸都挤满了这宿舍门，数量不下三十头，完全将地方堵得死死的，没有一丝转圜的空间。在这样的环境之下和尸群交手，绝对只有死路一条。

　　“岳重，你有什么好办法吗？”纪清舞转头向岳重问道。

　　岳重也走到了门前，向着窗外看了过去，看着那熙熙攘攘的尸群眉头也是一皱。

　　在这样拥挤的环境之中，丧尸们的数量优势被发挥到了极限，就算是他们之中最强的白骨出去，也要被那些丧尸们拆掉。

　　岳重迅速的转身走到了女生宿舍后方的窗户向下面看去。

　　在那女生宿舍的后方，只有寥寥几头丧尸在徘徊。

　　观察地形完毕，岳重走了回来，向着几名女生说道：“从这里逃出去不难，可是难的是怎么逃出学校，并且能够在外面活下去。现在只怕全世界都是这样的丧尸，如果没有一个安全的落脚点，还不如呆在这里呢。”

　　“你们在外面有落脚点吗？例如独门独户的别墅，小区之中的单元房之类的地方。别墅、小区之中的单元房最好偏离市中心，不然我们根本冲不过去。”岳重瞧了几名女孩一眼，继续问道。

　　陈瑶瞧了岳重一眼说道：“我家在附近的盛世花园小区之中有一套房子，我有那套房子的钥匙。那里可以吗？”

　　“可以！”岳重点点头。盛世花园小区就在云华大学附近。这一片是大学扎堆的大学城，偏离市中心，只有学生最多，其他人比较少，也是一个理想的躲藏地点。

　　岳重瞧了一眼房间之中的四个女孩，沉声问道：“你们之中，谁会开车？”

　　“我会开车！”陈瑶站了起来，向着岳重说道。

　　“我也会开车。”王芳也一下站了出来，向着岳重展现着自己的能力。她十分清楚，在这种时候，只有展现自己的魅力和能力，才能够获得更多的生存机会。


第十二章仿制唐刀

　　“开校车没有问题吗？”岳重继续问道，他需要的是一个能够帮忙开校车的人。

　　陈瑶自信的说道：“没有问题！”

　　“校车的钥匙，你们知道在哪里吗？”岳重继续追问道。没有钥匙，就算是找到车子也没有用。

　　陈瑶迅速地说道：“校车的司机章笑在这个时间段一般都会在教务处或者总务室。如果不出意外，在那两个地方应该能够找到他。”

　　陈瑶是学生会组织部的部长经常和校领导打交道，也经常乘坐校车前往其他的地方，在闲聊之中，章笑的行踪也就被她得知。

　　岳重在包袱里面翻出了那个白色的宝盒打开，一道光芒闪动，一柄锋利的唐刀出现在了他的眼前。

　　“1级仿制唐刀。攻击5－8。这是一柄锋利无比的宝刀，能够轻易的斩断人的骨头。对付感染者的利器。”

　　“好刀，有了这柄宝刀，我对付丧尸就更轻松了。”岳重抚摸着那柄锋利的唐刀，一股冰冷的金属触感从那唐刀之中传来。

　　岳重使用新手木棒轰击丧尸，会传来较大的反震之力。有这柄锋利的仿制唐刀在手，岳重就能够更好的猎杀丧尸。

　　岳重将背包之中的那本小火球之术的技能书拿出来向着陈瑶郑重地说道：“你们应该也已经听到过那个声音。我再告诉你们一个情报，只要猎杀丧尸达到一定的数量，你们就会升级，并且获得强化。这只骷髅白骨就是我的能力，这是一级技能书，小火球之术，上面记载有该技能的作用。陈瑶，我可以把这本技能书给你，不过我希望你能够答应我，在安全之后，帮我去救我的一个死党。”

　　这本小火球之术对于目前的岳重来说是一个鸡肋，如果能够用它来增强自己一边人的实力，岳重根本不会吝啬。此时岳重唯一的心愿就是从这里逃脱，然后找到他的死党。

　　陈瑶虽然十分的柔弱，战斗力并不强，可是她十分的干练，知道的事情也多。岳重心中也是希望有这么一个伙伴活下去。

　　陈瑶十分的果断，在其余三女有些嫉妒和羡慕的目光之中接过了那本技能书：“好！我答应你，安全之后一定会帮你去找你的死党。”

　　一道光芒闪动，那本技能书便化作一道光芒没入了陈瑶的身体之中。

　　“好神奇！”一边的张璇一脸羡慕地看着陈瑶，她还是第一次看见有人获得技能书的传承。

　　“真是的！为什么好东西都是她得到。老天爷也未免太眷顾她了吧！”王芳看着将那技能书吸收的陈瑶，眼中充满了嫉妒和一丝嫉恨。

　　陈瑶不但人长得十分漂亮，而且家世也很不错，在大学之中是诸多男生追逐的对象。王芳虽然也是一个出色的女孩子，可是和陈瑶一比就差了很远。她一直都在羡慕和妒忌陈瑶的幸运。现在原本的世界已经开始崩溃，陈瑶却也一下子获得了岳重赠予的技能书，生存的几率大大提高，她就更加嫉妒了。

　　“怎么样？陈瑶！放一个魔法给我们看看吧！”张璇在一边好奇的缠着陈瑶道。

　　陈瑶也一副跃跃欲试的模样，她刚刚获得那样的能力，也想知道自己的能力到底有多强。

　　岳重上前制止道：“不行！以你目前的状态，一天只能够发射一枚火球术。必须要到关键时候才能够释放那个魔法。”

　　那一枚火球术也许就能够救他们这一行人一命，岳重绝对不允许陈瑶随便使用。

　　陈瑶很快恢复了平静，点点头道：“我知道了。”

　　岳重瞧了一眼纪清舞道：“清舞，你的体力恢复到了几点？”

　　纪清舞没有丝毫隐瞒，向着岳重说道：“6点，我目前的体力上限是12点，现在很难恢复，看来我的身体已经十分疲倦。”

　　“那你在这里守着她们，我休息一下，立即出去找钥匙。纪清舞，五分钟之后你叫我。”岳重说完立即拿出一个活力苹果几下吃掉然后立即躺在了床上，闭上了双眼。这样能够让他更好的恢复体力。

　　看着岳重躺在了床上，那娃娃脸的可爱女生张璇旋即脸上染上了一抹淡淡的红晕，小声的嘀咕道：“那是我的床。”

　　岳重实在是太过疲倦，头一沾在了枕头之上，就沉沉地睡了过去。

　　外面那些丧尸不断的撞击着这间宿舍的房门，除了纪清舞之外，其余的女生都缩在了岳重的身边，担惊受怕，不知道什么时候宿舍门会被攻破。

　　五分钟之后，纪清舞推了推岳重道：“起来吧！五分钟了。”

　　“五分钟了吗？还真快。”岳重睁开了眼睛，瞧了纪清舞一眼，微微苦笑道。他进行了将近一个下午的高强度战斗，纵然有那活力苹果的滋养，他的体力也只是恢复到了11点。

　　岳重迅速的从床上爬了起来，从背包之中取出登山绳绑好，沿着窗口放了下去。

　　“如果你们实在顶不住，可以从这个地方逃出去。”岳重向着几女说了一句，迅速的沿着绳子向下爬了下去。

　　白骨也十分麻利的跟着岳重沿着绳子向下爬了过去。

　　岳重一落地，附近的四头丧尸旋即向着摇摇晃晃的向着这边走了过来。

　　岳重手持唐刀迅速的冲了上前，狠狠一刀斩在了那头丧尸的头颅之上，那头丧尸的头颅瞬间被岳重斩飞，污血四溅。

　　“好刀！”一刀斩杀一头丧尸，岳重在心中赞了一句。

　　那仿制唐刀锋利之极，岳重使用这柄仿制唐刀干掉一头丧尸所需的力量比之过去要少50%，这就意味着他能够耗费更少的力量干掉更多的丧尸。

　　岳重手持那柄仿制唐刀和白骨配合迅速的将那四头丧尸斩杀干净之后，立即向着教务处和总务处的方向急驰而去。

　　看到了岳重的出现，那周围的丧尸群也开始移动，向着岳重的方向追了过来。


第十三章搜寻钥匙

　　伴随这岳重的冲锋，越来越多的丧尸在他后面聚集。

　　密密麻麻看起来吓人之极，岳重根本不敢在一个地方停留片刻，他和白骨不断地向前冲锋，迅速的斩杀着挡道的一切丧尸，就连那些被斩杀丧尸爆出的生存币都没有时间捡取。

　　“您已经升级到了6级，请分配2点强化点数。”

　　当岳重一刀斩杀了一头挡路的丧尸之后，一个清脆的声音在岳重的脑海之中响起。

　　“立即强化两点体力！”岳重没有丝毫犹豫，心念一动道。此时岳重的速度远胜那些丧尸，他最欠缺的就是体力和丧尸战斗的体力。

　　一道细流在岳重体内涌动，他再次获得了强化。

　　获得强化之后岳重稍稍喘了一口气，继续向着学校办公楼的方向冲去。

　　一路之上，白骨一马当先，疯狂冲杀，为岳重将挡路的零散丧尸统统斩杀。一人、一骷髅硬生生的清理出了一条通往办公楼的道路。

　　学校之中成员的主力还是学生，在那办公楼附近丧尸的数量一下变得稀少了起来。

　　岳重刚刚踏入办公楼，三头丧尸便摇摇晃晃的向他走了过来。

　　岳重挥动手中的长刀，化作一道流光将一头丧尸的头颅斩飞。

　　白骨一个箭步上前，一斧子一个，轻易将那两头丧尸的头颅斩飞。

　　当最后一头丧尸倒地之后，一对白色的鞋子爆了出来，掉落在那丧尸的身体旁边。

　　岳重迅速上前将那双白色的鞋子拣了起来。

　　“1级强化鞋，敏捷＋3。穿上这双强化鞋能够让你的行动更加敏捷。耐久20/20。”

　　岳重一感应到那强化鞋的信息，迅速的将那双一级强化鞋穿到了脚上。

　　当岳重穿上了那双白色的强化鞋之后，只觉得身体仿佛又轻了几分。此时岳重的敏捷已经达到了14点，比之常人超出了40%。

　　岳重穿好强化鞋，带着白骨一路向上冲去。

　　“救命！救救我们！”当岳重经过学校的财务室之时，从那财务室之中，传来了几个呼救的声音。

　　岳重迅速地向着财务室之中瞧了一眼，只见在那财务室之中站着四男一女五人。

　　“信得过我就出来跟在我后面。”岳重瞧了一眼财务室里面的人说了一句，继续向着总务室的方向跑去。这一层的丧尸只剩下前方各科室之中的工作人员，跟在他的身后基本上不会有危险。

　　“怎么样？赵真！”一名戴着眼镜的男生向着身边一名相貌阳光英俊，穿着一身名牌，显得十分帅气潇洒，手拿一根新木棒的男生问道。

　　赵真往岳重的方向看了一挥，目光闪动了几下之后立即做出了决定：“跟上他！我们呆在这里，没有人救援也只有死路一条。”

　　赵真也是十分果决之人，做出决定之后，迅速的打开了财务室锁住的大门，踏出了房门向外看去。

　　“好厉害！”一出大门，赵真就看到了岳重挥动唐刀在几个呼吸之间将两头丧尸斩杀。

　　其余诸人也跟着赵真一起从大门之中冲了出来，紧跟在岳重的身后。

　　“太厉害了！我们学校竟然隐藏有这样的猛人么？”赵真看着岳重十分流畅的斩杀着一头头丧尸，心中充满了震骇。

　　赵真乃是云华大学学生会的会长，云华大学之中的风云人物他都有接触，可是他从来就没有见过岳重这人。

　　“好厉害！”那些冲出了财务室的人们看着岳重十分轻松的斩杀着那些丧尸，心中都是一喜，只要跟着这样的猛人，他们活下去的几率就会增大许多。

　　岳重一直冲到了总务室，让白骨继续猎杀前方的丧尸，他本人则是进入了总务室之中。

　　一进入总务室，一名身材微胖，脸和身体多处都被咬烂的丧尸摇摇晃晃的向着岳重走来。

　　“找到了！”岳重心中一喜，他认出了这名身材微胖的丧尸正是校车的司机章笑。他上前跨出一步，一刀带着一抹冰寒的刀光直接将那丧尸章笑的头颅斩飞。

　　一刀干掉章笑之后，岳重带上了一对胶手套在章笑的尸体之上迅速的摸索着，最后摸出了三串钥匙。

　　钥匙一到手，岳重旋即迅速的从房间之中冲了出来，向着外面逃去。

　　此时白骨已经挥动白骨大斧将这一层楼的丧尸统统斩杀殆尽。

　　赵真他们一行则是缩在一边静静地看着这一切。

　　岳重瞧了赵真一行一眼，沉声说道：“我要去女生宿舍，你们有什么打算？”

　　女生宿舍距离这办公楼只有几百米的路程，可是路上却有着许多丧尸。

　　岳重一个人还好，若是带着那么多人根本不能够冲得到女生宿舍。

　　赵真十分热情的向着岳重说道：“这位同学，我叫赵真，是云华大学的学生会长。请问你叫什么名字？”

　　岳重道：“我叫岳重！”

　　赵真推测道：“你为什么要去女生宿舍？那里有你的朋友是吗？”

　　岳重瞧了赵真一行一眼，缓缓道：“没错！通往女生宿舍的道路之上有许多丧尸，我一个人，无法保证你们所有人的安全。”

　　赵真一行共有五人，基本上没有什么战斗力，若是向女生宿舍的方向冲刺，只怕有一半会死在尸群的口中。

　　赵真迅速地说道：“我知道了，我们会在这里固守待援。岳重，我想你也是要离开这个学校的。在你离开学校之前，我希望你能够来这里带我们一起离开。只要你能够帮我这个忙，今后必有厚报。”

　　岳重点点头：“如果我有余力会回来。”

　　“最后告诉你们一个情报，干掉丧尸达到一定的程度，就能够升级进化。升级之后，就可以强化自身。如果你们有勇气和丧尸战斗，就能够变强、进化。我先走了。”岳重留下一句之后，迅速地向着外面冲了出去。

　　“赵真，你看他的话能够相信吗？”岳重离去之后，那名眼镜男向赵真问道。

　　赵真盯着手中的新手木棒缓缓说道：“应该可信。否则他不会变得那么强。”


第十四章逃离校园

　　听了赵真的话语，五人心中一动，可是一想到要和那丧尸肉搏战，所有人都沉默了。近身战可是太过凶险了，只要被丧尸划破一点皮，他们就会被感染而死。这和网游可不同，人的命只有一条，死了可就没有了，这里可没有满血复活。

　　“回去吧！”赵真犹豫了许久，最终缓缓的对其余四人说道，同时向财务室之中走了进去。纵然知道了变强的方法，可是那是拿自己的命在赌，赵真还没有做好那个心理准备。

　　其余四人犹豫了一下也都走进了财务室之中。如果不被逼得走投无路，没有几个人会愿意冒着生命危险去选择变强的道路。

　　一离开财务室，岳重就开始全力疾驰，向着女生宿舍的方向冲了过去。

　　一群群丧尸摇摇晃晃的向着这边围了过来。

　　岳重手持仿制唐刀突入了丧尸群之中，纵然他没有系统的学习过武术，可是敏捷、力量的强化让他拥有了超越常人的力量和速度，没有一头丧尸能够挡得住他片刻。

　　在白骨的帮助之下，岳重斩杀了七头丧尸之后，突破了尸群的包围，来到了女生宿舍的后面。

　　岳重沿着绳子十分麻利爬到了宿舍之中。

　　“岳重，你回来了！”看到岳重回来，那娃娃脸的可爱女孩张璇立即站了起来，脸上露出了欢喜的笑容。

　　除了纪清舞之外，其余的几个女孩也都微微的松了一口气。岳重离去的时间并不久，可是在那丧尸环绕的威胁之下，她们一点安全感也没有。此时见到了岳重的到来，她们才在心中微微的松了一口气。

　　纪清舞也一下站了起来向着岳重走过来，用那双黑白分明漂亮迷人的大眼睛盯着岳重道：“车钥匙到手了吗？”

　　“到手了。”岳重一下坐到了一名女生的床上，拿出了一瓶水大口的灌着。

　　岳重虽然离开的时间很短可是却进行了激烈无比的战斗和几乎没有间断的奔驰，他的体力消耗也是很大。

　　“走吧！”当体力恢复到了9点之时，岳重站了起来，向着宿舍之中的五名女生说道。

　　岳重瞧了一眼其余四名女生，吩咐道：“一到下面，你们就要跟在我和纪清舞的身后，不要到处乱跑，也不要推搪拥挤。丑话先说在前头，如果你们乱跑了，我可救不了你们。”

　　在外面，尸群的数量极多，如果这些女孩乱跑陷入了尸群之中，岳重也无法拯救她们。

　　“知道了！”四名女孩都乖巧的点了点头，在现在这个时候，再不听话，就只有死路一条。

　　交代完毕，岳重沿着绳子迅速地向下爬去，很快就爬到了下面。

　　张璇来到了那绳子附近，向下看了一眼，犹豫了一下，她并不是一个喜欢运动的女孩子，就算有绳子她也不一定能够顺利的爬下三楼。

　　“你不下就让我来，别耽误时间，张璇！”王芳见状将张璇推到了一边，迅速的沿着绳子向下爬去。

　　虽然有些摇摇晃晃，王芳还是咬牙爬到了下面。

　　接着陈瑶也十分麻利的从绳子之上爬了下来，比王芳还要顺利。

　　“不错！”岳重赞了一句道，很少有女孩子能够那么麻利的从楼上爬下。陈瑶给人的感觉就是那种弱不禁风、楚楚可怜的美女，没有想到她竟然能够那么麻利的从楼上爬下。

　　陈瑶向着岳重自信一笑道：“别看我这样，其实我可是经常运动健身的运动型美女。当然比不过清舞就是了。”

　　岳重一笑，并没有多说什么。

　　那名短发干练的女生蔡晓也很快地从绳子上爬了下来。

　　终于再次轮到了张璇，张璇一咬牙抓住了绳子，摇摇晃晃的向着下面爬去。

　　在下面王芳催促道：“快点！张璇，就差你一个了。”

　　女生宿舍后面虽然没有太多的丧尸，可是离开了宿舍，他们一行人就相当与暴露在了丧尸的包围圈之中，一个不小心就会被丧尸包围啃噬。

　　被王芳一催，张璇心中一急，加快了脚步，突然手一滑，整个人就从那楼上向下摔去。

　　“完了！”感觉到周围呼呼的风声，张璇万念俱灰，在这样的世界，就算被摔成骨折，生存率也会直线下降。

　　就在这时，岳重一个箭步上前，十分迅速的抱住了从天空之中掉落的张璇。

　　近百斤的人从2楼的高度掉落，纵然岳重经过强化，也被撞得胸口微微一闷。

　　张璇从岳重的怀中微微挣脱，脸上带着一丝红晕向着岳重道谢道：“谢谢你救了我，岳重！”

　　一边的王芳有些嫉妒的看着这一幕：“这个小妮子还真是有心计。”

　　四个女孩都下来之后，纪清舞才十分迅速的沿着那登山绳爬了下来。

　　就在岳重五人准备离开之时，四楼的后窗突然一个女孩伸出了头，双手高举着一张白纸，在白纸之上用黑色的墨水写着【SOS，请救救我们！】“怎么办？去救她们吗？”张璇向岳重问道。

　　其他的女孩也都将目光转向了岳重。她们的内心也十分纠结，若是选择不救，她们的良心会不安，可是要是现在去救那些幸存者，她们自身也会陷入危险之中。

　　岳重摇摇头，斩钉截铁道：“不行，现在我们保护自己都十分吃力，必须寻找一个安稳的地方，扎下根之后，才能有余力拯救她们。”

　　岳重和纪清舞要保护陈瑶她们四个女孩冲到校车那里都十分困难，再多几个女孩更加不行。

　　“你们先在那里呆着，等我有余力了，才能来救你们。在这之前，你们只能自己保护自己了。”岳重向着上面的女孩大声地说了一句，然后对那纪清舞等四名女孩说道：“走！纪清舞，我和白骨当箭头，其余的落网之鱼就交给你了。”

　　语毕，岳重和白骨两人一马当先，向着校车的方向冲了过去。

　　“快走！”纪清舞对那四名女孩催促道。

　　谁都知道现在是危急关头，四名女孩也都紧紧地跟在岳重身后，向着前方冲了过去。

　　纪清舞则是游弋在那四名女孩身边，保护着那四名女孩。


第十五章逃出生天

　　在那四楼宿舍之中，一名女生看着岳重护着陈瑶四女离开，眼眶一红，眼泪簌簌的掉落了下来，她捂着嘴巴，强忍着不敢发出太大的声音。

　　岳重和纪清舞冲入女生宿舍引起的动静并不小，看着岳重在丧尸群之中杀进杀出女生宿舍的幸存者们心中都升起了一丝希望——逃离这个被丧尸包围宿舍的希望。

　　岳重的离去，等同于带走了她们逃生的希望，那个女生自然有些受不了。若不是条件不允许，她只怕已经放声大哭了。

　　“琪琪，别哭了！他不是说过会回来的吗？”一名长发的女生走到了那名低泣的女生林琪身边安慰道。

　　林琪小声地说道：“张丽，可是这里那么危险，只怕他离开了就不会再次回来了。”

　　张丽安慰道：“不用担心，那个男生叫岳重，我知道他。他还是一个比较讲信用的男生。他说会回来，应该就会回来。我们只要坚持等他回来就行。”

　　林琪好奇地问道：“真的？张丽，你知道那个男生的事情吗？”

　　张丽微微一笑道：“当然，他的打工都是我帮忙介绍的。”

　　“那么给我讲讲他的事吧。”林琪缠着张丽道。在这危险的环境之中，她需要有一点新鲜的事情来分散她的注意力。

　　“好！”张丽旋即拉着林琪小声地说起了她所知道岳重的事情。

　　一从女生宿舍离开，岳重和白骨作为箭头一刻不停地向着那校车的方向突围而去。

　　陈瑶四女则是紧跟在他们的身后。

　　岳重一行刚刚出来，周围四面八方的丧尸旋即摇摇晃晃的向着他们走了过来。

　　看着那些脸部、身体被咬的破破烂烂的丧尸们，陈瑶四女都被吓得腿都软了，速度也为之一慢。

　　不是什么人都能够在那丧尸群之中保持镇定，岳重若不是已经干掉了不少丧尸，绝对也无法如此镇定。

　　“快跑！别停！”纪清舞用那充满磁性的声音沉声喝道。

　　前方的丧尸已经被岳重杀散，纪清舞的压力却更重，要想守护那四个女人，可不是一件简单的事情，若是放一只丧尸进来，这四名没有和丧尸战斗过的女人只怕会全灭。

　　在纪清舞的大喝声之下，那四名女生都不敢放慢脚步，继续向前冲去。

　　在冲刺之时，突然之间，张璇一不小心踩在了一块小石子之上，滑了一下，一下跌倒在了地上。

　　王芳迅速的从张璇的身边绕了过去，向着岳重紧紧追去。周围都是丧尸，她可不想为了张璇把自己陷入险地。

　　“救我，救救我！！我扭伤脚了。”张璇的挣扎着企图站起来，一边哭着一边大声的向着几女哀求道。

　　陈瑶犹豫了一下，和蔡晓对视一眼，两个女孩旋即走到了张璇身边架住了她，三人向着前方艰难的走去。

　　“谢谢！谢谢你们，陈瑶，蔡晓。”张璇鼻子一酸，眼泪簌簌的掉落下来。危机关头才能够真正看出谁才是真正的朋友，谁只是虚情假意。

　　张璇也有近百斤重，陈瑶和蔡晓一架住她，她们三人的速度一下就慢了下来，只是走出了十几米她们就已经累得气喘吁吁。

　　“我来！你们跟着我的骷髅！快！”岳重从前方退了下来，一把从陈瑶和蔡晓之中把张璇接过，向着她们沉声喝道。

　　“那你自己小心！”陈瑶和蔡晓两人都松了一口气，她向着岳重说了一句，然后和蔡晓一起向着白骨追了过去。

　　“背在背上，然后快上来！”岳重一下将他背着的登山包丢给了张璇，同时背对着她大声说道。

　　张璇旋即抓着登山包爬上了岳重宽厚的背部之上。

　　张璇一上岳重的背部，岳重只觉得身体一沉，若不是他的力量也经过几次强化，背上了张璇和登山包中的物资他绝对很难行动。

　　“抱紧了。你掉下来，我也没有办法。”语毕，岳重深吸一口气头也不回大步的向着校车的方向冲过去。

　　张璇紧紧地抱住了岳重，靠在岳重宽厚温暖的背上，一种安全感涌上她的心中：“要是他是我的男朋友就好了。”

　　白骨此时已经升级到了七级，平均身体素质超越常人60%，它挥动大斧一路过关斩将，将挡路的零散丧尸统统斩杀。

　　岳重的身体也经过了几次强化，他的速度丝毫不比女生慢多少，很快也冲到了那校车之上。

　　一上校车，岳重就将张璇放到了一边，掏出了校车的钥匙丢给了陈瑶：“快开车！”

　　张璇从岳重的背上下来之后，心中顿时生出来了一股失落感。

　　“知道了！”陈瑶十分麻利的将车钥匙插好，然后发动了校车。

　　“你们两个来照顾她！”岳重对蔡晓和王芳说道，然后一下坐在校车之上，长长的喘了一口气。刚才一系列的激烈战斗，他的体力也已经降到了6点，他必须抓紧每一分钟休息来恢复体力，应对可能出现的战斗。

　　蔡晓点点头走到了张璇身边，王芳则是看着张璇有些尴尬，刚才在危急关头，她可是没有停下来救她的好姐妹而是选择了直接逃跑。

　　纪清舞坐到了岳重的对面，伸出了雪白的小手对岳重说道：“水！”

　　岳重苦笑一下麻利的从背包之中翻出了一罐可乐丢给了纪清舞。

　　“现在去哪？是去我家吗？”发动校车之后，陈瑶向岳重问道。

　　“不！先去小超市那里，补给一下物资，没有物资我们根本撑不住。王芳你过来一下，给我讲解一下驾车的流程。”岳重走到了陈瑶身边，对王芳说道。他必须学会如何驾驶车辆，这样即使是他一个人，也不至于有交通工具也不会用。

　　“好的！”王芳旋即高兴地走到了岳重身边，开始为岳重讲解起一个个仪器的作用。

　　事实上学习驾车最难的就是交通规则那一部分，汽车的如何启动、停止、加速、刹车这些都并不难，王芳一说，岳重就明白了许多。

　　当然以岳重这样的驾驶水平只能是马路杀手，不过如何启动、停止、刹车他倒是很快记住了。


第十六章争执

　　校车急驰，一只只挡在路上的丧尸们都被撞得飞散开来。

　　“没有获得强化。借助交通工具之力，无法获得强化么？强化的规则看来有必要了解清楚才行。”岳重看着那一头头丧尸被撞得飞开，甚至有一头脑袋都被撞破了无法起身，可是却一团白色的灵光都没有从那些丧尸的尸体之中升起，他的眉头微微一皱，心中想道。

　　原本岳重还有寻找强力交通工具，例如悍马、压路机等重型车辆碾压丧尸升级的计划，现在看来这个计划有点不靠谱。

　　疾驰的校车很快停在了那小超市之前。

　　“陈瑶你在这里等着，随时准备发动汽车。王芳、蔡晓你们两个立即下来搬物资。纪清舞和我负责警戒。”岳重迅速的做出了安排，然后迅速的从校车之上跳了下去。

　　纪清舞也十分潇洒帅气的从车子之上跳了下去。

　　王芳、蔡晓两女对视一眼，也从校车之上下来向着那小超市里面冲了进去。

　　“岳重！超市被堵住了。”王芳和蔡晓来到那小超市之前，发现那小超市的前门已经被人用各种杂物从里面堵住了。

　　“白骨，破坏这里！”岳重只是瞧了一眼那小超市，旋即一指那小超市的一角对身边的白骨命令道。

　　白骨挥动大斧，一斧子劈在那超市的一角。

　　哐啷一声巨响，无数玻璃粉碎，露出了一个大洞。

　　这个小超市周围都是玻璃，根本无法抵挡强力的破坏，因此岳重才没有将之选择为固守待援的据点。

　　白骨挥动大斧狠狠地砍了几下，那小超市周围的玻璃就被砸得碎了一地，超市之内完全暴露在了诸人眼前。

　　“岳重，是你吗？”就在这时，从超市里面传来了陈刚惊喜的声音，不久陈刚、孙宇、王双三人都走了出来。

　　“纪清舞！你好，纪清舞，我叫孙宇，是经管系三年级的学生。”孙宇看到纪清舞的出现眼睛一亮，急忙上前向纪清舞自我介绍道。

　　纪清舞瞧了孙宇一眼，淡淡道：“你好！”

　　陈刚走到了岳重的身边，看着那辆校车，十分热情的感叹道：“岳重，你可真厉害，竟然真的把校车弄到手了。这一下，我们逃出学校的把握就大了许多。”

　　岳重没有理会陈刚，而是向王芳和蔡晓两人沉声命令道：“去搬物资，优先水和食物。”

　　王芳和蔡晓两人迅速的进入超市之中开始搬运物资。

　　孙宇看到岳重对王芳、蔡晓两人下达命令，上前走了一步，指责道：“岳重，你也太没有绅士风度了吧！这种重活怎么能够让女生来干呢。你身为男生难道不应该主动一点，去搬物资吗？现在你让女生去干重活，自己却在休息，你不觉得这样太没有风度了吗？”

　　王芳、蔡晓两人旋即停下了脚步，向着岳重看去。

　　岳重瞧了王芳、蔡晓一眼，淡淡地说道：“我们这个小团队的事情，你这个外人给我立即闭嘴。她们如果觉得我这样做不合适，她们现在就可以离开，我绝对不阻拦。王芳、蔡晓，如果你们觉得我这样做不合适，你们就留在这里，跟他们三个人一起混好了。我绝对不拦你们。”

　　蔡晓轻蔑的瞧了孙宇一眼道：“孙宇你闭嘴。岳重为了救我们出去，不知道杀了多少丧尸。他也是人，也会累。我们不敢和丧尸正面战斗，做做后勤工作还是可以的。你要是有本事，也去杀丧尸去。”

　　语毕，蔡晓就大步走入了超市之中开始搬运物资。

　　王芳也讥讽的瞧了孙宇一眼，大步踏入了超市之中，在她看来，孙宇这个世界观还没有完全转变过来的被宠坏的孩子绝对活不久。

　　陈刚脸色一白，死死盯着岳重道：“岳重，你的意思是不带我们一起离开这里吗？”

　　岳重瞧了陈刚一眼，冷淡的说道：“当然，当初我问你们是愿意和我一起夺取校车还是留在这里等待救援。你们不是要留在这里等待政府的救援吗？那么你们就慢慢等好了。我想，政府应该会派人来救援你们这些幸存者的。我这里车小，没有办法让太多的人乘坐。”

　　不想出力、不想冒险又想分享别人的胜利果实，这样的人岳重最讨厌了。特别是那孙宇，更是一个被宠坏的孩子，一点事也不懂。

　　孙宇脸色一白，大声地嚷嚷道：“你这人怎么能够那么自私。现在我们不是应该同舟共济吗？我就是要上车你又能够怎么样？这校车也不是你家的，这是学校的公共财物。”

　　说完，孙宇就向着校车的方向跑了过去。

　　岳重一个箭步上前，狠狠一个耳光扇在了孙宇的脸上，将孙宇扇倒在了地上脸都肿了。

　　岳重厌恶的瞧了孙宇一眼，沉声喝道：“校车在那个地方还停有一辆，你们要是想要校车，自己去丧尸的口中夺取。这辆校车是我从丧尸口中夺下来的，你们没有出一分力。我是不会让你们上车的。给我滚！”

　　伴随着岳重的话语，白骨上前一斧子恍若迅雷一般的在孙宇面前一斩而过，那强大的斧风吓的孙宇脸色一白。

　　看着岳重身边的白骨，陈刚、王双、孙宇三人都不敢再多说什么。

　　此时世界已变，警局的电话都已经打不通，他们根本无法获得其他的帮助。

　　“纪清舞，你来看着他们。我去冲杀一阵。让她们搬快点，我们没有多少时间。”岳重瞧了一眼陈刚三人，向纪清舞说道。

　　此时已经有一群群丧尸从校门前，学校之中被那校车发动机的声音吸引，摇摇晃晃的向着这边走了过来。

　　纪清舞一挥新手木棒指着陈刚三人向着岳重说道：“这里交给我好了。你自己小心。”

　　语毕，岳重和白骨两人旋即向着校车之后冲了过去。

　　一突入尸群之后，岳重恍若猛虎，手中的仿制唐刀带着一道道清冷刀光斩落在那些丧尸的头颅之上，将那丧尸一一斩杀。

　　白骨挥动大斧，向在收割韭菜一样斩杀着那些丧尸，如入无人之境。

　　一团团白色的灵光没入了白骨与岳重的身体之中。


第十七章立足

　　“好厉害，他又变强了。”陈刚眼力不俗，一下就看出了岳重比之几个小时之前，又强了几分。

　　“活力苹果！”岳重斩杀了五头丧尸之后，突然看见在一头丧尸的身前爆出了一枚活力苹果，他大喜迅速的将那枚活力苹果捡起收入怀中。

　　又干掉了两头丧尸之后，岳重这才和那白骨一起从前方退了下来。

　　那丧尸数量实在是太多了，根本杀之不尽，他和白骨虽强，可人数毕竟太少，根本无法阻止尸群太久。

　　“好了吗？”岳重迅速跑回到了校车这边，向着纪清舞问道。

　　纪清舞指着陈刚三人向着岳重说道：“好了！我让这三个男生也帮忙搬物资，作为交换，我们会载他们到一个相对安全的地方。”

　　岳重瞧了陈刚三人一眼，只见他们也大包小包的拿了一堆物资缩在了校车的一角。

　　看到岳重上车，陈刚三人只是瞧了他一眼就不敢再多说什么。

　　此时校车之上已经堆满了大包小包各种物资。

　　王芳、蔡晓两女都是气喘吁吁的坐在自己的位置之上，她们可从没有做过这样的重体力活。

　　岳重大声道：“快开车！”

　　陈瑶一踩油门，那辆校车旋即疯狂的向前冲了过去，一头头丧尸都被那辆校车撞得飞开。

　　这辆校车一冲出校园，诸人旋即看到了街道之上的景象。

　　在那街道之上，到处都是窸窸窣窣的丧尸，一辆辆汽车不是停在路边，就是失控撞在了一边的商铺之上。

　　甚至有些饮食店火光冲天，整个店铺都被点燃，一团团大火冲天而起。

　　校车刚刚冲出校园不久，就有成群结队的丧尸迈着缓慢的步伐向着这边走来，它们都是被那校车的发动机轰鸣之声吸引了过来。

　　陈瑶眼中闪动着奇异的光芒狠狠驾驶着校车向着那些丧尸撞了过去，一头头丧尸都被校车纷纷撞飞开来。

　　岳重看着街道之上那成群结队的丧尸，心中想道：“还好弄了辆校车，否则根本寸步难行。”

　　在那街道之上到处都是成群结队的游荡丧尸，就算是岳重和白骨两人也无法在这样的街道之上穿行。

　　陈刚他们三人看着街道之上密密麻麻的丧尸心中也都充满了恐惧，整个世界仿佛除了丧尸之外，没有了活人一般。

　　昔日人来人往的街道之上此时宛如鬼蜮一般，除了丧尸之外就只有丧尸。

　　陈瑶驾驶着校车一路急驰，撞飞了无数挡路的丧尸一路冲入了盛世花园之中。

　　世界的异变发生在下午，在这个时间段盛世花园之中居住的人们大部分在这个时间段都不在家。

　　就算是在家，也都缩在各自的单元房之中，外面很少有人。

　　陈瑶驾车冲入盛世花园小区之后撞飞了一头头丧尸停在了一栋单元房之前。

　　车门打开，白骨一下车就挥动大斧子一斧子将一头丧尸斩飞。

　　岳重也一个箭步下车，挥动仿制的唐刀，斩杀着一头头丧尸。

　　“下车！”纪清舞向着车子上的学生们一声低喝然后迅速的从车子之上跃了下来。

　　陈瑶四名女生和陈刚三名男生十分迅速的从车子之上走了下来。

　　在这小区外面的丧尸并不多，只有寥寥几头，很快就被岳重、白骨、纪清舞三人斩杀。

　　陈瑶七人则是坐在一边看着岳重三人十分轻松的斩杀着那些丧尸。

　　“把钥匙给我！”斩杀所有丧尸，岳重走到了陈瑶身前，伸手道。

　　陈瑶十分迅速的从怀中摸出了一把钥匙交给了岳重。

　　岳重拿到了钥匙之后，迅速的打拉开了锁住这栋单元房的钢门。

　　钢门一被打开，四头丧尸就从钢门之中摇摇晃晃的向着诸人走了过来。

　　看着那身体被咬得一块块摇摇晃晃的丧尸，陈瑶七人都是害怕得不断的后退。几乎没有一个人不知道生化危机，只要被丧尸咬到她们就有可能变成丧尸。她们可不想变成丧尸。

　　白骨挥动大斧恍若一团旋风般向着那四头丧尸一斩，一瞬之间，挤成一团的三头丧尸头颅旋即被它斩飞。

　　岳重身体微微一弯，一刀由下而上，直接将一头丧尸的头颅斩飞。

　　岳重向着诸人说了一句，旋即和白骨一下冲进了这栋楼房之中：“搬物资，然后上楼！我会清理一路之上的丧尸。快，别磨蹭。纪清舞，他们的安全就交给你了。走楼梯。”

　　“恩！”纪清舞点头应道。

　　陈瑶的房子在五楼，岳重和白骨沿着在那楼梯之间一路向前冲，每上一层楼都十分迅速的和白骨清理着楼梯间的丧尸。

　　一路斩杀了十二头丧尸岳重才将一路之上所有丧尸清理完毕。

　　岳重打开了陈瑶的家门，然后对白骨命令道：“白骨，你立即上楼，清理每一层遇见的丧尸。”

　　接到了岳重的命令，白骨拖着那柄白骨大斧，迅速地向着楼上奔去，开始清理这栋楼房里面的丧尸。

　　岳重则是走进了房间之中，一屁股坐在了沙发之上，大口地喘了一口气，开始休息。

　　今天一路激战，岳重的身体已经疲惫不堪，若不是他意志坚定，只怕根本撑不住，此时此刻他的体力已经降到了4点，此时一坐下根本不想起来。

　　陆陆续续之间，陈瑶她们将校车之中的物资迅速搬到房间之中。

　　陈瑶她们进门之后，岳重只是瞧了一眼，没有任何动作，他实在是累得不行，什么绅士风度之类的都顾不得了。

　　很快在陈瑶六人的努力搬运之下，这个房间之中很快就堆满了各种物资。

　　一连搬运到了天黑，陈瑶她们七人才将校车之中的物资全部搬到了这间房子之中。

　　当那防盗门关起来的时候，所有人才真正的松了一口气。

　　“我出去搜索一下这栋大楼。”体力恢复到7点之后，岳重才从沙发之上站了起来，向着纪清舞说道。

　　“你自己小心！”纪清舞瞧了岳重一眼道，她今天也已经十分疲惫，需要好好休息。

　　“小心！”张璇也担心的叮嘱了一句。

　　岳重点头，迅速地向着外面走了出去。


第十八章白皮手套

　　岳重离开了房间大步的向外走了出去。

　　“没有生存币。这是怎么回事？难道是过一段时间，那些原本不存在这个世界的东西就会消失吗？”岳重沿着楼梯向上走去，一路之上到处都是丧尸尸体，可是没有一具丧尸的尸体附近有黑色的生存币，让他眉头微皱。

　　犹豫了一下，岳重将一枚黑色的生存币丢到了地上然后死死盯住，二十分钟之后，那枚黑色的生存币直接化作一道黑烟消失在了空气之中。

　　岳重眉头微微一皱，心中想道：“果然如此，非这个世界存在的物品，只要离开物主本人二十分钟就会消失不见。”

　　岳重一路向上巡视，只见一路之上到处都是丧尸的尸体，那些都是白骨一路清理出来的丧尸尸体。

　　这栋大楼共有八层，岳重一路巡视，都没有发现零散的丧尸，所有零散的丧尸都已经被白骨斩杀。

　　白骨也因为一直战斗升级到了八级，身体的平均素质超越了普通人类70%。

　　在八楼顶层，岳重直接来到一户人家之前敲门道：“里面有人吗？有的话，请说一声，我立即离开。没有回答，我将当做没人存在，会暴力破门而入。”

　　那户人家没有任何动静。

　　“白骨，动手！”岳重向着白骨命令道。

　　白骨挥动大斧带着破空之声狠狠的轰在了那家人的锁头之上，斩出了一条深深的斧痕，木屑飞溅。

　　一连几斧，那户人家的房门旋即被白骨用大斧斩开。

　　房门刚开，从房间之中，一名脸被咬得破破烂烂的小女孩丧尸、一名中年人丧尸、一名漂亮的女人丧尸旋即摇摇晃晃的向着岳重和白骨走了过来。

　　“撞飞它们！”岳重沉喝一声，一刀斩出，直接将那中年人丧尸的头颅斩飞。

　　白骨狠狠一撞，仿佛坦克一般撞在了那小女孩丧尸、女人丧尸的身上，将那两头丧尸撞倒在了地上。

　　岳重趁机一个箭步上前，一刀斩断了那小女孩丧尸的头颅。

　　“压住她！”白骨刚想斩杀那女人丧尸就接到了岳重的命令，它只能用那白骨双手抓住了那女人丧尸的双手。

　　岳重一刀斩了下去，将那女人丧尸的头颅斩断。

　　当那女人丧尸的头颅被斩断之际，一个白色的宝盒爆了出来。

　　岳重眼睛一亮，迅速的将那白色的宝盒捡起，打开。

　　一道白光闪动，一只白色铭刻着奇异符文的手套出现在了岳重的眼前。

　　“1级物品白皮手套。装备之后力量＋2。本身能够抵御5级以下怪物的攻击，耐久10/10。”

　　岳重迅速的将那白皮手套戴在了手上，他旋即感觉到一股淡淡的暖流在身体之中流动，他的力量再次得到了增强。

　　岳重查看了一下这个房间，没有发现丧尸之后，迅速地向着另外一个房间走去。

　　一个个房间被岳重破坏，里面的丧尸也都被他亲手斩杀。

　　“里面有人吗？有的话，请说一声，我立即离开。没有回答，我将当做没人存在，会暴力破门而入。”

　　“有人！别破坏我家的房门。请你立即离开。”

　　在四楼的一间房子之中，传来了一个男子的声音。

　　岳重没有任何犹豫，立即离开向着下方走去。

　　这栋楼房高八层，每一层居住有四户人家，岳重一路下来发现还有六户人家存活，只不过所有人都十分有戒心，岳重刚刚说话，便给驱赶。

　　世界大变只是今天的事情，只有自己的家才是安全的地方，所有人都本能的对着陌生人有着极大的戒心。

　　岳重将这栋楼房之中的所有无人房间都破坏，清理了一遍之后，他的等级则是升级到了7级。

　　“您已经升级到了7级，请分配2点强化点数。”

　　当岳重干掉第六层所有丧尸的时候，一个好听的声音在他的脑海之中响了起来。

　　岳重这一次犹豫了一下才做出了选择：“强化1点体力、1点敏捷。”

　　清理完这栋楼房所有的丧尸之后，岳重才拖着疲惫的身体回到了陈瑶的楼房之中。

　　“岳重，你回来了！”看到岳重回来，陈瑶几名女生旋即露出了欢喜的笑容，她们十分担心岳重会死在那丧尸口中，更担心岳重会一去不复返。

　　“岳重，这是我帮你准备的晚餐。”陈瑶拿着一大碗热气腾腾，上面布满了午餐肉和火腿肠的快餐面走到了岳重的身前，微笑着将大碗递给了岳重。

　　充满红油的布满午餐肉、火腿肠的这一碗快餐面对于饥肠辘辘的岳重来说，简直拥有无穷的诱惑力。

　　“这水是自来水？”岳重接过那碗快餐面，强压着自己腹中的馋虫，向陈瑶问道。

　　陈瑶明白了岳重的顾虑，很快说道：“不！是纯净水。”

　　岳重接过那碗快餐面大口大口地吃了起来，他也真的是饿极了。方便面这样以前他根本不吃的垃圾食品此时简直美味之极。

　　王芳看着岳重，心中后悔无比的想道：“我怎么没有想到。要是我为他做面，不就能够提高他对我的好感了吗？”

　　“纪清舞，这几个人你打算吸纳进入你的团队吗？”吃晚饭之后，岳重稍稍休息了一下，瞧了陈刚三人一眼，向纪清舞问道。

　　陈瑶她们四个女孩原本就是累赘，如果再加上陈刚三名无能的男生，就算纪清舞十分强悍，剑术精湛无比，也不可能保护得他们周全。

　　岳重也不可能费力的保护陈刚他们三名只懂抱怨，不愿意干活出力的家伙。他还有许多事情要做。

　　陈刚三人一下紧张了起来，目光紧紧地盯着纪清舞，在这样的世界之中，没有强者的守护他们根本很难生存下去。

　　纪清舞沉默陷入了思考之中。

　　陈刚向着纪清舞认真无比的说道：“纪清舞，现在世界变成这个样子，我们难道不该同舟共济，共同渡过难关吗？请让我们留下吧，我们会保护你们的。”


第十九章王双加入

　　纪清舞没有正面回答，而是向着岳重问道：“岳重，你为什么要去清理那些关在单元房之中的丧尸？”

　　房间之中，其他人也都将目光落在了岳重的身上。

　　岳重缓缓地说道：“我怀疑这些丧尸还会进化。现在它们都只有一级的水平，可是我觉得它们绝对不会一直是这样状态。如果它们继续进化，将会变得更加的危险。”

　　如果那些丧尸只有这种程度，那么只要人类站稳了脚步，就能够轻易地将丧尸统统消灭，重新建立新的秩序。

　　孙宇脸色有些苍白的反驳道：“不可能吧！电视里面的丧尸不都是这个样子吗？它们怎么还可能进化？”

　　今天孙宇已经看到了世界的现状。在街道之上，到处都是丧尸横行没有几个活人，若是那些丧尸再次进化，那么人类将更加难以消灭这些丧尸，恢复秩序。

　　岳重瞧了孙宇一眼，淡淡道：“我只是说出的我的推测，并不一定就是事实。”

　　陈瑶突然插嘴，担心地问道：“岳重，你要离开我们吗？”

　　王芳诸女刷的一下都将目光落在了岳重的身上。岳重的实力她们都已经看到，如果失去了岳重的保护，她们的未来堪忧。

　　在这间房子之中虽然堆积了不少物资，可是这些物资总有吃完的一天。若是岳重离开这里，她们的未来将不知道会变成什么样子。

　　岳重瞧了陈瑶一眼，认真地说道：“我必须去寻找我的死党。找到我的死党之后，我还要回家看一下。我们能够在一起的时间估计也只有这几天。”

　　陈瑶这个宿舍的女生都蛮漂亮，特别是陈瑶和纪清舞两人更是校花一级的大美女。可是对于岳重来说，他的死党和他的双亲才是最重要的人物，他不可能留下一直保护这些女孩。

　　听到岳重的话语，除了纪清舞之外，其他的女孩们眼中都是一黯，染上了一层阴霾。

　　就在这时，一边一直沉默着的王双突然向着岳重说道：“岳重，让我跟着你吧！我愿意一直跟着你，无论是去寻找你的死党，还是和你一起回家。你应该也需要一个人帮你开车吧！我还能够做各种重体力活，那些非战斗的重体力活你完全可以交给我。”

　　岳重盯着王双一字一句地问道：“你确定要跟着我吗？我家可是在南宁市。离这里可不近，一路之上，可不知道会遇到什么样的危险。我说过，如果我推测无误，那些丧尸应该会进化，并且一路之上不知道会遇见什么风险。”

　　那些打算跟岳重一起离开的女孩们也都陷入了沉默之中，南宁市离这里实在是太远了，这个世界到底已经变成了什么样子谁都不知道，长途跋涉危险重重，她们可没有做好心理准备。

　　王双斩钉截铁道：“我决定了要跟你走。”

　　岳重点头同意，让王双加入了他临时组建的团队之中：“好！”

　　岳重也需要有人来帮忙驾驶车辆、搬运物资，让他从后勤之中解脱出来，专门负责战斗。

　　“王双跟我了。他们两个你打算也让他们一直跟着你吗？”岳重指着陈刚、孙宇向着纪清舞问道。

　　纪清舞美眸扫了一下陈刚、孙宇两人，用那略带磁性的声音斩钉截铁道：“陈刚、孙宇同学，现在已经安全了。请你们拿着属于你们的物资离开这里。”

　　多一个人，对于物资需求的压力就会大上几分。而且纪清舞一行都是漂亮的女孩子，在这个世界开始崩坏，秩序已经完全崩溃，法律无法起作用的世界末日之中，这些男生会不会兽性大发让纪清舞没有一点把握。

　　孙宇脸色一白，大声地叫道：“你们怎么能够这样？我爸爸可是江南区的区长孙之临。”

　　诸人眉头一皱，对于这个娇生惯养的孙宇更加看不惯。

　　王芳轻蔑一笑，向着孙宇讥讽道：“你爸爸那么牛，让他派人来救你呀。”

　　“走吧。孙宇！”陈刚摇摇头，拉了拉孙宇，拿起了两大袋的物资，向着外面走去。他不愿意呆在这里继续丢人现眼。

　　岳重心念一动，白骨向着孙宇的方向跨出了一步。

　　“等等我。”孙宇看着那手持白骨大斧的特种骷髅白骨，心中害怕，立即拿起两大袋物资，向着外面逃了出去。

　　陈刚、孙宇两人一走，蔡晓就过去把那防盗门紧紧的关了起来。

　　“今晚我睡哪里？”房门一关，岳重便向陈瑶问道。

　　“跟我来！”陈瑶向着岳重盈盈一笑，领着岳重走进了这个家中的主卧。

　　一进入这间主卧，一间弥漫着淡淡香味，六七个布偶摆在床上，整洁干净，充满女孩子气息的房间出现在了岳重的眼前。

　　陈瑶眼中闪过一抹娇羞，向着岳重说道：“这里就是你的卧室。”

　　这间房是陈瑶的卧室，她还是第一次让男生进入她的房间。

　　“白骨，警戒，不要让任何人进入这个房间。”岳重下达了一个命令之后，一下倒在了那张大床之上，立即陷入了沉睡之中。今天的他实在是太累了。

　　陈瑶看到岳重衣服都没有脱就倒在了她干净洁白的床上，一瞬之间有轻微洁癖的她有些不高兴，不过看到那手持白骨大斧的白骨走了过来，她十分识趣的立即离开了这个房间。

　　对于特种骷髅白骨这样非人的存在，在这个房间之中，除了纪清舞之外，没有一个人不害怕。

　　第二天七点，倒在床上的岳重准时睁开了眼睛，他几乎每一天都是在七点这个时间起床进行学习和锻炼。

　　“睡眠果然是恢复体力的最有效手段。”岳重睁开双眼进行内视，只见他的体力已经完全恢复。

　　岳重打开了主卧室的房门，大步地走到了客厅。

　　只见在那客厅的沙发之上，王双十分老实的躺在沙发之上，陷入沉睡之中。

　　“起床了！我有事要说！”岳重立即走到了其余两间房屋之前，一边拍门一边大声地说道。


第二十章寻找池阳

　　在岳重的催促之下，除了纪清舞之外，四名写满了倦意的女生磨磨蹭蹭了十分钟才从房间之中走了出来，集合到了客厅之中。

　　岳重盯着纪清舞沉声道：“纪清舞，现在这边暂时安全了。按照我们之间的约定，今天请你跟我去找我的死党。”

　　纪清舞淡淡道：“好！”

　　岳重道：“你们呢？你们是要呆在这里还是出去跟我一起战斗。事先声明，今天的战斗可能会比昨天更加的激烈。”

　　除了王双之外，其他的女孩子都沉默了下去。

　　和丧尸战斗，只要皮肤被划破了一点，本人就会被感染变成丧尸。就算是男人都没有几个能够鼓起勇气和丧尸战斗，更别说女孩子了。

　　就在这时，陈瑶双眼闪过了一抹坚定道：“我和你一起去战斗。我也想进化。”

　　陈瑶也和普通女孩一样十分害怕和丧尸战斗，可是她十分清楚，今后的世界最能够依靠的人就是她自己本人。就算是想依附有一名强者，也要展现自己的价值。

　　王芳目光闪烁了几下道：“我在这里照顾张璇吧。她还没好，需要人照顾。而且我就算去了，也只是一个累赘。”

　　犹豫了一下，蔡晓也开口说道：“我也留在这里照顾张璇。”

　　岳重道：“好！你们要关紧房门，除了我们之外，绝对不能够放其他人进来。”

　　语毕，岳重便大步地走出了这个房间。

　　纪清舞、陈瑶、王双跟在岳重的身后走了出去。

　　伴随着一声发动机的轰鸣之声，陈瑶驾驶着那辆校车迅速地向着外面冲了出去。

　　街道之上，到处都是游荡的丧尸，校车一冲到街道之上，那些丧尸们旋即摇摇晃晃的向着校车走了过来。那些丧尸刚刚接近校车，旋即被那仿佛坦克一样的校车统统撞飞。

　　陈瑶一边驾车，一边向着岳重说道：“岳重，校车的油只剩下一半了。”

　　岳重问道：“还可以支持到中海大学然后去到江南区的加油站吗？”

　　陈瑶估算了一下道：“没有问题！”

　　岳重迅速道：“那先去中海大学。”

　　陈瑶点头驾驶着校车向着中海大学的方向冲去。

　　与云华大学不同，中海大学乃是国内的一流重点大学，出过不少名人，是雷江市大学城之中最为出名的大学。

　　中海大学这一片也极为繁华，无论是在什么时候都是人来人往。因此丧尸的数量也是其他区域的几倍之多。

　　陈瑶一驾车冲到这片区域，便看到密密麻麻的丧尸群，到处是被尸群围住的车子。

　　一听到那校车发动机的声音，那些丧尸们便摇摇晃晃的向着这边走了过来。

　　陈瑶一咬牙，狠狠的驾车撞了过去。

　　那些丧尸纷纷被撞飞开来，这辆大校车也不断的传来一次接一次的震动。若是换做普通的轿车，只怕此时已经被那些丧尸挡住、包围吞噬了。

　　撞飞不知多少丧尸，那辆载着岳重几人的校车终于冲入了中海大学之中。

　　纪清舞瞧了岳重一眼问道：“你的死党在什么地方？中海大学那么大，你知道他会在什么地方？”

　　岳重迅速地说道：“图书馆、游泳池、男生宿舍、健身房、超市，如果他还活着，应该会在这五个地方。”

　　王双好奇地问道：“岳重，你的死党名字叫什么？”

　　在这中海大学之中，丧尸极多和云华大学不可同日而语，这种地方，就算是岳重进入也是冒了极大的风险。王双也十分羡慕岳重的死党，竟然会有岳重这样的朋友冒着生命危险来救他。

　　岳重一笑道：“他叫池阳，是我最好的几个死党之一。”

　　言语之间，陈瑶驾车来到了中海大学的小超市之前。

　　“你们在这里等着。我下去看一下。”

　　岳重留下了一句旋即迅速的和白骨一起从车子之上冲了下来。

　　在那小超市周围拥有十几头丧尸，它们很快向着岳重两人围了上来。

　　岳重看着那十几头丧尸，一个箭步上前和白骨一起向着那十几头丧尸正面冲了过去。

　　此时的岳重已经不是那在宿舍之中面对一头丧尸也恐惧无比的普通男生。经过不断的战斗、强化，岳重的实力已经得到了极大的加强。

　　岳重和白骨一冲入丧尸群之中，旋即如同清理杂草一般肆意的斩杀着一头头挡路的丧尸。

　　一抹飘逸黑亮的长发从岳重身边掠过，纪清舞迅速的冲入了尸群之中，开始猎杀着丧尸。

　　三人联手，那十几头行动迟缓的丧尸很快就被他们干掉。

　　岳重瞧了纪清舞一眼道：“多谢了！”

　　“不用客气。这里就交给我了，你去找人吧。”纪清舞留下了一句，然后向着另外一边的丧尸冲了过去。

　　陈瑶驾驶着校车将大量的丧尸撞飞，可是依然有丧尸从非车行道的方向向着这边涌来，纪清舞必须清理校车周围的丧尸，否则他们将会被丧尸包围。

　　岳重来到了那小超市之中大声地叫道：“里面有人吗？有人就出声！”

　　从那超市之中，传来了一声惊喜的声音：“有人，这里有人。你是来救我们的吗？”

　　岳重大声地叫道：“池阳，你在里面吗？我是岳重。”

　　岳重连叫两声超市里面都没有得到获得任何回复。

　　不久小超市的大门打开，四男三女从里面走了出来。

　　一名戴着眼镜，显得十分斯文的男生向着岳重问道：“你是来救我们的吗？”

　　岳重扫视了一下这四男三女一眼道：“抱歉，让你们失望了。我是来找我的朋友池阳的。如果你们想离开这里，我可以带你们走。不过离开这里，今后的一切就要看你们自己的了。外面都是这些丧尸，你们呆在这里还有水和物资可以支撑，如果离开这里，光是食物的问题都会让你们发疯。”

　　岳重自己要想在这世界末日一般的世界活下去都感觉到有些吃力，再带上一些累赘的话，光是操心他们的食物问题都会让他吃力不已，更别提进化了。

　　听了岳重有些残酷的话语，七人都显得有些茫然和混乱。

　　一名短发的女生突然说道：“我知道池阳在什么地方。我可以告诉你，不过你要带我走。”


第二十一章二级防护服

　　岳重瞧了那名短发女孩一眼道：“你叫什么名字？”

　　“我叫陈青！”那名短发女孩迅速的回答道。

　　岳重追问道：“好！我带你走。池阳在哪里？”

　　陈青十分迅速地说道：“他在女生宿舍那里。变异发生的时候，他保护王倩、张欣退到了女生宿舍。”

　　“好，你跟我走！”岳重得到池阳的情报迅速地向外走了出去。

　　陈青则是紧紧地跟在了岳重的身后。

　　迟疑了一下，那名眼镜男和其余的人都没有跟上岳重。

　　岳重已经明确表示无法一直保护他们，他们也就不愿意离开这个小超市。

　　岳重刚刚和陈青离开这间小超市旋即眉头一皱，他看见纪清舞正在和八头丧尸战斗。在那八头丧尸之中有一头身高2米，体型魁梧之极，行走之间速度可以媲美普通人，丝毫没有丧尸那种迟缓的感觉。

　　“10级力量进化感染者L1。拥有强大的力量和钢铁般的肌肤。拥有技能病毒感染，能够将生命体感染成感染者。”

　　“不好！”岳重眉头一皱，向着纪清舞大声地叫道：“纪清舞，小心。那个家伙是个10级的力量型怪物。”

　　纪清舞手中新手木棒宛若灵蛇一般轰在那一头头丧尸的头颅之上，将那些丧尸的一一轰歪，很快冲到了那头力量进化感染者L1之前，狠狠一棒轰在了L1的脖子之上。

　　那能够将普通丧尸头颅直接轰歪的一击轰在L1的脖子之上，只是让L1的头颅微微一晃。

　　那身材魁梧宛若巨人的L1旋即张开大手狠狠地向着纪清舞抓去。

　　L1和纪清舞之间的距离太近，这种距离就算以纪清舞的敏捷也无法避开。

　　眼见纪清舞就要香消玉殒之际，她陡然之间，脚下一点，速度暴增两倍疯狂的向着后方一跃，避过了L1那必杀的一击。

　　“这估计就是纪清舞的所获得的技能。”岳重心中闪过一丝念头，向着那头丧尸冲了过去。

　　避过了L1那必杀的一击之后个，纪清舞保持着那疯狂高速挥动着新手木棒向着那L1的头颅不断的轰去。

　　L1的防御力却是远远超出了纪清舞的想象，它的脑袋一连吃了纪清舞数十记的轰击都丝毫没有任何损伤，不过它挥动的双爪也抓不到发动技能之中的纪清舞。

　　就在这时，白骨一个箭步率先冲道了L1的身前，手持大斧化作一道旋风带着破空之声向着L1斩去。

　　L1则是举起右臂向右一挡。

　　白骨的力量远远超纪清舞，手中的白骨大斧也是锋利之极。L1的右臂被白骨一斧斩断，白骨的斧子顺势斩到了L1的脖子之上，嵌了进去，却没有斩断。

　　L1要害被伤，旋即狂暴了起来，它上前一步，狠狠一拳轰在了白骨的右臂之上，一拳将白骨手持大斧的右臂直接轰断。

　　“好大的力量！”看到这一幕，岳重心中一凛。白骨经过不断的强化之后，它的身体已经十分坚固，L1只凭单手就能够将白骨的右臂轰断，显然可怕之极。这一击若是轰在人类的身上，直接能够将人类震死。

　　“缠住它！”岳重向着白骨命令道。

　　白骨一个箭步上前，左臂向着那白骨大斧抓去。没有武器，就算是白骨也不是这L1的对手。

　　L1一拳向着白骨左臂轰去。

　　就在这时，纪清舞从一边冲过来，一棒子轰在了L1的头颅之上，将L1轰得身体微微一歪，它的一拳旋即落空。

　　岳重趁机一个箭步上前，高举仿制唐刀狠狠一刀斩在了L1的脖子之上。

　　伴随着一声类似金属摩擦的声音，那仿制唐刀在岳重的权利之下挥动之下，硬生生的将那L1的头颅斩落了下来。

　　L1头颅一掉落在地上，一大团灵光旋即从那L1的体内飞出没入了岳重的身体之中。

　　“您升级到了8级，请分配2点强化点数。”

　　灵光一入体，岳重的脑海之中就升起了那悦耳的强化升级之声。

　　“强化1点体力、1点敏捷！”岳重命令道。

　　体力能够让岳重更加持久的进行战斗，而敏捷则能够让他做出更快的反应，速度变得更快。

　　有力量型的丧尸就一定会有敏捷型的丧尸，岳重需要足够的敏捷来应付未来可能出现的敏捷型进化丧尸。

　　强化完毕之后，岳重将目光落在了那L1的尸体附近。

　　在那L1的尸体附近爆出了一本技能书和一个青铜色的宝盒、两个白色的宝盒、一枚面值为一百的黑色生存币。

　　岳重迅速地拿起了尸体附近的那本技能书。

　　“1级技能，力量强化！使用该技能之后，三十秒之内，力量增加10点。使用该技能体力消耗五点。冷却时间，无！”

　　岳重迅速的将所有的宝盒抓起收入怀中，然后迅速的冲上了校车。

　　纪清舞、白骨、陈青也都紧跟在岳重的身后，冲上的校车。

　　岳重向陈青吩咐道：“陈青，你去副驾驶座的位置上为陈瑶指路。”

　　陈青向副驾驶座上走了过去为陈瑶指路。

　　纪清舞则走到了岳重的身边问道：“那是什么技能书？”

　　岳重将那本力量强化丢给了纪清舞问道：“力量强化。你看你需要不？”

　　刚才的战斗之中，纪清舞也帮忙牵制了L1，岳重也不会对战斗伙伴吝啬战利品的分配。

　　纪清舞瞧了一眼那本力量强化的技能书，将它丢回给了岳重：“我差一把好刀。这个技能不是很适合我。”

　　力量强化这个技能消耗的体力太大，对于纪清舞来说负担很重。使用这个技能，还不如找一把好刀。刚才纪清舞拿L1没有办法只是因为她的武器太差劲，无法有效的伤害L1。

　　岳重没有二话，立即打开了那青铜色的宝盒，这还是他第一次看见青铜色的宝盒呢。

　　青铜宝盒打开，一道青铜色的光芒闪动，一件没有头盔的白色的防护服出现在了岳重的眼前。

　　“二级防护服，全属性＋5。能够抵挡小口径子弹射击。二十级之内感染体二十次攻击。耐久20/20.”

　　岳重一看见那二级防护服的属性，眼睛一亮，旋即开口道：“这件装备我要了！”


第二十二章技能影步

　　“恩！”纪清舞瞧了一眼那二级防护服，没有任何异议。干掉那头L1主要出力是岳重和白骨，纪清舞并不想因为一件防护衣和岳重起冲突。

　　岳重再次打开了一个白色的宝盒，一道白光闪过，那白色的宝盒旋即消失不见什么也没有留下。

　　“宝盒竟然什么装备也没有吗？”岳重眉头一皱，心中静静想道。

　　岳重没有犹豫再次打开了一个白色的宝盒，一道白光闪动，一柄仿制的唐刀出现在了他的身前。

　　纪清舞一看见那柄仿制的唐刀，眼中闪过一抹精光，将那柄唐刀抓在了手中，爱不释手的把玩着：“这件仿制唐刀我要了。”

　　纪清舞早就羡慕岳重手中的仿制唐刀，如果有一柄合适的武器，她就不会对那了L1束手无策了。

　　“好！”岳重没有任何异议。以纪清舞那精湛无比的剑术，那柄仿制唐刀能够提升她一倍的战斗力都不止。

　　纪清舞抚摸着那柄仿制唐刀，瞧也没有瞧那生存币和技能书一眼：“我只要这仿制唐刀，其他的都归你。”

　　“恩！”岳重毫不客气的将其他东西收入了他的背包之中，并且立即换装了那二级防护服。

　　“到了！”校车停在了中海大学的女生宿舍之前，陈瑶大声地叫道。

　　“走！”

　　岳重没有任何犹豫和白骨一起从那打开的大门之中冲了出去。

　　岳重刚一下车，在那女生宿舍大院之中的二十多头丧尸旋即摇摇晃晃的向着这边走了过来。

　　白骨一马当先，手持白骨大斧恍若旋风一般冲向了尸群，大斧飞舞，一头头丧尸的头颅高高飞，根本没有一合之敌。

　　岳重穿上那件二级防护服之后，他的属性已经可以媲美白骨，他也几乎同时和白骨冲入战团之中。

　　一加入战团，岳重仿佛鬼魅一般在丧尸群之中冲刺，挥手之间就将一头头丧尸的头颅斩飞。

　　“好厉害！他比昨天强太多了。”在那校车之上，陈瑶看着岳重，心中充满惊异的想道。

　　“我什么时候才能够变得向他那么强？”王双看着那在尸群之中左冲右突，将一头头丧尸斩杀的岳重，眼中闪过一抹羡慕。

　　纪清舞也很快加入了战团之中，那盘踞女生宿舍大院的二十几头丧尸很快就被三人斩杀一空。

　　“池阳，你在哪个宿舍。我是岳重！”斩杀了所有的盘踞在女生宿舍大院之中所有的丧尸，岳重向着女生宿舍的方向大声地吼道。

　　在女生宿舍206的之中，一名身材高挑，相貌俊美之极的男子听到了岳重的话语，眼中一亮，一个箭步冲到了宿舍门前大声地叫道：“岳重，我在206。”

　　“纪清舞，下面就交给你了！”岳重留下了一句，然后和白骨向着女生宿舍的方向冲了过去。

　　那校车的声音很大，周围的丧尸都被吸引过来了。如果不留人保护，这校车很快就会被丧尸包围。

　　留下了纪清舞之后，岳重和白骨迅速地向着楼梯上面冲过去。

　　一路斩杀了六头拦路的丧尸之后，岳重和白骨沿着楼梯冲到了2楼。

　　就在这时，一头身材矮小，皮肤层青灰色的丧尸恍若鬼魅的向着岳重冲了过去，一爪向着岳重的身体抓去。

　　岳重倾尽全力向后一缩，就那样一路的滚下了楼梯。

　　“好快的速度！”岳重迅速的站了起来，心中充满惊骇。那头丧尸的速度竟然可以媲美经过多次强化并且装备有2级防护服的他。那头丧尸的速度太过迅速，若岳重没有穿二级防护服根本无法反应过来。

　　“10级力量进化感染者S1。拥有可怕的速度。拥有技能病毒感染，能够将生命体感染成感染者。”

　　一击逼退岳重，那头S1仿佛鬼魅一般和白骨纠缠了起来。

　　那S1的速度极快，一爪一爪的抓在白骨身上，不断的将白骨身上一根根的骨头拆下来。

　　白骨的身体是由骨头构筑，没有骨甲覆盖的地方十分脆弱，很容易就能够被拆下来。

　　白骨左手挥动大斧，却丝毫斩不中那灵敏之极的S1。

　　岳重迅速一个箭步上前，向着S1冲了过去。

　　几个起落，岳重就冲道了S1的身前，一刀带着清冷的刀光向着S1斩去。

　　S1身体微微向右一偏，避过了岳重必杀一击，然后狠狠一爪向着岳重抓去。

　　岳重眼中光芒闪动，狠狠一脚轰在了S1的身上，将那S1踢飞出了数米之远。

　　白骨趁机一个箭步上前，一斧向着S1斩去。

　　那S1仿佛猴子一般，迅速一扭身体，避过了白骨那斧子。

　　岳重趁机上前一刀向S1斩去。

　　那S1人在半空中，避无可避，被岳重一刀斩掉了头颅，污血四溅。

　　斩杀了那头S1之后，岳重这才长长地出了一口气，这一次如果不是他获得了二级防护服的加持要想正面和这S1战斗，只怕一个照面就会被那S1感染。

　　斩杀了那头S1之后，一大团白色的灵光旋即从S1的身体之中冒出没入了岳重的体内。

　　同时地上爆出了一本技能书和两个白色的宝盒。

　　“您升级到了9级，请分配2点强化点数。”

　　那团白色的灵光一入体，一个悦耳的声音旋即传来。

　　“强化1点敏捷、1点体力。”岳重迅速的做出了分配。

　　“2级技能书，影步！发动影步之后，三十秒之内，敏捷增加30，体力消耗15点。冷却时间，无！”

　　“这个技能适合我！”岳重没有任何犹豫，心念一动，那本技能书旋即化作一道黑光没入了他的体内，并且在他识海之中凝聚成为了一个萦绕着黑烟仿佛鬼影似的符文。

　　岳重将其余的两个白色的宝盒塞入背包之中，继续向着二楼冲了上去。

　　中海大学是国内一流大学，学生宿舍是标准的四人间，一层也只有十间房子，一层的丧尸数量并不太多，很快就被岳重和白骨斩杀一空。

　　“池阳，我到了，快开门！”岳重斩杀了所有丧尸之后，来到了206向着里面大声叫道。


第二十三章池阳！

　　很快，宿舍门大开，池阳也手持新手木棒从宿舍之中走了出来。

　　“阳子，你果然活着！”岳重看着池阳，脸上露出了一丝微笑，上前一拳擂在了池阳的肩膀上。

　　池阳瞧着岳重，那俊美稍显冷漠的脸庞之上也露出了一丝笑容：“阿重，多谢了！”

　　“是岳重吗？好久不见。我是张欣，你还记得我吗？”就在这时，从女生宿舍之中走出了一名留着黑色长发，鹅蛋脸，十分漂亮的女生向着岳重一笑道。

　　岳重瞧了张欣一眼，淡淡道：“张欣你好！”

　　池阳长相俊美，学习优秀、运动也十分拿手，在中学时期就是许多女生追求的对象。据岳重所知就曾经有十个女孩向池阳表白过，并且有两个女生追着池阳来到了雷江市上大学。其中张欣就是那两个女生之一。

　　就是进了大学，池阳的女人缘也没有断过。不过作为池阳的死党，岳重知道池阳根本没有喜欢上任何一个在他身边的女孩。

　　很快从那女生宿舍之中又钻出了五名女孩。

　　“快走！这里不是说话的地方！”岳重留下了一句，旋即迅速地向着楼下冲了过去。

　　池阳则是殿后守护着那六个女孩。

　　岳重和白骨很快冲到了楼下，只见在那校车之前，纪清舞一个人正在奋力的斩杀着那些企图靠近校车的丧尸，死在她仿制唐刀之上的丧尸已经超过了十头。

　　只是那些丧尸还是在源源不断地向着这边走来，给人生出一种杀之不尽的无力感。

　　在那尸群的推进压力之下，纪清舞一边斩杀丧尸，一边不断的后退，用空间换取时间。

　　岳重见状和白骨迅速冲了上前疯狂的斩杀着那些冲上前的丧尸，暂时遏制住了尸群的推进速度。

　　池阳也带着女生宿舍之中的六个女孩迅速的冲入了校车之中。

　　“好了！阿重！”所有人上车之后，池阳旋即向着岳重大声地叫道。

　　“撤！”岳重向着纪清舞说了一句，然后和白骨迅速地向着校车的方向冲了过去。

　　纪清舞随手斩杀了一头丧尸之后，旋即十分迅速地冲到了校车之上。

　　陈瑶迅速的发动校车，向着学校之外疯狂的冲去。

　　一路之上，那校车碾压着丧尸的尸体，将一头头丧尸撞飞，整个校车都在不断的晃动。

　　“接着我们去哪？”在那驾驶座之上，陈瑶盯着前方向岳重问道。

　　岳重迅速地说道：“去长湖区的加油站！”

　　岳重瞧了池阳一眼问道：“池阳，你几级了？”

　　感知之眼能够窥视比自己等级高五级的怪物资料，却无法看出人类的资料。

　　池阳迅速地说道：“4级！”

　　岳重将那本1级技能书力量强化丢给了池阳道：“这本技能书你看一下能不能够用得上。”

　　池阳接过那本技能书瞄了一眼，然后将之丢回给了岳重：“不合适！”

　　岳重将那1级防护服丢给了池阳：“那你穿上这件防护服。”

　　猎杀丧尸爆出来的物品都拥有适应性，能够根据持有者的体型进行自动变换。

　　池阳很快就穿上了岳重先前穿上的1级防护服，他的实力一下得到了不小的提升。

　　就在池阳换衣服的时候，岳重迅速的打开了那两个白色的宝盒，其中一个白色的宝盒直接化作一道白光消失不见，另外一个白色的宝盒却是开出了一面银白色的盾牌。

　　“1级白盾。能够抵挡15级以下怪物的攻击。力量＋1。耐久20/20。”

　　岳重抓起那面盾牌挥动了几下发现那面白盾并不重，只有几斤的样子，是防守利器。

　　“池阳，这盾牌你拿着。”岳重直接将那面盾牌丢给了池阳，有了2级防护服，他已经不需要这面盾牌。

　　池阳接过了那面盾牌，并没有多说什么，他并不是话多之人。却是岳重最信赖的死党。当初年少轻狂之时，池阳就曾经和岳重拿着铁棒和八名社会上的混子干过。那一次实在是岳重和池阳经历过最凶险的一战，若不是宁青青哭着把警察叫了过来，只怕岳重和池阳都吃不了兜着走。

　　岳重瞧了一眼那六个女孩，向池阳小声地问道：“这几个女孩，哪一个是你的本命？”

　　岳重的话声虽小，可是跟随池阳从宿舍之中走出来的六个女孩都竖起了耳朵。

　　在那六个女孩之中，鹅蛋脸的张欣和那瓜子脸的王倩最为漂亮，有气质。她们两个也都是池阳的追求者。

　　池阳斩钉截铁地说道：“没有！”

　　不喜欢就是不喜欢，池阳从来不拖泥带水。

　　听到了池阳的话语，六名女孩的眼光都微微一黯。

　　校车疾驰，一路之上撞飞无数丧尸，这辆校车冲到了长湖区加油站。

　　此时在那长湖加油站没有任何车辆，周围也只有几头丧尸徘徊。

　　岳重一行很快从校车之上冲了下来，清理着加油站周围的丧尸。

　　池阳穿上防护服之后，一手抓着新手木棒，一手拿着白盾十分冷静小心的一头头猎杀着丧尸。

　　加满油后，岳重一行迅速的撤到了校车之上。

　　“接下来我们要去哪？”陈瑶启动校车之后，一路碾压着那些丧尸，同时向着岳重问道。

　　岳重迅速的回道：“金湖路！花苑小区。”

　　校车一路疾驰撞飞无数丧尸终于冲到了金湖路之中。

　　金湖路也是繁华之极的路段，大量的丧尸盘踞在这里，校车刚刚进入金湖路，无数丧尸旋即涌了过来。

　　那校车往那尸群之中撞去，一头头的丧尸旋即被撞飞开来，可是在那尸群之中，陡然跃起三头矮小的丧尸跳到了那疾驰的校车之上。

　　“S1，这里竟然有3头S1。”岳重心中巨震，他大声地叫道：“大家小心！”

　　岳重话语刚刚落下，哐啷一声，三块校车的玻璃旋即在一瞬之间被破坏，三团青色的身影从那窗口跃了进来。

　　“影步，发动！”

　　在那玻璃被破坏的一瞬间，岳重眼中光芒一闪，发动了2级技能影步，他脚下一点，恍若鬼魅一般的出现一头S1之前，一刀斩落，将那头S1的头颅直接斩飞。


第二十四章感染

　　另外两头S1一破窗而入，一头向着陈瑶扑了过去，另外一头则是向那女生群的方向扑了过去。

　　纪清舞一直坐在陈瑶旁边，S1刚刚破窗而入她便发动了技能高速，一刀划出了玄妙的轨迹斩在了那头S1的身上直接将那头S1斩成了两半，污血四溅。

　　另外一头S1冲入了女生群之中，旋即引起了巨大的慌乱，那六名女生都哭叫着纷纷向着周围逃去。

　　那头S1大手一抓，旋即将一名身材矮小的女生抓住，张开了血盆大口一口咬在了那名女生的脖子之上。

　　“啊！！！救我！救命！”那名女生双眼之中写满了恐惧，发出了凄厉无比的尖叫之声。

　　其余的女生见状，都一边逃跑，一边发出恐惧的尖叫之声。

　　那头S1咬了一口被它抓住的女生之后，身形闪动，向着一名圆脸娇小可爱的女生扑了过去。

　　“救命！救命！”那名圆脸女生惊恐无比的大声尖叫，并且在那狭小的车上疯狂的逃跑着。

　　所有的女生纷纷退避，远离那名圆脸女生，只有池阳一脸冷静的手持新手木棒向着那S1迎了上去。

　　那头S1看到池阳冲了过来，放弃了那丝毫没有抵抗力的圆脸女生，仿佛猎豹一般向着池阳跃去，一爪向着池阳的脑袋抓去。

　　S1的速度太快，池阳的强化太低，根本无法避开S1的攻击，他眼中寒光一闪，挥动新手木棒向着S1的身体轰去。

　　眼见池阳就要被那S1抓中，一道黑影闪过，一抹清冷的刀光在S1的头颅之上划过，那头S1的头颅旋即高高飞起，污血四溅。

　　岳重顺势一脚踢在了那头S1的身体之上将那头S1的尸体踢飞出了数米之远，撞在了车壁之上。

　　刚刚干掉了那冲进来的3头S1，这辆校车旋即一下撞到了附近的一家服装店里面。

　　伴随着无数玻璃粉碎的声音，整个校车车身一震，停了下来。

　　刚才S1冲向陈瑶的时候，陈瑶被吓得一慌，没有控制好校车。

　　车上的所有人都因为这一下失去了平衡，三名女生当场就撞到了座位之上晕了过去。

　　岳重几乎是用吼的叫道：“快开车。陈瑶！”

　　在这样遍布丧尸的街道之上校车如果被围住，车上所有人都要死无葬身之地。

　　陈瑶也知道厉害，强忍着撞击之后的不适感，立即发动了校车从那服装店之中冲了出来，继续向着花苑小区的方向冲去。

　　岳重则是迅速的从背包之中翻出了一条绳索走到了那名被S1咬伤的女孩身前，十分麻利的将那名女孩绑了起来。

　　那名女孩惊恐地叫道：“岳重，你要干什么？为什么要绑我？我好痛，你快救救我！”

　　车上没有晕过去的人则是用怜悯的目光看着那名脖子上被咬了一大块肉的女孩。

　　岳重看着那名女孩缓缓道：“所有被那些感染体咬过的人都会被感染成为丧尸。你只剩下最后20分钟了。”

　　被感染者无法医治，这才是和丧尸战斗最残酷的一个事实，只要被丧尸抓中，就算只是擦破一点皮都有可能变成丧尸。正是因为如此，人们才会畏惧和丧尸战斗。

　　立即处死感染者，这才是最理智的做法。可是世界刚变，岳重也无法做到立即杀死一名没有变成丧尸的人类。

　　那名女孩闻言大声地哭着向岳重哀求道：“救救我！求求你，救救我！我不想死！”

　　看着那个大声哀求的女孩，其余的女孩心中也都充满了恐惧和同情，可是却没有人敢靠近这个女孩。

　　岳重瞧这那名女孩缓缓道：“抱歉，我帮不了你。”

　　“我不想死！我不想死啊！”二十分钟之后将死亡的这个信息让那名女孩的精神彻底崩溃了，她大声地哭着，嘴里只是喃喃地说着这一句。

　　岳重转身向着那3头S1的尸体方向走去。

　　那3头S1总共爆出了一本技能书，七个白色的宝盒和三枚面值为五十的生存币。

　　“1级技能，治愈轻伤。使用该技能能够治愈被施术者所受到的轻微外伤。使用一次，消耗4点精神力。”

　　岳重拿着那本治愈轻伤，犹豫了一下。这本技能书是治愈系的技能。在医院已经荒废了的现在，一点小伤都有能够夺去人的性命，有了治愈轻伤这个技能就能够让他应对更多的突发状况。可是取而代之的是，他将会缺少一个强力的战斗技能。

　　岳重最后还是将那本治愈轻伤丢给了纪清舞道：“纪清舞这本技能书，你用吗？”

　　纪清舞瞧了一眼，旋即将那本治愈轻伤丢回给了岳重：“不用！”

　　其他人都用期盼的目光看着岳重，他们都已经知道一本技能书就代表着一种能力。世界已经变化，可是有一点却没有变，有能力的人能够获得更好，没有能力的人则连自己的性命都保护不了。

　　在诸人的注视之下，岳重直接将那本治愈轻伤的技能书放回了他的背包。每一本技能书都极为珍贵，他只会将那些技能书交给他认为可以成为伙伴的人。

　　接着岳重开始打开那些白色的宝盒。

　　一道道白光闪动，那七个白色的宝盒之中有五个是空的，最后两个白色的宝盒不约而同的开出了两双敏捷＋3的1级强化鞋。这两双1级强化鞋分别给了池阳和纪清舞。

　　校车很快冲入了花苑小区之中。

　　这个小区之中，虽然人很多，可是大多都在自己的房间之中，外面的丧尸并不是很多。

　　“池阳，纪清舞。那些丧尸就交给你们了。”岳重留下了一句，迅速地向着楼上的方向冲去。

　　池阳、纪清舞两人也押着那名被S1咬过的女孩走下校车，开始猎杀着这个小区之中的游荡丧尸。

　　岳重和白骨冲入一栋单元楼之中一路斩杀了七头挡路的丧尸这才来到了这栋单元楼的604房间之前。

　　岳重不断的拍打着604的大门大声地叫道：“路雯！你还活着吗？我是岳重！！”

　　“我在！！！岳重哥哥别走！！”很快从那604的房间之中传来了一声女孩惊喜地叫声。


第二十五章聚集地的消息

　　一阵东西挪动的声音响起之后，604的房门大开，一名扎着黑色单马尾，小胸脯鼓鼓的，充满青春活力年约十五六岁的可爱小女孩打开了大门。

　　路雯一见岳重，一下扑入了他的怀中一下哭了出来：“岳重哥哥！我就知道你会来救我的！”

　　岳重拍了拍路雯的背后问道：“阿姨和路叔叔呢？”

　　路雯就是岳重家教的对象。虽然平时路雯调皮捣蛋，可两人总体相处还是不错。路雯的父母对岳重也多有照顾，薪水从不拖欠。正是靠着路家这份薪水不错的家教，岳重才能够过着平静的大学生活，不至于要四处打工。

　　路雯抬起了那张梨花带雨的小脸，向着岳重说道：“我打过他们的电话，没有人接。”、此时的路雯惹人怜爱之极，跟平时那调皮的小魔女摸样完全不同。

　　世界异变，大部分的人都变成了丧尸。路雯一个人躲在家里面看着外面的人被丧尸啃噬，电话打不通，手机也无法接通，她的心中害怕无助到了极点。现在见到了岳重她的心这才稍稍的安心了下来。

　　岳重迅速地说道：“那你立即跟我走。这里不是久留之地。”

　　“岳重哥哥，等我一下。我马上就来。”

　　路雯十分迅速的回到房间之中背上了一个背包，带上一顶棒球帽，穿上了运动鞋，跑到了岳重的身边。

　　“走！”岳重没有多话，带着路雯就向着楼下冲去。

　　十分顺利地冲到楼下之后，岳重带着路雯直接上了校车，对陈瑶说道：“立即离开这里。回家！”

　　此时池阳和纪清舞都已经将这个小区庭院的丧尸清理完毕回到了车上，陈瑶二话没说启动了那辆校车，一路疾驰，撞飞了无数丧尸向着她家冲去。

　　岳重上车之后，瞧了车内一眼，没有发现那个被S1咬破脖子的女生，显然已经变成丧尸不知是被池阳还是纪清舞干掉了。

　　一路无事，这一次一行人十分顺利的回到了陈瑶家中。

　　“好消息！陇海市已经建立幸存者聚集地，让附近的幸存者过去。”

　　一回到家中，王芳旋即兴奋地向着岳重一行说道。

　　“太好了！”

　　“太好了！”

　　“这一下，我们有救了！”

　　听了王芳的话语，笼罩在所有人心中的乌云都散去，心中都充满了喜悦，岳重也不例外。

　　世界发生异变之后，每一个人心中都充满了对未来的迷茫。恐惧、不安的情绪萦绕在所有人的心中。

　　纵然大家对政府平时多有抱怨，可是在这样的绝望之中，能够听到官方的消息无疑是对他们的一种鼓舞。一个强力的机构能够维持秩序，让他们过上有秩序的平静生活，他们不至于过上朝不保夕的生活。

　　高兴之后，岳重立即向王芳问道：“这个消息你是怎么知道的？”

　　王芳得意的拿出了一个收音机炫耀道：“我是从广播里面听到的。”

　　“变异才发生两天，陇海市就能够做出这样的应对，陇海市的市长还真有能力。”岳重心中静静地想道。

　　天朝政府的效率大家都是有目共睹，能够在异变发生的两天之内就能够稳定人心，并且做好了集合幸存者的准备，陇海市市长的能力之强，远远超出了岳重的想象。

　　王芳一脸期待的看着岳重说道：“我们现在就去陇海市怎么样，岳重？”

　　听了王芳的话语，房间之中的所有人目光都落在了岳重的身上，没有岳重的帮助，他们能够活着抵达陇海市的概率极小。同时房间之中大部分人都想立即动身离开这里前去陇海市。

　　岳重眉头微微一皱，沉声道：“不行！去陇海市没有问题，不过我要做些准备。武器、物资、车辆这些都是必须的，在没有准备好之前，我是不会去陇海市的。你们谁要去，可以自己去，我不阻拦。”

　　纪清舞瞧了诸人一眼，淡淡道：“岳重说得对，没有做好充足的准备，我们要想到达陇海市很困难。”

　　那辆校车经过多次碰撞之后，此时已经伤痕累累，不知什么时候就会报废。

　　而且一头S1岳重还能够对付，如果同时遇到几头S1、L1甚至其他的特殊丧尸，那只车队根本抵挡不住。

　　王芳有些尴尬一笑道：“我只是提议一下，你既然觉得不合适，那就算了。”

　　岳重从怀中拿出了那本治疗轻伤递给了路雯：“小雯，这本技能书你立即学了。”

　　“恩！”路雯乖巧的点点头接过了那本技能书，心念一动，那本技能书化作一道白光没入了她的体内。

　　岳重问道：“好了吗？”

　　“好了！”路雯点点头道。

　　岳重带着路雯走到了张璇的身边道：“那你去帮张璇治疗一下伤势。”

　　张璇卷起了裤腿，露出了那红肿起来的小腿。

　　路雯伸手向着张璇那红肿的小腿一摸，一道白色的光芒从她的手中飞出没入了张璇的小腿之上。

　　在那道白光的作用之下，张璇红肿的小腿以肉眼能见的速度恢复了正常。

　　光芒消失，路雯旋即走到了岳重身边露出了一个甜美的笑容道：“好了。不过我好累。”

　　岳重直接从身上摸出了一根棒棒糖递给了路雯：“吃糖。”

　　路雯接过了那根棒棒糖向着岳重调皮一笑道：“岳重哥哥，你这样超像怪叔叔。”

　　身处安全的地方，路雯也稍稍恢复了一些本来的性格。

　　岳重摇摇头看着那活泼的路雯，他心中的压力也稍微减轻了一点。从世界的异变开始，他就承受着极大的压力，对未知世界的恐惧让他只能够选择不断的变强。只有那样他才能够获得一丝安全感。

　　岳重走到张璇身前问道：“效果怎么样？”

　　张璇摸了摸脚，然后一下站了起来，眼中写满了欢喜之色道：“好了！我的伤完全好了。”

　　岳重看着张璇那副高兴的模样，眼中也露出了一丝喜色，这治愈轻伤技能的效果远远超出了他的意料。

　　今后的战斗将会更加的严峻，会发生什么事谁都不知道，有了治疗轻伤这个技能，今后岳重这个团队将会变得更好。


第二十六章暴徒

　　岳重瞧了纪清舞一眼，沉声道：“纪清舞，我要去警局弄些武器，你去不去？”

　　岳重和纪清舞之间是合作的关系，他的死党池阳已经被两人联手救了出来，纪清舞已经不欠他什么了。

　　虽然岳重已经得到了许多强化，可是枪械这样的热武器对他来说也是必须的，无论敌人是丧尸还是人，枪械都有着巨大的作用。

　　“去！”纪清舞转头看了陈瑶一眼道：“瑶瑶，你也要去。”

　　陈瑶以不符合她柔弱外表的气势点头道：“好的！”

　　岳重迅速地说道：“王双、雯雯、池阳，我们走！”

　　就在这时，张璇鼓足勇气说道：“我也要去！”

　　岳重瞧了一眼张璇，思考了一下才说道：“你留下。这一次行动，不能够带你去。”

　　这一次的行动是为了能够获得热兵器的装备，必须速战速决，张璇没有任何本事，带过去也只是一个累赘罢了。

　　听了岳重的话语，张璇心中一阵失望，默默的回到了自己的座位之上。

　　岳重一行人十分迅速地上了校车，向着警察局的方向冲了过去。

　　校车行驶到新阳路的时候，岳重就看见了十几名穿着怪异，骑着改装摩托车手拿棒球棒、西瓜刀、染着黄发的男子在街道之上呼啸而过。

　　世界的异变发生在下午的时候，这个时段新阳路的人流并不多，产生的丧尸也不多。在这条街道之上，已经看不到丧尸。

　　那数十名男子看到了这辆行驶在新阳路之上的校车，旋即驾驶着改装摩托车迅速地向着这边冲了过来。

　　很快几辆改装摩托就冲到了那校车的前方挡住那校车前进的道路。

　　“停车！给老子停车！”其余的摩托则是冲到了校车旁边用球棒、砍刀不断地敲打着校车的两边同时一边骂骂咧咧。

　　岳重看着陈瑶将速度放慢了下来，眉头一皱大声道：“别停，撞过去。撞飞他们！”

　　陈瑶大声的反驳道：“不行！那样会死人的！！他们可是活人，不是丧尸！我不想成为杀人犯！”

　　语毕，陈瑶一下踩了刹车将校车停了下来。

　　世界变异仅仅只有两天，陈瑶的观念还没有转变过来，她还没有体验到这个世界的残酷，也没有明白，旧的秩序已经崩溃。她可以毫不犹豫的撞飞丧尸，却无法驾车撞飞活生生的人类。

　　看到陈瑶将车子停下，岳重眉头一皱，他心念一动，就用一块大帆布将白骨遮盖了起来。

　　校车刚刚停下，一辆辆改装摩托就停在了校车旁边，七名手持大砍刀的小青年就走了上来。

　　“头儿！这一次的三个小妞好正。”一名染着黄发，穿着鼻环，年约十八九岁显得十分叛逆的小青年瞧了路雯、纪清舞、陈瑶三女一眼，眼中闪过一抹淫光，舔了舔嘴唇，向着旁边一名身高一米八，身材微胖，手持大砍刀，显得十分威猛的男子说道。

　　那名为首的男子冷冷的瞧了诸人一眼，沉声道：“我是飞车党的老大王志光！收起你们的武器立即下车，我有话对你们说。”

　　岳重和池阳两人对视一眼，在瞧了陈瑶一眼，双双默然将手中的武器放回了背包之中。

　　岳重和池阳两人护着路雯一起走了下车。

　　陈瑶和纪清舞两人也一同走了下车。

　　一下车，那十几名骑着摩托车的飞车党党徒就围住来了岳重六人。

　　一边传来轰隆隆摩托车发动的声音，那些飞车党徒肆无忌惮的打量着岳重六人，哈哈大笑着。

　　“那小妞好正！”

　　“看来我们又能够好好的爽一爽了。他妈的，昨天那个小白领根本不经玩，老子都还没有爽够她就跳楼了。”

　　“这三个妞，你喜欢哪一个？”

　　“那个小的！细皮嫩肉的玩起来过瘾！”

　　“……”

　　那些飞车党人肆无忌惮目光不停在陈瑶三女身上扫来扫去，让陈瑶和路雯心中发寒。路雯感受到了飞车党暴徒们眼中的恶意，她害怕地缩在了岳重的身后。她虽然调皮捣蛋，可是也知道事情的轻重，十几名手持砍刀、铁棒的暴徒战斗力可不弱。

　　岳重和池阳一眼不发，只是静静站在原地，左右打量着形势。

　　“你们想干什么？”岳重和池阳不说话，那股寂静的压力压得陈瑶喘不过气来，她忍不住大声地说道。

　　一名飞车党徒淫笑道：“想让你舔哥哥的大鸡巴！”

　　“哈哈！”

　　“哈哈！”

　　“……”

　　那名飞车党徒话语刚落，下面旋即传来了一阵肆无忌惮的爆笑之声。

　　陈瑶涨红着脸大声地骂了一句：“流氓！”

　　“这就流氓了！等一会，哥哥们操。你的时候，你就知道哥哥的大鸡巴的好处了！！你们说，是不是啊！”一名飞车党徒大声笑道。

　　“是啊！哥哥们等会会轮流让你尝尝好处的！要不四个人一起上也行。哈哈哈！”

　　“……”

　　那些飞车党徒肆无忌惮用向着陈瑶说着污言秽语，秩序崩溃，已经没有警察开抓他们，他们可以尽情的放纵自己内心的黑暗。

　　岳重冷冷的瞧了陈瑶一眼：“看清楚了，这些就是你要保护的人。”

　　陈瑶被岳重那么一噎，心中委屈，双眼一红，眼泪如同珍珠般的掉落在地上。

　　王志光眼中淫光一闪，大声地喝道：“那三个女的！立即把衣服脱了！”

　　“脱！”

　　“脱！”

　　“……”

　　那些飞车党的暴徒们一个个眼睛染上了一层疯狂，大声地叫道。

　　在那些飞车党暴徒们的吼叫环绕之下，路雯和陈瑶两女心中都充满了恐惧。路雯紧紧地抓住了岳重的衣服，她从小到大都没有见过那么疯狂的人类。

　　“他妈的！你们到底脱不脱！要是惹我们不高兴了，等我们玩腻了你们，就把你们手脚砍断喂丧尸！”一名双眼赤红，面容有些扭曲的小青年暴虐的喝骂道。

　　这些飞车党的暴徒双手已经有过几条人命，在这个秩序崩溃的世界，他们已经开始变得疯狂而残暴。

　　“岳重哥哥！”路雯害怕的拉了拉岳重的衣服，那些暴徒的凶暴让她害怕不已。

　　岳重拍了拍路雯的小手安慰道：“别担心。有我在，他们别想动你一根汗毛。”


第二十七章杀戮

　　“对不起，岳重。我错了！”看着那些凶残如同野兽一样的暴徒，陈瑶留下了悔恨的泪水向着岳重道歉道。

　　王志光瞧了陈瑶一眼，眉头一皱，向着岳重杀气腾腾的吼道：“那三个男的，把你们的背包丢过来。不然我砍死你们。”

　　王志光一声令下，那些飞车党的暴徒们也都将手中的砍刀球棒指向了岳重六人，一时之间局势一触即发。十几名手持砍刀球棒的暴徒站在一起，给人一种沉重的压迫感。

　　岳重眼中寒光一闪而过，缓缓道：“现在把你们手中的武器丢下，立即滚！”

　　“他妈的！大家一起上！砍死那三个小逼！”王志光眼中杀机一闪而逝，大声地叫骂了一句，一马当先，手持砍刀向着岳重冲了过来。

　　在王志光的带领之下，其余的暴徒们都双眼赤红，仿佛野兽一般向着岳重六人冲过来。

　　“你该死！”岳重抽出了背后的仿制唐刀，一个箭步上前，一刀仿佛赶月流星般往王志光的身体之上一斩。

　　岳重此时的敏捷、力量都已经远远超越了普通人的水平。王志光根本没有来得及反应，他的头颅旋即冲天而起，鲜血四溅，无头的尸体接着惯性向前冲了几步跌倒在了地上。

　　人类的鲜血溅了岳重一身，他杀了第一个人类！

　　时间仿佛定住了一般，那些暴徒都不可置信地看着眼前一幕。王志光能够当上飞车党的老大，全凭他能打能拼，下手极狠。就连四五头丧尸也不是王志光的对手，正是因为如此，那些飞车党的暴徒们才会服他，他们根本没有想到王志光竟然抵挡不住岳重一刀。

　　一刀斩杀了王志光，岳重再次跨出一步，手中的仿制唐刀迅速斩落，两名暴徒的手臂带着鲜血从他们的身体分离开来。

　　就在这时，从那校车之中，隐藏在帆布之下的特种骷髅白骨也冲了出来，一斧斩落，一名暴徒的头颅旋即被斩飞开来，鲜血四溅。

　　“啊！！”

　　“快逃啊！！”

　　看到岳重如此勇悍，那飞车党的暴徒们纷纷逃窜。他们本来就是一群没有经过特殊训练的乌合之众，首领一死便再无战意。

　　“别逃！大家一起上，杀了他们为老大报仇！”一名暴徒赤红着双眼大声地吼叫道。

　　岳重眼中寒光闪动，一个箭步上前，一刀将那名暴徒的头颅斩飞，鲜血四溅，尸体无力的瘫倒在了地上。

　　那名暴徒一死，其余的暴徒纷纷逃窜，不愿意和岳重战斗。

　　“他妈的！给我去死！”两名对王志光忠心耿耿的暴徒一骑上摩托车，旋即驾驶着那改装之后的摩托车向着陈瑶和纪清舞撞了过去。

　　看着那两辆向自己撞过来的摩托车，陈瑶眼中写满了恐惧，她本身被恐惧俘虏，无法动弹半步。

　　就在那陈瑶被那摩托车撞飞之际，一边的纪清舞一下撞在了陈瑶的身上将陈瑶到了一边，避过了一辆摩托车的撞击。

　　可是纪清舞却被另外一辆摩托车狠狠地撞了一下，喷出一口鲜血，跌倒在了地上。

　　“清舞！！！”？陈瑶顿时发出了一声凄厉的悲鸣，向着那倒在地上生死不知的纪清舞爬去。

　　另外一边，白骨按照岳重的命令迅速地冲到了这边，大斧子一挥，那名骑着摩托车的暴徒旋即被拦腰斩断，鲜血和肠子都洒落了一地。

　　“啊！！！”那名被拦腰斩断的暴徒一时之间还没有死，他上半身掉落在了地上，发出悲惨的叫声。

　　看到那名暴徒被白骨拦腰斩断的惨状，再也没有暴徒敢来招惹岳重一行，都乘车迅速地向远方逃去。

　　一边的路雯看着这可怕的一幕，脸色惨白，大口大口的呕吐了出来。她虽然号称小魔女，可是哪里见识过这样的惨状。斩杀丧尸已经让她十分恶心，现在可是斩杀真人。

　　池阳看着这惨烈的一幕，脸色也有些惨白，不够他也是心智坚毅之辈，并没有太多动摇。

　　将那飞车党的党徒击溃之后，岳重这才走到了纪清舞的身边。

　　陈瑶无助的抓住了岳重，哭得梨花带雨般道：“呜呜呜！岳重，求求你，救救清舞。求你救救她！呜呜！都是我的错，是我害得她变成了这个样子。”

　　“安静！”岳重眉头一皱，低喝道。

　　陈瑶立即捂住了嘴，小声的低泣着。

　　岳重伸手在纪清舞小巧的鼻子之上探了一下，旋即道：“她还没有死。雯雯你过来，给她释放一个治疗轻伤。”

　　路雯一脸苍白的走了过来，双手放在了纪清舞的身上，两团白色的光芒从她的手中涌出，没入了纪清舞的身体之内。

　　过了好一会，纪清舞才一脸苍白的缓缓睁开了眼睛。

　　“太好了！清舞，还好你没有事。”看到纪清舞睁开眼睛，陈瑶一下抱住了她大声地哭了出来。

　　看着抱住自己的陈瑶，纪清舞那一直有些锐利的双眸也露出了一丝柔和。

　　岳重眉头一皱道：“陈瑶，你给我安静一点。我有话要问纪清舞。”

　　陈瑶旋即十分老实的停止了大哭，只是还是抱着纪清舞。

　　岳重瞧了纪清舞一眼，沉声道：“你的伤有多重，还能不能够战斗？路雯的技能有没有将你完全治好？”

　　纪清舞身体微微一动，她好看的眉头旋即皱了起来，她依然用那淡淡的语气说道：“我伤势不轻，估计有几根骨头骨折了，如果没有医生，只怕一个月之内都无法战斗。”

　　听了纪清舞的话语，陈瑶心中没来由的生出一股恐惧。如果没有纪清舞的保护，她一个人当真不知怎么在这个残酷的世界之中生存。今天王志光的飞车党们让她看到了这个世界的残酷。

　　纪清舞语毕，静静的用那双好看的眸子盯着岳重要看看他的反应。在这个末世之中，没有人喜欢带一个累赘在身边。

　　陈瑶站到了岳重身边，一脸坚定地说道：“我会代替清舞好好战斗！我还会开车、做饭。无论你说什么我都会听。请不要抛弃我们！”

　　“谁说要抛弃你们了？我只是想问清情况，好做出正确的判断。快去开车。”岳重眉头微微一皱，走到了纪清舞的身前，将她抱了起来走上了校车。


第二十八章枪械

　　陈瑶这才松了一口气，擦干了眼泪，迅速的来到了驾驶室之上坐下。

　　岳重命令道：“快去警察局。”

　　陈瑶立即发动了校车向着警察局的方向行驶而去。

　　岳重向池阳说道：“池阳，你在这里保护他们。我进去寻找武器。有什么不对，立即叫我！”

　　能够斩杀S1的高手纪清舞因为陈瑶的关系骨折受伤无法战斗，岳重也只能够让池阳留守保护纪清舞一行。

　　池阳拿起了纪清舞的仿制唐刀对岳重剪短的应道：“你放心。”

　　交代清楚，岳重、白骨、池阳三人迅速的从车上冲下来，疯狂的斩杀着校车附近盘旋的丧尸。

　　将那十几头在校车外盘旋的丧尸斩杀一空之后，岳重和白骨这才迅速地向着警察局内部冲了进去。

　　刚刚进入警局内部，五头脸被咬得破破烂烂身穿警察制服的丧尸旋即向着岳重和白骨两人走来。

　　岳重一个箭步上前，刀光闪动之间，将三头丧尸斩杀。

　　其余的两头丧尸也被白骨轻易斩杀。

　　干掉了这五头丧尸之后，岳重走到了它们的身边，戴上手套摘下了它们腰间的配枪。

　　在这五头丧尸之中有三头腰间配有手枪，岳重一下弄到了三只54式手枪和15发子弹。

　　岳重直接将那手枪和子弹统统都收入了他的背包之中，相比起他那不可靠的射击技术，他手中的仿制唐刀更加容易能够确实的杀死丧尸。

　　岳重一路寻找不久来到了那枪支保管室之前。

　　枪支保管室、弹药保管室都是警察局防御的重中之重，每一个都装有铁门、防盗网，挡在岳重前面就是一面闭合得紧紧的铁门。

　　岳重瞧了一眼那闭合得紧紧的铁门对白骨命令道：“给我破坏这扇大门！”

　　白骨得到了岳重的命令，挥动斧子狠狠的一下劈在了那铁门之上。

　　白骨此时已经升级到了9级，身体素质超过常人80%，全力一击之下威力极为恐怖。轰的一声巨响，那铁门竟是被它一斧劈得凹进去了一大截，同时露出了一个深深的斧痕。

　　一连劈了八斧，白骨才将那铁门的锁硬生生的劈开，推开了那大铁门。

　　“不许动，举起手来！”

　　铁门刚刚打开，里面就传来了一声娇斥之声。

　　岳重定睛看去，只见在那枪支保管室之中，一名身穿警服，胸前波涛汹涌，容颜极美，年约二十五六岁的女警手持54式手枪直指着他。

　　就在岳重打量着那名女警的时候，那名女警也在仔细地打量着岳重，当她看清岳重身边的特种骷髅白骨之时，眼中闪过了一抹不可置信。骷髅兵那可是只有在魔幻传说之中才会出现的东西，现世根本不可能看见。

　　“白骨，抓住她！”岳重身体向着旁边一闪，对白骨命令道。

　　白骨接令，大步向着那名女警冲了过去，右爪快如流星般向着那名女警抓了过去。

　　砰！砰！

　　清脆的枪响之声响起，那名女警毫不犹豫地对这白骨连射数枪。

　　子弹射在了白骨身上，潜入了白骨的骨头之中。

　　白骨只是身体一颤，旋即一爪抓住了那名女警的右手，夺走里了她的手枪，然后用蛮力硬生生的将那名女警按到在了地上。

　　枪响之声消失之后，岳重才从正门走了进来。

　　“你是什么人？这里可是警察局的枪支保管室，你未经允许擅自闯入，已经构成了犯罪。”在地上，那名女警瞪着岳重大声地说道。

　　岳重走到那名女警身前，挥挥手，白骨旋即放开了那被它压制的女警：“我叫岳重。抱歉，世界已经变异，我需要武器武装自己，并且更好的活下去。除此之外，我没有任何恶意。这位警官，请问你叫什么名字？”

　　“我叫苏茹雪。这是什么东西？”苏茹雪站起来之后，指着那站在岳重身边的特种骷髅白骨向岳重问道。

　　岳重问道：“那个自称是神的声音你听到了吗？”

　　“听到了！你也听到了吗？”苏茹雪脸色一变，她还以为那个奇异的声音只有她一个人听到了呢。

　　岳重解释道：“这只骷髅就是我在神魔系统之中获得的能力，或者说是技能之一。”

　　苏茹雪眼中闪过一抹灼热追问道：“怎么才能够拥有那样的能力？”

　　这只特种骷髅白骨并不畏惧子弹的射击，拥有超凡的战斗力，苏茹雪也想获得这样神奇的能力。

　　岳重轻描淡写地说道：“只要你敢猎杀丧尸，获得相应的技能书学习之后，就能够获得相应的技能。”

　　“你是枪支保管员吗？”岳重向着苏茹雪问道。

　　苏茹雪摇摇头道：“不是！你能不能将枪还给我？”

　　“不行！”岳重斩钉截铁的拒绝道。他不可能让一个不了解的人拿着可以威胁他的武器。

　　2级防护服能够抵御小口径子弹的射击，可是那防护服并没有偷窥，只要一发子弹射中岳重的头部，他就会死亡。

　　“破坏这个保险柜！”岳重瞧了一眼房间之中的枪支保险柜对白骨命令道。

　　白骨旋即挥动大斧，一斧接一斧的劈在了那枪支保险柜的锁头之上，三斧之后就将那保险柜的锁头劈烂。

　　岳重打开了那个枪支保险柜，里面露出了一排排枪支。

　　“54式手枪、79式冲锋枪、85式狙击，好东西，真是好东西！”岳重看着那枪支保险柜之中放着的那一排枪械眼中露出了惊喜的光芒。

　　枪械就代表着力量，只有拥有了强大的力量，才能够在这末世之中更好的生存下去。

　　岳重此时经过几次强化之后已经不畏惧普通的丧尸，可是他一个人毕竟力量有限。而且近身战消耗体力极为严重，有了热兵器，他才能够更好的活下去。

　　岳重迅速的将那些枪支打包，自己背了一些，让白骨也背了一些。

　　岳重瞧了一眼苏茹雪问道：“你是打算自己留在这里，还是跟我一起走？”

　　“我跟你走！”苏茹雪没有犹豫，立即说道。留在这里只有死路一条，她还不想死。


第二十九章任务

　　岳重和白骨两人背着枪支带着苏茹雪很快撤回了校车之上。

　　“好多枪！”路雯第一个冲了过来，看着那一堆枪支，爱不释手的拿起了一只54式手枪把玩着。

　　王双看着那一堆枪支，眼中闪动着奇异的光芒。旧的世界秩序已经崩溃，在新的世界秩序建立起来之前，拥有枪支就相当于拥有了力量。

　　陈瑶和纪清舞也都向着这边看着，看到那些枪支，她们两人的眼中也异彩连闪。

　　“子弹呢？”池阳拿过一只79式冲锋枪把玩了一下问道。

　　“还没有到手！一次拿不了那么多。你们看好了她，不要让她接触枪支。我去找子弹。”岳重留下一句，立即和白骨一起向外冲去。

　　不久岳重就找到了警察局的弹药保管室。

　　白骨用斧子劈烂那弹药保管室的锁头之后，一名脸部腐烂，穿着警察制服的丧尸摇摇晃晃的向着岳重扑了过来。

　　岳重一刀将那头丧尸的头颅斩飞，一团灵光没入了他的体内。

　　“恭喜您升级到了10级，获得两点强化点，请您给自己加点。”

　　“强化1点体力、1点敏捷。”岳重迅速的做出了选择。

　　“恭喜您升级到了10级，获得了一点技能强化点，请您选择需要强化的技能，或者保留。”

　　“技能强化点？”岳重眼睛一亮，立即做出了选择：“立即强化特种骷髅技能！”

　　岳重念动之间，在他的体内一道道白色的灵光涌动，没入了那一枚骷髅符文之中。

　　那枚骷髅符文吸纳了白色的灵光旋即发生了蜕变，在那枚骷髅符文之上，多出了一行细细的玄奥符文。

　　当那枚新的骷髅符文成型之后，一道黑色的光芒从岳重的眉心射出，落在了那头特种骷髅白骨的身上。

　　吸纳了那道黑色的光芒，白骨的身体开始发生了蜕变，它的骨头由全白色向着淡青色开始蜕变。

　　“你的特种骷髅已经开始进化并且获得了新技能。请您选择为它选择掌握的新技能。技能1：骨骼强化。该技能能够让特种骷髅的骨骼更加坚硬，难以被破坏。技能2：骨头操纵。该技能能够让特种骷髅自由的操纵身体骨头，让它的攻击变得更加的诡异。”

　　“选择技能1，骨骼强化！”岳重思考了一会，迅速的做出了选择。

　　目前，岳重这一边最缺少的就是强力的肉盾。特种骷髅白骨身体骨骼并不算太坚硬，若是被尸群围住，很容易就会被拆掉所有的骨头，失去战斗力。

　　岳重做出选择之后，黑色的光芒闪动，在白骨的胸甲之上铭刻了几个神秘玄奥的黑色符文。当符文成型的那一瞬间，白骨的骨头都呈现出了一种奇异的金属光泽。

　　“特种骷髅（白骨）9级。

　　力量：23（10）

　　敏捷：23（10）

　　肌肉活性：23（10）

　　体力：16/23（10）

　　精神：23/23（10）

　　强度：35（10）

　　拥有技能1：骨头利用术。

　　技能2：骨骼强化。”

　　召唤特种骷髅的技能升级之后，白骨不但掌握了骨骼强化的技能，它的六大属性也都得到了额外＋5的强化。让它的基本素质是常人的两倍之多。

　　白骨获得强化之后，岳重脑海之中的那个声音却没有停止：“您已经升级到了10级，现在发布一个新手任务给您。”

　　“任务概要：寻找新手村！世界已经变异，为了能够更好的进化，系统在每一个城市都建立了一个新手村。新手村中属于安全区，没有变异的怪物，同时拥有强大的转职系统。拥有一个职业，能够让您变得更加的强大。如果您是作为新手村的第一进入者，将会获得一次丰厚的系统奖励。”

　　一条条信息直接的在岳重脑海之中响起。

　　“新手村吗？看来我的行程又要变了。”岳重心中静静地想道。他原本打算将警局之中的枪支弄到手之后便准备出发去陇海市的聚集地。新手村任务的出现让他改变了主意。

　　只有最快适应这个世界的人才能够获得最好，岳重此时也只想能够活下去，更好的活下去。

　　岳重瞧了一眼那倒在地上的丧尸尸体，戴上手套在那丧尸的身体之上摸索了一会，找到了一串钥匙。

　　岳重拿起那串钥匙在那弹药保险柜之上一条条试验了过去，很快打开了那弹药保险柜，露出了里面摆放得整整齐齐的一箱箱各种弹药。

　　“这一次发了！”岳重看着那一箱箱各种弹药，眼中露出了满意无比的神色。拥有这批弹药，他就能够更好的在这个世界上活下去。

　　岳重和白骨一连运送了好几次，这才将那些弹药统统的运回了校车之上。

　　池阳和岳重一人背上了一只79式冲锋枪，身上挂满了弹夹，看起来像极了电视之中的武装分子。

　　陈瑶、纪清舞、路雯三女每人也分到了一只54式手枪用来自卫。

　　王双也分得了一只54式的手枪和10发子弹。

　　“请把我的手枪还给我！我的职业是警察，我不会伤害你们的。”苏茹雪看着岳重这些人，眉头微微一皱，提出了要求。没有手枪她实在感受不到安全感。

　　路雯抓住岳重的手臂摇晃着撒娇道：“岳重哥哥，还给她吧！苏姐姐不是坏人。没有手枪，她遇到丧尸怎么办？”

　　岳重瞧了一眼苏茹雪道：“苏警官！枪我可以还给你，不过我丑话说在前头，如果你的枪对准了我们，那么我们可不会对你手下留情。”

　　苏茹雪正气凌然的向着岳重说道：“只要你们不做违法乱纪的事情，我就绝对不会把枪指向你们。”

　　岳重瞧了苏茹雪一眼，摇摇头，还是把手枪丢给了苏茹雪。

　　苏茹雪如果在原本的世界一定是一名好警察，可是在这末世之中，她这样坚持原则的人如果没有强大的势力庇护，就连活下去都困难。

　　“接下来我们去哪？”陈瑶向着岳重问道。

　　岳重思考了一会，沉声说道：“回学校，我答应过女生宿舍的幸存者，如果有余力就会去救他们。”

　　“好！”陈瑶立即发动校车向着学校的方向疾驰而去。

　　一路之上，校车撞飞了一头又一头的丧尸，它本身也因为多次撞击车头被撞得坑坑洼洼。

　　“不行看来要尽快的寻找一辆代步工具才行。”岳重看着那被撞得坑坑洼洼的校车，眉头微皱。

　　如果再继续这样撞下去，很快这辆校车就会报废。毕竟它是校车不是坦克，而且中国的校车结实程度也无法和美国相比。


第三十章救人

　　校车疾驰在路上，岳重从背包之中摸出了两个蛋糕和池阳一人一个大口大口地吃了起来。激战了一个早上，他也是又饿又累。

　　路雯走过来向着岳重说道：“岳重哥哥，我肚子饿了。也给我一个蛋糕吧。”

　　岳重从包里拿出了一个蛋糕交给了路雯。

　　路雯坐在岳重的身边大口大口地吃了起来。

　　看着岳重一行人吃着各种干粮，苏茹雪也吞咽了一下口水。她也已经一天多的时间没有吃东西了。

　　苏茹雪犹豫了一下，才向着岳重说道：“请给我一点吃的东西，我已经一天没有吃东西了。”

　　岳重瞧了苏茹雪一眼，从背包上拿出了一罐八宝粥丢给了苏茹雪。

　　“谢谢！”苏茹雪礼貌的道谢之后，立即打开那罐八宝粥不顾形象大口大口地吃了起来。她只觉得从小到大这一罐八宝粥是她吃过最美味的食物。

　　校车疾驰再次冲到了云华大学。

　　被那校车的声音吸引，云华大学外面的丧尸纷纷的向着这边移动而来。

　　一路撞飞了数十头丧尸，校车停在了女生宿舍大门之前。

　　女生宿舍周围的丧尸旋即摇摇晃晃的向着这边走来。

　　岳重、池阳两人打开了79式冲锋枪的保险，对着那些丧尸就是一阵疯狂的扫射。

　　在两只突击步枪的火力覆盖之下，那些围过来的丧尸纷纷被射倒在了地上。

　　火舌停歇之后，那些原本被子弹的冲击力射倒在地上的丧尸们又摇摇晃晃的或是站起来，或是爬着向着岳重和池阳行来。

　　丧尸只有破坏了它们的头颅才能够真正的灭杀它们，岳重和池阳两人射出了数百发的子弹，真正干掉的丧尸也仅仅只有五头罢了。他们两人的枪法毕竟不可能与专业的军人比拟。

　　“用热兵器干掉敌人无法获得灵光！”岳重看着那些再次爬起来的丧尸，眉头一皱。他的枪法虽烂，那密集的子弹却也将两头丧尸的头颅贯穿，让它们倒地不起，可是他却没有看到那灵光涌入他的体内。

　　并且那些被岳重用子弹干掉的丧尸也没有爆出任何东西，连生存币也没有爆出来。岳重用新手木棒和仿制唐刀斩杀每一个丧尸都会爆出东西，最少也是一枚面值为1的生存币。

　　“停止射击！池阳，我们上！”岳重立即停止了射击，向着池阳说道。

　　池阳点点头，拿起了仿制唐刀与岳重向着那尸群冲去。

　　那经过强化之后的白骨凶悍绝伦，在岳重和池阳之前就突入了尸群之中，手中的大斧仿佛旋风一般在尸群之中飞舞，被白骨那大斧旋风卷中的丧尸立即肢体崩裂头颅飞溅。

　　“怪物！太可怕了！”在那校车之上，苏茹雪看着那凶悍绝伦的白骨，被惊得眼睛都睁得大大的。

　　“好厉害！岳重的骷髅怎么会变得那么厉害？”在那校车之上，陈瑶看着那在丧尸群中如入无人之境，肆意屠杀着那些丧尸的白骨，眼中闪过一抹不可置信。她也是见识过白骨的厉害，不过那还是属于可以接受的范围，此时白骨展现出来的实力已经远远超过了普通人类。

　　那环绕在女生宿舍周围的几十头丧尸很快被白骨、岳重、池阳三人全部消灭，其中白骨一人就斩杀了超过二十头的丧尸，其余的则是被岳重和池阳两人消灭。

　　几十头丧尸十分吝啬的只贡献了几十枚生存币和一枚活力苹果。

　　留下池阳守在校车旁边，岳重一马当先，向着女生宿舍的楼上冲了上去。

　　四楼的一间女生宿舍之中，宿舍门前堆满了各种重物将房门牢牢堵住，四名女生挤在一张床上眼中写满了恐惧和疲惫。

　　整个宿舍寂静无声，仿佛里面没有了活人一般，气氛极为压抑。四名女生都清楚外面的丧尸能够根据声音来判断人类的位置，她们都不敢大声说话。

　　一名女生陈英小声地问道：“张丽，我饿了，还有什么吃的东西吗？”

　　张丽苦笑一下道：“最后一块巧克力我们今天早上不是刚刚分着吃了吗？”

　　“张丽，你说我们会不会死？”突然之间，林琪向着一边的张丽虚弱地说道。她的心中充满了惶恐和不安。

　　张丽安慰道：“不用担心。我们会得救的，很快就会有人来救我们的。岳重不是说过他会回来救我们的吗？我们要相信他。”

　　虽然这么说，可是事实上张丽却没有报任何希望。毕竟现在这个世界已经变成了这个样子，要想让人冒着巨大的危险回来救人，这种概率极为渺茫。

　　“如果现在谁来救我，我就当他的女朋友。”一名有着一头漂亮黑色长发，瓜子脸，眼睛又大又漂亮，身材高挑丰满的女孩袁盈突然说道。

　　袁盈可是云华大学音乐学院的院花也是这个宿舍最漂亮的女孩儿，平时有着大量的追求者。不过她的眼光也高，一个男朋友也没有交，就像一只高高在上骄傲的白天鹅。

　　张丽调笑道：“能够成为我们天鹅公主的男朋友，不知道哪个人会那么幸运？”

　　“嘻嘻！盈盈，你不是说大学期间不交男朋友的吗？”

　　“……”

　　这个女生宿舍之中那令人窒息的气氛被打破，几个女孩在一瞬间忘记了恐惧小声的笑了起来。

　　就在这时，外面突然传来了丧尸撞击宿舍门的声音，几个女孩顿时闭嘴不语，眼中写满了恐惧，她们四个人抱在了一起，身体都在瑟瑟发抖，生怕那宿舍门被丧尸撞破。只要那宿舍门一被撞破，她们都要成为丧尸口中的食物。

　　不久外面传来了校车发动机的轰鸣之声，那围在女生宿舍门前的丧尸撞门之声旋即消失。

　　“有人！有人来救我们了！”听到那校车发动机的声音，一股无与伦比的喜悦在四名女生心中萦绕，她们立即冲到了洗漱间旁的窗口向外面看去。

　　“是岳重！岳重他回来救我们了！”远远的，张丽看到了那校车之中岳重的身影，她顿时激动得流下了眼泪。


第三十一章死人

　　“太好了，这一次我们有救了。”看到那校车经过，袁盈一下哭了出来。

　　被困在这个女生宿舍之中，看不到未来和希望，将来不是饿死、渴死、就是被丧尸吃掉。这样的现实若不是几个女孩相互鼓励，只怕能够让人发疯。

　　“有救了！”张琪和陈英也抱在了一起，高兴得留下了泪水。

　　就在这时，门外的丧尸突然活动开始剧烈了起来，不断地向着这间女生宿舍开始撞了起来。

　　四名女孩一下闭上了嘴巴，连动都不敢动一下，只是静静地站在一起，眼中带着恐惧望着那扇代表着她们生路的女生宿舍大门。

　　撞击了一阵之后，那些丧尸的撞击之声突然消失。

　　四名女孩刚刚松了一口气，突然之间，那女生宿舍的大门一震，那房门竟是连同一大堆的杂物被硬生生地推开。

　　一名身体到处疮口，肌肤发黑，身高两米，带着无尽压迫感的L1出现在了四名女孩的眼前。这女生宿舍的房门和重物能够阻挡普通丧尸可是却对L1这种进化型的力量丧尸无效。

　　“完了！”

　　看到那头身高两米，面容狰狞的L1，四名女孩脸色刷的一下变得苍白无比，她们心中都知道这一次只怕在劫难逃。

　　陈英胆子极小，竟是被吓得身体颤抖，瘫软到了地上。

　　普通丧尸没有视力，只能够凭本能、声音、嗅觉寻找猎物。而进化型的L1，它的视力已经恢复，它的那双凶狠的眼睛只是瞧了四名女孩一眼，那四名女孩就恐惧得无法动弹。

　　“跟它拼了！只要挡住它一下，岳重就会来救我们！”张丽咬牙向着其余的三名女孩说道，同时抓起了身边一个铁桶向着那头L1砸了过去。

　　面对那飞来的铁桶，L1不闪不避大步向前走去，那铁桶砸在它的身上旋即被弹飞开来，对它没有造成任何影响。

　　看着这一幕，四女更加恐惧。

　　袁盈和林琪都咬牙抓起身边的肥皂，洗头水向着那L1砸了过去，却没有任何效果。

　　L1很快大步走到了诸女身前，一手抓住了那瘫倒在地上的陈英，张开了血盆大口，狠狠一口咬在了陈英的脖子之上，一下就咬破了陈英的喉咙，灼热的鲜血旋即流了出来。

　　陈英双眼瞳孔放大，眼中充满了痛苦之色，在那L1的手中不断的痛苦挣扎。

　　看到了这恐怖的一幕，诸女战意全部丧失，纷纷向着那窗口的方向涌去。

　　“跳楼吧！就算是摔死也总好过被它活活的吃掉！”张丽一脸决然，大声地叫道。

　　林琪和袁盈都畏惧的看了窗外一眼，迟疑了一下，没有敢跳下去那L1在陈英的喉咙之上咬下了几块肉之后，旋即站了起来，冷冷的盯着林琪三女。

　　看着那满嘴鲜血的L1，张丽三女心中冰冷，心中充满了绝望。

　　就在这时，岳重终于出现在了这宿舍之前，他身形连续闪动，恍若猎豹一般向着那头L1冲了过来，一刀快如闪电般向着那头L1斩去。

　　岳重此时的速度远远凌驾与L1之上，那头L1根本没有来得及反应就被他一刀斩飞了头颅。

　　岳重一击斩杀L1的身影就那样印刻在了袁盈三女的眼中。

　　这一刻，身上还沾染着鲜血的岳重在三女眼中显得无比的可爱。

　　“跟我走！”岳重瞧了一眼三女沉声道。

　　捡起了在地上爆出的生存币和三个白色宝盒，几乎没有任何停留，岳重就向着外面疾驰而去。他还要继续寻找这栋女生宿舍的幸存者，毕竟他曾经说过要回来救她们。

　　袁盈三女忙不达点头，迅速地跟着了岳重的身后走了出去。袁盈原本还想要说什么，只是岳重根本没有多看她一眼。

　　世界变异之后，岳重一直处于紧张的状态，他的神经崩得紧紧的，逼迫着自己不断的做着各种准备。他一直对于未来抱着一股恐惧感和危机感。

　　三女一走出那宿舍旋即看到了在可怕的一幕，在那女生宿舍的通道之上，到处是无头丧尸的尸体和那些丧尸们的头颅。

　　看着那些丧尸恶心的尸体，三女心中都是一阵恶心和反胃。

　　“等一下！等等我们！”看到岳重迅速地向着四楼奔去，袁盈一急上前大声地叫道。这可是她们唯一的生机，她可不想放弃。

　　岳重瞧了袁盈三女一眼，眉头一皱道：“快点跟上！”

　　被岳重这么一呵斥，袁盈心中委屈，眼圈一红，眼泪簌簌的掉落了下来。她从小到大都是处于众星捧月的呵护下成长起来的，长大之后由于容颜秀美，聪慧过人更是受到无数男生的追求。这还是她第一次被人这样毫不留情的呵斥。

　　就在这时，张丽走了过来，向着岳重说道：“岳重，你还记得我吗？”

　　岳重瞧了张丽一眼，思考了一会，脸色一缓，露出了一丝笑容道：“张丽学姐。那一次真是多谢你帮我介绍那份家教工作。”

　　教导路雯的那份家教工作就是张丽帮忙牵线的，岳重一直对她心存感激。如果不是这份家教工作，岳重的大学生活将会变得十分辛苦。

　　张丽松了一口气，微笑着说道：“哪里，那都是你自己的本事。如果不是你自己能干让那个小魔女接受了你，我也没有办法。”

　　“张丽学姐，你一天没有吃东西了。这是一罐八宝粥，你先吃一点，垫垫肚子吧。”岳重迅速的从他背上的背包之中拿出了一罐八宝粥递给了张丽。

　　袁盈和林琪一下盯着张丽手中的八宝粥，眼睛都睁得大大的。她们两人可也都饿了一天多的时间了。

　　张丽也求助的看了岳重一眼。

　　岳重再次翻开背包，拿出了两个小面包递给了袁盈和林琪：“你们先吃这个吧！等回去再好好吃一度顿。”

　　岳重背包之中的物资是属于他的应急物资，他轻易不会给人。若是他被困在一个绝地之中，他背后的物资也能够让他存活7天左右。

　　“谢谢！”接过那两个巴掌大小的面包，袁盈和林琪向岳重道谢道。

　　“在他的心中，我难道还不如张丽重要吗？”袁盈一边吃着面包，一边在心中有些不平衡的想道。她可是天之骄女，相貌远比张丽要漂亮得多。现在岳重竟然对张丽比对她要好，这让她心里有些不平衡。


第三十二章分歧

　　在这栋女生宿舍之中，除了袁盈三女之外，岳重也搜寻到了其余两个宿舍九名女生。

　　这可以居住几百人的女生宿舍，仅仅只有这十二名幸存者。其余的人不是在第一时间就变成了丧尸，就是被丧尸吞食了。

　　岳重带着十二名女生幸存者回到了校车之上，刚一坐稳便对陈瑶说道：“去办公楼。”

　　陈瑶没有多问，立即发动校车一路疾驰来到了办公楼。

　　办公楼那一片区域丧尸并不多，岳重很快就冲到了那办公楼的之前。

　　一下车，岳重就迅速的来到了财务室之前。

　　此时，整个财务室大门紧闭，里面没有丝毫动静。

　　岳重向着财务室之中叫道：“我是岳重，赵真你还在吗？”

　　“我在！”财务室之中顿时传出了一个声音，接着房门大开，赵真一脸惊喜地看着眼前的岳重。他真的没有想到岳重会来救他，他之前和岳重可是一点交集都没有。

　　赵真一脸感激的向着岳重说道：“岳重，这一次真是多谢了。”

　　岳重并没有和赵真太过客套，而是催促道：“快走！”

　　赵真也十分果断，迅速的进行应道：“好！”

　　很快赵真带着他们这一拨人跟着岳重迅速的下楼上了校车。

　　陈瑶看着赵真一行上车之后立即向着岳重问道：“回去了吗？”

　　岳重迅速地说道：“不，路口那个小超市！我们必须补充物资。”

　　车子不久就停在了路口的小超市之前。

　　被那发动机的声音所吸引，周围的丧尸都被吸引了过来，摇摇晃晃的向着这个地方走了过来，共有数十头之多。

　　赵真看着那数十头丧尸眼中闪过一抹恐惧道：“真的要在这里停下来吗？那么多丧尸！”

　　眼镜男陈野也出声附和道：“是啊！物资我们过几天再去找吧。这里太危险了。陈瑶，开车！我们立即离开这里。”

　　陈瑶并没有理会陈野，是看着岳重。她十分清楚这个团队之中，谁才是不可或缺的人物。

　　陈野看到自己的话没有得到执行，一下显得有些尴尬。

　　岳重眉头微微一皱，只是淡淡道：“开门！”

　　陈瑶立即打开了车门。

　　岳重向着白骨命令道：“解决它们。”

　　接到了岳重的命令，白骨旋即独自一人向着那数十头尸群冲了过去。

　　岳重看了车上诸人一眼命令道：“所有人除了陈瑶、纪清舞、路雯之外，立即下来搬运物资！”

　　王双立即响应岳重的话语从车上走了下来，向着便利店的方向冲去，他十分清楚岳重的性格，如果没有作为，将来第一个被抛弃的就是那些没有用处的人。

　　除了王双之外，其余的人都沉默了起。这里可是危险重重的街道之上，周围还有丧尸环绕。他们可没有胆子从安全的车上下来。

　　岳重眉头一皱，瞧了一眼张丽，声音一下变得冰冷起来：“如果不搬运物资也可以，不过今天不参与搬运物资的人就不要吃东西了。以后，你们自己去寻找物资，别来问我要。”

　　在末世之中，就连自己活下去岳重都感觉到吃力，再养一帮什么都不干的人，他根本承受不了。

　　张丽也十分聪慧，第一个响应道：“走吧！盈盈、琪琪，我们去搬物资。”

　　说完，张丽就十分敏捷的跳下了校车，向着那小超市的方向冲了过去。

　　袁盈扁扁嘴，瞧了陈瑶、纪清舞、路雯三女一眼，有些委屈的下车，向着超市的方向跑去。她也知道现在不是违逆岳重的时候。

　　“大家一起下去搬物资吧！现在我们只有拧成一条绳，紧紧的团结在一起努力才能够更好的活下去。”赵真在车上做着诸人的思想工作，然后带着他的小团队五人一起从车上走了下来，加入了搬运物资的行列。

　　在张丽、赵真的带头作用之下，车上的其余女生们犹豫了一下，也都纷纷下车，加入了搬运物资的行列之中。

　　岳重让池阳在车上守着那堆枪械，自己则是下车戒备。

　　“好厉害！”赵真在搬运物资的时候抽空向着白骨的方向瞧了一眼，这一眼便让他心中充满了震撼。

　　只见那白骨一人面对数十头丧尸挥动大斧仿佛割草一般，一斧子一个迅速的斩杀着那些丧尸，没有一头丧尸挡得住白骨一击。

　　“如果我也有这样的能力就好了。”看着那进化之后实力远超普通人类的白骨，赵真眼中闪过一抹灼热。

　　能够成为云华大学学生会会长，赵真并不是笨人，他也十分清楚在世界已变，只有获得力量才能够更好的在这个末世活下去。只是进化需要拿自己的性命和丧尸战斗，他实在没有那个勇气。

　　在诸人的努力之下，这个小超市之中的生活物资大部分都被搬上了校车。

　　“开车回家！”上车之后，岳重迅速地向着陈瑶说道。

　　陈瑶立即发动校车疾驰而去。

　　一路无事，诸人十分顺利的回到了陈瑶家中。

　　将所有的物资都搬运到了陈瑶家中之后，诸人才在陈瑶的安排之下开始用餐。

　　岳重从警局之中带回来的各种枪械、弹药则是堆积在他的房间之中，让白骨看守着。

　　赵真拿着一罐八宝粥走到了岳重身边坐下，一脸殷切地问道：“岳重，下一步，你打算怎么做？立即去陇海市的聚集地吗？”

　　陇海市聚集地的事情，赵真已经从其他人口中得知。

　　听了赵真的话语，整个房间之中所有的幸存者都将目光落在了岳重的身上，眼中充满了期盼。大部分的人都渴望去到政府组织的陇海聚集地，而不是呆在这个到处都是丧尸的地方。

　　岳重几下将一个活力苹果吃下后，淡淡道：“不！我还要在雷江市呆一段时间。”

　　“你怎么能够这样？因为你一个人，就要我们这么多人都陪着你呆在这都是丧尸的雷江市吗？不如我们举手表决，根据少数服从多数的原则，进行投票表决，是留在雷江市还是一起去陇海市。同意去雷江市的举手！”那名带着眼镜，长得十分清秀，一脸干练跟在赵真身边的女生李曼妮不满地说道，同时第一个举起了手。


第三十三章分队

　　房间之中，刷的一下，除了陈瑶、纪清舞、路雯、王双、池阳、张璇、王芳、蔡晓之外，其余的人都举起了手。没有几个人愿意呆在这里。

　　看到那么多人举手响应自己的提议，李曼妮有些得意的看了岳重一眼道：“有超过半数的人同意立即离开这里。提议通过。”

　　“好！”岳重点头。

　　看到岳重点头，那些举手的人心中都松了一口气，只不过岳重的下一句话就让他们的心一下从天堂掉落到了地狱。

　　岳重瞧了一眼其他人，淡淡道：“你们离开这里吧！我不拦你们。你们可以带上五天的物资自己离开。”

　　岳重之所以会出手救这些人，是因为他曾经承诺过要救他们。可是人心不足，就是在和平时期，你救了人都会被反咬一口，更别提这末世之中了。他可不想带着一帮心怀异心的累赘在这末世之中挣扎。

　　听了岳重的话语，其他的人一下脸色变得惨白无比。

　　外面世界到处都是丧尸，他们这些没有经过强化的普通人根本寸步难行，就是连搜寻物资也困难。

　　赵真上前为李曼妮解围道：“岳重，你说笑了。曼妮没有恶意，她只是想让你听听大家的声音罢了。”

　　“我没有开玩笑。正好借着这个机会我跟你们好好地说清楚。”岳重瞧了诸人一眼，脸色肃然道：“想要离开的人我不阻拦，你们可以拿了五天的物资然后离开，自谋生路。如果要选择留下，男生们必须服从我的命令参加和丧尸的战斗，女生则是必须做好后勤的工作，例如搬运物资、做饭、打扫卫生等工作。必要时甚至女生也要参加战斗。我们这个团队，不需要没有贡献的人。”

　　岳重淡淡道：“这栋楼房的丧尸我已经清理过了一遍，如果选择离开，你们可以自己选择一个房间住下。不过我丑话先说在前头，我已经对你们仁至义尽，今后你们如果没有物资来问我要，我可不会白给你们。”

　　一名长得娇小漂亮的女生张心眉头一皱，向着岳重说道：“保护女人不是男人的天职吗？你这样，太小气了，真不像个男人。你难道没有听过一句话，能力越大，责任越大吗？”

　　张心也是独生子女，又长得漂亮，从小被娇惯坏了，此时身在安全的地方，胆子也大了起来。

　　岳重瞧了张心一眼，淡淡道：“我问你，非洲难民许多都吃不上饭，可怜吗？”

　　张心一愣道：“可怜！”

　　岳重向着张心发出一连串的质问道：“他们既然那么可怜，你为什么不将你的家产全部捐给他们？在过去，你只要把你家的家产全捐出来，就可以救成百、上千的非洲难民的性命。你有能力救他们，却见死不救，这又算什么？你的一瓶化妆品都要几百块钱，这几百块钱能买多少大米，救多少非洲难民，你为什么不救？”

　　“远的不说，就是在我国农村，依然有许多人因为缺钱连读书都困难。你既然那么高尚，为什么不捐出你生活费的一半去帮助他们？也许你一次聚餐的消费就能够让一名学生读上书。”

　　张心没有任何心理准备，一下被岳重的一连串质问问懵了。

　　岳重淡淡道：“说到底，你也不过是一名伪善者罢了。你自己都做不到，有什么资格强求别人来做？我承认我做不到那一点，我只是一个普通人，并没有伟大到要将自己的一切奉献给其他人。我和你之前不过是陌生人，凭什么要让我救了你之后还要一直无偿保护你？你可以去找那些能够将自己的一切奉献给其他人的家伙保护你，对不起，那个人不是我。”

　　张心一下默然，岳重的态度十分鲜明没有任何一丝转圜的余地，一时之间她也无法反驳岳重的歪理。

　　赵真思考了一会抬头望着岳重道：“岳重，可以给我们一些枪支和弹药吗？只要你给我们一些枪支弹药，我们可以自谋生路。”

　　路雯轻蔑的瞧了赵真一眼“你还真是厚脸皮。那些枪支、弹药都是我们拼命找到的，凭什么要我们分给你们。”

　　赵真也不说话，只是盯着岳重。

　　岳重斩钉截铁的拒绝道：“不行！枪支弹药我不可能分给你们。”

　　“没有枪支弹药，我们怎么可能在外面活下去，你是要让我们去死吗？”那名跟在赵真身边的眼镜男云义忍不住大声说道。

　　岳重沉声道：“猎杀丧尸能够获得强化。这我已经告诉过你们了。只要你们拿出勇气和丧尸战斗，也会获得强化。我言尽于此，请你们立即做出选择，是留下，还是离开。”

　　云义、李曼妮和其余两名学生会的学生都将目光落在了赵真的身上。比起救了他们的岳重，他们更加愿意相信作为同伴的赵真。

　　赵真脸色变幻不定，很快他站了起来，环视一周，激昂无比的说道：“岳重，谢谢你救了我。不过你的理念我无法赞同，男人天生就是应该保护女人。诸位女生，我会尽快离开这里，前往陇海市。如果你们谁愿意跟我离开，那么我承诺将来一定会用生命来守护你们的安全，把你们全部安全的带到陇海市，绝对不会放弃你们任何一个人。”

　　赵真的话语极富感染力，加上他本来就长得很帅，又有学生会长的身份，当初在云海大学确实是风云人物。不少女生看着他眼中都闪动着奇异的光芒。

　　那十二名女生宿舍的女生们很快就分成了两半，六名当场表示要随赵真离去。也有六名女生选择了留在岳重这一边。在这里多呆一天，那些女生都不愿意。而且岳重看起来远没有赵真那么好说话和拥有绅士风度。世界变异不久，她们身上的天真还没有被那个残酷的世界磨灭。

　　领取了五天的生活物资，赵真带着他的团队离开了这里。

　　“你怎么留下了？”岳重看着张心有些好奇地问道。这个张心可是质问他的女生，他还以为张心会跟着赵真离开呢。

　　张心白了岳重一眼分析道：“赵真他如果敢和丧尸单挑，现在根本不会在这里。他们又没有武器、又没有实力，跟着他们简直就是找死。也只有那些被赵真迷得晕乎乎的傻妞才会相信他的空口许诺。”


第三十四章帮助强化

　　岳重迅速地说道：“好了，现在陈瑶、路雯、王双、张璇、王芳、蔡晓，你们跟我出去一趟。其余的人留在家里面，听池阳的指挥。”

　　袁盈有些担心地问道：“你们要去哪？”

　　“对啊，岳重我们要去哪里？”王芳也紧张地问道。她一点也不想离开这个安全的小屋。

　　岳重道：“去帮你们进行强化！”

　　现在已经是下午，可岳重却不想浪费一点时间。他隐约猜到丧尸也在一股冥冥的力量之下不断进化，他可没有太多的时间浪费。

　　听到了岳重的话语，被岳重点到名字的人眼中都是一亮，闪过了一抹灼热。

　　在这里，几乎所有人都想获得强化，变成像岳重、纪清舞、池阳三人那样的强者。这样他们才能够在末世之中更好的活下去。

　　袁盈顿时积极无比的说道：“我也要去！”

　　其他的女孩们也大声的争着说道：“我也去！带我也去强化吧，岳重！”

　　“安静！”岳重眉头一皱，声音一下大了起来。

　　那些女孩们顿时闭嘴不语。

　　岳重环视诸女，沉声道：“我一个人可保护不了那么多人，你们要跟着去也没有问题，不过到时候出了什么意外，我可不负责。”

　　其余的女孩一下都闭嘴了，她们都十分清楚和丧尸战斗十分危险，没有岳重的保护，她们根本活不下去，更别提强化了。

　　计议已定，岳重就带着王双一行来到了楼下校车之中，迅速地向外开去。

　　“去哪里？”陈瑶向岳重询问道。

　　岳重思索了一下道：“星云大道，那个地方丧尸的数量应该不多。”

　　星云大道是一条商业街，不过是一条没有发展起来的商业街，周围的建筑物都显得老旧破败没有什么太多的人烟。

　　校车行驶到这片区域，只见街道之上也只有寥寥十几头丧尸在那里徘徊，街道之上散落着一辆辆撞在护栏上的汽车残骸。

　　“雯雯，下车！”

　　校车一停下，岳重和白骨就从校车之上跃下。

　　路雯十分信任岳重，岳重话语刚落，她就跟着走了下来。

　　王芳有些嫉妒的看了路雯一眼，心中想道：“岳重对那个小丫头还真好。他们两个人到底是什么关系？”

　　世界发生了异变，到处都危险重重，若是没有获得强者的保护，那么弱者就连活着都十分困难，王芳就是看到了这一点才会对岳重重点关照的路雯产生了嫉妒之心。

　　被那校车发动机的声音所吸引，街道之上，那些丧尸都摇摇晃晃的向着这边走了过来。

　　岳重向着白骨命令道：“去把它们的四肢给我斩断！”

　　接到了岳重的命令，白骨旋即手持白骨大斧一个箭步向前冲去，仿佛旋风一般斩杀着那些丧尸。

　　此时经过骨骼强化后的白骨身体坚韧非凡，普通的丧尸已经无法拔去它身体的骨头，它本身又拥有相当于人类成年男子2倍的基本素质，斩杀普通丧尸当真轻易之极。不久，那十几头丧尸就被白骨统统斩断了四肢，无力地倒在了地上。

　　岳重将那件1级防护服递给了路雯道：“去吧！砍掉那些丧尸的头颅，你就能够获得强化。这是防护服，你穿上吧！”

　　路雯接过那件防护服感应到了那防护服的属性，心中一甜，勇气大增道：“好的！”

　　“我要换衣服，你能不能够转过头去？”路雯看了岳重一眼撒娇道，要让她在岳重的视线下换衣服，她还是感觉十分害羞。

　　岳重盯着路雯，认真地问道：“你也知道这里很危险，如果我不看着你，也许在你换衣服的时候，会发生意外也说不定。那些丧尸的进化种类有什么样的能力，我们现在可不清楚。你确定要让我转过身去？这件防护衣，你直接套身上不就完了吗？”

　　路雯瞧了岳重一眼，摇摇头：“岳重哥哥，你真的是一点也不懂女孩的心思，怪不得没有女朋友。算了，跟你说这些也都是白费力气。”

　　犹豫了一下，路雯还是按照岳重的说法直接在外面穿上了那一套防护服。

　　路雯拿着那仿制唐刀走到了最靠前被砍掉了四肢的丧尸之前。那头丧尸虽然被白骨砍掉了四肢却依然没有死亡，一感应到路雯的接近它旋即不断的挣扎起来，那被咬得破烂的死人脸上，大嘴张合不定。

　　那丧尸一挣扎起来，路雯顿时被吓了一跳，连忙后退了几步，脸都被吓白了。

　　那丧尸的外形实在是太过吓人。而且一旦被丧尸弄伤身体必定会死亡这一条，让所有的人都对那些丧尸畏惧不已。没有几个人能够鼓起勇气拿命去和丧尸近身战。当初岳重若不是被逼到了绝路，只怕也很难鼓起勇气和丧尸近身战斗。

　　过了好一会，路雯才想到自己身穿防护衣能够抵挡丧尸的攻击，这才心中稍安。看着那倒在地上失去了四肢的丧尸她咬牙再次走了过去，一刀向着那头丧尸砍去。

　　路雯一刀劈落劈在了那头丧尸的肩膀之上，锋利的仿制唐刀一下嵌入了丧尸的骨头之中。

　　那头丧尸顿时一个挣扎，吓得路雯一个哆嗦几乎就要弃刀逃跑，她迅速的抽刀后退，看到那丧尸无法追击，她心中这才稍定。她之前毕竟是连鸡都没有杀过的小女孩，要她杀丧尸还真是为难她了。

　　路雯看着那地上的丧尸，深深呼吸了一下，再次举刀向着那头丧尸头颅不断的劈去。一连劈了六刀，她才将那头丧尸的头颅斩断，一团白色的灵光从丧尸的身体之中飞出，没入了她的体内。

　　“岳重哥哥！我杀死丧尸了！”杀掉了那头丧尸之后，路雯脸色有些苍白自豪的向着岳重说道。

　　“了不起！雯雯，干得漂亮。”岳重摸了摸路雯的头夸奖道。

　　“嘿嘿！”路雯得到了岳重的夸奖笑得十分甜蜜。她心中积累的一些负面情绪也都散去。

　　“怎么我没有获得强化？”恢复平静之后，路雯向着岳重好奇地问道。

　　岳重道：“继续去杀丧尸，要杀多一点丧尸才能够获得强化。”

　　“恩！我去杀了。”路雯点点头，手持仿制唐刀，向着那些倒在地上的丧尸走去。杀掉了第一头丧尸让路雯对于丧尸的恐惧减弱了一些，同时让她具有了和丧尸战斗的勇气。凡事开头难，只要开了一个头，接下来就好办了。

　　路雯手持仿制唐刀，不断的斩杀着丧尸，当她将第十二头丧尸斩杀之后，她的脸上顿时露出了惊喜之色，向着岳重大声地叫道：“岳重哥哥，我升级了，获得了强化点。”

　　岳重一直观察着路雯斩杀丧尸的情况，听到路雯惊喜的声音之后，他心中静静地想道：“在别人的帮助之下，晋级所需要的怪物是自己努力战斗的四倍吗？”


第三十五章危机感

　　语毕，路雯来到岳重身边问道：“岳重哥哥，我应该强化什么属性？”

　　岳重迅速地说道：“精神！你专门强化精神。你主要还是负责后方的支援，我会负责前方的战斗。”

　　路雯并不适合战斗，岳重打算将她培养成为牧师类的医护人员。女性敢和丧尸近身肉搏的，岳重只见过纪清舞一人。

　　医护人员也是十分关键的存在，在世界变异，医生稀缺、药物稀缺的这个时候，一名医疗系的人员能够让一个团队更好的生存下去。

　　“恩！”路雯迅速的选择了强化精神。她也不想和那些恶心的丧尸正面战斗，那可是风险最高的事情。

　　岳重道：“你累了吧！上去休息吧！把刀交给王双，让他下来。”

　　“知道了！”路雯迅速地跑上了校车。

　　“你获得了强化吗？”路雯一上车，王芳就上前急忙追问道。

　　路雯有些自豪的应道：“恩！”

　　张璇、蔡晓、王双、王芳四人眼中都露出了一丝羡慕和灼热。他们也想获得强化。没有强化，让他们有些低人一等的感觉。

　　陈瑶还好一些，她已经学习了一本能书小火球之术，相当于拥有了一种能力。也算是经过强化的人了。

　　“王双，哥哥叫你下去。”路雯将那柄仿制唐刀递给了王双道。

　　王双脸上露出了一抹喜色，接过那柄仿制唐刀迅速的下了车。他也想获得强化，变得和岳重一样强。

　　王芳看着路雯外面穿着的那一套防护服眼中露出了一丝灼热道：“路雯，我们打个商量。你身上那件防护服能不能够借给我穿一会？”

　　王芳十分精明，她看见岳重一直都穿着那件防护服，之后是池阳穿着，现在是路雯穿。显然这件防护服是一件不凡的装备。

　　路雯犹豫了一下，还是脱下了身上的那件防护服递给了王芳。

　　“果然是好东西！还能够抵挡丧尸的两次攻击，这可是相当于多了两条命啊。这个路雯还真是受到岳重的重视。她到底是岳重的什么人？”王芳一穿上那件防护服立即就感觉到了不同，身体都仿佛轻了一两分。她的心中有些嫉妒的想道。

　　“让我和张璇也试穿一下！”蔡晓盯着王芳开口说道。

　　王芳瞧了蔡晓和张璇一眼，想起了当时逃亡时的情景，心中有愧，急忙脱下了那身防护服递给了蔡晓。

　　“真是好东西。看来岳重对这路雯还真是重视。”蔡晓和张璇试穿了那件防护服之后心中都想道。

　　斩杀那些失去四肢的丧尸并不是很困难的事情，那种心理压力和斩杀普通的丧尸完全不同。在岳重的帮助之下，王双很快也斩杀了12头丧尸晋级强化。

　　王双获得强化之后，迅速地向着岳重问道：“岳重，我应该选择怎样的强化？”

　　岳重道：“敏捷！你现在应该把所有的强化点都强化在敏捷上面，当你的敏捷超过了13点之后，就转为强化力量和体力。和丧尸战斗，反应速度最为关键，只要不被丧尸碰到，它们根本不是我们的对手。”

　　王双也是岳重目前重点培养的战斗主力之一。目前岳重的团队之中真正对丧尸拥有战斗力的只有岳重、池阳、纪清舞三人，这股力量实在是太弱小了。

　　“好！”王双没有犹豫，立即选择了敏捷强化。

　　王双的体力远比路雯充沛，岳重领着王双一路斩杀丧尸，让王双一直进化到了3级这才停止对丧尸的狩猎。

　　砍丧尸的头也是一件体力活，特别是王双这样让岳重帮忙升级的家伙需要斩杀的丧尸越来越多，岳重帮他进化到了3级之后便让王双回校车之上。

　　张璇、蔡晓、王芳三女也都在岳重的帮助之下进化到了2级。岳重则是指点她们分别强化了敏捷和体力。

　　陈瑶也进化到了2级，她则是按照岳重的指点全部强化了精神。陈瑶也是作为岳重重点培养的对象。

　　所有人进化完毕之后，天便开始黑了下来，岳重不敢在黑夜之中狩猎丧尸，迅速的撤回了家中。

　　“回来了！快来吃饭吧！”一回到家，袁盈和张丽脸上带着笑容迎了上来，向着岳重一行热情地说道。

　　一名名女生则是立即走入厨房之中，从里面端出了一盘盘的菜肴。

　　晚餐是炒青菜、白米饭、罐头装的牛肉土豆、炒火腿、西红柿炒蛋。一群人围在桌子边上大口的大口吃着饭菜。

　　女生的饭量一向很小，这一顿的菜肴在过去也并不算丰盛。可是每一个女生都吃下了三碗以上的饭，这才满足的停下了筷子。特别是对于张丽、袁盈她们这些被困在女生宿舍的幸存者来说，世界变异仅仅只有两天的时间，可对于她们来说却漫长之极。

　　吃完饭之后，张丽旋即十分麻利的开始收拾起碗筷。

　　袁盈、林琪迟疑了一会也主动的加入了帮忙之中。

　　其余的女生这才醒悟了过来，手忙脚乱的开始一窝蜂的收拾起碗筷。

　　纪清舞瞧了一眼那些女生淡淡道：“轮流来做，这一次是张丽、袁盈、林琪三人，下一次再换人。”

　　纪清舞一发话，其他的女孩旋即停了下来，然后围到了路雯、王芳身边，向她们打听着今天进化的过程。

　　坐在沙发上，池阳手拿一罐运动饮料向岳重问道：“晚上你出去吗？”

　　池阳十分了解岳重，知道岳重是一个十分有危机感的人，绝对不会浪费一分钟的时间。

　　岳重十指交叉，犹豫了好一会才缓缓道：“晚上外面太危险了。外面的世界到底发生了什么变异我都不知道，黑暗之中如果遇到突然袭击，很容易发生意外。”

　　岳重的体力经过不断的强化已经是普通人的两倍多，和第一天相比，他现在并不疲倦。可是黑夜的街道危险之极，如果同时遇到几头S1袭击，他也说不定会受伤。

　　池阳道：“我们主动出击确实是危险，不过让它们主动过来送死，危险程度不就降到最低了吗？”


第三十六章夜晚狩猎

　　岳重也被一点就通，脸上顿时露出了喜色道：“阳子，你说得太好了。穿上防护衣，我们立即出发。”

　　岳重一点时间也不想浪费，只要他还有体力，他就想继续战斗和进化。这段异变初始的时间最为宝贵，等到那些丧尸都进化得更强之时，猎杀它们的危险性就会直线上升。

　　池阳默默地点头，接过了防护衣穿了起来。

　　“你们这是要去哪？”看着岳重和池阳起身，陈瑶忍不住问了一句道。

　　其他的女孩们也都看着岳重和池阳，眼中闪过一摸担心。这两个男人可是这个团队的主心骨，一旦失去这两个男人，她们真不知道怎么才能够在这个末世活下去。

　　岳重一脸肃然向着陈瑶叮嘱道：“我们要出去猎杀丧尸，你们呆在这里，关好房门，不要出去！也不要让除了我们之外的任何人进来。”

　　陈瑶眉头紧皱，出声劝说道：“这么晚了出去多危险啊？如果遇到几只那样的S1怎么办？”

　　S1那敏捷的身手给了陈瑶很大的印象，若不是岳重、纪清舞，一头S1就能够这个房间之中的所有人杀死。

　　张璇也开口劝说道：“是啊！岳重，明天再去吧！”

　　岳重直接拒绝道：“谢谢你们的好意，不过我必须去。”

　　岳重主意已定，其余人的反对也没有作用。

　　不久，岳重就和池阳两人离开了这安全的小房间向着外面走去。

　　此时夜幕已经将大地笼罩，虽然电力供给目前依然没有中断，却一间亮灯的房间都没有。仿佛整座城市都已经死了一般。

　　唯一值得庆幸的是在天空之中，挂着一轮明月，月光洒落在大地之上，让这个黑暗的世界多出了一丝光芒。

　　岳重看着抬头看了一眼天空上的月亮，想起了过去的往事：“阳子，我们有多久没有像这样一起并肩作战了？”

　　池阳简洁道：“两年！”

　　肆无忌惮的挥霍了两年高中时光之后，因为一件事情的发生，岳重受到了极大的冲击，仿佛变了一个人似的开始准备高考。

　　岳重的眼中闪过了一丝落寞，淡淡的叹了一口气：“两年了么？”

　　两年前，也是在这样一个月光皎洁的晚上，那个岳重曾经为之心动、爱慕过，有着一双好看眼睛的圆脸女孩和另外一个男孩走了。只是因为那个男孩家庭有权有钱。他曾经为了送那个女孩一份礼物，连续一个月打工赚钱，只是为帮她办一场像样的生日宴会，送她一件体面的礼物。

　　池阳眉头一皱道：“岳重，忘了她吧。那个女人配不上你。她不是一个好女孩。”

　　岳重沉默了一会，向池阳一笑道：“我早就忘记她了。现在当务之急是活下去，这点轻重我还是分得清的。”

　　池阳盯着岳重仔细地看了一会没有多说什么。

　　一离开小区，池阳和岳重就安静了起来，不再说话。

　　岳重来到了那小区外的售楼处，向着那售楼处中一指，对白骨命令道：“破坏它！”

　　白骨一得到命令，立即挥动大斧，一斧劈在那售楼处的玻璃门上，将那售楼处的玻璃门劈得粉碎。

　　那玻璃破碎的声音在这样寂静的黑夜之中，显得十分刺耳，那在售楼处之中隐藏着的丧尸也都摇摇晃晃的向着这边走了过来。

　　在这小区附近，有不少丧尸是被那校车来往发动机的声音吸引了过来，听到那玻璃破碎的声音之后，那些丧尸都摇摇晃晃的向着这边走了过来。

　　不久就有超过百头丧尸挤成一团摇摇晃晃的向着岳重、池阳的方向行来。

　　“麻烦大了！”岳重看着那几乎挤成一团，数量超过百头的丧尸眉头一皱。

　　那些丧尸形成了密集的阵型是最难对付的。散乱的丧尸还可以通过放风筝的方法一次次磨掉对方，挤成一团的丧尸稍有不慎就会被它们抓中。

　　“上台阶！”岳重向着池阳说道。

　　两人迅速后退，退到了通往小区的台阶之上。

　　那些丧尸们也都摇摇晃晃的向着这边挤来。

　　丧尸上台阶并不轻松，不少丧尸在摇晃中被绊倒，跌倒在了地上，其余的丧尸则是踩着他们的同伴继续上前。

　　一个台阶就让十几头丧尸跌倒在了地上，好一会才爬起来。

　　小区之中，道路狭小，只容许四个人并排而行，那些丧尸进入小区之后，不是挤成一团，就是行进间被那障碍物绊倒在地上。

　　“干掉它们！”看着那些向着小区拥挤而来数量少了不少的丧尸，岳重向着白骨命令道。

　　接到岳重的命令，白骨箭步上前，大斧挥动，仿佛旋风一般的斩杀着那些挤过来的丧尸。

　　一头头丧尸被白骨轻易斩杀，岳重和池阳两人则是游离在白骨旁边，斩杀着一头头漏网之鱼。

　　白骨作为不死生物能够无视丧尸的病毒个，岳重和池阳可不能。纵然他们穿有防护衣，依然必须小心翼翼。

　　岳重和池阳两人边战边退，在白骨的策应之下战斗了一个多小时才将那些丧尸统统斩杀干净。

　　岳重也终于升级到了11级，池阳则是升级到了7级。岳重选择了强化1点敏捷、1点体力。

　　这一百多头丧尸十分吝啬，仅仅贡献出了两百多生存币和三枚活力苹果。

　　干掉了斩下了最后一头丧尸的脑袋，岳重长长地出了一口气道：“回去吧！”

　　与那一群丧尸激烈战斗消耗的体力远远超过和一头头丧尸战斗，岳重此时的体力也只剩下了7点。

　　池阳浑身是汗，只是点了点头，他的体力也几乎耗尽，无法再继续战斗。

　　岳重和池阳一回到家中，张丽就上前对他们说道：“你们回来了，洗澡水已经烧好了。”

　　其他的女孩都有些羡慕地看了岳重和池阳一眼。现在世界变异的原因还不清楚，自来水没有人敢喝。洗澡这过去十分简单的事情，现在变得奢侈起来，因为只有用那不多的桶装水烧水才能够安全的洗澡。

　　在这个团队之中，也只有战斗的主力纪清舞、岳重、池阳三人有资格洗澡，毕竟他们才是战斗的主力。

　　岳重点点头和池阳一起走入了浴室之中。


第三十七章校车被盗

　　“真舒服！”当久违的热水洒落在身上之时，岳重发出了一声幸福的感叹。能够在激烈的战斗之后洗上一个热水澡，那可是难得的享受。更别提那水资源匮乏的现在了。

　　池阳蹲在一桶热水之前，难得的露出了回忆的笑容：“我们初中的时候就是这样。”

　　岳重和池阳所读的初中是寄宿式初中，夏天一堆男生围着水池光膀子洗澡。到了冬天，大伙儿就拿桶打热水去暖房洗澡。

　　岳重沉默了一下，缓缓道：“不知豹子他们现在怎么样。”

　　豹子也是岳重的死党之一，高考之后，昔日的小团伙就分别各奔东西。

　　池阳道：“放心，他们命硬，不会那么简单就死的。”

　　“恩！”

　　岳重与池阳洗完澡之后，诸人便各自回房睡去。

　　在一间小房间之中，袁盈突然说道：“张丽，我看中岳重了，我要让他当我的男朋友。你会支持我吧？”

　　张丽一愣，岳重斩杀丧尸的身姿在她的眼中一闪而过，她犹豫了一下才说道：“恩，我会帮你的。”

　　袁盈继续向着她身边的林琪追问道：“林琪，你也会支持我，对吗？如果岳重成为了我的男朋友，我会让他也好好保护你们的。”

　　林琪顿时陷入了沉默，她对岳重也有些好感，虽然达不到爱的程度，可是她也不愿意轻易的放弃自己的权利。只是她的性格有些内向和懦弱，不善于拒绝别人。

　　“太丑陋了。袁盈，你要是喜欢岳重，就凭自己的真本事去把他的心夺过来。现在在这里说有什么用？是想让你的好姐妹们知难而退，减少竞争者吗？”就在这时，一边随着的张心睁开了眼睛向着袁盈讥讽道。

　　袁盈有些恼羞成怒的反驳道：“这是我们之间的事情，关你什么事？”

　　在袁盈的内心深处，未尝没有减少竞争者的想法。她是一个十分漂亮有气质的女孩。可是陈瑶和纪清舞这两个女孩远比她漂亮有气质。她没有信心能够胜过这两个出色的女孩，就是池阳身边的王倩、张欣两名女孩都丝毫不比她逊色，张璇也一副惹人怜爱的模样，这让袁盈充满了危机感。

　　张心冷笑一下道：“这件事是和我没有关系。我只不过是看不惯你的做法罢了。你其实并不喜欢岳重，不过是想找一个保护者罢了。你的算盘倒是打得够精的了。”

　　袁盈气得满脸通红骂道：“你乱说！”

　　张丽连忙过来打圆场道：“都别吵了。好好休息，明天估计就要轮到我们出去狩猎丧尸进化了，如果不好好休息，明天可没有力气狩猎丧尸。”

　　听了张丽的话语，袁盈和张心这才停止了争吵，冷哼一声各自睡去。

　　时间过了十二点，在208的单元房房门打开，赵真一行轻手轻脚的从房间之中走了出来，迅速来到了那辆校车之上。

　　一上到校车之上，赵真就从怀中掏出了一串钥匙，选了一把车钥匙直接插了上去。

　　云义则是坐到了驾驶位之上，立即发动了校车。

　　伴随着发动机的轰鸣之声，这辆校车很快就冲出了小区。

　　“什么声音！”几乎在那校车发动机发动之时，岳重等人就被惊醒了。

　　只穿着一身睡衣，岳重立即冲到了阳台之上，只看见那校车绝尘而去，他的脸一下阴沉了起来。

　　陈瑶也穿着一身睡衣走了过来，有些焦急的向岳重问道：“发生了什么事，岳重？”

　　陈瑶隐约之间也猜到了事情的真相，只是她有些不愿意相信。

　　岳重铁青着脸道：“我们的车子被人开走了。”

　　袁盈脸色刷的一下变得苍白无比道：“那怎么办？这样一来，我们怎么去陇海市？”

　　房间之中所有的人目光也都落在了岳重的身上。除了池阳、纪清舞之外，其余人眼中都写满了惶恐，没有一辆好的交通工具，他们要想从这里去到在百里外的陇海市，几乎不大可能。

　　岳重淡淡道：“不用担心，明天我会去找另外一部交通工具。大家都回去休息吧。”

　　看到岳重那样说，其他人也犹豫了一下，这才纷纷回房休息，车子已经被开走，他们就算再急也没有用。

　　“真是人心难测！”岳重看着外面缓缓的叹了一口气。他没有想到他今天刚救的人，转头就能够把他辛苦弄来的车子偷走。

　　池阳走过来对岳重安慰道：“别生气，车子没了，我们明天再去弄一辆！”

　　“恩。”

　　岳重也很快调整了心情，回房休息。

　　赵真一行开着校车冲出了这个小区向着陇海市的方向行驶而去。

　　行驶出一段路途之后，李曼妮有些犹豫地说了一句：“赵真，我们真的要那样做吗？岳重他毕竟曾经救过我们。”

　　听了李曼妮的话语，车上的人们心中都微微生出了一丝羞愧之意。世界变异不久，他们羞耻心还没有被磨去。

　　赵真安慰道：“要想到陇海市，我们只能够用这个方法。如果不这样做，我们根本无法去到陇海市。曼妮你别担心，岳重那么厉害，他能够很容易就找到第二辆交通工具。”

　　另外一名男生纪云也有些忿忿不平的说道：“是啊！曼妮，你看那岳重，只不过是救了我们，就一副高高在上的摸样，让我们都听他的命令，他以为他是谁啊？一点素质也没有。”

　　“就是！”其他人也附和道。贬低岳重，能够让他们的心中的愧疚减少一点。

　　就在这时，校车行驶到了青云区，这是雷江市最繁华的区域之一，街道之上到处散布着一辆辆撞在各地的轿车。

　　一头头丧尸如同鬼魅一般散布在各地。

　　云义突然放慢了车速大声叫道：“赵真，前面堵车了，怎么办？”

　　在前方，八九辆轿车连环相撞堵住了去路。

　　赵真心中一惊，当机立断的大声叫道：“后退！立即后退！车子绝对不能停下来。”

　　一旦车子停下来，就会被丧尸围住，他们可没有一个人能够与丧尸抗衡。


第三十八章接连死亡

　　就在这时，突然之间，哐当一声响，两头S1冲破了车窗玻璃，跳进了车子之中。

　　一头S1一爪抓住了一名女生，然后张口就一口咬断了那名女生的喉咙，鲜血旋即从那女生的喉咙之中涌出，溅了那头S1一身。

　　另外一头S1也轻易一爪抓在一名女生的身上在她的身上划出了一条长长的伤口。

　　“救命！！救命啊！！”车上顿时乱做一团，残余的女生们哭喊着向着赵真涌来。

　　在这个小团队之中，赵真是他们的首领，也是他们的主心骨。

　　咬死一名女生之后，那头S1继续向前一扑，仿佛猎豹一般将一名女生扑倒在了地上，张开了腐臭的血盆大口狠狠一口咬在了那名女生的脖子之上，咬断了那名女生的喉管。

　　另外一头S1也将它的猎物扑到在了地上，一口咬断了那名女生的喉管。

　　短短几个呼吸之间，这个校车之上就有三名女生死亡，她们的眼中都充满了后悔和不甘，若是她们选择和岳重呆在一起，现在还好好地活着。

　　赵真也看出了那两头S1的厉害，那是远远超越了普通丧尸的存在，他顿时放声大叫道：“停车！！停车！”

　　云义十分信任赵真，他立即踩了刹车。

　　在那惯性的作用之下，那两头S1都被甩到了前方，它们很快顺势站了起来，向着诸人扑来。

　　就在这时赵真手持新手木棒，一下从旁边的车窗跳了出去，抛弃了所有人，向着远方逃去。他已经判断出来，就算是所有人一起上，没有经过强化的他们就算最终杀掉那两头S1，作为主要战力的他绝对会被感染。

　　看到赵真逃跑了，车子之中，所有人都是一愣。之前赵真可是信誓旦旦说要用自己的生命来保护他们，可是遇到危险之时，他竟然第一个逃了。这让十分信任赵真的诸人心中仿佛都有什么崩塌了。

　　李曼妮最先反应了过来，她也咬牙从一边的车窗跳了下去，然后朝着远方逃去。虽然在黑暗之中她不知道能够逃到什么地方，可是绝对要比在这校车之中等死强。

　　其他的人这才醒悟了过来，纷纷的向着车窗外跳去。

　　云义也迅速的离开了驾驶席，想要向外逃跑之时。一头S1扑到了他的身上，将他扑倒在了地上，同时张开了血盆大口，一口咬断了他的喉管。

　　另外一头S1则是一下扑倒了一名企图逃跑的男生，一口咬断了那名男生的喉管。

　　干掉了这校车之上的所有活人之后，两头S1也没有继续追击其余的人，只是大口大口地吞食着那些新鲜尸体的血肉，将那诸人的尸体咬得破破烂烂。

　　车上此时已经有七具鲜活的尸体，足够这两头S1享用。

　　在那黑夜之中，一头头丧尸也被那些逃亡者发出的声音吸引，摇摇晃晃的向着他们追去。

　　第二天清晨，岳重就将诸人唤醒。

　　岳重迅速地向路雯问道：“雯雯，你的精神力恢复得怎么样？”

　　路雯微笑道：“已经完全恢复了。”

　　岳重迅速说道：“立即给纪清舞治伤！”

　　“恩！”路雯点点头，双手放在纪清舞的身上，两团白色的光芒从她的手中涌出，没入了纪清舞的身体之中。

　　袁盈几女也围了过来，她们还是第一次看到人使用技能给人治伤，这样类似于魔法一般的能力她们可从来没有见过。

　　光芒闪动之下，纪清舞那原本有些苍白的脸色开始带上了一丝血色。

　　岳重问道：“好了吗？”

　　纪清舞动了一下身体，眼中闪过一抹喜色，抬头看着岳重道：“已经好了很多。”

　　岳重向着路雯吩咐道：“继续给她治疗。”

　　路雯再次发动技能，两团白色的光芒没入了纪清舞的身体之中。

　　白色的治疗光芒消失，岳重关心的问道：“好了吗？”

　　纪清舞从沙发之上站了起来，开始做一些准备活动，舒展着她美妙的身体。

　　纪清舞长年锻炼出来的身材妙曼性感，胸挺臀翘，加上她那精致帅气的俏脸，英武的气质，当真迷人之极。

　　岳重看了纪清舞舒展她充满魅力的身体，目光也不禁一瞬间微微失神。

　　纪清舞舒展身体完毕，向着岳重说道：“恢复了大半，已经可以战斗！”

　　“好！今天出去搜寻交通工具的人是我、纪清舞、池阳、王双。其余人在家中留守。家中以陈瑶为主。”岳重看着陈瑶，一脸肃然的说道：“陈瑶，你一定要记住我的话，无论别人怎么哀求，都不要放任何人进来。如果对方强行破门，立即用手枪将那人击毙，明白了？”

　　“我明白了！”陈瑶经历过暴徒袭击之后，已经有些明白这个末世的残酷，她迅速的点头应道。

　　交代完毕，岳重带着纪清舞一行迅速的离开了这个小区，向外行去。

　　一出小区，王双就询问道：“现在我们去哪？”

　　岳重早有腹案，他立即说道：“去江南区的绿荫大道，那个地方人流量小，而且有卖大型车。”

　　普通小轿车只要撞几次丧尸就会报废，只有大型车和越野车才能够不断的撞飞丧尸而不损毁。

　　没有了校车的保护，岳重只能够领着诸人小心翼翼的绕了一圈，避过了丧尸密集的繁华路段，向着江南区绿荫大道的方向潜行而去。

　　岳重四人都走在比较偏僻的路段，路上那些零散的丧尸都被岳重四人轻易解决。

　　在岳重的帮助之下，王双也成功的单挑一头丧尸，拥有了和丧尸近身战的勇气。

　　一行人小心翼翼的干掉了数十头零散丧尸之后终于来到了江南区绿荫大道。

　　绿荫大道这片区域已经属于郊外，丧尸不多，岳重一行十分顺利便来到了出售东风大货车的一间商店之前。

　　在那家商店之前，整齐地摆放着三辆蓝色的东风大货车。

　　一刀砍掉了那穿着制服的丧尸头颅，岳重十分麻利的在一头丧尸的裤袋之中找到了一串车钥匙。

　　“三辆车都开走吗？”池阳向着岳重问道，他们经过试验已经找到了三辆车的车钥匙。


第三十九章狩猎者

　　岳重摇头道：“我们没有那么多驾驶员。现在只能够开走一辆。”

　　上车之后，王双坐在驾驶席之上向岳重问道：“现在去哪？”

　　岳重思考了一会，沉声道：“去兴宁路的雷江大桥！”

　　听到了岳重的话语，王双一脸的震惊：“兴宁路的雷江大桥，再过去可就是中山路了。那个地方可是雷江市商圈、步行街，在那里的丧尸会比其他地方多几十倍啊，岳重！真的要去那个地方吗？”

　　“没错！”岳重沉声道。

　　“我明白了！”王双一咬牙，调转车头向着雷江大桥的方向行驶而去。

　　在那雷江大桥之上，到处都是残破的车辆，就连大桥的护栏也被多处撞烂，整个大桥都被车辆堵住了，一头头丧尸在车道之上游弋。

　　在那些繁华的商圈路段，一般都会被那废弃车辆堵住，也只有那些并不是很繁华的街道可以让车辆通行。世界异变之时，就有不少人被堵在路上之中最后被丧尸啃噬。

　　在那雷江大桥的另外一边，就是雷江市最繁华的商圈，在那里每一到星期天就会有超过万人聚集在那里逛街、游玩。

　　现在那昔日雷江市最繁华的区域，也是雷江市最危险的地带。

　　岳重一行一来到雷江大桥，那大桥之上的丧尸旋即摇摇晃晃的向着岳重一行走来。

　　坐在车子之上，岳重向着雷江大桥方向的尽头看去。

　　只见在雷江大桥的尽头之处，伫立着一扇扇奇异之极的光子化的大门。在那光之化的大门之前，驻守着四头长着尾巴，四肢着地，身体呈黑褐色，身长两米相貌丑陋狰狞的类人型。

　　“20级BOSS狩猎者1型。这是被病毒侵蚀之后感染体进化的另外一种方向，它们仅仅只剩下猎食的本能。战斗本能强横，速度、力量都没有任何缺陷。自带技能：病毒感染。”

　　仿佛被岳重一行的发动机声音惊动，那原本趴在地上啃噬着一头头丧尸的狩猎者抬起了头，丢掉了它们的食物，迅速地向着这边疾驰而来。

　　那四头狩猎者灵敏之极，仿佛猎豹一般在那些废车残骸，丧群之中跃动，速度极为惊人，疯狂的向着这边接近。

　　“快退！！”岳重脸色大变，向着王双喝道。

　　王双二话没说，立即调转车头将油门踩到了最大，疯狂的向着后方逃去。

　　疯狂的东风大卡撞飞了挡路的丧尸一路疾驰，向着远方逃去。

　　后方的四头狩猎者1型紧追不舍，当追出大桥之后，两头狩猎者停了下来，一头回到了那光子化的大门之前守护，一头则是守在桥头之前。另外两头狩猎者则是四肢齐动，仿佛猎豹一般向着岳重一行追来。

　　那两头狩猎者不愧为20级的BOSS，它们全力疾驰之下，速度竟是凌驾于最大时速80公里/小时的东风大卡之上。

　　一点一点的那两头狩猎者不断的接近着那辆东风大卡。

　　“怎么办？岳重？”王双看着后视镜之后的两头狩猎者，脸色苍白，冷汗直流，向着月汇总询问道。那种奔驰速度凌驾于车子之上的怪物他还是第一次见，他本能的感觉到那两头狩猎者的可怕。那种怪物，绝对不是他能够匹敌的。

　　“上高速！”岳重沉声道。

　　王双点点头，立即将车向着高速公路的方向开去。

　　“完了！”王双刚刚开到高速公路附近，远远看到了高速公路的现状，旋即脸色一白，心中万念俱灰的想道。

　　在那高速公路之上，挤满了各种各样的车辆，将那高速公路堵得严严实实。显然在异变发生的那个时候，大部分有车一族都想通过高速公路逃亡，却没有想到被堵在了这里。

　　这辆东风大卡根本无法通过那被堵得严严实实的高速公路。

　　岳重眼中闪过一抹寒光道：“停下！准备战斗。”

　　王双心知面对那奔驰速度超越车子的怪物根本逃也逃不掉，他一咬牙，立即将车子停了下来。

　　“用枪！不要用新手木棒！”岳重取下了胸前的79式冲锋枪，一下从车子上跳了下来。面对那20级的BOSS狩猎者，使用新手木棒与之近身战简直找死。他们这一次前来寻找交通工具，每一个人都背着一只79式冲锋枪和六个弹夹。

　　此时正是生死关头个，一向胆小的王双也拿起了胸前的79式冲锋枪从车上跳下，走到了岳重的身边，只有站在岳重的身边，他才能够获得勇气。

　　池阳和纪清舞也都十分麻利的从车上跳了下来，握紧了手中的79式冲锋枪。

　　那两头狩猎者的速度极快，几乎是眨眼间就冲到了距离诸人五十米之内。

　　“打！”岳重怒吼一声，将自己的恐惧通过这一吼统统发泄出来，同时扣动了扳机，向着那两头狩猎者疯狂的扫射。

　　王双、池阳、纪清舞也都在同一时间扣动了扳机向着那两头狩猎者不断的扫射着。

　　弹幕飞舞，虽然岳重四人的射击技术极为差劲，可是那密集的子弹之中，还是有子弹射中了那两头狩猎者的身体，打出了一个个血洞，一团团污血从那血洞之中流出。由于那两头狩猎者的速度太快，那一发发子弹甚至穿过了狩猎者的身体向外飞去。

　　被一发发子弹贯穿了身体，若是普通的生物，只怕早已瘫倒在地上。那两头狩猎者却是依然行动灵敏，向着这边跃来。并且那两头狩猎者也和普通横冲直撞的丧尸不同，它们立即做出了规避的动作，向着一边躲闪，进行着不规则的规避。

　　就算是狩猎者如果它们的大脑被子弹射中，破坏，它们也会死亡。同时如果它们的关节被子弹打断，它们的行动力也会受到影响。

　　岳重四人的射击技术本来就不精，那两头狩猎者一开始进行规避，以它们的超高速，岳重四人糟糕的射速根本射不中它们。

　　一个弹夹20发子弹，很快就打完，趁着四人换弹夹之时，那两头狩猎者恍若猎豹一般向着四人扑了过来。


第四十章重伤

　　没有任何犹豫，岳重在一瞬间发动了2级技能影步，速度骤然飙升，他一个箭步上前，一刀斩向了一头狩猎者。

　　增加了30点敏捷的岳重速度极为可怕，几乎是刹那之间，岳重的刀就出现在了那头狩猎者的头颅之前。

　　就在这时，一条舌头如同子弹一般从一边射来，轰在了岳重的仿制唐刀之上，将岳重的刀撞得一偏。

　　那一刀旋即斩在了那头狩猎者的肩膀之上，十分艰难的发出一阵金属摩擦的声音之后，嵌入了那头狩猎者肩膀的骨头之中。

　　那头被岳重斩中的狩猎者张开血盆大口，它口中的舌头如同炮弹般向着岳重的面门轰去。

　　就在这时，白骨也已经冲了过来，它挥动大斧子，仿佛一团旋风般斩在了那头狩猎者的舌头之上，硬生生的将那头狩猎者的舌头斩成了两截，污血四溅。

　　另外一边的纪清舞也发动了2级技能高速移动冲了过来，一刀斩在了那头被岳重斩中的狩猎者身体之上。锋利的唐刀斩破了那狩猎者的肌肤，落在了那狩猎者的骨头之上，却是无法将之一下斩断。

　　“断！！”岳重怒吼一声，用尽了全身力量向下一压，那锋利的唐刀艰难向下一动，将那头狩猎者的右爪斩了下来。

　　那头狩猎者的右爪被斩断，它的尾巴重重一甩，轰在了那向着这边冲过来的池阳胸前。

　　池阳重重地倒飞出去，撞在了那大货车之上，喷出一大口鲜血，肋骨都断了数根，完全丧失了战斗能力。

　　另外一头狩猎者向着岳重一跃，一爪快如闪电的向着岳重抓来。

　　那狩猎者的速度太过可怕，岳重只能弃刀，右手一抓，抓住了那头狩猎者的右爪。

　　那头狩猎者右爪一合，那恐怖的力量旋即捏得岳重的右手发出来哦骨头破裂的声音，若不是岳重身上穿着2级防护服，这一下他就要被感染了。

　　趁着岳重封住那头狩猎者攻击的一瞬间，白骨挥动大斧，仿佛旋风一般的斩在了那头狩猎者的头颅之上。

　　污血四溅，那头狩猎者的头颅瞬间被斩飞开来，那无头狩猎者的身体掉落到地上之时，顿时爆出了一个青色的宝盒、三个白色的宝盒、一本珍贵的技能书、一枚面值200的生存币。一大团灵光涌入白骨体内，让它瞬间升级。

　　就在岳重刚刚干掉一头狩猎者之际，残余断了一臂的那头狩猎者伸爪重重的一爪向着岳重的心脏抓去。

　　岳重正处于影步状态，他也只来得及身体微微一扭，那狩猎者疯狂的一爪轰在了他的胸口之上。

　　岳重身体的那二级防护衣一阵扭曲挡住了狩猎者那可怕的一击，让岳重不至于被狩猎者一下抓破身体。可是那狩猎者的巨力也直接将岳重几根肋骨轰断，飞出数米跌倒在了地上。

　　另外一边，纪清舞抽刀，再次一刀向着那头狩猎者的头颅斩去。

　　那头狩猎者头也不会，尾巴一下如同重锤一般轰在了纪清舞的身体之上。纪清舞立即如同败絮一般直接横飞出了六七米，如同被高速大卡车一般撞到了一般，喷出了一口鲜血，倒在地上，生死不知。

　　“岳重，接着！”就在这时，王双将换好弹夹的79式冲锋枪向着岳重丢了过来，他知道自己绝对不是那狩猎者的对手，他能够指望的也只有岳重了。

　　那头狩猎者也判断出岳重是它最大的敌人，它迅速地向着岳重跃去，一爪向着岳重的脑袋轰去。

　　就在这时，白骨出现在了那狩猎者身前，狠狠一斧向着那头狩猎者劈去。

　　那头狩猎者一猫腰，避过那白骨那单调的一击，尾巴一甩，如同战锤一般狠狠的轰在了白骨的身体之上，将白骨轰飞出了七八米远。

　　“去死！”就在那头狩猎者刚刚突破白骨的防线之际，岳重强忍痛楚，吐出了一口鲜血，将那79式冲锋枪对准那头狩猎者疯狂的扫射。

　　岳重的射击技术虽然很差，可他与那头狩猎者之间的距离仅仅只有两米，这个距离根本不可能射偏。

　　20发子弹疯狂的贯穿了那头狩猎者的身体，将那狩猎者的身体射出了一个个血洞，两发子弹十分幸运的将那头狩猎者的脊椎射断，那头狩猎者直接从半空中无力的跌落在了地上。

　　岳重大口喘着气，迅速的捡起了那把仿制唐刀，左手用尽全力向着那头狩猎者一刀斩落，将那头狩猎者的头颅斩下。

　　那狩猎者的头颅一掉落在地上，一个青色的宝盒、一本技能书、三个白色的宝盒、一枚面值200的生存币旋即爆了出来。一大团白色的灵光从那狩猎者的尸体中没入了岳重的体内，在他的脑海之中旋即响起了悦耳的声音。

　　“恭喜您升级到了12级，获得两点强化点。”

　　“恭喜您升级到了13级，获得两点强化点。”

　　一瞬之间，岳重的脑海之中一连响起了两个悦耳的升级之声。

　　岳重强忍着痛楚选择道：“强化四点活力！”

　　活力决定着肌肉强度和身体的恢复速度，岳重之所以能够在那狩猎者一击之下还能够勉强起来战斗就是因为他穿着2级防护衣抵挡了狩猎者的大部分力量，并且他的身体肌肉强度也超过了纪清舞、池阳50%。

　　此时岳重也顾不得什么将来的发展，只能选择活力强化，他的骨头断裂，能够早恢复一点也是好的。

　　一道道细流涌动，岳重的身体再次获得了强化，强化之后，他也感觉稍微好了一点。

　　“池阳！”岳重几乎没有停留，强忍着胸口的骨裂的痛楚，迅速地冲到了那满脸是血的池阳身边。

　　“还好！”岳重探了探池阳的呼吸，发现池阳还有呼吸，这才稍稍的松了一口气。池阳可是他最重要的死党兼伙伴。

　　接着岳重又查探了纪清舞的身体状况，发现她还有呼吸便迅速的将那两头狩猎者爆出的宝物统统扫入背包之中，然后让白骨将纪清舞、池阳两人搬到了那大货车之后。


第四十一章选择

　　王双开车一路疾驰，很快回到了小区之中。

　　在王双的通知之下，房间之中的女孩们一下涌了出来，来到了下面。

　　看到那浑身是血的岳重、纪清舞、池阳三人，那些女孩眼中都闪过了一抹不可置信。特别是岳重，她们根本想不出会有什么东西能够将这个能够在丧尸群中杀进杀出的男人伤得那么重。

　　一来到下面，路雯看着那满脸是血，眉头紧皱的岳重，眼中顿时染上了一层水雾，心疼无比的将双手放到了岳重的身上：“岳重哥哥，你怎么伤得那么重？你等着，我现在就给你治伤！”

　　经过了将近一个早上的休息，路雯也已经恢复了一些精神力。

　　“不！立即给池阳治伤！！咳咳！我还能够撑得住。”岳重抓住了路雯的双手，咳出了大口的鲜血，一边坚定无比的说道。

　　陈瑶一下冲到了岳重的身前，软语哀求道：“岳重，先救清舞吧！求你了，先救清舞吧！她的伤太重了。”

　　那狩猎者的力量远远凌驾于L1之上，一击之下，纪清舞、池阳两人都受到了重创，若是没有得到及时的救治，他们两人都会死。

　　“路雯，我在这里给你跪下了，求求你，救救清舞吧！”陈瑶一下抓住了路雯的裤脚，哭着跪在了路雯的身前哀求道。

　　纪清舞可是冒着生命危险前来女生宿舍拯救陈瑶，可见她们两人之间关系的亲密。陈瑶也能够为了纪清舞做出自己最大的努力。

　　路雯顿时有些不知所措的瞧了岳重一眼。

　　岳重抹去了嘴边的血迹，喘着气命令道：“你先给池阳释放一次技能治疗，然后再给纪清舞释放一次技能治疗。快！”

　　就在岳重念动之间，那白骨一下抓住了陈瑶的小手，将她拉离了路雯。

　　陈瑶被白骨抓着，哭着向岳重哀求道：“求你，岳重！先救清舞吧！！我以后什么都听你的！求求你，救救清舞吧！”

　　路雯拥有的能力治愈之力，可是她的精神力太低，一个早上恢复到现在也只能够释放一个治疗轻伤，也许只能够救一个人。

　　路雯来到了池阳身边，释放了技能治愈轻伤，两团白色的光芒没入池阳的身体之中，那原本脸色苍白的池阳脸上旋即多出了一丝血色。

　　“谢谢你！”在池阳身边的王倩向着路雯感激地说道。

　　路雯微微点头，带着一脸的疲倦回到了岳重的身边，有些担心的瞧了一眼那边的纪清舞道：“岳重哥哥，我的精神力不够了，无法施展技能治疗清舞姐姐。”

　　听到路雯的话语，陈瑶的眼中闪过一抹绝望，脸色也变得苍白无比，绝望之下，忍不住边哭边大声骂道：“岳重，你这混蛋！你这混蛋，我不会放过你的！呜呜！！你这混蛋为什么不救清舞？为什么？”

　　“穿上这件防护衣！去给她治疗！”岳重强忍着骨裂的痛楚，脱下了身上穿着的二级防护衣递给了路雯。

　　那二级防护衣有全属性＋5的异能，能够提供给路雯释放治疗轻伤所需要的4点精神力。

　　路雯穿上那件二级防护服之后，她顿时感觉到对自己身体素质的明显提升，她立即走到了纪清舞身边，对着纪清舞释放了一个治疗轻伤的技能。

　　在那路雯治疗轻伤的技能之下，那原本伤势极重时不时咳血的纪清舞也恢复了平静，显然性命是保住了。

　　脱下二级防护衣之后，岳重便感觉到了那5点活力的重要性。穿着那二级防护衣之时，岳重还能够走动。可是一旦脱下二级防护衣，他就是连呼吸一下都感觉到胸口疼痛不已，难受到了极点。

　　“回家！”岳重咬牙下达了这个命令之后，让白骨抱着自己向着家中走去。

　　陈瑶抱着昏迷的纪清舞、王倩和张欣抱着昏迷的池阳，一行人小心翼翼的回到了家中。

　　“到底发生了什么事？怎么会变成这个样子？”张丽走到唯一还完好无损的王双身前，开口询问道。

　　其余的人也都向着这边看了过来，他们都想知道是什么力量竟然能够将岳重这样的强者重创。

　　王双苦笑着将事情原原本本地说了出来：“我们找到了交通工具之后，岳重突然说要去雷江大桥上看一下……”

　　当诸人听到那狩猎者仅仅一击就废去了纪清舞、池阳、白骨诸人的战斗力之时都倒吸一口冷气。岳重等人的厉害她们是亲眼所见，如果换作是她们遇到那狩猎者，只怕一个照面就要被那狩猎者干掉。

　　“外面原来是那么危险，竟然有连岳重也敌不过的怪物。”房间之中，所有人心中都笼罩了一层阴霾。

　　在异变发生的这三天之中，岳重几乎没有受任何伤，这还是他第一次负伤，而且伤势竟然严重到了无法行走的地步。这让房间之中所有人心中都对未来担心不已。

　　在主卧室之中，路雯看着床上时不时咳血，痛苦不已的岳重，心疼地说道：“岳重哥哥，我把防护衣脱了，你穿上好吗？”

　　“不行！在你没有恢复6点精神力之前，绝对不要脱下防护衣！咳咳！如果那样做，你会遭到精神反噬。”岳重痛苦的咳嗽了几下，喘着气道。他一脱下那防护衣就变得如此衰弱，显然若是路雯一脱下防护衣，只怕她的大脑都会受创。

　　“我不脱！我不脱了！”路雯看着那床上的岳重，眼圈泛红，心疼地握住了岳重的左手。

　　岳重的右手已经被那头狩猎者捏得骨头都破裂了，现在肿成了紫黑色的一大块，看起来怕人之极。

　　对那白骨下达了保护自己的命令之后，岳重就躺在床上痛苦的大口喘着气，连饭也吃不下。若不是他给自己强化了4点活力，只怕此刻他已经死了。

　　一直持续到了将近傍晚之时，路雯的精神力恢复给岳重释放了一个治疗轻伤之后，几乎受尽折磨的岳重才好过了一些，沉沉地睡了过去。


第四十二章路雯的表白

　　夜晚，岳重被一阵食物的香味吸引，睁开了双眼。

　　此时岳重经过一天的激战，也已经饿得不行，一张开眼睛，就看到陈瑶端着一大碗饭菜走了进来。

　　在那大碗之中盛着热情腾腾的大米饭，铺着四片午餐肉，一层炒生菜。让人看得食指大动。

　　看到岳重睁开了眼睛，陈瑶一脸愧疚地说道：“你醒了？对不起岳重，今天我不该骂你。”

　　岳重作为这个临时小团队的队长，主动承担了最危险的任务，也并没有利用自己的实力逼迫她们这些女生做什么龌龊的事情。这一点陈瑶一直都看在眼里，她对于自己今天下午的行为感觉到有些羞愧。

　　“没关系。”岳重毫不在意道。陈瑶的心情他也能够理解，若是双方立场调换，他只怕会做得更加激烈。

　　岳重伸手想拿那碗饭，只是身体稍稍一动就牵动了自己胸口的伤势，疼得他的面容一下就扭曲了起来。

　　一边坐着的路雯有些心疼的从陈瑶手中接过了饭菜，向着岳重说道：“我来喂你吧！岳重哥哥！”

　　路雯可是在岳重的身边照顾了他一个下午，岳重睡去之后，她也一直陪在岳重的身边。若是她的父母看到昔日的小魔女竟然会如此照顾人，一定会大跌眼镜。世界变异之前的路雯可是一个天不怕地不怕刁钻古怪任性之极的小魔女，就是和她处得很不错的岳重也经常会被她出的难题难倒。

　　“那就拜托你了！”岳重也没有勉强，他的右手被那头狩猎者捏得骨头都裂开，若是没有路雯的治愈魔法，没有医生治疗，就是几个月也无法痊愈。

　　路雯坐到了岳重的身边，细心地用筷子将那午餐肉弄碎，然后用瓢羹连同饭一起舀起来送入岳重的口中。

　　陈瑶看着那正在照顾岳重的路雯，眼中闪过一抹异样，迟疑了一会，她才盯着岳重缓缓问道：“岳重，今天你为什么不先救清舞。”

　　岳重十分坦然的直视陈瑶，掷地有声一字一句道：“在我心中，池阳远比纪清舞要重要！如果有下一次，我还是会这样选择！”

　　陈瑶看着岳重坦然承认，心中升起一丝异样，忍不住脱口而出道：“可是你这样做，不是有些显得太没有绅士风度太自私了吗？”

　　岳重缓缓道：“抱歉，我只是一个普通人，觉悟不高。只能够做到这样的程度。”

　　陈瑶沉默了一下，一时心情激荡，忍不住将心中一个疑问脱口而出道：“如果今天是我和池阳受了难以治愈的重伤，只能救一个人。你会救哪一个？”

　　岳重没有犹豫，斩钉截铁道：“池阳！”

　　房间之中顿时陷入了一种奇异的氛围之中。

　　陈瑶听了岳重的回答，沉默了一会，淡淡地说了一句：“岳重，你好好休息。”

　　说完，陈瑶就转身离开了这个房间。

　　路雯眨着她那双明亮的大眼睛微笑着说道：“岳重哥哥，你还真是不会说话，刚才你要是说会选择救陈瑶姐的话，说不定她会答应做你的女朋友哦。陈瑶姐多漂亮啊！”

　　“哪有那么简单？陈瑶那么出色，哪里会看上我。”岳重淡淡道：“而且我也不想对她说谎，那样没有意义。”

　　路雯眼睛一眨一眨，突然说道：“对了，岳重哥哥，你和池阳哥是不是背背山的关系？要不然，陈瑶姐那么漂亮出色的一个女孩你怎么一点也不动心？”

　　这一句话吓了岳重一跳，他顿时伸出左手一下捏住了路雯的脸蛋，咬牙切齿道：“死小鬼，你的脑袋瓜子里面到底装的是什么呢？”

　　路雯不敢挣扎，苦着小脸说道：“对不起，对不起，我知道错了！”

　　岳重捏了捏路雯的小脸，松开手，无奈一笑道：“我没有那种方面的嗜好。你满意了吧？”

　　现代社会信息发达，各国的文化，各种信息在网络世界之中都能够看到。现代的年轻人远比以前的年轻人知道得多，也更加稀奇古怪。路雯就是接受了大量信息机灵古怪的小魔女。岳重充当她家庭教师的时候，就曾经多次领教过她的惊人之语。

　　路雯睁大了她那双漂亮清澈的眼睛直视岳重认真地说道：“那我做你的女朋友好不好？”

　　房间之中的气氛一下变得微妙了起来。

　　岳重这才仔细地打量起了路雯。

　　眼前的路雯扎着单马尾，拥有一副在她这个年龄段颇为丰满的身材，C罩杯的小胸脯将身上白色T恤撑得紧紧的，肌肤呈健康的小麦色，那是由于她喜欢锻炼，一双黑白分明的大眼睛镶嵌在那稚气未脱却精致漂亮的小脸之上，活脱脱的一个充满青春活力的现代美少女。

　　“路雯原来也是这么一个有女人味的女孩子。”岳重用看女人的眼光仔细地打量着路雯，心中也不禁微微一荡。在此之前，他都是用看妹妹的眼光看着路雯，从来没有对她生出过一丝异心。

　　路雯身体微微前倾，俏脸微红，气势汹汹向着岳重逼问道：“你的回答呢？是男人的话，就认真直接的回答我。”

　　岳重身体微微向后一靠，气势有些薄弱，迟疑了一会道：“如果你成为我的女朋友，那我不是成犯罪者了吗？”

　　路雯噗嗤一笑道：“岳重哥哥，哪有？我今年十五，再过几个月就十六岁了。到时候我就成年了。在日本，十六岁都可以结婚生孩子了。再说了，世界已经变成这个样子了，谁会来管这些事。就算退一万步来说，在过去的世界，我自愿当你的女朋友也不犯罪。”

　　岳重犹豫了一下，突然之间，他也理不清楚他对路雯的感觉。毕竟之前，他对路雯一直都没有生出异心。

　　路雯瞧了岳重一眼，一边轻快的说道，一边舀起一勺饭菜递到了岳重的嘴边：“你不回答，我就当你答应了。快吃饭！饭都快凉了。”

　　岳重看着路雯，想起了她在见到自己受伤之时的焦急和担心，照顾自己之时的细心，心中微微一暖，感情也开始发生了微妙的变化。


第四十三章大丰收

　　岳重、纪清舞、池阳三名主力都在与狩猎者交手之中受到重创第二天一天都只能够躺在家里休息。

　　路雯则是一恢复精神力就给纪清舞、池阳、岳重三人分别施展治愈轻伤这一技能。在路雯的治愈轻伤技能帮助之下，岳重三人的伤势才被遏制住，并且开始恢复。

　　岳重三人一受伤，这个小团队的探索世界、搜寻物资的行动一下停滞不前。王双虽然升级到了3级，可是没有岳重在身边，他可不敢和那些丧尸进行战斗。其余的女生就更加不敢和丧尸战斗了。

　　“白骨！把我的包拿过来。”躺在床上，岳重向着那他的召唤兽白骨命令道。

　　那笔直站立在的召唤兽白骨眼中灵魂魔火一闪，拿起了岳重的背包递给了他。在这一天之中，白骨都守护着岳重和他的背包。

　　在那个背包之中，可是装着两头狩猎者爆出的宝物、技能书。

　　每一件宝物、技能书在这变异后的世界都极为珍贵。这一次，若不是之前弄到了一本治愈轻伤的技能，在这找不到医生的时候，池阳、纪清舞绝对活不了，岳重也要在床上躺几个月才有可能自动痊愈。

　　坐在岳重身边的路雯十分麻利的打开了背包，岳重将左手伸了进去，摸出了那两本技能书。

　　“三级技能：兵刃强化。技能描述：消耗施术者2点精神力、2点体力对兵刃进行强化，让其变得更加锋利。处于兵刃强化状态，每10秒消耗施术者1点精神力、1点体力，对兵刃强化的效果取决于施术者的身体素质。当施术者拥有常人十倍身体素质之时，使用该技能就是摘叶飞花也能够伤人。”

　　“三级技能：身体强化。技能描述：该技能是属于被动技能。学习本技能之后，身体能够获得5点强度、3点活力的永久强化。转职成为战士类职业者后，能够获得额外强度＋5、活力＋3的强化。”

　　岳重看着那两个三级技能，眼中闪过一抹灼热，这两个三级技能都是十分强大的技能，每一个对他都十分有用。

　　身体强度越高就能够抵抗越大的冲击，而身体活力越高，那么身体的恢复力就越强。之前岳重一直没有强化身体强度和活力，那是因为身体强度和活力再高，只要被丧尸划伤，都会被感染而死。并不是这两个属性没有用，而是岳重那时最需要强化的就是体力、敏捷、力量这样的战斗属性。

　　岳重沉吟了一下并没有立即学习这两个珍贵强大的三级技能，而是摸出了背包之中爆出的两个青色宝盒。

　　这青色的宝盒岳重只见过在L1、S1这些进化了的丧尸尸体之中爆出过。普通丧尸只爆出过白色宝盒。

　　岳重打开一个青色的宝盒，一道青色的光芒闪动，凝聚成为了一只呈银色，枪管粗大的左轮手枪。

　　“三级物品：毒刺手枪。物品描述：这是使用超越地球现有科技二十年制作出来的手枪。口径17.5毫米，载弹量三发。能够一枪打死一头大型猛兽。每天能够自动产生一发毒刺专用子弹。缺点，后座力较大。”

　　“好东西！”岳重看着那毒刺手枪，心中想道。

　　目前世界上最大口径的手枪是美国史密斯？韦森公司的M500转轮手枪，该枪拥有12.7毫米的大口径，一枪能够撂倒一头狮子、老虎。这毒刺手枪的口径高达17.5毫米，已经接近于炮一类的兵器，威力可想而知。

　　岳重迫不及待的再次打开了另外一个青色的宝盒，青光闪动之间，凝聚成为了一枚青色铭刻着古朴花纹的戒指。

　　“三级秘宝：地刺戒指。装备之后，精神力＋6。附带技能：地刺。技能描述：施术者能够按照自己意愿在距离自己五十米之内的大地上召唤出一道3米高的地刺从地下攻击敌人。冷却时间：24小时。任何人都能够装备。”

　　两个青色的宝盒岳重都开出了好宝贝，他乘胜追击继续开启了剩下的六个白色宝盒。

　　在那六个白色宝盒之中，四个白色宝盒空无一物，剩余的两个白色宝盒则是开出了两把仿制唐刀。

　　“雯雯，戴上这个戒指，给我疗伤。”岳重拿起那枚地刺戒指递给了路雯。

　　“这是送给我的求婚戒指吗，嘻嘻？”路雯笑眯眯的接过了那枚地刺戒指戴在了右手无名指之上，仔细地打量着那枚漂亮的地刺戒指。那枚地刺戒指纹饰精美，并且铭刻着奇异玄奥的符文，看起来漂亮之极。

　　岳重苦笑一下道：“这只是暂时让你戴一下，等我恢复之后，我还是要戴上它出去战斗的。”

　　地刺戒指之上附带的那个技能地刺拥有强大的破坏力，必要时甚至能够干掉一个强敌保住自己的性命。这种秘宝，作为战斗的主力岳重自然必须自己装备。

　　“小气鬼。”路雯撇了撇嘴，双手放在岳重的右手之上，发动了技能治愈轻伤。

　　在两团白色的治疗灵光治疗之下，岳重那肿成一大块骨裂开来的右手也开始缓缓的恢复。

　　看着那专心为自己治伤的路雯，岳重心中充满了暖意。

　　治疗轻伤这个技能不是万能，岳重三人受伤实在太重，整整过了十天，在路雯的治疗之下，纪清舞、岳重、池阳三人才完全恢复了过来。

　　岳重将那两头舔食者爆出来的东西摆在了纪清舞的身前询问道：“这就是我们猎杀两头狩猎者获得战利品。这本三级技能书【兵刃强化】、一把仿制唐刀、一枚200面值的生存币归你。其余的归我和池阳，你有什么意见吗？”

　　战利品的分配对于一个团队十分关键，一旦分配不公，整个团队都有崩溃的可能。岳重纵然出力最大，也不会独吞所有战利品。

　　“没有意见！”纪清舞仔细地瞧了那些舔食者爆出来的宝物，满意地点点头。她身手不凡，最缺少的就是强大的破坏力，【兵刃强化】这个技能能够让她拥有更强的破坏力和战斗力。对于岳重的分配她没有任何意见。


第四十四章清理兴宁路

　　岳重向着池阳说道：“池阳，地刺戒指、另外的仿制唐刀、200生存币归你。身体强化、毒刺手枪我要了。”

　　毒刺手枪威力巨大，只怕后座力也会极大，诸人之间，也只有经过多次力量强化，并且拥有较多力量强化装备的岳重能够使用。

　　“恩！”池阳没有任何异议。

　　岳重沉声道：“池阳、纪清舞、王双、陈瑶、路雯，我们六个人去清理兴宁路那一片的丧尸。”

　　“岳重，你还要去招惹那些怪物吗？”王双担心地说道。那两头狩猎者的恐怖他可丝毫没有忘记。那一次他们四人都几乎团灭在那两头狩猎者的口中。

　　纪清舞眉头微微一皱道：“岳重，我认为我们应该提升一下我们的等级再去挑战那两头狩猎者。我们现在的强化等级太低了，除了你之外，其余的人面对那两头狩猎者连一战之力都没有。”

　　那两头狩猎者的可怕，纪清舞也用她的亲身体验，就算她获得了三级技能兵刃强化，面对一头狩猎者她也无法与之匹敌。

　　这个团队作为主要战斗力的三人只怕也只有岳重一人能够与那头狩猎者匹敌。

　　岳重道：“我知道，这一次我只是去清理通往兴宁路那一片区域的丧尸，同时让你们提升一下等级。雷江大桥驻守的那两头狩猎者，现在我并没有招惹它们的打算。”

　　听到不与那两头狩猎者战斗，纪清舞便没有反对岳重的计划。

　　没有人反对，岳重一行很快开着东风大卡来到了江南区绿荫大道卖车的地方。

　　陈瑶作为驾驶员将另外一部东风大卡车开走，这样岳重一行就拥有了两部交通工具。

　　两部东风大卡车开到了兴宁路之时，兴宁路之中的丧尸旋即被那东风大卡车的声音吸引，形成了一个大大小小的尸群向着这两辆大卡车行走而来。

　　兴宁路那片区域是通往雷江市最繁华商圈的道路，在那里虽然没有雷江大桥另外一边那么繁华，可是也拥有极多的丧尸。数百头丧尸向着这两辆大卡车走了过来，密密麻麻吓人之极。

　　其中在那数百头丧尸之中，十头青灰色的丧尸一马当先，仿佛猴子一般灵敏向着岳重诸人冲了。

　　“十头S1？仅仅只是过去了六天，就进化出了那么多S1？太可怕了。”岳重看着那十头S1眼中闪过一抹惊骇，他之前来到这里之时，丧尸并没有那么多，也没有S1的存在。仅仅只是过了六天，就有十头S1进化了出来。若是丧尸的进化速度都那么快，人类根本无法生存下去。

　　“撤！”岳重当机立断命令道。除了那十头S1之外，他还在那数百头丧尸之中看到了L1丧尸。

　　听了岳重的命令，陈瑶和王双立马驾驶着那两部东风大卡向着远方逃去。

　　那S1速度极快，可终究比不上狩猎者，无法追上东风大卡，不久就被岳重一行甩掉了。

　　行驶到一条僻静安全的街道，王双向着岳重问道：“怎么办？现在我们去哪？”

　　岳重思考了一会道：“陈瑶立即开车回去，纪清舞、路雯和你在这里留守，负责接应我们。我和池阳去兴宁路那里看一下情况。”

　　说完，岳重立即下车，向纪清舞说出了自己的想法。

　　纪清舞眉头微微一皱道：“只有你们两个，太危险了吧？”

　　那数百头丧尸之中，不但拥有S1还拥有L1。拥有那些特殊丧尸的尸群，威胁力远远超出普通数百头丧尸的尸群。岳重和池阳两人的实力还是太单薄了。

　　岳重一笑：“不用担心，如果见势不妙。我们会立即撤离。你们只要帮我们把退路守好就行。”

　　语毕，岳重便和池阳两人向着兴宁路的方向潜行而去。

　　一路之上岳重和池阳遇到了十几头零散丧尸，他们两人轻易将那十几头零散丧尸斩杀。

　　没有被那发动机的声音吸引，那些零散的丧尸都散了开来，形成几头、十几头一群的小规模尸群在街道之上游荡。

　　两人一路小心翼翼地潜行到了兴宁路，刚一到兴宁路，一个规模为十三头的小尸群旋即被岳重两人行走时的脚步声吸引，向着岳重两人摇摇晃晃地走了过来。

　　岳重一个箭步上前，几下冲到了一头丧尸身前，一刀将那头丧尸的头颅斩掉。

　　旁边两头丧尸刚刚接近岳重，岳重身边的白骨一斧子就将那两头丧尸的头颅连着肩膀一起斩成两截，污血四溅。

　　池阳也换装了仿制唐刀，冲到了一头丧尸身前，迅速的将那头丧尸斩杀。

　　岳重三人都是经过多次强化的强者，很快就将那一波规模为十三头的小尸群杀光。

　　岳重三人与这尸群的战斗动静不小，那些丧尸都被那声音吸引，摇摇晃晃的向着这边走来，丧尸不断合流，形成了一股大规模的尸群。

　　其中十头青灰色的S1也都第一时间从四面八方向着岳重白骨三人电射而来。

　　“左边！”岳重立即向着左边冲去，在那左边有一头S1正在向着他们冲来，那头S1是距离他们两最近的一头S1。

　　几个呼吸之间，岳重就冲到了那头S1的身前。

　　那头S1伸出仿佛一头灵猴一般，十分敏捷的向着岳重高高跃起，一爪向着岳重的脸部抓去。

　　岳重此时敏捷丝毫不逊色S1，他身体微微一偏，避过了那头S1的一爪，一刀带着漂亮的弧线斩在那头S1的头颅之上将那头S1斩飞，污血四溅。

　　岳重刚刚斩杀那头S1，另外两头S1也向他冲了过来。

　　就在这时，一直追随在岳重身边，仿佛他影子一般的白骨一个箭步上前，一斧子挥出，带着破空之声斩在一头S1的身上，直接将那头拦腰S1斩成两截。

　　岳重也趁机一刀向一头S1斩去，那头S1身体微微一缩，避过了岳重那一刀，它的右爪却是被岳重一刀斩断。

　　池阳趁机上前从那头S1的背后一刀斩下，将那头S1的头颅斩落。

　　斩杀了三头S1，池阳吸纳灵光当场升级到了8级，那三头S1也只贡献了三个白色宝盒和30点的生存币。


第四十五章毒刺的威力

　　看到岳重三人如此轻易的斩杀了三头S1，残余的七头S1依然毫不畏惧向岳重冲了过来。S1虽然进化出了超越普通人类的敏捷，可是却没有进化出畏惧的情感。

　　其中两头S1落在后面，五头S1却是形成一个小集团向着岳重三人冲来。

　　那五头形成小集团的S1威胁远远超过一个普通百头丧尸形成的尸群。

　　“退！”岳重低喝，率先向后退去。

　　池阳和白骨则是紧跟在岳重的身边。

　　三人以超越普通人一点的速度后退，与那数百头普通丧尸形成的庞大尸群拉开了一定的距离。

　　那七头S1的速度却是凌驾与其他丧尸之上，不断的逼近岳重三人。

　　几十秒之后，为首的五头S1便逼近到了岳重三人十米的范围之内。

　　岳重沉声喝道：“地刺！”

　　池阳向着那五头S1的方向一指，一道灰色的光芒从他手中的地刺戒指射出没入了那五头S1之前的一块土地之上。

　　当那五头S1从那土地经过之际，一道高达三米的尖锐土刺从大地之中突然暴射而出，直接将一头S1洞穿，钉在了那土刺之上。

　　白骨率先冲了过去，一斧带着破空风声向一头S1斩去，将一头S1直接斩成两两截。

　　几乎在一瞬之间，那三头S1就将爪子狠狠地抓在了白骨的身体之上。

　　获得了骨骼强化这个技能之后，白骨的身体强度已经不像之前那么虚弱，三头S1的爪子在它的身上只是留下了一道道划痕，并没有将它的骨头拆下。

　　趁着那三头S1被白骨纠缠的时候，岳重上前一刀将一头S1的头颅斩落。池阳也上前一刀将一头S1的头颅斩落。

　　残余的一头S1还没有来得及反应过来，白骨大斧一挥，那头S1身体直接被它斩成两截，肠子、污血洒了一地。

　　残余的两头S1依然余势不减，向着岳重三人电射而来。

　　面对两头S1岳重的压力一下变轻了许多，五头S1岳重独自一人面对确实十分困难，可是两头S1对于穿着2级防护服，经过多次强化的岳重来说已经并不是太难对付的存在。

　　白骨向前跨出一步，一斧子劈落，直接将那头S1斩成两截，污血四溅。

　　岳重掏出了怀中的毒刺，一步跨出，顶在了那头S1的头颅之上，扣动了扳机。

　　砰的一声巨响，那头S1的头颅在那毒刺子弹的轰击之下瞬间炸开，仿佛被炮弹轰中了一般，炸开了一个大洞，黑色的脑浆和污血向着四周疯狂溅射。

　　“好厉害的手枪！简直可以称之为手炮了。”看着那脑袋都炸裂的S1，岳重眼中闪过一抹喜色，有了这只毒刺，就是狩猎者被他射中脑袋也要被轰得粉碎。就算射不中那狩猎者的脑袋，射中那狩猎者任何一个部位都能够重创狩猎者。

　　并且这只毒刺的后座力远没有岳重想象般巨大，也只有普通54手枪的后座力，并没有大得吓人。

　　“您已经升级到了14级，获得两点强化点，请您给自己加点。”

　　一枪轰爆了那头S1的头颅，一个悦耳的响声在岳重的脑海之中响起。

　　“强化两点敏捷。”岳重迅速的做出了选择。

　　在变异之时，岳重一直强化力量和体力，那是因为使用新手木棒这种武器要想轰杀丧尸需要耗费极大的力气，他要保持足够的力量和体力才能够与尸群作战。而现在跟那进化丧尸战斗，特别是那20级的狩猎者战斗，拥有了热兵器的他最需要的就是敏捷。

　　七头S1被岳重轰杀爆出了一本技能书、六个白色宝盒、七十点的生存币。

　　岳重迅速的将那地上的东西统统一扫而光，然后与池阳一起迅速地向后退去。

　　十头S1被岳重三人斩杀，其余的丧尸便无法对岳重、池阳三人的威胁。

　　普通丧尸行走速度极慢连普通人都不如，进化之后的力量型丧尸L1行动速度也只是和普通人持平无法追上经过强化之后的岳重和池阳。

　　岳重、池阳以白骨为核心，先是一头头的斩杀了尸群之中的L1，边打边退，一路斩杀着那些普通丧尸。

　　那经过强化之后的特种骷髅白骨在这样的战斗之中，才展现出了它的凶猛之处。普通丧尸根本伤不了经过骨骼强化后的白骨。白骨在那普通尸群之中挥动大斧，轻易斩杀着一头头丧尸。

　　若是没有白骨作为肉盾吸引那些丧尸的攻击，岳重、池阳两人根本无法与尸群战斗太久。放风筝战术需要消耗的体力可是极为巨大。

　　三人斩杀了一百五十多头丧尸之后，迅速的从这里撤离，向着纪清舞所在的方向撤去。

　　与尸群战斗和普通落单丧尸战斗体力消耗完全不在同。一头头丧尸过来，以目前岳重强化过的身体，斩杀百头也只是稍感疲倦。

　　可是与那三百多头的尸群战斗，岳重只是斩杀了六十多头，就能够感觉体力直线下降，根本无法支撑他斩杀所有丧尸。

　　一路疾驰，岳重三人很快回到了纪清舞那里。

　　一回到安全的地方，岳重和池阳两个人分别吃下了一枚活力苹果静静的恢复着体力。

　　纪清舞走到岳重身边问道：“怎么样？”

　　岳重沉声道：“特殊的进化丧尸已经被我们清理干净。大约还有两百多头普通丧尸。”

　　兴宁路上的居民当然不止三百人。只是世界异变发生之际是下午两点多的时候，在那个时间点，大部分的人都汇聚在雷江大桥的另外一边商圈、步行街之中。

　　那些幸存者逃亡之时又将周围部分的丧尸带到了其他地方。同时雷江大桥被一股神秘的力量笼罩，大桥另外一边的丧尸无法通过，这才兴宁路这片区域的丧尸会那么少。

　　纪清舞眼中闪动着跃跃欲试的光芒盯着岳重道：“现在我们就去清理吗？”

　　纪清舞在过去的世界就是一名剑术高手，她对于变强也有着极大的渴望，那些躺在床上的日子可把她给憋坏了。

　　两百多头普通丧尸若是纪清舞一人，她自然敌不过，可是有岳重、池阳、白骨相助，两百多头丧尸只要他们花费一些时间，绝对能够统统干掉。

　　岳重点点头：“恩。”


第四十六章触动

　　休息了两个多小时，岳重四人再次步行来到了兴宁路。

　　一来到兴宁路，四人就如同离弦之箭一般迅速的清理着那聚集在兴宁路，站得零零散散的丧尸。

　　岳重、白骨、纪清舞、池阳每一人都不是弱者，耗费了大量时间之下，那兴宁路的丧尸才被他们一一清理干净。

　　岳重他们清理的兴宁路丧尸，只是兴宁路之上表面的一小部分丧尸。大部分的丧尸都被困在一个个单元房、写字楼、商铺之中。

　　干掉了那两百多头丧尸，纪清舞、池阳都疲惫之极，无法再战。岳重也没有勉强，带着他们两人回到了家中。

　　岳重倒在病床之上的第四天，雷江市的电力供应系统正式崩溃，他们所在的单元楼也完全断电。因此一到下午，他们就必须缩回单元楼之中。

　　回到家中，吃过晚饭之后，岳重坐在沙发之上，拿起了那本技能书静静地看了起来。

　　“一级技能：聚力暴击。使用该技能之后，消耗7点体力，下一次攻击造成两倍的破坏力（器械类破坏不算）。”

　　岳重看着那本聚力暴击的技能书，眉头微微一皱，这个技能威力不错，可是比起那些二级、三级技能来说，实用性差远了。七点的体力消耗，就是经过多次体力强化的岳重也挥霍不起。对于有了毒刺来说的岳重，这聚力暴击的技能就显得有些鸡肋。

　　“有人吗？求求你们行行好，开开门！”伴随着一声声拍门之声，防盗门外传来了一个女人哀求的声音。

　　陈瑶看了岳重一眼，征求着他的意见。

　　此时这个小团队之中的主要战力都在这里，还有枪械在手，这栋单元楼之中，暂时还没有能够威胁得了他们的力量。

　　看到岳重微微点头，陈瑶走到了那防盗门之前透过猫眼向外看去。

　　透过猫眼，陈瑶能够清楚地看到在那防盗门之外，站着一名身材丰腴，穿着得体端庄的少妇以及她身边站着的一名十一二岁的小男孩。

　　“一个女人和一个小孩！”经历了暴徒袭击一事之后，陈瑶变得小心了起来，开门之前，向岳重汇报道。

　　岳重眉头微微一皱，思考了一会，缓缓道：“让她们进来吧。”

　　陈瑶这才打开了那防盗门。

　　“你好，姑娘。我叫赵丽，请问能够给我们点吃的吗？我们已经两天没有吃东西了！”赵丽一脸哀求的抓住了陈瑶的手说道。

　　就在这时，王芳拿着一块饼干一边吃着，一边走了过来，好奇地看着赵丽和那名小男孩母子两。

　　“妈妈，我饿！我要吃饼干！我要吃饼干！”那名小男孩看到王芳手中的饼干，眼睛一亮，抓着赵丽的衣服一下闹了起来。

　　赵丽眼圈一下红了起来，眼泪簌簌的向下流下，她从怀中一下拿出了一扎鲜红的人民币递给了陈瑶：“姑娘，求你了。给我们一点吃的。我也不白要你们的，这里是一万块都给你们。求你们给我们点吃的，要不然，我们就要被饿死了。”

　　看到赵丽手中的那一万块人民币，王芳的眼睛一下就红了，她出身普通家庭，一扎一万块的人民币她可没有见过多少次。

　　陈瑶毕竟是一个心地善良的小姑娘，纵然经历了暴徒事件，依然没有能够磨去她的善良：“大姐，您别这样。您等一下，我去给你们拿点吃的。”

　　王芳拦住了陈瑶脸一板道：“等一下！陈瑶，我们的食物可也不多了，你怎么能够随便给外人？”

　　在陈瑶的这个三方两厅的房间之中，居住着十几个人。这十几张口对食物的消耗可是不小。特别是岳重、纪清舞、池阳三名高级强化者食量更是不小。这十几天下来，他们洗劫了两个小超市的物资已经消耗了许多。按照这样没有节制的物资消耗下去，最多也只能够再坚持五六天。

　　听到消息，房间之中其他人也都聚集了过来。

　　陈瑶一下气得脸都红了，向着王芳说道：“王芳，你怎么能够那么说，她们母子两可都饿了两天了！你难道想见死不救吗？”

　　王芳刻薄的说道：“那只是她们的一面之词罢了。陈瑶，这些物资可都是大家辛辛苦苦弄来的。你就这样把食物给人，问过大家了吗？我们的食物储备你也不是不知道，最多也只能够坚持五天了。你做好人把食物白送别人，难道想要让我们挨饿吗？”

　　听了王芳的话语，其余原本打算帮陈瑶说话的女孩们也都闭上了嘴。她们也都害怕食物耗尽，到了那个时候，她们可不知道该怎么办。从内心深处，她们不愿意将食物分给别人，可是开口帮王芳她们良心又不安，于是只能选择沉默。世界变异不久，她们也没有经历太过可怕的苦难，因此她们的良心还没有泯灭。

　　见到其他女孩沉默，赵丽的眼中写满了惶恐，她确实已经和孩子饿了整整两天，要不是到了弹尽粮绝的地步，她也不敢带着孩子走出那安全的房间。

　　就在这时，岳重拿了两袋方便面走了过来，在诸人的注视下递给了赵丽沉声道：“给你。回去吧。”

　　看到是岳重过来，王芳也不敢多说什么。她可是一个十分识时务之人，不想被岳重赶出这个团队。

　　赵丽接过那两包方便面眼泪夺眶而出，不断的道谢道：“谢谢！谢谢！！谢谢您，您真是好人！！来，小宝，快谢谢哥哥！”

　　这两包方便面省着一点吃，也能够让赵丽和那个小男孩支撑一段时间。

　　那十一岁的小男孩抬头看了岳重一眼用他那还没有变声的声音道谢道：“谢谢哥哥！！”

　　千恩万谢的道谢之后，赵丽将一扎一万块的人民币硬塞到了一边的陈瑶手中，然后拉着她的儿子小宝迅速地向着楼上走去。

　　看到赵丽的那般模样，房间之中的女生们都被触动了。她们在岳重、池阳、纪清舞三人的保护之下，这十来天一直衣食无忧。看到赵丽为了两袋方便面竟然低声下气的来哀求诸人，让她们的心灵受到了极大的冲击。


第四十七章焚烧

　　“这钱怎么办？”陈瑶拿着那一扎人民币向岳重问道。她的家世极好，这一万块还不被她放在眼里。

　　岳重没有多看那扎人民币一眼：“随便，你们谁喜欢谁要好了。”

　　现在世界异变，有钱也买不到东西，那扎人民币用来擦屁股，岳重还嫌它太硬了。简直跟废纸没有什么两样。

　　王芳急忙说道：“我要！给我吧！”

　　陈瑶瞧了王芳一眼，将那扎人民币丢到了王芳手中。

　　王芳看了其他人一眼，心中冷笑：“一群大傻瓜。政府已经建立了幸存者基地，去到那里你们就知道没钱的痛苦了。”

　　人民币代表政府信用，若是没有政府，那么这人民币就相当于废纸。可是有政府的存在，为了政府的信用，这人民币必定会有一定的购买力，只不过购买力多少的问题罢了。

　　纪清舞走到岳重身边问道：“我们的粮食储备确实已经有些不足。什么时候我们去搜寻粮食？”

　　岳重没有犹豫迅速地说道：“明天！”

　　第二天清晨，岳重早早就将家中所有的人召集了起来。

　　留下张丽、林琪、苏茹雪三人守家之后，岳重带领其他人乘坐两辆东风大卡向外疾驰而去。

　　“他们又出发了！”在6楼之上，赵丽从窗户之中向外看去，羡慕无比的看着开着东风大卡的岳重一行。她可没有那种本事进入丧尸群中收集物资。

　　有了两辆东风大卡，岳重一行清理了附近两个便利店附近的丧尸之后，将各种食用物资统统搬空，运回了家中。

　　这一次，没有人抱怨，除了陈瑶、路雯、纪清舞之外，所有的女孩都参加了搬运物资，没有任何一个女孩敢抱怨。相比赵丽，她们不用为食物发愁就已经十分幸运。

　　回到家中，也是那些女孩们努力将车上的物资搬上五楼，岳重除了斩杀那些拦路的丧尸之外一直旁观，没有帮助那些女孩搬运一点物资。

　　这些女孩们不敢跟丧尸战斗，岳重也没有那么多弹药能够把那些女孩培养成为神射手。她们的作用现在也只能够是搬运物资了。

　　所有物资运送回家，岳重这才带着陈瑶、路雯、王双、池阳五人驾驶一辆东风货车向着社区之外行驶而去。

　　岳重领着诸人先是来到一个加油站将两辆车的油加满，然后将各种汽油、柴油统统的加了又一桶，装在两辆大货车之后，同时用许多饮料瓶灌装了一罐罐汽油和柴油。

　　纪清舞看着岳重的奇怪举动，眉头一皱问道：“你想干什么？”

　　岳重沉声道：“我今天就要干掉那两头狩猎者。”

　　“为什么？我们现在的强化等级还比较低，那两头狩猎者战斗会很危险！”纪清舞缓缓说道。经过昨日一战，她也进化到了8级，可是她十分清楚那两头狩猎者有多么的可怕。就算她使用技能高速移动，她的速度也比不上那头狩猎者。

　　岳重缓缓说道：“丧尸的进化速度太快了。城市里面将会越来越危险，我们必须尽快离开这里。早一分钟也是好的。”

　　现在岳重等人能够在丧尸群中杀来杀去，那是因为他们经过强化，实力凌驾与普通丧尸太多。可是岳重一直在观察着那尸群，他能够清楚地看到丧尸在不断的进化之中。世界异变一个月都不到，丧尸就已经进化出了S1、L1这样的特殊丧尸和狩猎者那样恐怖的存在。

　　在这雷江市之中，拥有的丧尸以十万计，若是进化出一头能够指挥其他丧尸的变异丧尸，他们所有人都要死无葬身之地。

　　除此之外，那个搜寻新手村的任务奖励也一直在诱惑着岳重，他想拿了那个奖励之后，立即撤离雷江市。

　　一直很少话的池阳也走过来说道：“我同意岳重的话。我们现在可是在尸群的包围之中，看似安全，可是一旦有智慧型的丧尸进化出来，我们这样大张旗鼓的狩猎它的同伴，一定会被它率先铲除。”

　　纪清舞皱着好看的眉头思考了一会，这才向岳重说道：“好吧！把你的计划跟我说一下。”

　　东风大卡一路开到了雷江大桥附近，那轰隆的机械响声一下将雷江大桥之上残存的两头狩猎者吸引，两头狩猎者宛如猎豹一般向着那辆东风大卡疾驰而来。

　　那两头狩猎者一动，那辆东风大卡也疯狂的向后逃去。

　　岳重坐在那东风大卡之后，静静地观察着。

　　那两头狩猎者这一次没有留守雷江大桥，不过它们刚刚冲出雷江大桥五百米之后，便折返回了雷江大桥。显然相比追击敌人，守护雷江大桥的那两个光子化大门更加重要。

　　岳重一见那两头狩猎者折返，旋即道：“回去！”

　　那辆东风大卡在王双的驾驶之下再次折回了那雷江大桥桥头附近。

　　看到那东风大卡折回，那两头狩猎者再次向着这边疾驰而来。

　　“倒！”

　　岳重、纪清舞、池阳将车上装着的一桶桶汽油、柴油疯狂的向外倒去。路雯、陈瑶也挤在后面，将一个个灌满汽油、柴油的饮料瓶丢出车外。

　　那辆东风大卡则是在王双的驾驶之下再次逃跑。

　　这一次在岳重的命令之下，那辆东风大卡极为接近雷江桥头，因此那两头狩猎者很快冲了出来，飞快的接近着岳重一行。

　　那两头狩猎者冲出雷江大桥之后，在那满地的汽油、柴油之中疾驰，溅起了一滴滴油花。

　　岳重看着那两头狩猎者冲出两百米之后，立即将点燃了一个自制的火把，然后将那火把往那狩猎者的方向仍去。

　　火把一掉落在地上，顿时燃烧了起来。

　　火焰沿着大道一路燃烧，很快就烧到了那两头狩猎者的身上。那两头脚下沾着燃油的狩猎者一下被火焰吞噬。

　　在那火焰之中，一个个装满汽油、柴油的饮料瓶也一个个爆炸了起来，浓烟冲天而起。

　　“死了吗？”岳重死死地盯着那火焰之中，希望那两头狩猎者能够被火焰烧死。


第四十八章激战狩猎者

　　很快从那汹汹的火焰和不断爆炸之中，两头被烧得肌肤焦臭，身体也在燃烧着的狩猎者冲了出来。

　　与普通的丧尸不同，狩猎者已经进化出了视力、嗅觉、痛觉等感觉。它们被子弹射中虽然不会死，却会感觉痛。拥有痛觉能够让它们比起普通丧尸更加会规避那些致命的伤害，而不像普通丧尸那样傻傻的任凭人砍掉脑袋。

　　路雯看着那两头身体还在燃烧着的两头狩猎者，眼中充满了惊骇：“怎么会这样？它们竟然没有死？”

　　若是普通人陷入那样的火海之中，只怕早被烧成焦炭了。

　　王双看着车后的两头被烧得焦黑的狩猎者，心中紧张之极，油门踩到了最大。

　　“陈瑶，发动你的技能，攻击那头狩猎者！”岳重向着其中一头狩猎者一指道。

　　陈瑶有些紧张地点点头，向着其中一头狩猎者一指，口中不自觉的念诵着她根本不明白的玄奥咒文。

　　陈瑶的咒语念诵一直持续了整整二十秒，二十秒之后，一个燃烧着奇异火焰的魔法阵凭空出现在她的手指之前。

　　下一刻，一枚拳头大小的赤红色火球向着其中一头狩猎者轰击而去。

　　那火球的速度太快，那狩猎者只来得及身体微微一偏，那枚火球就轰击在了它的身上。

　　仿佛被火箭炮轰击了一般，那头狩猎者的右肩瞬间被火球炸飞，它本身也被那股强大的后座力轰飞到了地上。

　　“好厉害的法术！”岳重心中微微一惊。陈瑶释放的那个魔法威力之大超出了他的预计。只是那魔法释放的缺点也极为明显，施法时间太过漫长，而且陈瑶能够施法的次数有限。

　　释放了那个火球术之后，陈瑶一下变得有些萎靡不振。

　　“停车！”岳重沉声喝道。

　　王双一踩油门，那辆东风大卡一下停了下来。

　　东风大卡一停，岳重、池阳、纪清舞三名手持79式冲锋枪的战斗主力旋即从车后跳了下来。

　　那头狩猎者迅速的来到距离三人四十米之内。

　　岳重三人旋即开始持枪向着那头狩猎者疯狂的扫射。

　　在那密集的弹雨之中，那头狩猎者的身体也被打出了一个个血洞，它也立即选择了不断变向。

　　狩猎者的速度极快，身形几个闪动之间级出现在了岳重身前，一爪向着岳重抓去。

　　岳重在第一时间发动了技能影步，敏捷得到了大幅度的提升，达到了和那狩猎者同一水平的地步，他举起毒刺向着那近在咫尺的狩猎者就是一枪。

　　那头狩猎者对危险的预感极为敏锐，在岳重掏枪之时，它便生出了极度危险的预感，身体微微一扭。

　　砰的一声巨大的枪响，那头狩猎者的右肩直接连通它的右臂一起被轰得飞离他的身体。若不是它提前扭曲了身体，这一枪就能够打爆它的脑袋。

　　在那巨大的冲击力之下，那头狩猎者被轰得倒飞开来，它在倒飞之中，张开了大嘴，舌头宛如利箭一般向着岳重的脑袋刺去。

　　那一直站在岳重身边的白骨一个箭步上前挡在了岳重身前，那狩猎者的舌头旋即刺入了那白骨经过强化之后骨头之内。

　　一边的纪清舞发动了二级技能高速移动、三级技能兵刃强化，在她的仿制唐刀之上染上了一层青色的光芒，作为一名武术高手，她十分精准的把握时机出现在了那头狩猎者倒飞出去的轨道之上，一刀向着那头狩猎者的腿部斩去。

　　那头身在半空之中的狩猎者尾巴一甩，向着纪清舞的头颅轰去，若是被它轰实了，纪清舞的脑袋都要被轰碎。

　　在这危急时刻，纪清舞身材微微一弯，刀光一扭，斩在了那头狩猎者的尾巴之上。

　　那经过兵刃强化之后的仿制唐刀锐利无比，几乎如同切豆腐一般将那头狩猎者的尾巴连同骨头一起斩断，污血溅了纪清舞一身。

　　此时池阳已经换好了79式冲锋枪的弹夹，向着那逃过一劫的狩猎者拼命扫射，20发的弹匣一下被他扫射而空。

　　密集的子弹大部分射空，仅仅只有几发射中了那头狩猎者，对它并没有造成太大的伤害。

　　白骨一把抓住那头狩猎者的舌头，趁着它身在半空中用力一拉，将那头狩猎者硬生生的向着岳重这边拉了过来。

　　岳重静立不动，眼中寒光闪动，心情平静到了极点，当那头狩猎者被拉到他的身前之时，他迅速的将那毒刺抵在了那头狩猎者的头颅之上扣动了扳机。

　　砰的一声巨响，那头狩猎者的脑袋直接被岳重一枪轰暴，污血四溅，一大团灵光没入了岳重的体内。

　　一本技能书，一块红色的宝石，四个白色的宝盒，200生存币出现在了那头狩猎者尸体旁边。

　　“您升级到了第15级……”

　　“您升级到了第16级……”

　　干掉了那头狩猎者之后，两个悦耳的升级提示在岳重脑海响起。

　　“全部强化敏捷！”

　　岳重选择将四点强化点全部强化了敏捷之后，迅速地向前冲去。

　　那头被陈瑶轰断右肩的狩猎者此时也已经仿佛猎豹一般冲了过来。

　　池阳向着那狩猎者一指，手中戒指光芒闪，一道土黄色的光芒落在大地之上，一根长达3米的地刺从大地之中突起，向着那头狩猎者刺去。

　　那头狩猎者的反应也快到了极点，它的尾巴一卷，旋即卷在了那地刺之上，凭借着那粗壮的尾巴盯住，它逃过了被洞穿的一劫。

　　那头狩猎者尾巴一弹，从那三米高的地刺之上毫发无上的跃了下来。

　　岳重化作一道利箭冲到了那头狩猎者身前，伸出了毒刺向着那头狩猎者扣动了扳机。

　　那头狩猎者已经见识过了那毒刺威力，它尾巴在那地刺之上一弹，它身在半空之中都向着一边弹去。

　　砰的一声巨响，那头狩猎者的身体右侧轰出了一个大洞，污血四溅、骨头粉碎、内脏碎裂。

　　普通生物受到如此重的伤势早已死亡，可是那头狩猎者却依然没有死亡，它尾巴在那地刺之上一点，如同离弦之箭一般向着岳重射去，一爪向着岳重的心脏抓去。


第四十九章六级宝物

　　就在这时，那紧紧追随在岳重身边的白骨挥动大斧，仿佛一道旋风般斩在了那头狩猎者身上硬生生的将那头狩猎者斩成了两截，污血和内脏溅了岳重一身。

　　一大团灵光也没入了白骨身体之中，让它也连升两级。

　　在那狩猎者的周围，散落着一个绿色的宝盒，一本技能书，四个白色宝盒和两百生存币。

　　两头狩猎者被干掉之后，岳重一行这才重重的松了一口气，他们已经手段用尽，若是还干不掉那两头狩猎者，他们统统都要死在这里。

　　岳重将那两头狩猎者爆出的东西一一拣了起来。

　　“三级物品：魔力宝石。这是一块充满魔力的宝石，是升级武器的必需品。”

　　“三级技能：魔炎。消耗5点体力、5点精神力发动该技能，发动技能之后每十秒消耗2点体力、2点精神力。魔炎的威力取决于你的精神力、体力、强度、活力。”

　　“三级技能：植物操纵。消耗3点体力、3点精神力发动该技能，发动技能之后每秒消耗1点体力、1点精神力。植物操纵的威力取决于你操纵的植物和你的精神力、体力。”

　　岳重打开了那个绿色的宝盒，一团青色光芒涌动，凝聚出了一柄长达两米，铭刻着奇异花纹的碧绿长枪。

　　“三级物品：青魔枪！该枪锋锐无比，能够切金断玉。”

　　岳重一一打开了那些白色的宝盒，光芒闪动之间，八个白色的宝盒仅仅只凝聚出了两柄仿制唐刀，其余的统统崩溃消散。

　　岳重看着那四样狩猎者爆出的宝物，思索了一下，选择那魔炎和那枚魔力宝石：“魔炎技能、魔力宝石我要了。”

　　狩猎者爆出无论是技能书还是装备都是极品，岳重也是权衡再三才做出了选择。

　　池阳瞧了一眼那本技能书和青魔枪向纪清舞说道：“你先选吧！”

　　纪清舞在那青魔枪和植物操纵之间看了一会，最后瞧了一边的陈瑶一眼将那本植物操纵的技能书拿走了：“这个我要了，其他的全归你们。”

　　池阳将那仿制唐刀插在背后，默默的拿起了那根青魔枪。

　　岳重瞧了大桥那边的两扇光子化大门，眼中闪过一抹灼热道：“我要过去一趟，完成任务。你们在这里等我一下。”

　　语毕，岳重就和白骨两人向着雷江大桥的方向电射而去。

　　在那雷江大桥之上，到处都是各种车辆的残骸，到处是被撞得破破烂烂的护栏。桥梁之上到处都是污血却没有一具丧尸的尸体，就连那各种车辆之中都没有一具丧尸存在。

　　岳重一路疾驰，看着那奇异的景象心中想道：“难道那些丧尸都是被那两头狩猎者吃了吗？”

　　岳重没有多想，迅速地冲到了雷江大桥的另外一端。

　　在那雷江大桥两道光子化大门的后面岳重能够看见一望不见边际，仿佛大海一般的丧尸挤在了一起，那种丧尸的规模之大，根本不是数百头丧尸的小尸群能够比拟的。纵然是岳重这样经过多次强化的强者看到那尸群心中也生出一股无力感。

　　那一望无际，仿佛海一般的丧尸群被一股神秘的力量笼罩，根本没有理会近在咫尺的岳重。否则岳重根本无法接近那光子化大门半步。

　　岳重一步踏入那光子化大门之中，他的身体就那样在硬生生的在诸人之前消失不见。

　　一道道白光闪动，岳重出现在了一个铭刻着奇异符文，充满幻想风格建筑的地方。

　　“恭喜您完成寻找雷江市新手村的任务。获得1000生存币的任务奖励。作为第一个完成发现雷江市新手村的存在，您将获得一次宝物抽奖的奖励。这是奖品轮盘，里面有从2级到6级之间的宝物。”

　　伴随一个声音在岳重的脑海之中响起，一道道光芒闪动，一个圆形的轮盘升腾而起落在他的眼前。

　　在那轮盘之上，铭刻着一个又一个密密麻麻黄金色的格子，每一个格子都标识着一个数字，从1到999。

　　“请选择你要的号码！”一条信息自动在岳重识海之中浮现。

　　岳重仔细地瞧了一眼那个圆形轮盘，发现看不出任何端倪之后，随便选择了一个数字：“536。”

　　从那黄金色的格子之中飞出了一个格子，那标识这536的黄金格子飞出，一道道光芒闪动，凝聚形成了一枚黑色古朴玄奥符文的戒指，自动落到了岳重的手中。

　　“六级宝物：储物戒指，精神＋15。这是运用了空间技术制造而成的宝戒，内蕴一个3*3*3的储物空间，拥有了这枚戒指，你就能够更好的放置自己的私人物品。”

　　“真是好宝贝。”岳重将那枚戒指戴在了手上，看着那手上的储物戒指，眼中闪动着欣喜的光芒。有了这枚储物戒指，他就能够将许多宝物和物资收入其中。

　　那枚储物戒指一落到岳重的手中，那黄金色的轮盘立即没入了大地之中消失不见。

　　那黄金色的轮盘消失之后，那提示声依然没有消失：“由于您在第一个月之内完成发现新手村的任务，系统奖励您一件3级防护衣，并且获得雷江新手村发现者的称号。”

　　“雷江新手村发现者称号附带效果：力量＋1、敏捷＋1、活力＋1、体力＋1、精神＋1、强度＋1。”

　　“3级防护服。能够抵挡30级以下感染体50次攻击，并且防御12.7毫米以内口径子弹的射击。附加效果：力量＋10、敏捷＋10、活力＋10、体力＋10、精神＋10、强度＋10。与神魔系统之中其他防护服叠加穿，没有叠加的效果加成。耐久50/50。卖给系统商店可获得1000点生存币。”

　　岳重看着那3级防护服的属性，眼中充满了惊喜之色：“这3级防护服好厉害，防御12.7毫米口径以内的射击子弹，那岂不是连重机枪也射不穿它的防御。”

　　岳重将身上的2级防护服脱下，换上了3级防护服，在穿上那件3级防护服之后，他感觉身体都比过去轻便了许多。

　　在这神秘的区域天空依然地球一般，一缕缕阳光从天空之中落下，照射在大地之上。

　　大地之上，全部使用大理石铺就，光洁亮丽，岳重的脚下就站着一个巨大的魔法阵。在这片神秘的区域耸立着一栋又一栋充满魔幻气息的建筑。

　　岳重所在的位置是一片空旷的广场，在那广场上空悬挂着一颗奇异的水晶球，在那水晶球之上一团火焰燃烧凝聚形成了一个24的字样。

　　街道之上空荡荡的没有任何人烟，只有岳重一个人。

　　岳重左右看了一下，走进了距离广场最旁边的一间酒吧之中。

　　那酒吧与外面简直是两个世界。

　　在那酒吧之中，充满金属质感的摇滚乐、多彩炫目的霓虹灯、吧台之上调酒的调酒师、舞台之上仅仅穿着胸罩和小内裤热舞的舞女，围在一边大声咆哮的观众、雄壮如熊大口喝着啤酒拥有一身佣兵气质的人类。

　　整个酒吧充满了另类和奇异的气息，岳重踏入酒吧之后，大部分的人都只是瞧了岳重一眼，然后就各干各的，没有理会岳重。


第五十章情报

　　岳重径直走到了吧台之上坐下。

　　一名身穿酒保制服的中年男子走了过来，将一份价目表递给了岳重，微笑着说道：“小伙子，欢迎你来到雷江酒吧。这是本酒吧的菜单。”

　　岳重接过那份菜单仔细一看，只见在那菜单之上写满了现实世界之中各种各样的名酒。就是传说之中66年的拉菲、56年的飞天茅台这些一瓶价值数百万的珍贵名酒在这里也和其他普通酒一样，1生存币就能够购买一大杯。

　　除了这些现实世界的各种名酒之外，在那菜单的最后一页还列着两种名称普通之极的非现实饮料。体力恢复果汁、精神力恢复果汁。

　　“体力恢复果汁。喝完之后，能够在5分钟之内恢复15点体力，需要20生存币一杯。”

　　“精神力恢复果汁。喝完之后，能够在5分钟之内恢复15点精神力，需要20生存币一杯。”

　　岳重对其他的名酒一点兴趣也没有，他指着那两种果汁向着酒保问道：“这里的果汁能够打包吗？”

　　酒保一笑道：“当然不行。你只能够在本吧内享用这些果汁。不过其他的酒类，你只要能够付出足够的生存币，随便打包。本吧实行先付款制度。”

　　岳重从背包之中摸出了一枚面值为二十的生存币丢给了酒保：“来一杯体力恢复果汁。”

　　酒保接过岳重的生存币退到了后面，不久将一杯绿色的饮料递给了岳重。

　　岳重小心地喝了一口体力恢复果汁，一股酸酸甜甜的味道在他的味蕾之中扩散。他旋即一口气将所有的果汁统统的喝了下去。

　　一股淡淡的暖流在岳重的身体之中流淌，他能够感觉自己的身体在不断的恢复之中。

　　一口气喝完饮料，岳重直视酒保缓缓问道：“你是人类吗？”

　　酒保微笑着向岳重说道：“我当然是人类。”

　　岳重继续询问道：“你是这个世界的人类吗？”

　　酒保目光微微一缩，依然保持着那幅微笑道：“你眼光不错，我不是你们这个世界的人类。”

　　岳重好奇的追问道：“你们是来自哪个世界？”

　　酒保苦笑一下道：“系统限制，无可奉告。”

　　岳重继续追问道：“制造神魔系统的存在，你们见过吗？”

　　酒保叹了一口气道：“在那样的存在面前，我们不过是蝼蚁一般的存在，怎么可能见过。”

　　岳重思考了一会，眉头微微一皱道：“为什么你们要到我们这个世界来？你的实力可不弱。”

　　岳重的精神力经过强化之后，他的感觉越来越敏锐，他能够感觉到眼前那十分和蔼的酒保仿佛一头人形凶兽实力远远凌驾他之上。

　　那名实力恐怖的酒保苦笑一下，长长地叹了一口气：“在我们那个世界之中，生存的环境比这边恶劣十倍，敌人也更加可怕。在我们那个世界，就算是以我这样的实力，也必须每天为吃上一顿饱饭拼命挣扎。时刻担心沦为别人的奴隶任人鱼肉。我现在虽然成为了系统附属，也就是类似与你们网络游戏NPC一样的存在，受制于系统。可是生活却比过去强百倍不止，这样的生活我已经十分的满足了。”

　　听了酒保的话语，岳重心中生出了一股紧迫感。眼前酒保实力之强横，远远凌驾与现在的他之上。这样一名强者竟然心甘情愿成为神魔系统控制的NPC，可见他们世界的残酷和可怕。

　　岳重问道：“广场之上，那个水晶球上面的火焰数字代表着什么意思？”

　　酒保把手一伸道：“情报费5点生存币。你从我这里要获取任何有价值的情报都必须支付相应的情报费。这是系统规定。”

　　岳重从背包之中摸出了5枚生存币丢给了酒保。

　　“那是代表着限制时间的结束。你既然已经寻找到了新手村，那么24小时之后，那被系统限制在繁华商圈之内的雷江市丧尸主力将被系统解除限制，它们将会按照本能在雷江市之中游荡。各种丧尸的进化也会开放，到了那时候，在雷江市狩猎丧尸将会比过去危险十倍不止。”

　　听了酒保的话语，岳重心中一寒，现在的丧尸就已经足够可怕，这还是没有开放进化限制，一旦进化限制开放，那些丧尸不知道会进化成什么样子。

　　岳重眉头一皱，缓缓道：“难道说是因为我，那些丧尸的限制才会被解除的吗？”

　　酒保摇摇头道：“不是！系统本来准备了1个月的时间，一个月之后，各地的丧尸限制都会被解除。并且一个月之后，寻找新手村的任务就会结束。没有被找到的新手村会消失不见。那片区域的人将无法通过新手村获得转职和购买各种超越这个世界科技产品的机会。”

　　听了酒保的话语，岳重的心中微微一松，他旋即继续问道：“新手村的出现规律是什么？”

　　“10点生存币。”

　　岳重将10点生存币推给了酒保。

　　酒保道：“每一座人口超越百万的城市最繁华的商圈都会出现一个新手村。”

　　岳重问道：“丧尸进化的情报多少钱？”

　　酒保摇头道：“这种情报系统不允许出售。”

　　岳重又一直追问着他关心的问题。

　　“这种情报系统不允许出售……”

　　各种重要的问题，酒保都只是用这一句来回答，像足了游戏之中的NPC。看起来一点也不像有血有肉懂的变通的人类。

　　岳重将10枚生存币推到了酒保身前道：“最后，我想买一个建议，你本人有什么好的建议吗？”

　　接过岳重的生存币之后，酒保一脸肃然的向着岳重说道：“你现在已经到了10级。快去转职，用所有的生存币购买你所需要的各种物资，然后立即逃出雷江市。进化之后的丧尸群不是现在的你能够对付的。转职十分有必要，因为转职不但会自带一个转职技能，并且你能够使用生存币在职业中心那里再次购买到一个本职业的技能。技能的威力你应该也知道，多一种技能，就多一种能力和底牌。30级之前，一般人都只能够学习三个主动技能。可是学习本职业的技能确实没有限制。”

　　岳重点点头，立即从座位之上站了起来，大步向着外面走去。


第五十一章转职

　　一出酒吧，岳重沿着街道一路向前走去，来到了那高耸入云气派非凡的转职大楼之中。

　　“欢迎光临，我是接待员小梅！您已经达到第一次转职的标准10级，请问您想要转职成为什么职业？”岳重一走进那转职大楼之中，一名长得十分漂亮身穿OL制服的女人带着职业性的微笑向着他走过来说道。

　　岳重瞧了那名小梅一眼，淡淡道：“把我能够转职的职业给我列出来。”

　　“是！”小梅微微一笑，虚空一点，一团白光闪动，一面立体投影出现在了岳重的眼前。

　　在那立体投影之中，一个个职业闪动，让岳重看花了眼。

　　医生、士兵、刺客、维修工、铁匠、律师、翻译家、战士、魔法师、术士、召唤师、驯兽师、猎人各种各样现实世界存在、幻想世界存在的职业统统罗列在上面，五花八门包罗万象。

　　岳重一指点在了医生那个职业之上，那立体投影一变，迅速的出现了医生职业的介绍。

　　“医生介绍：医生是一个团队之中不可缺乏的人群。牧师能够通过魔法快速治愈各种伤势。医生使用传统的治疗方法，恢复速度比不上牧师。不过医生却能够通过各种药物治疗病毒类的疾病，并且研发出各种新药，实现规模化的伤势、疾病治疗。您转职成为医生之后，能够获得一个技能：普通医术。”

　　岳重一指点在了士兵职业之上，在那立体投影之上立即现实了士兵的职业介绍。

　　“士兵介绍：士兵是基本的战斗职业之一，在近战之上比不上战士，可是他们精通热兵器的操纵，近身战也不弱。转职成功后，可获得技能：普通枪械操纵。”

　　岳重眼前一亮，普通枪械操纵这个技能对他来说很不错，他没有经过特殊训练，射击技术极为差劲，有了这个技能他的实力就能够获得极大提高。

　　岳重并没有急于选择转职职业，而是不断的翻阅着那些职业特点。

　　每一种职业转职成功都能够获得一个职业技能，能够让岳重从普通人成为那个领域的一分子。岳重跳过了所有的辅助职业，直接查询战斗职业。

　　辅助职业也有许多用处，例如维修工职业可以维修汽车。铁匠职业能够打造附魔的兵器。医生能够治疗疾病，研发新药。对团队作用很大，可是这些职业赋予的技能在战斗力之上很难比拟战斗职业。

　　岳重查看了许多战斗系的职业，感觉都比不上士兵这个职业赋予的技能。枪械操纵能够让手持毒刺的他拥有更强的破坏力。并且相比起魔幻世界的战士、术士、法师来说，士兵这个职业在这现实世界之中能够更好的活下去。

　　法师的施法速度实在是太慢了，还没有等他们施法完毕，就会被人干掉。至于战士近战能力确实凌驾于士兵之上。可是一发火箭炮就能够让战士命丧黄泉。

　　“咦这是！”岳重翻阅到了第二页之后，看见一个闪动着漆黑光芒的职业，他一指点在上面，旋即出现了那隐藏在黑色光芒之中的职业。

　　“隐藏职业：暗骑士。操纵黑暗力量的凶悍骑士。转职成功之后，将获得技能恐惧术、黑夜强化。”

　　岳重瞧了一眼暗骑士的职业介绍之后，当机立断的选择道：“我选择转职暗骑士。”

　　就在岳重选择之极，一道黑色的光芒从他脚下的魔法阵之中环绕，他旋即从原地消失，下一刻出现在了一间充满魔幻气息的神殿之中。

　　一道道暗黑力量从地上的魔法阵之中涌动而出没入了岳重的体内，在他的识海之中再次凝聚出了两个玄奥的符文。

　　“二级技能：恐惧术。主动技能，发动该秘术，能够让精神力低于您5点以下的生物心生恐惧，动摇他们的战斗意志。精神力越低的人越容易受到影响。本技能可以对距离200米内单独目标使用，也可对方20平方米之内的范围目标无差别使用。发动一次，消耗精神力3点。”

　　“二级技能：黑夜强化。被动技能，学习该技能之后。你将会获得夜视能力，并且看得比白天更远。在夜晚，你的感知能力将会得到极大增强，对于危险的预感也更加敏锐。”

　　转职完毕，那萦绕在岳重身边的暗黑力量也消散而去。

　　岳重低头思考了一会技能的应用，然后大步向着那神殿的中心之处走去。

　　在那神殿的中心，一名身穿铭刻着玄奥符文，通体漆黑，散发着奇异黑色金属光泽全身覆面铠甲的暗骑士仿佛一只标杆般站立着。那名暗骑士只是静静地站着，就给人一种令人窒息的压迫感。

　　岳重走到那名站立得笔直的暗骑士身前道：“我是新进转职成为暗骑士的岳重，阁下，我希望能够购买学习本职业的技能。”

　　那名暗骑士冷冷的瞧了岳重一眼，虚空一点，一面立体投影再次显现，一个个暗骑士的技能出现在岳重的眼前。

　　在那立体投影之中，一共出现了九个技能。其中三个一级技能，六个二级技能。

　　岳重静静的浏览着那九个技能，心中暗自想道：“好贵！”

　　那三个一级技能每一个都需要三百生存点，那六个二级技能更是每一个技能都需要一千点生存点才能够购买。

　　岳重浏览着那六个二级技能，眼中闪过一抹灼热：“召唤骨兽、驯兽术、影步……，都是好技能啊！”

　　那六个二级技能，每一个都极为不凡，岳重若是得到，就能够多一种能力。

　　当岳重看到第六个二级技能之时，眼睛一亮，迅速的一指点在了那技能之上，支付了一千点的生存点。

　　那黑色投影之中的技能化作一道道黑色的光芒没入了岳重的识海之中，凝聚出了一个黑色的符文。

　　“二级技能：合体防护术。能够与自己召唤出来的不死生物合体，将该不死生物作为铠甲显现保护己身。发动该技能需要消耗10点精神力、10点体力。持续时间，15分钟。”


第五十二章毒刺Ⅱ型

　　岳重突然走到了那名暗骑士的身前问道：“前辈，请问您有没有什么对我的忠告？”

　　那名暗骑士静静的瞧了岳重一眼，冷冰冰道：“要狠！你心不够狠，很难活下去。”

　　语毕，那名暗骑士就闭上了嘴巴，仿佛雕塑一般静静地站在那神殿中心，一言不发。

　　岳重默然，向着那名暗骑士行了一礼，然后回到了那魔法阵之中。

　　光芒闪动之间，岳重旋即从这神殿之中消失。

　　那暗骑士一直静静的盯着岳重离去的背影，眼中异光闪动，什么也没有说。

　　离开神殿，岳重直接走进了旁边一家装备升级店。

　　在那间装备升级店之中，一名满脸胡须，拿着一个酒瓶，赤裸着上身露出了许多烧焦痕迹的大汉坐在那里。

　　看到岳重进来，那名大汉淡淡地说了一句：“来升级武器？”

　　岳重点点头问道：“升级3级兵器需要多少生存币？”

　　大汉淡淡道：“500生存币、一枚魔力宝石。”

　　听到这里，岳重才稍稍的松了一口气，这些天的生存币他一直积攒着，如果不计算获得奖励的1000生存币，支付了购买合体守护术的费用之后他也只剩下了600生存币。

　　岳重从背包之中摸出500生存币、魔力宝石、毒刺手枪递给了那名升级师大汉道：“帮我升级。”

　　“毒刺，好东西。小伙子能够在现在搞到这样的装备还算有点本事和运气。”武器升级师瞧了那毒刺一眼，虚空一抓，那毒刺手枪就飞到了他身前虚空悬浮。他随手一点，一个个魔法阵凭空而现，那枚魔力宝石一飞入那魔法阵之中旋即绽放出耀眼的光芒。

　　下一刻那毒刺手枪也飞入了魔法阵之中，瞬间解体，一道道细细的光芒在那毒刺手枪之上铭刻出了一个个细小的魔法阵，同时将那毒刺手枪不断的重组，再构造。最终组成了一柄银白色，口径为20毫米的六管左轮手枪。

　　那银色的手枪一成型，旋即落在了岳重的手上。

　　“四级兵器：毒刺Ⅱ型。拥有比一型更加强大的破坏力，在受到外力破坏之前永不损毁。每天自动产生两发子弹。如果弹药充足，你可以用它来打坦克。当然前提是你要射术精湛。”

　　岳重看着手中的毒刺Ⅱ，眼中充满了喜悦。这经过强化之后的毒刺Ⅱ不但威力更强，而且每天能够自动产生两发子弹，极大的增强了这毒刺的价值。

　　岳重向着那升级师道谢之后离开了这里：“多谢！”

　　离开这家装备升级店之后，岳重转身走进了旁边一家装备店。

　　看到岳重走进，一名长得颇为漂亮的服务员向着他微笑道：“欢迎光临！”

　　岳重向着那名漂亮的服务员说道：“我要看装备列表。”

　　“是！”

　　那名漂亮的服务员微笑着向着虚空一指，一个各种装备的列表凭空而现。

　　岳重仔细的查看这那装备列表。出乎他的预料，在那装备列表之上空空如也，就是连一件1级防护服也没有。

　　“毒刺Ⅱ专用子弹，一发50生存币。”

　　在那装备列表的底部，岳重看见了一个和他有关的装备。

　　“好贵！”岳重看着那毒刺的子弹，苦笑一下。那么贵的毒刺子弹他可买不起。

　　岳重翻到了下一页，旋即眼前一亮。

　　在第二页之中，拥有各种各样的医疗药剂，有的能够让人肢体再生、有的能够让人迅速的恢复体力、有的能够解除各种毒素，其中在那一页的最后一个位置赫然写着：“六级药剂：G药剂。能够治疗没有转变成感染体的病毒携带者。价格生存点50000/只。”

　　岳重看着那G药剂十分眼热：“真是太贵了。我还真穷。”

　　若是岳重有足够的生存币，他一定会买一只G药剂备用，毕竟谁也不知道未来会遇到什么样的强敌。

　　翻了几页，岳重发现除了医疗系的各种超科技药剂之外，没有太强的装备出现。

　　岳重合上装备列表之后，向那服务员问道：“这里只有这些装备吗？”

　　那服务员礼貌地说道：“是的！除了医疗类的药剂之外，只有当其他人将装备卖入系统之后，您才能够从系统之中购买到装备。”

　　“谢谢！”

　　岳重点头然后转身离开了这里。

　　离开了那装备店，岳重进入了旁边的任务殿之中。

　　一名长得十分漂亮的服务员微笑着向岳重走来，她随手一点，一个巨大的任务发布投影出现在了岳重眼前：“欢迎光临任务殿。这里发布各种任务，欢迎您来领取。”

　　“收复已经沦陷的北京城！以将北京城五环之内的丧尸数清理到百只以内算任务成功。任务从领取之时开始计时，时限一年。收复北京城之后，光复北京势力的首领将获得一件5级防护衣、50000生存币、提升等级5级、技能点额外＋2、北京收复者的称号。任务失败无惩罚。”

　　“收复已经沦陷的南京城……”

　　在那任务板块之中，尽是收复国内一线、二线大城市的任务。

　　岳重看着那一个个任务，眼中充满了震骇：“北京城已经沦陷了吗？如果是那样，政府的指挥系统岂不是瘫痪了？”

　　龙无头不行，若是没有中央政府的指导，那么在这末世之中，地方政府会演变成什么样子，岳重都无法想象。他仿佛已经看见了未来一个个失去控制的军阀在中国这片大地之上为了争夺权势进行惨烈的厮杀。

　　岳重看着那巨大的任务投影，心中仿佛压了一块大石头一般：“太糟糕了！”

　　“收复已经沦陷的南宁市！以将南宁市之内的丧尸数量清理到百头以下任务成功。任务从领取之时开始计时，时限一年。收复南宁城之后，光复南宁势力的首领将获得一件4级防护衣、10000生存币、提升等级3级、技能点额外＋1、南宁收复者的称号。”

　　“南宁也已经沦陷了吗？”岳重看到这个消息，心中沉到了底谷。他的双亲都居住在南宁市，看到南宁沦陷的消息，他恨不得立即擦翅而飞回到家中。


第五十三章接下任务

　　岳重强压下心中的担心，向着那名服务员问道：“如果我没有领取任务就带人收复了城市，能够获得奖励吗？”

　　那名服务员微笑着向岳重解说道：“不能！在没有领取任务之前，您就算完成了任务内容也不会获得任何奖励。”

　　岳重闻言继续静静的翻阅着那任务列表希望能够看到一个好的任务。

　　在那任务列表之中，除了收复国内各大一线城市的任务之外，也有收复国外各大一线城市的任务。纽约、伦敦、东京、柏林、莫斯科各国的一线城市都已经完全沦陷。除了收复各大城市之外，并没有其他的任务。

　　岳重继续问道：“我接下了任务之后，没有完成，会不会受到惩罚？”

　　这一点岳重必须问清楚。

　　那名美女服务员继续保持着甜美的微笑道：“不会！您即使接下任务没有完成，也不会受到任何惩罚。”

　　岳重一笑将那任务栏上的所有任务都接了下来。

　　在这个神秘的区域，除了转职神殿、任务神殿、装备店、升级店之外，还有一个拥有各种生存物资购买生存物资店在这里能够用生存币购买到各种各样的物资，一枚生存币就能够购买到一斤大米。一个强化神殿，在那强化神殿之中，一千点生存币能够强化一点属性。岳重在强化神殿之中，强化了1点的敏捷属性。

　　除了这五个大店之外，其余的地方都被一层神秘的光晕，岳重刚刚接近就被那光晕弹开，同时脑海之中获得了这样的提示：“您的等级不足，没有权限进入该区域。”

　　岳重转了一圈，发现没有他能够进入的区域立即转身走到了广场之上那魔法阵之中。

　　光芒闪动之间，岳重旋即出现在了那雷江大桥光子化大门之外。

　　“没事吧？”岳重一出现，池阳就走了过来，一脸担心地问道。

　　岳重笑了笑道：“放心，没事！”

　　路雯也跑了过来说道：“岳重哥哥，你去哪里了？我都担心死了。你要再不出来，我都要冲进去找你了。”

　　岳重看着其他人都围了过来，向着路雯微笑道：“没事！”

　　岳重向着诸人说道：“这里就是新手村，在里面可以进行转职、接任务、用生存币购买装备、升级装备、购买生存物资。转职之后，可以获得额外的技能并且可以再购买一个技能。你们也进去看看吧！”

　　纪清舞眼睛一亮，向着那光子化大门走去，只是她刚刚接触到那光子化大门，旋即被弹飞出了数米之远。

　　看着纪清舞被那光子化大门弹飞，岳重眉头一皱问道：“怎么回事？”

　　纪清舞拍了拍衣服之上的灰尘站了起来，看着那光子化的大门，眼中写满了失望：“我等级不足，无法进入新手村。”

　　其余的人也都走过来试了一下，都被那光子化的大门弹飞，只有池阳一人能够进入其中。

　　岳重看着那光子化的大门道：“看来是要等级在10级以上的强化者才能够进入这新手村。”

　　昨日清理兴宁路丧尸一战，池阳也升级到了10级，纪清舞则是仅仅只有8级。因为那尸群之中的L1、S1都是被池阳和岳重干掉的。进化型丧尸能够提供的灵光远超普通丧尸，越是强大的进化型丧尸能够提供的灵光越多。

　　陈瑶有些兴奋地说道：“这样，那我们只要再在这里清理一个月丧尸，大家都能够进去了。到时候大家都能够转职了。”

　　纪清舞将那本植物操纵的技能书给了陈瑶，陈瑶现在十分想转职获得更强的力量。

　　王双也有些兴奋地想着自己转职之后，变成强者的美好未来。

　　“不行，我们今天必须离开雷江市！”岳重的话语立即浇灭了诸人的兴奋。

　　一边的纪清舞盯着岳重问道：“为什么？”

　　岳重沉声说道：“新手村一开启，24小时之后，雷江市丧尸将会再没有任何限制，大桥另外一边数万头丧尸将会毫无限制的被放出来。丧尸的进化限制也会被解开。今后这里将会比过去危险十倍不止，我们必须立即逃离这里。”

　　听了岳重的话语，诸人都陷入了沉默之中。站在光子化大门之前，他们能够清楚地看到桥的另外一边那密集如海一般的丧尸群。那可是几万头的丧尸，一旦推过来，他们只能够像鸡蛋一样被那可怕的尸群碾成粉碎。

　　陈瑶看着那新手村的光子化大门，眼中闪过一抹不甘心，她也想转职成为一名强者。她不是笨蛋，十分清楚只有成为一名强者才能够在这末世之中更好的活下去。

　　约莫过了一个小时之后，池阳从那光子化大门之中走了出来。

　　池阳一从那光子化大门之中走出，陈瑶就急忙上前问道：“池阳？雷江市丧尸的限制将要解开。这是真的吗？”

　　池阳也是极为聪明的人，他盯着陈瑶，目光一下变得冰冷起来，陈瑶也被他的目光盯得尴尬不已。

　　“还剩下21个小时了。”池阳冷冰冷的留下了一句，走到了岳重的身边。

　　陈瑶眼眶微微一红，小声的嘀咕道：“那么凶干什么？我又没有做错什么！”

　　岳重看了诸人一眼，沉声道：“走！我们没有时间了。”

　　语毕，岳重转身离去。

　　池阳、路雯、王双三人紧跟在岳重身后。

　　纪清舞拍了拍陈瑶的肩膀道：“走吧！”

　　“恩！”陈瑶咬着嘴唇追了上去。

　　“停一下！”当那东风大卡车行驶到兴宁路的一间超市前，岳重让王双停了下来，然后迅速的从车上跃下冲入了那间超市之中。

　　兴宁路上的丧尸基本上已经被岳重一行清理完毕，整个超市之中除了一些暗红色的血迹、残肢之外，没有一丝生气。

　　岳重迅速地冲到了超市的深处，将戴着储物戒指的手放到了一袋方便面之上，他心念一动，那袋方便面就被收入了储物戒指之中。

　　“真是便利！”岳重心念一动，那袋方便面就再次出现在了他的手中。

　　试验完毕，岳重一刻也没有停留利用那储物戒指不断将超市之中有用的物资统统收了起来，一直塞满了那个储物戒指这才罢休。

　　“回家！”将整个储物戒指塞满之后，岳重这才背着一个背包从那超市之中走出，坐到了王双的身边。

　　王双启动货车，向着盛世花园小区的方向驶去。


第五十四章逃离雷江市

　　岳重一回到家便一脸肃然立即说道：“所有人立即搬运物资，把房子中的物资全部搬到下面的车上。”

　　看到岳重如此严肃，房间之中的女孩们也一下都紧张了起来。

　　张丽走过来问道：“出什么事了，岳重！”

　　岳重沉声道：“我们现在要立即离开这里，去陇海市幸存者基地。”

　　王芳有些不情愿地说道：“能不能明天再去？今天大家搬运物资都很累了。”

　　王芳的意思也代表着房间之中大部分女孩的心声，她们今天将两个东风大货车的物资搬到了楼上，身体也已经十分疲惫。

　　岳重的脸一下沉了下来，冷冰冰地说道：“不愿意走的人也可以留下。”

　　看到岳重发火了，所有的女孩都不敢再多说什么，立即开始了物资的搬运。

　　赵丽透过窗户向外看去，看到了岳重一行正在将屋子里面的物资搬运出去不禁心中大骇：“他们这是要走？”

　　赵丽经过这些天的观察发现岳重一行人的心肠还算好，在这样的末世之中还愿意施舍一些粮食给她。若是岳重一行人走了，她真不知道怎么活下去。

　　生化危机这部影片十分经典，赵丽也曾经看过。她十分清楚外面的感染体和生化危机之中的丧尸一般身上携带着可怕的感染病毒，只要被划伤一点就会被感染成为丧尸。若是岳重一行离去，她根本无法寻找到粮食养活她们母子两。

　　赵丽咬了咬牙，迅速的从房间之中拖着一个箱子带着她的儿子冲了下楼。

　　楼下，岳重坐在一边，静静地看着那些女生搬运物资。

　　赵丽一手提着一个大箱子一手拉着她的儿子走到了岳重身前道：“这位同学，我是赵丽。请问您怎么称呼？”

　　岳重瞧了赵丽一眼淡淡道：“我是岳重，你有什么事？”

　　一边正在休息的路雯走了过来好奇地问道：“岳重哥哥，这个女人有找你有什么事？”

　　路雯、陈瑶、纪清舞三女是属于不用搬运物资的女性，因为她们能够为岳重这个团队提供战斗力和治疗能力。

　　陈瑶也走到了岳重身边，好奇地看着赵丽。

　　“岳重，请你带我和我的儿子一起去陇海市幸存者基地吧。只要你带我们母子俩过去，这些都给你。”赵丽打开了箱子，露出了里面整整齐齐一扎扎鲜红的人民币。

　　陈瑶看了一眼那箱子数量估计在百万以上的人民币然后向着岳重看去。她家世极好，一百万对她来说也算不了什么。不过一百万现金可不是什么小数目，不是什么人都能够抵挡那一百万人民币的诱惑。

　　岳重瞧了一眼那一箱子的人民币冷淡道：“这些钱，我没有兴趣。”

　　现在世界已变，最有用的就是食物。这些人民币没有商人的存在，就是拿来擦屁股都嫌纸质太硬。

　　赵丽脸色一白，咬了咬牙，将那箱子放下，从怀中掏出了一个小盒子打开，露出了三条金光闪闪的金条。

　　赵丽将那个小盒子推到了岳重身前，满脸哀求的说道：“这个也给你，求求你，救救我们母子俩，带我们去陇海市幸存者基地吧。我会报答你的。”

　　盛世藏古董，乱世买黄金。黄金作为世界货币，就算是在乱世之中也拥有极大的魅力。赵丽也是一个聪明的女人，她知道人民币会变成一堆废纸，可是只要有人类组织的存在，黄金就不会丧失购买力，因此她才将黄金藏了起来，最后关头才拿出来献给岳重。

　　岳重冷淡道：“我也不要你的黄金。”

　　赵丽脸色旋即一白，那黄金是她最后的底牌，若是连这个岳重都不要，她真不知能拿出什么才能够打动岳重。

　　岳重瞧了赵丽一眼，淡淡道：“我可以带你和你的儿子去陇海市幸存者基地。不过要跟我们走，需要答应我几个条件。第一、在抵达幸存者基地之前，你必须服从我的命令，不许随意行动。第二、必须劳动，做你力所能及的事情。第三、我们会提供给你食物，但是不一定能够吃饱。我们会根据你的表现给予你食物。第四、我会尽力保护你们的安全，可是如果遇到实在无法抵挡的危险，我会放弃你们两个，优先保护我其他的同伴。这四个条件你若是能够接受，就可以跟我们一起走，若是你不能够接受，我也不勉强。”

　　赵丽听了岳重的四个条件，忙不达的点头道：“我接受！我接受！”

　　岳重沉声道：“去搬物资吧。别浪费时间。”

　　赵丽连忙带着她的儿子向着楼上走去，这是一个机会，一个活下去的机会，她绝对不会放弃。

　　陈瑶看着赵丽那副急切的样子，心中极为复杂。

　　在诸女齐心合力之下，花费了两个小时终于将楼上所有物资统统都搬到了两辆东风大货车之上。

　　“开车！”没有任何迟疑，岳重命令道。

　　王双一踩油门，两辆大货车旋即向着远方开去。

　　第二天，那些在雷江市最繁华商圈的数万头如同潮水一般静静站立的丧尸终于开始移动向着城市之中的四面八方扩散。

　　那丧尸如同潮水一般的向四面八方扩散而去，不久整个雷江市就被丧尸完全笼罩。一头头吞噬过人类血肉的丧尸也开始进化。一头头L1、S1、甚至其他种类的丧尸开始进化诞生。

　　一个小超市前，零散的站着五头丧尸在那里静静地站立。

　　从一个小巷之中，一名身手矫健手持仿制唐刀的幸存者迅速的冲了出去，他发动了获得的技能高速移动，整个人恍若鬼魅一般突入了那五头丧尸之中。刀光闪动，那五头丧尸旋即被他统统斩掉了头颅。

　　五团灵光没入体内之后，那名幸存者眼中闪过一抹狂喜：“升级了！老子终于升级到了10级。”

　　就在那名幸存者狂喜之际，一个单元楼之中的一头身体呈赤红色的丧尸张开了大口，一团火球从那丧尸口中飞出仿佛火箭炮一般轰在了那头幸存者的身体之上。那名幸存者上半身瞬间被炸处了一个大洞，焦黑的尸体无力的掉落在了地上。

　　两头行动敏捷的S1则从一边跃出，落在了那名幸存者的尸体之上，大口吞食着这名幸存者的尸体。


第五十五章劫道

　　整个雷江市都从那繁华商圈丧尸出笼之际，就变成了一个丧尸的狩猎场。在雷江市之中，猎人和猎物之间的角色也开始变化。在一头头进化丧尸的面前，那些经过神魔系统强化的人类强化者被也开始被丧尸一一猎杀，血肉都被吞噬。

　　雷江市变成了一个真正的地狱。那些残存的人类强化者变得更加小心，他们的生活处境也变得更加艰难。

　　往日那车来车往的道路之上此时渺无人烟，一路之上都是汽车的残骸，游荡零散的丧尸。在那样的道路之上，两辆东风大卡行驶着。

　　岳重副驾驶座上看着窗外死寂荒芜的景象，向一边的王双问道：“还有多少时间能够到达陇海市？”

　　王双苦笑一下道：“我也不大清楚。我也没有开车去过陇海市。不过从GPS上看，我们距离陇海市还有一半的路程。”

　　岳重微微地点了点头，不再言语，只是向外看着，提放着可能发生的危险。

　　突然之间，在那车道之上出现了十几辆废弃的轿车完全将车道堵住。

　　“该死！又堵住了！”王双低声骂了一句，停住了东风大卡。

　　这种车道之上被废弃轿车堵塞的事情岳重一行一路之上已经遇到过很多次。都是由岳重将废弃的轿车一辆辆推开，众人才能够继续前行。

　　正是因为车道之上到处都是堵塞的废弃轿车，岳重一行才行进得如此之慢。甚至有一次因为车道被堵塞太长而不得不转换车道饶了远路。

　　车子停下，岳重刚刚一下车，从道路的两边之中旋即冲出了六穿着怪异手持81式步枪、统统剃着光头的男子冲了出来，将枪对准岳重和两辆东风大卡车。

　　一名脸上有着一条长长刀疤，面相极凶的光头男子双眼阴沉向着岳重喝道：“不许动！否则我们就要开枪了。”

　　在那两辆东风大卡车之上的女生看到那群手持枪械，凶神恶煞男子，眼中都充满了恐惧，一下趴在了车上。

　　岳重看着那名凶神恶煞的光头男子，眉头一皱，瞬间发动了2级技能影步，恍若鬼魅般踏着不规则的步伐向着那名六人冲了过去。

　　从那东风大卡车之上，白骨纵身一跃，仿佛一尊魔神一般向着那六名光头男冲了过去。

　　看着那疾驰而来的白骨，那六名光头男心中大骇，举枪向着白骨不断射击。

　　一发发的子弹射在白骨的身上，都只嵌入了白骨的骨头之上，却丝毫没有对它造成任何影响。

　　岳重发动影步之后，速度快到了极致，超过普通人五倍之多，他几下就冲到了那名刀疤脸的男子身前，手中的仿制唐刀向着那名刀疤脸男子的头颅斩去。

　　那名刀疤脸男子看着岳重，眼中充满了惊骇，他顾不得另外一边的白骨，举枪向着岳重扫射而去。

　　就在那名刀疤脸男子掉转枪口之时，岳重身体一晃，以迅雷不及掩耳之势转到了那名刀疤脸男子身后，一刀向着那名刀疤脸男子头颅斩去。

　　“小兄弟，住手！不然我可无法保证你同伴的性命！”就在这时，旁边传来了一个充满自信的男子声音。

　　岳重眼角一扫，只见在那大道之上突然之间就多出了二十名手持81式步枪、79式冲锋枪的光头武装分子远远的围住了两辆东风大卡。两辆农用拖拉机也堵在了车道之后，封锁了东风大卡的退路。在那二十名装备精良的武装分子之中，一名身高一米八，看上去带着一股凶悍气息的中年男子站在那二十名武装分子之中静静的盯着他。

　　“白骨留他们一条性命！”

　　岳重心念一动，刀光落在了那名刀疤脸的脖子之上，他也一个箭步冲到了那刀疤脸的背后，用刀疤脸做肉盾，冷冷的盯着那二十六名武装分子的首领。

　　刀疤脸感受着脖子上那仿制唐刀冷冰冰的触感，心中顿时生出一股寒意，不敢轻举妄动。

　　接到岳重的命令，白骨没有挥动它那轻易能够斩杀人类的大斧，一脚一个，踢在了那五名武装分子的身上，如同暴风骤雨一般将五名武装分子踢飞，然后大步地走到了岳重的身边。

　　那名站在二十六名武装分子之中的中年男子瞧了岳重身边站着的白骨，微微一笑道：“小兄弟，真是好本事。我是王光虎！你可以叫我虎哥。你怎么称呼？”

　　岳重盯着王光虎沉声道：“我叫岳重。虎哥，不知您为什么要拦住我们的去路？我们好像没有得罪过您吧？”

　　那二十六名武装分子火力极为凶猛，一旦撕破脸皮，发生冲突，岳重这边除了身穿3级防护衣的他之外，没有几个人能够活下去。

　　纪清舞、池阳两人经过不断的强化之后，身体素质远超常人，猎杀普通丧尸十分轻松。可是面对拥有火力凶猛的武装分子依然凶多吉少。路雯更别提了，她的防御力根本就是0。一旦冲突，她可能第一时间就会被打死。不到万不得已，岳重不想和对面的王光虎势力起冲突。

　　王光虎盯着岳重，缓缓说道：“岳重，我就明说了，这一次我出来就是为了寻找物资和搜寻幸存者。你们都跟我回长光村吧。我的长光村拥有完美的防护设施，回到长光村之后，我保证让你们衣食无忧，不用再担心外面的丧尸。”

　　岳重直接拒绝道：“抱歉，虎哥！我们想要去陇海市的幸存者基地。”

　　王光虎眉头微微一皱，旋即散开，他向着岳重一笑道：“人各有志，岳重你们既然想要去陇海市的幸存者基地，我也不拦你们。不过我出来一趟不容易，我要你一辆东风大卡车上的物资。”

　　岳重一直绷紧的弦微微一松道：“可以！”

　　只要人没有死，一切就好说。以他们这个团队的能力，小心一点搜寻物资还是没有问题的。

　　王光虎做了一个手势，他的部下旋即将枪口统统朝下放置，他向着岳重一笑道：“岳重，你现在也该放了我的兄弟陈四了吧。”

　　岳重手一松，仿制唐刀从陈四的脖子之上移开。

　　陈四揉了揉脖子，向着岳重咧嘴一笑道：“你真他妈的厉害。小子，你是老子见过除了虎哥之外最牛的人。”


第五十六章王光虎

　　岳重淡淡一笑：“多有得罪！”

　　陈四大步向着王光虎的方向走去，只是白骨向前踏出一步，挡住了他的去路。

　　陈四脸一沉转头看着岳重道：“岳重，你这是什么意思？”

　　岳重淡淡道：“没什么意思。虎哥让我们离开之后，你才能够离开我的身边。”

　　王光虎瞧了岳重一眼，微笑道：“陈四，你就暂时跟在岳重小兄弟身边好了。”

　　陈四应了一声站在了岳重的身边：“是！虎哥！”

　　岳重道：“虎哥，我现在就让人搬物资给您。”

　　王光虎道：“不急，我们的交通工具已经无法装那么多的物资，不如你们跟我回长光村一趟。让我好好的招待你们一番。岳重，我十分佩服你的实力，我希望我们之间能够成为朋友。这个面子，你不会不给我吧？”

　　岳重目光微微一缩，思考了好一会，才点点头道：“好！我们跟你走一趟。不过虎哥，事先说明，我们可是要去陇海市基地，最多只能够在你那里呆一天。”

　　王光虎豪爽一笑道：“没有问题，你是我的好朋友！当然来去自由。”

　　四辆悍马、两辆农用拖拉机一前一后夹着两辆东风大卡，周围二十六名武装分子环绕，慢慢行驶到了一个小村庄之中。

　　这个小村庄距离高速公路主干道不远，村子也并不大，也就有五十多户人家。

　　村口之处，两名手持81式步枪的武装分子无聊地坐在一边。

　　村子外面，十几个年级在八岁到十三岁的小孩子在地里挖着野菜，他们满身是泥，就像是一个泥猴一样。

　　“虎哥！”

　　“虎哥！”

　　车辆一行驶进入了村子之中，停在了一个广场之上，六名手持81步枪的武装分子围了过来向王光虎笑道。

　　王光虎向着身旁的岳重微笑道：“岳重兄弟，让你的人也都下来吧。”

　　为了表示诚意，王光虎主动的来到岳重身边以安岳重的心。

　　“都下来吧！”岳重向着东风大卡车上的诸人说道。

　　东风大卡车之上的诸人这才走了下来。

　　“好漂亮的小妞！”

　　“好正！好嫩！”

　　“那个小妞腿好长，夹起来一定很够劲！”

　　“……”

　　看到从东风大卡车之中走下来的诸女，那些武装分子眼中都露出了淫。邪的目光，肆无忌惮的对诸女品头论足。让东风大卡车之上走下来的诸女心中害怕不已。

　　一名长得跟瘦猴似的武装分子来到王光虎的身边，一脸谄媚的说道：“虎哥，你真厉害！出去一次就弄到那么多好货色。大伙儿这回又能够好好的爽一爽了！”

　　一名又瘦又高的武装分子也笑着起哄道，他的目光不断地在袁盈那丰满的胸部之上来回移动，仿佛要将袁盈的衣服都撕开：“是啊！虎哥！这么多的好货色，您可要留几个好的让大伙儿都好好爽一爽啊！”

　　袁盈、王倩、张欣、苏茹雪都是极为出色拥有气质的美女。那陈瑶更是仿佛公主一般的女孩。纪清舞则是充满了英武帅气的绝色美女。这么高品质的美女，这些武装分子也没有见过多少个。他们都对这些美女垂涎不已。

　　王光虎眉头一皱，沉声喝道：“都安静一下！”

　　王光虎一出声，周围的武装分子都安静了起来。

　　王光虎沉声道：“这是岳重小兄弟。我新近结交的好朋友。这些女人都是岳重的东西，没有你们的份。都去做事吧！狗子，你带几个人去把那车上一半的物资搬下来。黑脸，你去安排一下，我要请岳重兄弟吃一顿好的。”

　　听到那些漂亮的女人他们没有分，那些武装分子才失望的纷纷离去。

　　那些女生们这才微微的松了一口气。

　　王光虎一笑，向着岳重邀请道：“兄弟，这边请！”

　　岳重点头，跟着王光虎走去。

　　一行人随着王光虎来到了村子之中建得最气派的一栋小别墅之中。

　　进入别墅之后，分宾主坐下，王光虎瞧了一眼岳重身边的池阳和王双问道：“岳重，这两位兄弟是？”

　　岳重向着王光虎介绍道：“这是池阳，这是王双。”

　　王光虎向着两人和蔼一笑道：“你们好。”

　　池阳淡淡地应道：“你好！”

　　王双有些紧张的说道：“虎哥，您好！”

　　眼前的王光虎可是拥有超过四十名装备步枪火力的势力头领，一举一动之间都给王双造成了巨大的压力。

　　王光虎指着身边的三人向着岳重介绍道：“我给你们介绍一下，这一位是我张祥、这一位是雷震、这一位是陈言！他们三个都是我最好的兄弟。”

　　张祥是一名身高一米八，身体魁梧雄壮，满脸横肉，嘴巴上长满了一圈胡须，一眼看上去凶悍之极的大汉。雷震则是一名身高两米，体壮如熊，双手粗大，虎口之上长着厚厚老茧的练家子。陈言则是一名带着眼镜，看上去十分斯文的年轻人。

　　张祥、雷震、陈言三人都是王光虎的心腹，也是这长光村之中仅次于王光虎的掌权人。

　　岳重向着三人道：“你们好！”

　　张祥瞧了岳重一眼，眼中写满了挑衅，桀骜不驯道：“你就是岳重！听虎哥说你的本事很大。咱们俩较量较量怎么样？”

　　张祥乃是王光虎手下的第二强者，实力仅次于雷震。他还是第一次见到王光虎如此盛情招待一个人，这让他充满了嫉妒，担心自己的地位会受到岳重的威胁。

　　王光虎脸色一沉道：“张祥！岳重可是我的贵客和朋友。不许胡闹！”

　　张祥直视着王光虎大声道：“虎哥，我知道你看重他想让他入伙。你是老大，你发话，弟兄们自然要照办。不过要想让我心服，他必须胜了我才行。”

　　池阳冷冷的瞧了张祥一眼道：“你不配合岳重动手，我来和你打。”

　　张祥瞧了池阳那单薄的身体一眼，怒极反笑道：“好好好！世道真是变了，连杂鱼都那么嚣张。岳重，我跟你说，我拳头重，你如果不亲自出来，打伤了你兄弟，那可就不好意思了。”


第五十七章比试

　　岳重瞧了张祥一眼，淡淡道：“池阳，手下留情，别伤了他的性命。”

　　池阳点点头，直接走了出来，伸手向着张祥说道：“请！放心，我不会伤了你的性命。”

　　岳重、池阳两人一唱一和让张祥更加气愤，他眼中戾气一闪而过冷笑着走到了池阳身前。

　　一走到池阳身前，张祥旋即双手护在胸前，身体微微向前弯曲，踩着小碎步，仿佛一头猎豹一般盯着池阳。

　　张祥在之前的世界之中，就是一名地下黑拳的高手。有七个人死在他的双拳之下。他虽然桀骜不驯，却是有着桀骜不驯的本钱。

　　池阳只是静静的盯着张祥，没有做出任何动作。

　　王光虎仔细地打量了池阳一会，眉头一皱道：“岳重兄弟，你确定真的要让池阳和张祥比试？张祥的拳头可不轻。”

　　王光虎阅人无数，却看不出池阳有什么强横之处。他不愿意因为张祥坏了他招揽岳重的计划。岳重实力的强横，他可是亲眼所见。这样的人才若是能够为他所用，他的野心将能够更好的实现。

　　“虎哥！你放心好了。这场比试就由你来主持吧。”岳重微微一笑道。池阳可是升级到了10级，经过转职的强者。并且岳重也将换下来的2级防护衣让池阳也穿上了，池阳的实力在整个团队之中仅次于岳重，普通人根本不是他的对手。

　　王光虎看到岳重如此自信，转头看向张祥道：“好吧！比试开始！”

　　“小子，你死定了！”张祥狰狞一笑，仿佛狩猎的猎豹一般，以极为可怕的速度一个箭步上前，狠狠一拳向着池阳的鼻子轰去。

　　望着那仿佛猎豹一般的张祥，池阳向左踏出一步，避过了张祥的那一拳，然后一个前冲，一拳狠狠轰在了张祥的腹部，经过强化的力量瞬间爆发。

　　张祥顿时痛苦得如同虾子一般抱着腹部，蜷缩在了地上。

　　看着张祥被池阳如此轻易击倒，坐在王光虎身边的雷震眼光微微一缩，他乃是王光虎身边的第一高手，就算是他也难以如此轻易地将张祥击倒。

　　王光虎看着池阳，眼中异光闪动，双手轻拍微笑赞道：“好身手！”

　　“过奖了。”池阳淡淡应了一句，然后坐回了岳重的身边。

　　王光虎双手轻拍，一名年约二十五六岁，长得颇为漂亮的女人走了进来。

　　王光虎淡淡地对着那名女人说道：“王莹把三爷扶到后面休息。”

　　王莹连忙走过去扶张祥。

　　“滚开！别碰老子，臭。婊子！”张祥一脸扭曲，反手就给了王莹一个耳光，站了起来，用怨毒的目光瞧了岳重和池阳一眼，旋即大步向后走去。

　　王莹被张祥扇了一个耳光，却是丝毫不敢发怒，只是眼圈一红，衣服快要哭出来的模样。

　　王光虎仿佛没有看到王莹被打一半，冷淡道：“下去吧！王莹！”

　　王莹低声说了一句，然后离开了这里：“是！虎哥！”

　　王光虎看着岳重身边站着的特种骷髅白骨，眼中闪过一抹灼热道：“岳重，能不能够告诉我，你身边的这个骷髅是怎么得来的？”

　　岳重和陈四的那一战，王光虎也看在眼中，纵然被那步枪子弹射击，白骨没有崩溃粉碎，反而行动敏捷，远超常人。若不是王光虎带人围住了两辆东风大卡之上的诸女作为人质，白骨一人就能够斩杀陈四一行。

　　岳重一笑，并没有隐瞒：“这是我的能力！”

　　这并不是什么值得隐瞒的秘密，只要不是笨蛋都能够猜出一二。

　　王光虎继续追问道：“怎么才能够获得这样的能力？”

　　雷震、陈言也竖起了耳朵想听这个问题的答案。在这末世之中，拳头越硬越能够更好的活下去。谁都想获得这样的特殊能力。

　　岳重道：“和丧尸近身肉搏的时候，它们有几率会爆出一本本技能书。使用那些技能书就能够获得特殊能力。我就是利用那些技能书获得这样的能力的。”

　　这也不是什么秘密。岳重团队之中所有人都知道。只不过知道是一回事，要做又是另外一回事，没有几个人敢跟丧尸肉搏。毕竟只要跟丧尸肉搏受一点伤，都代表你死期到了。

　　听了岳重的话语，王光虎、雷震、陈言都眉头一皱，相视了一眼。丧尸他们也杀了不少，可是要跟丧尸近身肉搏，他们却是没有干过。毕竟有枪谁会用木棍去和丧尸肉搏，那不是傻吗？

　　一名身材微胖，长相憨厚的中年男子走来向王光虎汇报道：“虎哥，饭菜弄好了。”

　　王光虎点点头，旋即向着岳重一笑道：“岳重你远道而来辛苦了，先吃个饭吧。”

　　王光虎双手轻拍，一名名穿着旗袍的漂亮女人端着一盘盘菜肴走了进来放在了诸人的桌子之上。

　　菜肴分为两种，在岳重、池阳、王双、王光虎、雷震六人之前，摆着末世之后难得一见的白切鸡、炒野菜、炒田螺、炒田鸡和大碗的白米饭、雪白的馒头。

　　在纪清舞、路雯、陈瑶一众女生的桌子上，摆着的却是糊成一团的玉米稀饭捞野菜。

　　岳重六人是在屋子里面吃饭。纪清舞等女生则是被安排到了屋外的院子里面吃饭。

　　那有些刁蛮的张心拿起那面前的玉米稀饭捞野菜喝了一口，一股馊味从里面传来，她一恶心忍不住把那玉米稀饭连同野菜一起吐了出来：“呸！这种东西怎么吃啊？这是人吃的东西吗？”

　　自从被岳重救了之后，张心就没有被饿过肚子，虽然伙食不比末世之前，可是白米饭、方便面却是不缺。

　　其他的女人也都喝了一小口就吐了出来，那根本不是人吃的东西。

　　看着那些女人将玉米稀饭捞野菜吐了出来，那在门外向着这边看着的几个小孩偷偷地跑了进来，那些小孩将张心和其他女孩吐出的野菜从地上捡了起来，在衣服上擦了擦，然后直接往嘴里塞。


第五十八章贼窝

　　一名小男孩跑到了张心身前，用他乌黑的大眼睛盯着张心道：“漂亮的大姐姐，你不吃这些东西，能不能够给我们吃？我们饿！”

　　张心那些饿极了的小男孩，眼中写满了同情，从身上摸出了一块压缩饼干递给了那个小男孩：“这些东西怎么能吃啊！这是压缩饼干，给你！”

　　那小男孩一接过那块压缩饼干，一边道谢一边大步的向着外面逃去：“谢谢姐姐！谢谢姐姐！”

　　“漂亮的大姐姐！给我点吃的吧！我饿！！”

　　“漂亮的大姐姐！你是好人，求求你给我点吃的吧！我饿！！”

　　“……”

　　看到张心如此有善心，一名名小孩迅速的围到了张心面前，向她苦苦的哀求道。

　　张心有些不知所措，最后将身上带着的各种零食都给了那些小孩子。

　　其他的女生也都大发善心，也都将身上带着的零食给了那些小孩，并且将自己的玉米稀饭捞野菜让给了那些小孩吃。

　　看着那些大口吃着玉米稀饭捞野菜的孩子们，那些一直被岳重保护没有受过苦女生都是一阵心疼。

　　张心看着那些狼吞虎咽着玉米稀饭捞野菜的孩子们，咬牙切齿道：“太可恶了。这里的首领怎么能够这样对待小孩子？他还有没有人性啊？”

　　王芳被张心的话吓了一跳，立即向张心呵斥道：“别乱说话！我们现在还在人家的地盘上呢？你想死吗？”

　　张心瞪了王芳一眼，不在说话。她不是笨蛋，只不过太气不过了。这里可是王光虎的地盘，她十分清楚这一点。

　　那些长光村的小孩子一个个都食量惊人，将那一大盆玉米稀饭捞野菜吃得干干净净，连盆子都舔得干干净净。

　　吃完之后，那些小孩旋即向着院外跑去。

　　在那院外一名流里流气的挎着81步枪的男人一脚将一名小孩踢倒在地上，那名小孩身上装着的糖果饼干旋即洒了一地。

　　“小猴子们，收获不错嘛！压缩饼干，棒棒糖，哈哈，好东西啊！”那名武装分子哈哈一笑，向着其余的小孩威胁道：“都把你们身上的好东西交出来，否则老子揍死你们。”

　　看到那名武装分子的出现，所有的小孩眼中都闪过一抹恐惧，犹豫了一下，还是将怀中的糖果、饼干掏了出来，递给了那名武装分子。

　　那前警官苏茹雪终于再也看不下去，她站了起来，向着那名武装分子呵斥道：“你这人怎么能够这样？抢小孩子的东西，你还要不要脸？”

　　那名武装分子用肆无忌惮的目光上下打量这苏茹雪，大声笑道：“大奶牛，老子的事轮不到你管！你要是愿意现在让老子在这里打一炮，老子就把这些东西给回他们。就当给你的嫖。资了。哈哈哈！”

　　苏茹雪气得浑身发抖，大声骂道：“你混蛋，你无耻！！”

　　苏茹雪受过良好的高等教育，她骂人的话，也只会这两句。

　　那名武装分子瞧了苏茹雪冷笑一下：“你还敢骂老子？嘿！你能够猖狂也只有现在了。有你在老子胯。下哀嚎的一天。”

　　说完，那名武装分子旋即转身离开了这里。

　　苏茹雪坐回自己的位置之后，忍不住气愤地说道：“这是什么地方，竟然会有那样的人渣。”

　　陈瑶苦笑一下道：“这里只怕是类似土匪一样势力。我们应该进了贼窝了。”

　　张璇害怕无比的说道：“我们到底会怎么样？”

　　在这个势力之中，小孩子不但吃不饱肚子，还被任意欺凌。张璇对自己的未来害怕极了。而且明显这个势力也没有什么男女平等，女士优先的理念。从她们的伙食就能够看出势力的首领没有把她们这些女人看成是人。

　　路雯微笑着说道：“不用担心，岳重哥哥会有办法的。”

　　路雯十分相信岳重，相信他一定有办法带着大家离开这里。

　　“真好，有岳重保护，无论怎么样，她都不会受到伤害。”袁盈有些嫉妒的瞧了路雯一眼。她一路上看得十分清楚，知道岳重对路雯一直照顾有加。若是发生了什么事情，被抛弃的绝对是她们这些和岳重没有太大关系的人。

　　诸女对视一眼，除了纪清舞、路雯之外其余的女生都陷入了一股愁云之中。赵丽更是抱着她的儿子眼中闪过一抹对未来的恐惧。

　　在诸女之中，也只有赵丽、王芳等寥寥几个女生没有给那些小孩零食。看着长光村之中那些孩子们的遭遇，赵丽对自己和她孩子的未来充满了担心。

　　在那饭桌之上，岳重也毫不客气的大口地吃着白切鸡、炒田螺等菜肴。这些过去普通的家常菜在这变异的末世之中已经变得极为难得。在雷江市之中，岳重餐餐吃的就是午餐肉、火腿肠之类的熟食，鸡肉的味道都快忘记了。

　　不久，一桌菜肴统统被吃得精光，只剩下三个大白馒头放在碗中。

　　两个女人走了进来，将一桌残汤冷炙撤了下去，只留下三个大白馒头在桌子上。

　　王光虎向着岳重一笑，向着后院说了一句：“岳重兄弟！为了庆祝我们两相识，让我送你一件礼物。你们几个进来！”

　　王光虎话语刚落，六名长得颇为漂亮，化着淡妆的女人从后院走了出来，分别跪在了王光虎和雷震的身前，为王光虎、雷震两人捏脚捶腿。

　　王双看着那六个为王光虎、雷震捏脚捶腿的女人，眼中闪过一抹不可置信。这六个女人长得都颇有姿色，气质也不错。放在过去，那可是受到无数男人追捧的白天鹅一般的人物，现在竟然老老实实的跪在王光虎、雷震身前为他们锤着腿。这让王双有些不敢相信。

　　王光虎向着岳重淡淡一笑道：“岳重兄弟，这几个女人你看中了哪一个直接说。这些女人没有多大作用，不过暖被窝还是不错的。”

　　岳重瞧了跪在王光虎身边的六个女人一眼，只见那六个女人虽然长得比较漂亮，可是却一脸麻木，眼中没有一丝灵动，仿佛什么希望也没有，就像一具具行尸走肉一般。


第五十九章王光虎的野心

　　岳重向着王光虎说道：“朋友妻不可欺。虎哥，这些女人都是虎哥的女人。我怎么能要虎哥您的女人？”

　　王光虎向着岳重一笑，然后仿佛踢狗一般踢了踢在他身边跪着的一名身穿OL制服的女人道：“我知道这几个女人比不上岳重兄弟你带来的那几个极品美女。不过这些女人胜在听话。王兰，过去好好伺候岳重。从今天起，他就是你的主人了。如果不服侍得岳重兄弟舒舒服服的，你就滚去鸡窝里面。”

　　那名身穿OL制服，长得颇为漂亮的女人王兰就那样爬着来到岳重身前，低下头向岳重的皮靴上吻去。

　　岳重眉头一皱，把脚收了回来，他十分不习惯这样的服侍。

　　岳重一缩脚，王兰脸色刷的一下变成了死灰之色，转头向着王光虎看去。

　　鸡窝乃是长光村之中，类似营妓的地方。进入鸡窝的女人要服侍长光村所有的武装分子。不但如此，在鸡窝里面的女人里面吃的是比汤水稀的稀饭。如果说服侍王光虎诸人是过着屈辱的生活，那么进入鸡窝的女人那就是过着生不如死的生活。服侍王光虎这些老大最少还能够吃饱。

　　王光虎的脸一下变得阴沉了起来，双眼之中寒光闪动，狠狠的剜了王兰一眼。他对岳重以礼相待那是看中了岳重的实力，他对那些不听话的女人下手可毫不留情。

　　“对不起，主人！对不起，主人！求求你，让我服侍你吧！我什么都会做，只要你说，我什么都能够满足您。求求您，让我服侍您吧！”王兰被王光虎那么一瞪，吓得跪在了岳重脚边，死死的抱住了岳重的小腿，用自己的柔软的胸部摩擦着岳重的小腿哭着苦苦的哀求道。

　　王光虎瞧了那抱着岳重大腿的王兰一眼，脸色一沉，声音一下变得冰寒无比：“来人，把这个女人拖出去。”

　　两名背着79式冲锋枪的武装分子旋即走了进来，用贪婪的目光瞧了王兰一眼，然后伸手向着王兰抓去。

　　那些最漂亮的女人自然是被武装分子的首脑王光虎、雷震、陈言、张祥几个瓜分，鸡窝之中的都是一些姿色一般的女人，像王兰这样漂亮有气质的女人并不多。就算有几个，也很快被那里的残酷环境折磨得不成人形，失去了往日的容颜。王兰进去也能够让他们好好的爽一下了。

　　“不要！求你！主人，我什么都愿意做！求你救救我！！你怎么玩我都行，救救我！救救我！！”王兰紧紧地抱住了岳重的小腿，苦苦的哀求道。

　　岳重看着那哭成了泪人一般的王兰，转身向王光虎说道：“等一下！王大哥，王兰我收下了。”

　　王光虎脸色这才好转，他挥挥手，两名手下就带着失望的目光退了下去。

　　由死到生转了一圈，王兰的心中仿佛做了过山车一般。王光虎两名手下退下之后，她旋即跪在了岳重身前，小心翼翼的帮着岳重锤着腿。

　　王光虎看到岳重接受了自己送出去女人，这才一笑，开口招揽岳重：“岳重，你跟我一起干吧！你看现在世界已变，正是我们崛起的大好时机。”

　　“过去的世界，上位者统统都是一些仰仗父辈余荫的蠢猪、废物。他们有什么本事？不就是因为他们的父辈推翻了旧的政权，建立了新政权他们才能够当上上位者，享受着奢侈、豪华的特权生活。法律对于那些上位者来说，行动虚设。他们可以轻轻松松，肆无忌惮的享受人间最漂亮的女人、最好的美酒、最酷的车辆。而我们，辛苦一辈子也许都买不上一套房子。”

　　“可是现在不同，现在世界已经变化。天下大乱，正是我们崛起的好时机。只要我们一起干，收拢幸存者，建立新的政权，将来消灭了丧尸，统一了全国之后，我们子孙万代都能够荣华富贵享之不尽。”

　　王光虎眼中闪动着野心的光芒，炙热无比的向岳重说出了他的野心。

　　王双在一边听得都呆了，他可没有想到王光虎竟然有这么大的野心。

　　岳重也微微一愣，他此时也只是想先去到陇海市的聚集者基地，将那些累赘的女生交给政府之后，寻找一些强力的队友回家寻亲。建立新的政权这种野望他的心中根本一点也没有。

　　“窃钩者诛、窃国者侯！王侯将相宁有种乎！岳重，过去世界的上位者。他们的父辈也不过是泥腿子出身。明朝的朱元璋曾经当过乞丐，清朝的努尔哈赤更是一个下贱的奴隶出身。他们都能够成功，我们可是受过高等教育的文明人，手中又有枪，没有可能比他们更差！”

　　“就算退一万步来说。我们建立新政权失败了，只要我们手中拥有庞大的实力，到时候投靠任何一个势力也能够过上富家翁以上的生活。你想想，纵观历史，各国改朝换代的时候，那些手握重权的诸侯如果主动投诚新政权，哪一个不是荣华富贵享之不尽。如果你只是一介平民，那么改朝换代的时候，只能任人鱼肉，把你的一切都夺走。”看到岳重正在思考，王光虎继续鼓动道。

　　王光虎所说句句在理极具煽动力，岳重也陷入了沉默之中，思考着他的话语。

　　岳重缓缓说道：“虎哥，你想过没有政府的系统可还没有完全崩溃。中央如果反应过来，只要一个命令，调一个营过来，那事情可不妙。”

　　王光虎不知从哪里弄来了几十只81式步枪、79式冲锋枪武装了自己的队伍。可是他们根本没有经过正规的训练，只是一群乌合之众。真正的军队一开过来，只要一个连就能够将这些乌合之众剿灭。

　　岳重经过神魔系统的强化，战斗力非凡，也不敢说自己能够稳胜PLA一个连的战士。一发火箭炮就能够将他干掉。


第六十章童颜郭雨

　　王光虎大声笑道：“哈哈！岳重兄弟，你有所不知。中央那一片，估计已经沦陷。如果没有沦陷，他们必定会发布安定的通告安定人心。超过半个月了，这附近除了陇海市幸存者基地还在发布广播安定人心。可是中央那边的信息却是一点也没有传来，估计他们都统统变成丧尸了。”

　　王光虎一下许下了承诺招揽道：“岳重如果你来帮我，你就是我们长光村的五爷！位居我、张祥、雷震、陈言之下，下一次出去找到幸存者，我让你挑三个最漂亮的女人。”

　　岳重沉默了一会，缓缓说道：“虎哥，抱歉。我必须回南宁一趟，我的双亲都在那边。我必须去找他们。只怕帮不了你了。”

　　王光虎眼中寒光一闪，双腿摇晃，沉默了好一会，才长长地叹了一口气道：“也罢！你是一个有情有义的好汉子。人各有志，我也不勉强你。不过我有一个请求，希望你能够帮我一个忙再离开。”

　　岳重目光一凝，缓缓道：“虎哥你说！”

　　王光虎向着岳重一笑，说出了令岳重吃惊无比的话语：“我知道一个专门收集存放军队淘汰装备的军火库。我需要你的帮忙，我们一起夺取那个军火库。”

　　岳重思索了一会才继续说道：“虎哥，你的火力那么凶猛，难道还无法夺取那个军火库吗？”

　　以王光虎这些人的火力，只要子弹充足，普通丧尸根本只有被虐杀的份。王光虎开口向岳重求助，显然事情没有那么简单。

　　王光虎没有隐瞒，直接向岳重说道：“实不相瞒！在那军火库之中，有四头变异犬。那四头变异犬太厉害了，上一次我折了五个兄弟都没有把它们干掉。这一次不是见兄弟你身手不凡，我也不敢打那里的主意。”

　　“四成！那四头变异犬，如果我解决了它们。我要那军火库里面的军火四成！”岳重思考了一会，开口说道。

　　王光虎眉头一皱，沉声道：“两成！岳重兄弟，夺取军火库之后，我可以将里面库存的两成军火给你。”

　　岳重摇摇头道：“虎哥，我可是要拿命去和那四头变异军犬相搏。一个不小心，我和我兄弟都要死在那变异军犬嘴下。若不是看在虎哥您豪爽过人，英雄了得。我绝对不会要价那么低。”

　　王光虎盯着岳重好一会，向着后院叫道：“小雨！你出来！”

　　一名皮肤雪白，如同黑色瀑布式的长发散落在肩膀上，长着一副娃娃脸，胸前波涛汹涌，五官精致的小女孩穿着白色的连衣裙走了进来。

　　看到那个叫小雨的女孩走进来，一边的雷震、陈言眼中都露出了一丝贪婪的目光，紧紧地盯着那名叫小雨不符合年龄丰满的胸部。

　　那名叫小雨的小女孩一走进来，跪在王光虎、雷震、陈言三人脚下的漂亮女人们都被完全比下去了。小雨身上那稚气未脱的精致俏脸和她丰满的身材形成了一股勾人心弦的魅力。完全可以称得上是童颜巨乳的典范。

　　王双也紧紧地盯着小雨的胸部。

　　就是岳重，也不禁多看了小雨几眼。现代社会，营养丰富，女孩发育得及早，身材好的小女孩不是没有。路雯的身材在同龄人之中已经算是非常出色，可是和这个叫小雨的女孩一比，还是逊色了几分。

　　那名叫小雨的女孩怯生生的向着王光虎说道：“虎哥！”

　　王光虎指着那个叫小雨的女孩子向着岳重说道：“岳重兄弟，这是郭雨，是我手头上最漂亮的处女，现在我把她送给你了！她可不比你带来的那几个差多少。最重要的是她够听话。而且你知道吗？她过去可是雷江市市长的女儿。一个市长的处女女儿，价值可是远在两成淘汰军火之上，你说呢？”

　　听着王光虎把自己当货物一样送人，郭雨眼中闪过一抹屈辱。可是她却不敢表露出任何不满。王光虎对着岳重礼贤下士，可是对于女人他却从来不手软。郭雨就曾经看见过一个违逆王光虎的漂亮女人被他打断了四肢丢到鸡窝里面任人蹂躏，那个女人没有撑过两天就死掉了，死前的惨状她看到都心悸。还有一个违逆王光虎的女人则是被他直接活生生的去喂了丧尸，她看到那个女人被丧尸一口口咬下身体上的肉发出凄惨悲鸣的时候，和其他女人一样不敢违逆王光虎。在王光虎面前耍那小姐脾气、公主病、完全是找死。

　　岳重目光闪动了几次才微笑道：“好吧！就按照虎哥您的意思办。”

　　王光虎也露出了笑容，向郭雨说道：“小雨，还不快去见过你的新主人？”

　　郭雨带着一股香风走到了岳重身边，盈盈一拜，然后跪在了岳重的身前，用那双明亮的大眼睛看着岳重道：“见过主人！”

　　看着郭雨跪在岳重身前，雷震、陈言眼中都闪过一抹嫉妒，他们每人房中都有超过四个漂亮的女人，可是没有一个有郭雨那么漂亮，身材那么好。

　　“童颜巨乳，岳重真是艳福不浅。”坐在岳重身边的王双看着那漂亮迷人的郭雨，眼中闪过一抹灼热，忍不住小声的嘀咕道。

　　王光虎看着那跪在岳重身边的郭雨一眼，微笑道：“现在天色已晚，岳重兄弟，你远道而来一定辛苦了。好好去洗个热水澡休息吧。”

　　岳重问道：“虎哥，水没有被污染吗？”

　　洗澡可是相当浪费水资源的一种行为，在雷江市中，也只有岳重、纪清舞、池阳、路雯四人能够洗澡。其他的人都只能够用水小心的擦拭身体，根本不敢洗澡。毕竟谁也不知道水污染没有。

　　王光虎向着岳重解说道：“我们取的是河里面的活水。河里面的活水只要烧开五分钟之后就不会有任何问题。如果直接喝生水，有可能会被感染、也有可能不会出问题。”

　　郭雨身体微微一颤，她知道为了得出这个结论。王光虎可是拿了二十几个人来做实验，其中有一个喝生水的人直接被感染变异成了丧尸。

　　王光虎看到岳重没有疑问，招来了一名高瘦的年轻人吩咐道：“刘水！带岳重兄弟和他们的同伴去休息。”

　　刘水点点头，领着岳重一行向外走去：“是！”


第六十一章洗浴

　　岳重走后，一直没有发言的雷震有些不满地说道：“虎哥，你怎么把郭雨送给他了？你明知道我也喜欢郭雨那小妞的。这不是便宜了外人么？”

　　王光虎瞧了雷震一眼，眉头一皱，恨铁不成钢道：“雷子，你怎么就不懂？女人除了玩玩之外，还有什么用？我们现在缺的是军火！只要我们有枪有炮，什么女人不能够弄到手？再说了，你的女人还少吗？你都有了七个女人了，还没有玩腻啊？”

　　“郭雨不同！她波大臀翘，才十三岁，皮肤嫩得出水。这样的极品妞我还没有玩过呢！”雷震继续抱怨道。

　　王光虎眉头一皱，喝道：“够了，别说了！”

　　雷震顿时把头一摆，气鼓鼓的不再说话。

　　王光虎也喜欢女人，喜欢玩女人。可是和军火一比，女人在他眼中就失去了价值。他一心只想扩大自己的势力，增强自己的基业。雷震乃是王光虎的心腹中的心腹，虽然好色了一点，可是能打，又忠心，就是脑袋有点不好使。

　　陈言眼睛一转问道：“虎哥，你真的打算将军火库的两成军火给他吗？”

　　王光虎反问道：“你说呢？”

　　陈言一脸崇拜的拍着马屁道：“我认为应该做两手准备！如果他毫发无伤的解决了那四头变异犬。我们就按约定把两成军火给他，让他离开。若是他死了，嘿嘿！那更好，我们可以顺势吞掉他的人和武装。呀，虎哥，原来您是这么打算！您真是英明，竟然想出如此妙招，小弟真是佩服！佩服！”

　　王光虎露出了一丝满意的微笑。陈言作为他的狗头军师，不但会拍马屁，分析能力也不错，颇受他器重。

　　刘水将岳重、郭雨、王兰三人领到了一间楼房的二楼。

　　王双、池阳分别住在岳重的旁边，一人一个房间。车队之中的其他的女人则是被安排在一楼，挤着三个房间、在王光虎的眼中，女人只是他发泄欲望，拉拢强者的道具。除此之外没有其他的价值，就是养着也要消耗粮食。至于什么男女平等，女士优先在王光虎这里统统行不通。

　　岳重居住的房间之中有一个大浴池，在那浴池里面装满了热气腾腾的热水。显然在末世之前，这个家的主人绝对是一个有钱人。

　　岳重脱去了衣物，大步踏入了那浴池之中，那热气腾腾的热水没过他的身体之时，他的身体都传来一种舒服之极的感觉。

　　岳重从恢复之后，就一直绷紧着精神战斗、逃亡。逃出雷江市之后，他已经有三天没有好好洗澡、放松了。

　　雷江市距离陇海市之间大约有400公里的路程。这些路程如果是在末世之前，也许一天就能够抵达。可是末世之后，许多通往陇海市的路线都被大量的车辆堵塞。岳重一行开车行驶了三天，也仅仅到了一半的路程。

　　就在岳重享受难得的放松之时，那浴室的门被推开，两名裹着浴巾的女人走了进来。

　　那脸上稚气未脱的郭雨向着岳重说道：“主人！我们来服侍您沐浴。”

　　岳重眉头一皱，便想说不需要，只是他瞧了郭雨一眼之后，鬼使神差之间，那句不需要便没有说出口。

　　裹着洁白浴巾的郭雨，在蒸腾的雾气下，雪白的娃娃脸上染上了一层漂亮的红晕，加上她那雪白。粉嫩的肌肤和波涛汹涌的双峰，当真充满了对男人的诱惑。这简直是集清纯和魅惑为一体的尤物。

　　在岳重的沉默之中，郭雨和王兰两女也一前一后进入了浴池之中。

　　王兰坐在岳重的身后，用那丰满的胴体抱着岳重。她十分有自知之明，知道自己根本不可能比得上郭雨，于是便用自己的身体来讨好岳重。

　　郭雨则是坐在岳重身前，俏脸嫣红感觉到了阵阵羞耻。她是王光虎留下来专门用来拉拢高手所准备的礼物，没有被男人碰过，要她主动讨好一个男人，她还拉不下脸面。

　　犹豫了一会，郭雨才颤抖着伸出手向着岳重的下面摸去。

　　岳重看着郭雨那副模样，忍不住开口叫道：“等一下！”

　　郭雨一下被吓了一跳，脸色变得苍白无比，她手忙脚乱的一下抓住了岳重下边，一边害怕的说道：“主人！奴婢会让您高兴的！会让您满意的。求您不要赶我走！不要赶我走！！”

　　王光虎手段凶狠，规矩森严。郭雨可是看到过那些被赶回去女人的悲惨下场，她可不想成为那些女尸的一分子。

　　“我不赶你！”岳重伸手将郭雨的小手拨到一边，出声说道：“我有话想问你。”

　　郭雨这才松了一口气道：“主人您问。”

　　在这一瞬间郭雨心中涌起阵阵悲哀，在末世之前，她可是众星环绕、受到万千宠爱集一身的小公主。可是现在竟然要因为一个男人的一句话而感到高兴和恐惧。

　　岳重突然问道：“虎哥是什么来历，你知道吗？”

　　郭雨思考了一会，组织了一下语言，才开始说了起来：“虎哥……”

　　从郭雨的口中，岳重知道了王光虎一行的来历。

　　在末世之前，王光虎就是雷江市的黑。道头目之一。末世发生之后，他便带着他的几个兄弟坐车逃离了雷江市。

　　在掏出雷江市的过程之中，王光虎正好遇到了在武警护送之下的雷江市领导班子等幸存者队伍。

　　王光虎混入了这只幸存者队伍之中，瞧准了一个机会，领着自己的几个兄弟趁机夺取了武警的枪支，趁着那些武警和丧尸纠缠之际枪杀了所有武警，然后卷着一群幸存者一路逃到了长光村。

　　进入长光村之后，王光虎还主动出击，四处搜寻幸存者。男的只要投靠他，就被他编入武装队伍。女的漂亮的都被他挑走供他和几名高层淫。乐，长得一般的都被丢到鸡窝供其他武装分子发泄欲望。

　　若是那些武装分子立下大功，王光虎就会将漂亮一点的女人赏给他们作为私产。武装分子们的伙食也是最好的，因此这只武装队伍还是对王光虎比较忠心。


第六十二章夜话

　　雷震是王光虎横行雷江市时的头号打手，也是他的心腹，一直追随王光虎。

　　张祥、陈言都是王光虎在幸存者之中招揽而来的人才。张祥本人在被王光虎招揽的时候也是一个小团伙的首领，手下也有五六个部下。

　　那个封堵岳重一行路口的陈四，则是陈言的表弟，陈言被王光虎招揽的时候，他身边也有七八个手下。

　　王光虎并不介意别人谈论他的过去，因此郭雨才敢将他的来历说出来。

　　郭雨就是被王光虎夺权之后抓起来的。

　　在那幸存者之中，王光虎有更感兴趣的女人，这才没有对郭雨出手。若是岳重不出现，王光虎也会将郭雨用来笼络其他有实力的人才。

　　除了郭雨之外，王光虎手中还有几个漂亮的处女。这都是他专门留着用来笼络高手的。王光虎本人已经玩够了处女，比起什么都不懂的处女，他更喜欢享受成熟女人的服侍。

　　“这土匪头子还真有见识！”岳重伸手揉捏着怀中郭雨的那丰满充满弹性的一对玉兔，一边静静地想着。

　　郭雨在讲述王光虎来历之时，不知不觉之中已经投入了岳重的怀中，任凭这个男人轻薄着自己。

　　岳重也只是一个普通的男人，他也喜欢美女。不过在末世发生之后，他一直克制着自己的欲望，因为道德约束的缘故他并没有对他守护的女生下手。郭雨长得充满青春活力，漂亮迷人，又是被王光虎送给他的。而且郭雨本人也没有表现出太多的抵触，他也就没有太过约束自己的欲望。

　　“岳重，你在干什么！”就在岳重低头想要吻在郭雨的樱唇之上时，一个娇小的身影冲了进来，向着岳重怒气冲冲的叫道。

　　岳重抬头一看，发现那个娇小的身影正是路雯。

　　看到路雯，岳重心中不自觉的生出一股慌乱，不过他脸色不变缓缓道：“你怎么进来了？”

　　路雯看着浴池之中抱着郭雨的岳重，又嫉妒又生气又委屈，她的眼眶一红，双眼含泪仿佛看到丈夫出轨一般的小妻子大声叫道：“岳重，你这样做。对得起我吗？”

　　岳重沉着说道：“雯雯，你先出去在外面等我，我有话要跟你说。”

　　路雯听了岳重的话语，这才气鼓鼓的离开了浴室。

　　“主人，她是你的女朋友吗？”郭雨瞧了路雯一眼，眼中闪过一抹嫉妒。她嫉妒路雯，因为同为女人，为什么她就要放弃尊严卑微的服侍男人，连和别的女人共事一夫这样无耻的事情她都不得不做。而路雯却能够向昔日的公主一样，向男生发脾气。

　　岳重微微的叹了一口气：“不知道。”

　　岳重一直都是把路雯当成妹妹看待。在雷江市时路雯向他表白之后，他才用看女人的目光来打量路雯。到了现在，他也不知道自己到底爱不爱路雯。在向陇海市转移之时，岳重也没有时间思考那些事情。

　　没有心思继续和郭雨玩下去，岳重洗干净身子走到了房间之中。

　　只见路雯气鼓鼓地坐在床上，看见岳重走过来，她立即把头扭到了一边。她实在是太生气了。

　　岳重坐到了路雯对面，郭雨和王兰则是站在了他的身后。

　　岳重看着路雯，眼中充满了疼爱：“雯雯，你知道我一直都把你当妹妹看待。就算到了现在，我也把你当成我最疼爱的妹妹。不如我们就做兄妹吧，我会一直照顾你的。”

　　话语一出，岳重心中一松。

　　听了岳重的话语，那正在发脾气的路雯一下脸色一变，扑到了岳重的怀中哭着说道：“岳重哥哥！我不要当你的妹妹。我要当你的女人。我知道错了，以后我不会胡乱吃醋发火，反对你和其他女人交往。岳重哥哥，你不能抛弃我啊，现在我只有你一个人可以依靠了。你不要我，我可不知道怎么活下去了。”

　　世界异变，路雯一路走来看到了外面世界的残酷和可怕。特别是来到长光村这里，那可是赤裸裸的展现了末世的残酷。没有岳重的保护，她真不知道怎么能够在那残酷的末世之中活下去。

　　岳重看着怀中哭得梨花带雨的路雯一眼，心中一软，轻轻拍着她的背安慰道：“好了！好了！我是不会抛弃你的，雯雯。我只是想把你当妹妹一样疼爱。而且我确实没有你想象之中的那么好。我只是一个普通的男人，不值得你那么喜欢。”

　　看着岳重安慰路雯，一边的郭雨、王兰都露出了羡慕的目光。

　　路雯是岳重重视的人，他才会向她悉心解说。至于郭雨，他只是被她的美色吸引，并没有特殊的感情，也不会顾虑对方的想法。

　　在这长光村之中，王光虎他们一点都不把女人当人看，只是拿那些女人当做泄欲的工具。其中张祥更为变态，他喜欢折磨女人，把女人调教成狗一样的存在。所有的女人都害怕落在张祥的手里面。在末世之中，能够有岳重那么强大的男人保护、尊重，就是一种幸福。

　　路雯用那双水汪汪的大眼睛盯着岳重大胆无比的说道：“可是我不想当你的妹妹。真的不想。岳重哥哥，我喜欢你，我爱你。想要你当我的男人！除了你之外，谁都不行。”

　　在末世之前，路雯就是一个大胆热情的新人类少女，什么疯话都敢说。到了末世之后，没有父母的管束，世界变异之后对未来的恐惧，让她在这一刻变得大胆无比。当然若是在末世之前，纵然她喜欢岳重，也不会如此大胆热情的表白。

　　岳重抱着路雯，想起自己重伤之时路雯对自己的悉心照料，心中某一处一软，柔声道：“好！好！好！从今天起，你就是我的女朋友了。”

　　就在岳重说出这句话时，一个英武帅气的身影从他的脑海之中一闪而过。

　　路雯破涕而笑搂着岳重道：“嘿嘿！岳重哥哥，这是你说的！从现在起，我可是你的正牌女朋友。无论你之后有多少女人，她们都必须叫我姐姐！”


第六十三章鞭打

　　说完，路雯还瞄了一边的郭雨一眼。

　　路雯也是一个美人胚子，身材也比同龄人丰满许多。可是和郭雨一比就逊色不少。郭雨肌肤雪白水嫩，双峰丰满之极，又长着一张可爱的娃娃脸，当真是童颜巨乳的典范。路雯看到郭雨也十分有压力。

　　至于一边的王兰则是被路雯忽视了，她凭直觉就能够感觉王兰根本不是她的竞争对手，一点威胁也没有。

　　感受到了路雯的视线，郭雨低下了头。在这末世十几天的经历已经让她过早的成熟了起来。若是在末世之前，她绝对会反瞪路雯一眼，然后给路雯一个好看。现在她只能够低下头来躲避路雯的挑衅。她现在已经不是过去那高贵的市长女儿，而是一名命运无法由自己主宰，被人水当货物一样送来送去的可怜女人。

　　岳重拍着路雯的背部安慰道：“好！都听你的。”

　　路雯这才破涕为笑向着岳重撒娇道：“今天晚上我要睡在这里。”

　　岳重抱着路雯微笑道：“好！”

　　路雯心满意足地睡在了岳重的身边，郭雨睡在了岳重的右边。王兰则是蜷缩在那张大床的最角落。

　　第二天，岳重一行来到了餐厅之中。

　　早餐男人这边是盒装的牛奶、热腾腾的白馒头、火腿肠。

　　陈瑶一众女生那边依然是玉米稀饭捞野菜。看着那玉米稀饭捞野菜，所有的女生们都一震反胃，虽然她们被饿了一个晚上，也不想吃那么恶心的东西。

　　餐桌之上，王光虎瞧了岳重一眼大笑道：“岳重兄弟，昨天晚上很爽吧！哈哈！”

　　岳重一笑道：“托虎哥的福，昨天我的确过睡得不错。”

　　昨天晚上，岳重虽然没有能够和三女做些什么，可是搂着路雯、郭雨这两名青春美少女睡了一夜，滋味当真不错。

　　在一边吃饭的张祥用怨毒的目光扫了岳重一眼，旋即低头大口大口地吃起了馒头和火腿肠。

　　雷震也有些嫉妒的瞧了岳重一眼，他想要玩郭雨很久了，一直没有得手。现在竟然被岳重拔了头筹让他心中充满了对岳重的嫉妒。

　　陈言也仔细地瞧着岳重，目光闪动，不知在想着什么。

　　岳重向王光虎说道：“虎哥，今天就去开那军火库吗？”

　　看到岳重如此积极，王光虎不禁迟疑了一会才说道：“不急！兄弟们刚刚出去执行完任务，太累了，都要好好的放松两天。两天之后，我们就动身去那军火库。这两天你好好在我这里逛逛，放松一下。”

　　出外执行任务之后的武装分子，必定要放松两天，这是长光村定下的规矩。在外面的世界，时刻都有死亡的危险。王光虎的部下拥有81式步枪、79式冲锋枪对付普通丧尸不成问题，可是如果遇到S1这样的进化丧尸也会被杀死。在那样时刻会死的巨大压力之下，如果不让人放松一下，那些武装分子一定会造反。

　　事实上，王光虎收拢的幸存者之中，就有不少对未来绝望的幸存者选择了自杀。

　　岳重点点头，站了起来就想向外走去。

　　看着岳重站了起来，王光虎说道：“岳重兄弟，既然你不愿意加入我们。那么从今天开始，你们的吃喝用度都必须消耗自己的物资。我们不能够像今天这样招待你了。”

　　在末世之中每一点物资都十分珍贵。岳重一行有十几个人，就算是要吃玉米稀饭捞野菜也要吃不少。王光虎自然不愿让岳重一行白吃白喝。

　　“知道了虎哥！”

　　岳重应了一句，和池阳、王双一起离开了这个大厅。他还有一辆东风大卡车的物资，省一点使用，十几个人吃半个月没有问题。

　　出了大厅岳重看见那些女人围着那一大锅玉米稀饭捞野菜，谁也没有吃。郭雨和王兰作为王光虎房中的女人不愁吃穿，也吃不下那有些发馊的玉米稀饭捞野菜。

　　张心苦着脸走到了岳重身边说道：“岳重，我们快走吧！这里简直不是人呆的地方。”

　　王芳也一脸急切的向着岳重问道：“是啊！岳重，我们还要在这里呆多久？”

　　这里的环境让诸女几乎窒息。十几个女人挤在一个狭小的房间不说，她们的伙食简直连末世前的狗都不如。陈瑶家中以前养过一只狗，那狗吃的狗粮都比那玉米稀饭捞野菜要好。

　　岳重沉声道：“三天，我们最少还要在这里呆三天！”

　　岳重搜寻了一个警察局获得了不少枪支，可是弹药却不多。那些弹药他都小心的囤积了起来，不敢随意使用。若是开了一个军火库，他就能够有充足的子弹使用，磨炼自己的射击技术。掌握越多的战斗技能，就能够在更多复杂的环境之中活下去。

　　张心脸色大变道：“三天，你就不能够带我们现在就逃出这里吗？这该死的鬼地方我一分钟也不想呆。”

　　其他的女孩也都向着岳重看了过来，她们同样渴望离开这里。

　　岳重眉头一皱，瞧了站在一边的郭雨和王兰一眼。他没有想到张心竟然如此愚蠢在底细未知的人前问出这样的问题。

　　张心没有经过末世的印刻，心中还有些天真，城府不深，根本没有防备郭雨和王兰的意识。

　　“可以！我可以带你们逃出这里。”

　　岳重的话语先是让那些女孩一喜，然后他接下来的话语击碎了那些女孩的希望：“不过，除了我、池阳、纪清舞、陈瑶、路雯之外，你们之中能够有一半活下来就已经很了不起了。”

　　就在这时，门外传来了一个充满哀求的声音：“不要打了！不要打了，求求你，不要再打了！”

　　被那个声音吸引，岳重一行都走了出去。

　　在外面，陈四正拿着一条鞭子狠狠地抽着一个倒在地上，蜷缩成一团，抱着脸的女人。

　　在陈四周围，站着六七名武装分子和七八个面有菜色的普通男人。


第六十四章馒头

　　王光虎拥有的枪支、弹药也不多。他挑选的武装分子都是身强体壮敢和丧尸战斗的男人。在幸存者之中，也有一些男人不敢战斗，只能够靠去地里面挖一些野菜、草根为食。他们就是被最底层被统治的对象。

　　岳重看着那地上被抽得身体一条条鞭痕的女人眉头一皱问道：“怎么回事？”

　　“岳重啊！”陈四将鞭子递给了他的一名小弟，向着岳重走了过来笑道：“没什么。这个臭婊。子手脚不干净，偷了我们一个馒头吃。被兄弟当场抓到了，就拖出来行刑，让那些家伙好好看看，手脚不干净有什么下场。”

　　此时那个蜷缩在地上的女人又被鞭子抽得蜷缩在地上，不断的苦苦哀求道，声音凄厉之极。

　　在岳重身边站着的女人心中都极为不忍。

　　郭雨、王兰看着蜷缩在地上的女人，眼中闪过一抹恐惧。她们不想成为那样的可怜人。

　　站在岳重身边的张心忍不住脱口而出道：“只不过是一个馒头，至于这样吗？”

　　陈四眉头一挑，向着张心凶狠的说道：“我们男人说话，你们女人插什么嘴，找抽吗？”

　　陈四身上杀气极重，张心被他一吓，连忙后退了几步，不敢再多说什么。

　　陈四看着岳重，向他传授着调教女人的经验：“岳重，你身手了得。可是调教女人的本事还是差了点。现在是什么世道了？女人，就是要打。打得她们老老实实服服帖帖的。要不然我们在外面打生打死寻找物资养着她们，她们还在家里面唧唧歪歪的，看着都心烦。老子的女人之中，有一个以前是风投董事。她跟老子的时候还不愿意，唧唧歪歪的数落老子，傲得很，被老子抽了几次、饿了几顿之后，现在也不服服帖帖向条狗一样的舔老子的脚底板。”

　　听了陈四的向岳重传授调教女人的方法，在岳重身边站着的女人们除了纪清舞、陈瑶、路雯之外，齐刷刷的脸色变得难看之极。

　　在这个团队之中，岳重武力超卓，池阳也是岳重的死党，他要真的变成陈四那个摸样，几乎没有一个女人能够抵挡他的侵犯。在这秩序崩溃的末世之中，她们当真不知岳重会变成什么样。

　　那些女孩子在末世之中一直受到岳重的保护，虽然她们都知道了世界变异有强者庇护才能够安全。可是却没有想到外面的世界会变得那么可怕，那些隐藏在人类内心深处的黑暗竟然随着末世的到来一下就爆发了出来。

　　只有那一直和岳重一起战斗的纪清舞、陈瑶两女并没有意外，她们之前就在雷江市之中遇到过那些疯狂的暴徒，知道在末世之中，不少人的思想都开始扭曲、疯狂、变态。

　　岳重沉默并没有打断陈四的兴致。

　　“送她进鸡窝！”

　　“对，让她进鸡窝！”

　　一名武装分子抽得累了，这才停手。在一边的武装分子起哄道。

　　在这长光村之中的女人被分为五种。第一种就是最年轻漂亮的都被四大首领瓜分，作为禁裔独自享用。第二种就是各武装分子自己拥有的女人，若是立下大功，还会获得王光虎赏赐的女人。那些女人是这些武装分子的私产，就算首领也不能够乱用。第三种，就是为长光村缴纳搜寻野菜、河鲜、养鸡、养猪的女人。这些女人能够获得一点发霉的粮食维持生存。武装分子也不能够轻易动这些女人。第四种则是长光村村民的老婆，王光虎也不让那些武装分子随便动那些女人，不过长光村的村民也要每天缴纳一定的野菜、青草作为赋税。第五种则是鸡窝的女人，所有的武装分子都能够随意凌辱，地位最为低下。

　　就在这时，一名年约三十多岁的男子冲进了人群之中，一下跪在了那武装分子之前，不断地向着众人磕头道：“不要！！不要！各位大爷，求求你们行行好！不要把我的老婆送到鸡窝！！我在这里给你们跪下磕头了！她实在是饿极了才那么做的！求求你们放过我的老婆吧！”

　　陈四眼中寒光一闪，走到人群之中，一脚将那名三十多岁脸有菜色的男人踢倒在了地上，冷冰冰地说道：“偷东西的人，女的送进鸡窝！男的砍掉双手轰出村外。这是虎哥定下的规矩。没有规矩不成方圆。大狗子，你就算把头磕破了，也没有用。”

　　大狗子跪着爬道了陈四身前连连磕头，将额头都磕出了血，苦苦哀求道：“四哥！四爷爷，求求您，行行好！不要把我老婆送鸡窝！我保证，她不敢了。她再也不敢了。求您了！”

　　陈四直接将手中的81式步枪指在了大狗子的头上，恶狠狠地说道：“滚！或者死！”

　　那蜷缩在地上的女人虚弱无比的说道：“狗子……你快走！”

　　长光村之中的武装分子每一个都是狠角色，不但敢跟丧尸厮杀，杀起人来同样不手软。长光村之中的刺头可都被那些武装分子当场枪毙了。

　　大狗子跪在地上，放声大哭：“阿英……我对不起你！阿英……！”

　　陈四冷冷道：“拖走！”

　　两名武装分子旋即淫笑着向着那名蜷缩在地上的女人走去。

　　这凄凉的一幕让诸女心中都生出了一股寒意和同情。她们这些呆在温室里的花朵第一次见识到了末世的残酷和可怕。

　　纪清舞脸色数变，寒光一闪，双拳紧握，忍不住向前踏出了一步。

　　岳重也向前踏出了一步，挡在了纪清舞的身前，开口道：“慢着！”

　　陈四转头看了岳重一眼，脸色一沉道：“岳重，这可是我们长光村内部的事情。你想干涉？”

　　陈四周围的七名武装分子也把手放在了枪的位置之上，向着岳重虎视眈眈。

　　在岳重一行身后跟着的六名武装分子也一下紧张了起来，后退了几步如临大敌一般的看着岳重。

　　岳重的勇悍已经在诸人之中广为传播，那些武装分子都对岳重忌惮不已。只不过他们还保持着克制，没有将枪口对准岳重。

　　在岳重身边的女孩一下都害怕到了极点，若是双方冲突起来，她们只怕没有几个人能够活下去。


第六十五章大狗子

　　岳重手一挥，将一只装着六发子弹的54式手枪丢给了陈四：“我没有干涉你们长光村事务的意思。我只是想和你做一笔交易。这个女人，我买下了。这个你看够不够。”

　　陈四拿着那只54手枪把玩了一会，挥挥手道：“够了！够了！放人！！”

　　王光虎的势力人不缺，可是枪支弹药却是很缺乏。整个势力拥有的各种枪支不到五十只，一只54手枪价值可不菲。用来换一个没用的女人实在是再划算不过了。

　　有了这只54手枪，陈四足以向王光虎交差，还能够获得一些物质奖励。

　　两名武装分子旋即松开了双手，放了那个可怜的女人。

　　“英子！！英子！！”大狗子一下上前抱住了那个叫英子的女人大声地哭了起来。

　　陈四走到了岳重身前笑着问道：“岳重，我们鸡窝里还有几十个女人呢。你要不要！两个女人换你一只54手枪，四个女人换你一只79式冲锋枪。一个女人换20发54手枪的子弹，或者40发冲锋枪子弹，你看怎么样？”

　　在长光村之中，漂亮的女人还有点价值，普通的女人没有多大的价值。

　　岳重直接拒绝道：“不要！”

　　岳重从警局之中弄到枪支弹药都是有限，他不可能将那宝贵的武力用在其他无关人等的身上。

　　陈四一笑，向着鸡窝的方向走去：“那你自己在村里面逛逛，我去放松一下。”

　　“这里不是政府聚集地。请遏制住你的冲动，不然会害死很多人。你重视的人也会有可能因为你的冲动而死。”岳重走到了纪清舞的身边，低头在她耳边轻声说道。一股淡淡的香味从纪清舞的身上飞出没入了他的鼻子之中。

　　纪清舞咬着牙瞧了岳重一眼道：“我知道了！”

　　村民大狗子拉着自己的媳妇来到岳重身前一下跪下道：“英子，来给这位岳大哥磕头。是他救了你！”

　　大狗子的年龄虽然比起岳重大上差不多一轮，可是这年头谁有本事谁就是大哥。大狗子见到长光村之中哪个武装分子都叫哥，生怕得罪人。

　　英子一下跪在了岳重身前诚心诚意的磕了一个头道：“谢谢岳大哥！”

　　鸡窝那里是长光村女人的地狱，每一天差不多都有一个女人受不住折磨而死。那里不是人呆的地方。英子是诚心诚意的感激岳重。

　　岳重瞧了英子一眼，只见这个女人大约三十多岁，身材一般，相貌也一般，脸色有些发黄，就是一个普普通通的农家妇女。

　　岳重道：“起来吧！”

　　大狗子这才拉着英子一起站了起来。

　　岳重从口袋之中摸出了一个块压缩饼干丢给了大狗子：“你带我在这村子里面逛一下吧！”

　　大狗子接过了那块压缩饼干，脸上顿时笑得合不拢嘴，连声道谢：“谢谢大哥！谢谢大哥！长光村我熟，我一定领您好好逛一下。”

　　那一块压缩饼干如果泡水弄成糊糊，再捞些野菜草根，足够大狗子一家吃两天的了。

　　这时路雯走了过来，拉了拉岳重的衣服道：“岳重哥哥，我肚子饿了！我们去吃点东西再逛吧！”

　　那玉米稀饭捞野菜简直不是人吃的东西，路雯她们这些女孩一个个都没有吃东西。已经整整饿了两顿了。

　　岳重道：“好！大狗子，等一会，你就到广场那里去见我！”

　　大狗子连连点头，拉着他的媳妇向着自己的家中走去：“知道了，岳大哥！”

　　走在那长光村的街道之中，到处都有人看着岳重一行，打量这着新进入长光村的住户。

　　张心她们几女昨天发善心将食物送给了长光村的小孩，很快一群小孩就聚集在了张心她们身后大声地说道：“漂亮的姐姐，求求你们给我们点吃的吧！我们饿！”

　　张心有些狼狈的说道：“没有了！我身上没有吃的东西了！真的没有了！”

　　那些长光村的小孩怎么肯信，他们都围着张心、路雯几个女孩哀求不断：“漂亮的姐姐，求求你们给我们点吃的吧！我们饿！”

　　看着那些小孩，岳重眉头一皱。

　　站在岳重身边的池阳直接掏出了54手枪指着那些小孩，冷冷的喝道：“滚！”

　　看到池阳如此凶悍，连手枪都掏了出来，那些长光村的小孩这才吓得一哄而散。他们可以不怕那些心怀善良的女生。可是对那些凶悍的武装分子却是畏惧不已。

　　看到那些小孩一哄而散，张心的心中一松，她看了池阳一眼，眉头一挑出声道：“池阳，你怎么这样？他们可都还是小孩子，你吓唬吓唬他们就好了，为什么要把枪都逃出来？”

　　岳重眉头一皱，上前就狠狠地扇了张心一个耳光。

　　张心一下就被岳重打蒙了，她捂着她那张漂亮的脸蛋，有些不敢置信的说道：“你打我！你竟然打我。”

　　“对！我打的就是你！如果不是你乱发什么狗屁善心，我们也不会被那些小孩纠缠住。你发善心把我们的物资给人也就算了，我也不想讲你。可池阳帮你们解围，你还这样说他，你真不是个东西。请管好你的嘴巴！下一次，被我听到你再这样说我的兄弟，就请你离开我们团队！”岳重盯着张心，一字一句的说道。池阳好心好意帮忙，张心还在不分青红皂白的乱说话，他可看不过眼。

　　语言也是可以伤人的，有时候语言可比刀子更加能够伤人。重诺言的岳重若不是为了完成自己的承诺要护送这些女孩去陇海市的幸存者基地，他早就带着池阳、路雯、王双赶往南宁寻亲去了。好心帮人，还要被骂，岳重没有那样的圣人风度。

　　张心眼圈一红，低头哭了起来。她虽然比不上袁盈、陈瑶这些大美女，却也有着一张水准以上的脸蛋，在大学之中也有不少男生追求，可从来没有吃什么苦头被男人打这还是第一次。

　　没有理会那哭泣的张心，岳重大步的向着广场之中的东风大卡走去。

　　王双、池阳、路雯、郭雨、王兰也紧跟在岳重的身后。


第六十六章生存的智慧

　　其他的女孩也都跟在岳重、纪清舞、池阳的身后群走去。看到长光村之中的景象，那些女孩开始真正的认识末世的残酷，以及岳重的难得。

　　唯一留下的一个女孩张丽走到张心身边道：“张心，岳重他们已经很不错了！对我们已经算是很好了，你以后不要再这样挑刺。我知道你说得也没有错。可是现在不同过去，秩序已经崩溃，到处都是丧尸。你看看，这里的人连饭都吃不饱，为了一个馒头可以杀人。岳重和池阳他们拼命去寻找物资，没有让我们饿上一天，这样你都不满足还在抱怨，真的说不过去。你自己好好想想吧！”

　　说完，张丽也向岳重的方向追了过去。在这长光村之中，不在岳重身边，她一点安全感也没有。

　　“等等我！”张心看到只有自己一个人被留下，心中充满了恐惧，也不敢留在这里哭泣，急忙追了上去。

　　岳重的一辆东风大卡车物资放在那里，也没有人敢随便去动。这种抢物资的事情，只要被王光虎的人发现，就只有一个下场，喂丧尸！王光虎也是干大事的人，在岳重的大卡车旁边还安排了两名武装分子守护。

　　看到岳重诸人来取用物资，那些武装分子也没有阻拦。

　　上了一辆东风大卡，诸女开始拿出面包、盒装牛奶大口大口地吃了起来。

　　郭雨也拿起了一个面包和一盒牛奶小口小口的吃了起来。这是她被抓来长光村之中吃得最好的一顿早餐。

　　作为王光虎的禁裔，郭雨、王兰能够吃饱肚子，不过吃的大部分都是馒头、野菜。想吃好一点的东西都是没有的。也只有那伺候得王光虎舒服的女人才能够偶尔尝到荤菜。至于牛奶，那可是奢侈品，也只有四大首领和部分小头目能够喝道，她们这些女人可没有份。

　　郭雨一口吃着面包，一口喝着牛奶，心中充满了满足感。

　　“没有想到一个面包，一盒可能蕴含致癌物质的牛奶就能够让我这么满足！”郭雨在心中酸楚的想道。

　　在末世之前，郭雨可是连看都不会多看这种垃圾面包一眼，牛奶不是进口的有机牛奶绝对不喝。现在一个面包和一盒牛奶都让她感到满足之极，她也只能感慨环境能够改变人类。

　　郭雨一边吃着面包喝着牛奶，一边仔细地打量着岳重：“这个男人我一定要好好把握，把他牢牢地抓在手中才行。”

　　郭雨十分害怕再次落到长光村四大首领的手中。她需要寻找一个强者来依靠，获得庇护。岳重能够得到王光虎如此重视，还有本事找到那么多的物资，显然就是她理想之中的那名强者。至于爱情，在她看到一名漂亮的女人被王光虎扔进丧尸群之中要死，那名漂亮女人丈夫跪在王光虎身前乞求庇护的时候，她就已经不再奢望爱情。

　　环境改变人类，原本天真烂漫，只是有些叛逆、泼辣的郭雨现在也开始有了心机。

　　岳重清点了一下东风大卡车之上的物资，旋即走了下来，向着诸女说道：“从今天开始，我们要实行食物配给制度。不能够像过去一样随便吃了！”

　　一路之上，由于物资充足，岳重也没有限制女孩们的吃喝，这食物配给还是第一次实行。女孩们心中都有些抵触和疑问，不过岳重刚刚才呵斥完张心，其他的女孩都不敢违逆岳重都陷入了沉默之中。

　　就在这时，纪清舞开口问道：“为什么？”

　　在女生之中，也只有纪清舞、路雯、陈瑶能够和岳重平等的对话了。

　　岳重解释道：“我们一路上消耗了不少物资，却没有搜索任何物资。现在我们的物资要分给王光虎一半。在这长光村我们最少要呆三天以上，离开长光村之后，要抵达陇海市不知道还有多少天的路程、也不知道路上会发生什么事情，我要留足够的物资应对可能发生的变故。”

　　岳重也知道纪清舞是帮着其他女孩问，因此也回答得十分清楚。

　　两辆东风大卡车的物资不少，被王光虎要去了一辆。岳重他们只剩下一辆。他们这一行可是有十几个人，如果不进行食物配给，依然让她们胡吃海喝，只怕撑不了多久就会没有物资了。

　　听到岳重的解释，诸女心中这才稍稍释然。

　　岳重的储物戒指之中，也藏着大量的物资，可是那些是他的应急物资，不到万不得已他绝对不会拿出来。

　　岳重沉声道：“从今天起，在长光村的日子，我们做饭吃。战斗主力每餐供应三碗饭，两片午餐肉，一片火腿肠。劳动人员每餐两碗饭、半根火腿。非劳动人员，每餐一碗饭。”

　　在东风大卡车之上，装着好几大袋大米，用大米煮饭吃比同体积的包装食物要吃得饱。

　　这一次纪清舞不再出声。她也知道现在的情况不是很好。若是不留些储备物资应对紧急情况，一遇到突发状况就麻烦了。像他们这样被滞留在长光村三天，若是没有物资储备，后果当真不堪设想。

　　纪清舞不出声反对，其他的女生也不敢多说什么。这件事就那样定了下来。

　　很快，那大狗子就来到了广场，看着吃着面包喝着牛奶的诸人，咽了烟口水，恭敬无比的说道：“岳哥！我来了！”

　　岳重随手将手中的面包包装袋和牛奶盒扔到一个废物袋之中道：“好。走吧！”

　　大狗子死死地盯着放在岳重脚边装垃圾的黑色垃圾袋，向岳重问道：“岳大哥，这个能不能够给我？”

　　“好！不过你要这个干什么？”岳重将那个黑色的垃圾袋递给了大狗子，有些不解地问道。

　　其他的女生也都好奇的向大狗子看了过来。

　　大狗子一脸自豪的展现着他生存的智慧：“那些包装袋上面，还有面包屑残留。那牛奶盒只要剪开外壁，还会有残留的牛奶剩。”

　　听了大狗子的话，那些女生都是一阵心酸。

　　岳重好奇地问道：“大狗子，你们不是在农村吗？怎么会那么缺粮食？”


第六十七章纠缠

　　就是在城市之中，一般的家庭也拥有几天、甚至十几天的存粮。长光村作为农村，应该存粮更加多才是。岳重就听说过，在他们那边的农村，一般家里面都会留一年的存粮。

　　大狗子苦笑一下道：“我们村没有种植庄稼，是搞农家乐，专门接待外界游客。村子里面就有一点自家养的猪、鸡、鱼。不过家家户户都有点存粮。那一天整个世界都突然出现了许多丧尸，咬死了不少人，大伙儿不是逃，就是躲了起来。”

　　“后来虎哥他们就来了。他们杀光了村子里面的丧尸，不过村子里面的粮食、猪、鸡也都被他们统统拿走了。我们逃跑的时候，每一个人身上都没有带太多的粮食。没有办法，我们只能够挖一些野菜、草根吃来度日。”

　　岳重指着村外的田地道：“那里怎么不播种？只要种点粮食，几个月之后怎么也能收获一些粮食啊。”

　　在那村外的田地上，只有妇女和小孩在田地之中翻找着野菜，没有人从事耕种。这样下去，根本不行。不种植粮食，只靠库存，就算有一座粮山也要被吃空。

　　若是没有专职的人从事农耕，光是粮食问题都能够让人头疼不已。

　　大狗子苦笑一下道：“虎哥也从附近一个卖种子的店铺弄了许多种子过来，可是那些种子种到地里那么久了，没有一颗发芽。”

　　岳重心中一沉，若是没有办法解决种植粮食的问题，那么人类的未来处境将越来越艰难。散落在各地的粮食、物资是不少，可是那些物资拿一些就少一些。而且粮食放置久了还会霉变，那样可供人类食用的粮食就更少了。

　　岳重将心中的疑虑从脑海抛去，向着那村子之中其他地方走去。

　　在那村子之中，除了武装分子之外，人人都面有菜色，眼中没有一丝神光，仿佛一具具行尸走肉一般，他们的眼中看不到一丝对未来的希望。

　　村子之外是一片田地，许多男女老少都在那田地里寻找着可以食用的野菜、草根。

　　那些原本缠着张心一行小孩子此时也都跑到了田地之中寻找可以吃的东西。末世已经将那些原本应该天真活泼无忧无虑的小孩磨练得过早的成熟了起来。他们都开始为生存而挣扎着。

　　长光村这片区域周围的丧尸都已经被虎哥他们杀得干净，因此那些村民们才能够出外寻找食物。

　　“这是两个馒头。你们母女俩陪我玩一天，这两个馒头就是你们的了。”

　　经过一个转角之处，传来了一个猥琐的声音。

　　岳重眉头一皱走了过去。

　　只见在一间砖瓦房之中，一名背着81步枪，身材有些矮小的武装分子手中拿着两个大白馒头对着一大一小两名女人淫笑连连。

　　那名大的女人年约三十多岁，身材丰腴，相貌秀丽，穿着一件白衬衫，牛仔裤显得十分有气质。那名小一点看上去只有十一二岁，一双大眼睛之中看着那名武装分子眼中充满了恐惧，同时她的眼光不时的瞄向那两个大白馒头。她已经饿了许多天了，好想吃一个以前她连看都不多看一眼的大白馒头。

　　那名气质出众的秀丽少妇银牙暗咬，出声哀求道：“许大哥！我来陪您！求您放过珊珊吧！她还小！”

　　许姓武装分子脸一沉，声音一下变得冰寒无比：“李萱，你不要给脸不要脸！老子看中你们母女俩，是你们的福分。不要敬酒不吃吃罚酒！惹毛了老子，老子直接给你们两个一枪，然后往沟里面一扔。现在这种世道，就算你们两个死了，也不会有人帮你们出头。”

　　看着许姓武装分子丑恶的嘴脸，李萱心中一阵绝望，她的男人出村子寻找食物之后，就一去不复返。没有了男人的庇护，这个一直窥视着她身体的许巍就欺上了门来。

　　许巍眼中闪过一抹狡猾的光芒，语气一变道：“李萱，你们母女俩要是跟了我，我保证，只要有我一口吃的，绝不叫你们饿着。”

　　许巍这么软硬兼施，李萱便没有了主意。若是在末世之前，她随便一个电话都能把许巍这样的人收拾得不敢看她第二眼。可是现在，她却拿这个男人一点办法也没有。

　　李萱眼中异光闪动，搂着自己的女儿，心乱如麻。在长光村之中，没有法律。许巍就算是杀了她们母女俩，也不会有人帮她们出头。可是她自己陪许巍没有问题，可是她不愿意将自己的女儿推入火坑。

　　许巍看着李萱和她怀中的女儿邹珊珊，眼中闪过一抹贪婪，继续威胁道：“我的耐心是有限度的！”

　　言语之间，许巍解下了他背上的81式步枪，就那样放在自己的脚边，既能放松一下，又能够威胁李萱母女。

　　看到许巍这样，李萱更加害怕，她银牙暗咬娇躯颤抖，不知如何是好。

　　“等一下！”就在这时，门外传来了一个声音，岳重大步走了进来。

　　看到岳重走了进来，许巍脸色大变，一下抓紧了手中的81式步枪，紧张地盯着岳重道：“岳重，你想干什么？”

　　李萱怀中的邹珊珊一下将目光落在了岳重的身上。

　　岳重语气冰寒，盯着许巍，一字一句地问道：“你又想干什么？”

　　许巍被岳重的气势所慑，退后了两步，壮了壮胆子这才理直气壮地说道：“我正在和她们做交易。两个白馒头嫖她们一天。我和她们是自由交易，就是闹到虎哥那里，我也不怕。”

　　站在岳重身边的路雯忍不住骂了一句：“无耻！！”

　　其他的女孩也都没有想到，许巍竟然敢如此光明正大的说出这样的话。

　　池阳这时瞧了岳重一眼，眼中杀气一闪而过。

　　岳重向着池阳摇摇头，现在不是和王光虎翻脸的时候。一旦动手，双方就是一个你死我活的局面。

　　岳重从口袋之中掏出了两块压缩饼干，向着李萱母女冷淡的说道：“这里是两块压缩饼干。我用这，把你们两买了！跟了我之后，你们只要干好分配给你们的活，就不会饿死。愿意就接下，不愿意就算了。”


第六十八章施粥

　　李萱急忙上前接过岳重手中的两块压缩饼干把自己和女儿都卖给了岳重：“我愿意！我愿意！”

　　李萱在末世之前也是一个极为干练、阅历丰富的女强人，她看到岳重身后跟着那么多年轻漂亮的女孩，又是一副没有吃过什么苦头的模样，就知道岳重最起码在这末世之中还保留有一丝人性。

　　看着即将到手的肥肉就要飞了，许巍眼中闪过一丝怨毒，看了岳重身边站着的白骨一眼，撂下了一句狠话，然后灰溜溜的走了：“岳重你狠，我记住了！”

　　许巍一走，邹珊珊就小口小口的咬着那一块压缩饼干。她小小年纪就已经知道了粮食获得的艰难，虽然已经饿到了极点，却并没有一下就把那块压缩饼干吃完。

　　邹珊珊用小手放在那块压缩饼干的下面，一边吃，一边伸出小舌头舔着那散落到手上的饼干屑，又是可爱又是可怜。

　　在这村子之中，也有些人没有出去，几个小孩远远地看着邹珊珊在吃压缩饼干，眼中都露出了无比羡慕的目光。

　　岳重走到了一间类似大仓库的房间附近，从那大仓库的房间之中传来了女人的呻吟、哭泣和男人兴奋的笑声，叫骂之声。

　　听到了那些声音，郭雨、王兰两女都露出了恐惧之色。

　　大狗子瞧了那鸡窝一眼，舔了舔嘴唇，向着岳重解说道：“那里就是鸡窝！那里的女人，只要是虎哥的手下，都可以随便玩。”

　　岳重直接转头，向着其他地方走去。他的力量有限，保护自己的人就已经十分吃力。那里面发生的事情他不想知道。否则他担心自己会忍不出变得冲动起来。

　　岳重走到了村尾，指着远方一条雷江支流形成的小河沟向着大狗子问道：“大狗子！那边不是有条河吗？你们为什么不去那里抓点河鲜来吃。”

　　小河沟有鱼有虾，只要村民们动动脑筋，弄些鱼虾来吃应该没有什么问题，怎么会弄得诸人个个都面有菜色，饿得不行？

　　大狗子苦笑一下道：“岳大哥，这一点也有人想过了。不过那条河里在那丧尸出现之后，就多了十几条巨蟒，一旦有人接近那条河流，它们就会上岸吃人。已经有十几个人死在那些巨蟒的口中。到了现在，如果不是实在活不下去，谁也不敢接近那条河。虎哥他们也曾经想杀过那些巨蟒，死了四个人之后，他们也就放弃了对那十几头巨蟒的围剿。”

　　岳重问道：“那你们取水是怎么取的？”

　　大狗子解释道：“那条河的旁边还有不少凸出来的浅水区，我们就是从那些浅水区取水来用。那些浅水区也有些小鱼小虾，可是谁都不敢下去，每一次都是打了水就逃。不敢多呆。”

　　岳重瞧了那条河流一眼，思考了一会，才转身向着村子之中行去。他现在的目标是将军火库之中的军火弄到手，然后把张丽这些女生送到陇海市的聚集地就回家寻亲，不想再节外生枝。

　　“张丽，你带人去熬一大锅稀饭，记得要水要多放一点。”回到东风大卡车旁边，岳重向张丽说道。

　　语毕，岳重对着大狗子说道：“大狗子，你去通知村里面的人，年级在十六岁以下的小孩子可以每餐在我这里领一碗稀粥。你和你媳妇每餐也可以过来领一碗稀粥。记得让他们自己带碗。”

　　大狗子闻言，先是一愣，然后脸上布满了喜色向着岳重不断道谢道：“谢谢！岳大哥！！谢谢！我代村子里面的人谢谢您了。您可真是大好人。”

　　说完大狗子旋即向着村子里面冲去。

　　岳重的决定，团队之中大部分人都没有意见，他们一路走来，看到这个村子之中的孩子实在是太可怜了，比躲避战乱逃亡他乡的难民还要凄惨几分。

　　仿佛一阵风一般，很快村子之中的孩子们都闻风而来，挤在了这里。

　　池阳瞧了那些孩子一眼冷淡道：“排好队！不排队、插队的人不能够领粥！每人只能领一碗，不能多领。如果反复领粥一旦被发现了，下一次你就别来了。”

　　听了池阳的话语，那些孩子们迅速的排好队伍，整整齐齐的没有一个人敢插队。每人在张丽那里领了一碗白粥之后，都小心翼翼的喝了起来。残酷的世道让他们变得开始珍稀每一粒粮食。

　　“妈妈，你喝！”一个年约十三岁的小男孩拿起一碗白粥喝了两口之后，一路小跑跑到了一个面有菜色的女人身前，将那剩下的大碗白粥递给了那个女人。

　　“小磊也喝！”那个女人眼眶一红，抱着自己懂事的儿子，小心地喝了一口，眼泪簌簌的掉落了下来。

　　这幅场景看得人一阵心酸。

　　陈四领着几个武装分子吃着白馒头，看着这边的景象，嘲笑道：“真是傻瓜！那么多的大米，足够日几个姿色不错的女人了。他竟然用来喂那些没用的小鬼。真是傻瓜！”

　　陈四身边一名武装分子立即拍马屁道：“就是！岳重的本事不小，可是脑袋却比四哥您差远了。”

　　陈四放声大笑：“哈哈！”

　　陈四身边的一名武装分子瞧了陈四一眼，眼中闪过一抹不屑，然后目光复杂的向岳重看去。

　　陈四看着那名武装分子的神情，脸一沉，冷冷道：“肖明你对我的话有异议？”

　　肖明年纪轻，血性未失，良心未泯，忍不住脱口而出道：“四哥，岳重这是在做好事。这种事，就算您自己不做，也不应该嘲笑做的人。”

　　陈四的脸一下阴了起来，他阴阳怪气的说道：“肖明，没想到你还是一个那么高尚的人！既然你那么高尚，怎么不把你的粮食分给他们。你那么高尚，怎么会跟我们这些人一起玩弄女人？”

　　一名武装分子起哄道：“他就是一伪君子！”

　　“就是！就是，他就是伪君子。装什么大尾巴狼啊！”

　　其余的武装分子纷纷起哄，孤立着肖明。他们对这个不合群的伙伴早就看不大顺眼了。


第六十九章肖明

　　肖明赤红着脸，双拳紧握，咬紧牙光，默默的忍受着同伴的孤立和辱骂。他加入王光虎的势力，没有别的目的，就是为混一口饭吃，活下去。他的良心未泯，在鸡窝之中，他也确实和其他人一起上过鸡窝中的女人。一方面是他生理上的需要，另外一方面他也不想被同伴排斥。

　　李四在一边看了一会，上前拍了拍肖明的肩膀道：“大家不要起哄了！都是兄弟。小肖也不过是脑袋发热罢了。小肖，来给大家道个歉，这件事就这样算了。道了歉，大家还是好兄弟。”

　　李四一发话，其他人都闭嘴不语。

　　肖明强忍屈辱，赤红着脸道“对不起，四哥！我错了！”

　　肖明要想在这个小团队之中混下去，就不可能违背李四，否则他只怕活不了多久。

　　“哈哈！没事！大家还是好兄弟！”李四拍着肖明的肩膀大笑一声，心中却在判了肖明的死刑，准备找个机会阴死肖明。出去寻找物资的任务极为危险，每一次都有人死在寻找物资的任务之中，作为队长之一，李四要阴死一个人实在是太简单不过。

　　郭雨走到了岳重身边，犹豫了一会才小声问道：“主人，您刚才明明让池阳轰走了那些小孩。为什么现在还会施粥给他们？”

　　在岳重周围，其他人也都竖起了耳朵。现在他们已经感受到了食物的重要性，他们也没有想到看上去有些冷酷的岳重竟然会施粥给那些小孩子。

　　岳重淡淡道：“我赶他们走，是因为我不喜欢被人要挟。至于为什么会施粥给他们，那是我想给他们吃，就是那么简单。”

　　听了岳重的话语，郭雨一副若有所思的模样。

　　纪清舞走到了岳重身边，向着岳重说道：“岳重，我们的物资也不多了。让我去寻找物资吧！”

　　岳重看着纪清舞那双清澈的大眼睛，沉默了一会道：“我、路雯、陈瑶和你一起去。池阳，你和王双在这里守着。”

　　岳重原本想和池阳一起出去战斗，越是战斗，他们就越能够进化，变强。不过纪清舞此时的等级在8级，只差两级就能够晋升成为10级，实力能够发生突飞猛进的变化。

　　10级之后和10级之前，两名强化者的实力截然不用。升级到10级之后，有一个技能点可以强化之前学习的技能。岳重强化了召唤特种骷髅之后，原本骨骼无法挡得住步枪子弹的白骨变得可以抵挡步枪子弹，同时战斗力也发生了极大的变化。若是岳重没有升级到10以前，一轮步枪扫射，那白骨绝对要被打得骨头崩溃碎裂。

　　听到岳重的安排，纪清舞没有异议，她确实有变强的紧迫感。当初她和岳重刚刚见面之时，若是不把白骨的战斗力计算在内，岳重的战斗力甚至还在她之下。只不过岳重多次出生入死奋力战斗之后，实力已经远远超越了她，她的心中也有些微微复杂的感觉。

　　池阳也点点头。

　　岳重瞧了一眼大狗子道：“大狗子，你对这片熟。你跟我们一起去！找到物资也会分你一份。”

　　大狗子兴奋地说道：“好的！岳哥！”

　　岳重的身上背着79式冲锋枪，腰间挎着毒刺Ⅱ，三把仿制唐刀，身边还有特种骷髅白骨跟着。一看就是实力强横的强者，虽然外面危险重重，可是跟着这样的强者出去寻找物资，大狗子还是十分愿意搏一搏的。

　　安排妥当，让人去知会了王光虎一声，岳重领着诸人开车向外行驶而去。

　　大卡车在大狗子的指引之下开进了一条偏僻的小道，车子行走不久，远远的就出现了一间间漂亮的房子。

　　大狗子指着周围向着岳重介绍道：“这里是麻山村，附近比较好清理的村子都已经被虎哥带人清理过一遍了，只剩下这麻山村。在这麻山村之中据说有变异之后的丧尸，速度比普通丧尸要快好几倍。虎哥他们在麻山村这里也折了好几个人，碰了个钉子，就没有带人继续来这里。”

　　岳重看着周围寂静无声的环境沉声道：“我知道了！停车！”

　　陈瑶立即停下了车子。

　　岳重纵身一跃从那车后跳落，向着左右看去。

　　大狗子也从车上爬下，有些不解地道：“岳哥，还没有进村子呢？”

　　岳重沉声道：“进了村子就麻烦了！”

　　在这样的小道之上，东风大卡车的行动受到了限制。如果遇到如同狩猎者一样敏捷、强大的怪物，在行动被限制的车上呆着简直是找死。

　　纪清舞也手持仿制唐刀从车上跃下，十分警惕的扫射着周围的环境。

　　陈瑶也从车上走下，跟在纪清舞的身边。

　　岳重一马当先，向着那麻山村的方向走过去。

　　岳重一行刚刚接近那麻山村村口，从一个角落之中，一头S1仿佛闪电一般向着岳重冲了过来。

　　“小心！岳哥！！”看着那头突然蹿出的S1，大狗子心中充满了惊骇，大声地叫道。那头S1的速度远超出他对丧尸的认知，若是换做是他，绝对躲不过那S1一爪。

　　就在那头S1冲到岳重身前，他随手挥刀一斩，一抹清冷的刀光从那S1的身体之中划过，那头S1旋即在半空之中就被斩成了两段，污血四溅，连腐烂的肠子都流了一地。

　　“好厉害！！！”看到岳重如此轻描淡写的斩杀了那头S1，大狗子眼睛都快直了。他还是第一次看见那么厉害的人。

　　这边的战斗惊动了村子之中的丧尸，一头头丧尸从村子之中摇摇晃晃的行走出来，形成了一个小规模的尸群，向岳重他们推进而来。

　　在那数量仅仅一百多头的尸群之中，竟是拥有两头S1、三头L1丧尸。

　　“岳哥，岳哥！我们逃吧！！”那一百多头的尸群，在普通人眼里看上去已经极为壮观，大狗子看着那规模高达一百多头的尸群，吓得腿都快软了，向着岳重哀求道。

　　在大狗子看来，岳重再怎么厉害也解决不了一百多头丧尸。

　　岳重没有理会大狗子瞧了那尸群一眼，向着陈瑶说道：“陈瑶！你去干掉那一头L1！”


第七十章变异兽

　　陈瑶的魔法威力巨大，可是她能够施展魔法的次数是有限制的，因此只能够让她猎杀那些等级高的怪物来升级。如果用她的魔法来轰杀普通丧尸，那是一种浪费。

　　陈瑶发动技能，口中开始吟唱起了玄奥的咒文，一个魔法阵凭空在她的指尖出现，一团火焰元素在那魔法阵之中凝聚。

　　陈瑶施展一个魔法，需要消耗大量的时间，趁此时机，两头S1已经冲到了岳重之前。

　　就在这时，纪清舞发动技能加速，整个人如同鬼魅一般冲到了一头S1身前，一道化作一道玄奥的轨迹斩在了那头S1的头颅之上，将那头S1的头颅直接斩飞。

　　另外一头S1趁机向着那纪清舞飞身扑了过去，一爪向着纪清舞抓去。

　　就在那头S1即将抓到纪清舞之前，岳重踏出一步，挡在了纪清舞的侧面，一刀直接将那头S1斩成了两截，污血四溅。

　　岳重换装3级防护衣之后，实力得到了极大的提升，就算是不使用任何技能，他的敏捷也已经可以媲美S1。

　　另外一边，岳重的特种骷髅白骨也如同重型坦克一般冲入了那一百多头的丧尸群之中，挥动白骨大斧，肆意的斩杀着一头头丧尸。那些丧尸一接近白骨舞动得如同旋风般的白骨大斧之中，旋即被斩成了数截，肢体散落在地上。

　　陈瑶也终于施法完毕，一团小火球从她指尖的魔法阵飞出轰在了尸群之中一头L1的头颅之上，轰的一声响，那头L1的头颅直接被轰飞。

　　一大团灵光也旋即没入了陈瑶的体内，她那苍白的脸上顿时写满了惊喜之色，她竟是一下升级了3级，晋级到了5级。

　　越是强悍的怪物体内蕴含的灵光就越是庞大，普通丧尸体内蕴含的灵光极少。狩猎高级丧尸才是晋级最快的法门。

　　纪清舞斩杀了一头S1之后，也晋升至9级，她身形闪动，突入了那些丧尸群中，趁着那白骨吸引了大部分丧尸攻击之际，挥动仿制唐刀一刀一个斩杀着丧尸群之中的丧尸，仿佛一尊杀戮的女武神一般。丧尸群之中残余的两头L1也都被纪清舞一刀斩杀。

　　纪清舞在末世之前就是修炼剑术的高手，末世之后，她的能力更加强大。她之前面对L1会出现危机那是因为她手中没有强力的兵刃，有了这仿制唐刀之后，行动笨拙的L1根本不是她一合之敌。

　　岳重也漫步在纪清舞身边，时不时挥动一刀将一头头普通丧尸斩杀。此时斩杀普通丧尸对岳重的进化效果一惊极差，以他现在的等级斩杀普通丧尸需要斩杀几百头才能够晋升一级。

　　“好厉害！太厉害了，他们竟然拥有这样的能力，实在是太厉害了。怪不得连虎哥都对他们刮目相看。”大狗子看着岳重、白骨、纪清舞三人如同砍瓜切菜一般斩杀着那些丧尸，眼中写满了不可置信。

　　这麻山村之中的丧尸群可是连王光虎都不敢轻易招惹，竟是如此简单就被岳重三人解决，这让大狗子对岳重三人的实力有了一个新的认识。

　　眼见那些丧尸就要被岳重三人杀光，突然之间，从一间屋子之中，一道身影宛如猎豹一般向着纪清舞扑了过来。

　　纪清舞此时杀丧尸正杀得兴起，人身在尸群之中，根本无法躲避那速度凌驾与S1之上的身影。

　　站在纪清舞身边岳重一脚踢飞了纪清舞身边的一头丧尸，一刀向着那头扑向纪清舞的身影斩去。

　　就在岳重那一刀即将斩中那身影之时，一只爪子挡在了岳重的仿制唐刀之上，然后借力高高跃起，跃上了一间房间的屋顶。

　　岳重定睛一看，只见在那民房屋顶之上盘踞的是一头体长如同老虎一般，体貌特征却是如家猫一般的怪物。

　　“15级怪物变异猫！这是由家猫感染病毒之后，体内基因变异形成的怪物。拥有强大的进化潜力。行动极为敏捷！”

　　纪清舞后退了几步，从尸群之中脱身，冷冷的盯着房顶之上的那头变异猫。

　　普通丧尸对现在的纪清舞威胁极小，可是若是和变异猫这样的怪物战斗还要分心看着尸群极为不利，一个不小心，被划破皮肤，她也会被感染成为丧尸。

　　白骨孤身一人挥动大斧斩杀着残余的丧尸，一头头丧尸都被它轻易斩杀。

　　房顶之上的那头变异猫冷冷的俯瞰了岳重、纪清舞一眼，仿佛感觉猎物的不好惹，几个跃动之间，就从房顶之上消失不见。

　　岳重、纪清舞两人还没有来得及松一口气，村外，传来了一阵铁蹄踏地的震动之声。

　　两头比起普通牛要大了一圈，牛角又尖又长，双眼赤红的黄牛疯狂向着岳重一行冲了过来。

　　“17级怪物变异牛。无特殊技能。”

　　“陈瑶、大狗子，快躲起来！”岳重一声暴喝，取下了胸前的79式冲锋枪远远的向着那两头17级的变异牛扫射而去。

　　岳重射击技术虽然不精湛，那两头变异牛的身体却太过庞大，一发发子弹射在那变异牛的身体之中，打出了一个个血洞。

　　那些变异生物的痛觉神经并不像丧尸一样完全失去，那两头变异牛被岳重的射击激怒了，它们抛下了大狗子和陈瑶这两个实力弱小的目标，疯狂的向着岳重冲了过来，速度可以媲美最顶尖的骏马。

　　岳重望着那两头向他冲过来的变异牛，眼中寒光一闪，在那两头变异牛冲到身前之时，发动了技能影步，他的敏捷骤然飙升到了一个恐怖的境地。

　　两头速度极为可怕的变异牛的速度在岳重的眼中一下变得缓慢了许多，他手持毒刺Ⅱ一步走到了那两头变异牛的旁边对着那两头变异牛的脑袋分别扣动了扳机。

　　伴随着两声巨大的响声，那两头变异牛的头颅都被轰出了一个拳头大的血洞，它们带着强大的惯性狠狠的冲到旁边的两间砖房之中狠狠地撞了进去，冲进了房间之内这才倒地死去。

　　毒刺Ⅱ的子弹是特殊的子弹，接触到目标之后，不但会贯穿入目标体内，同时还会炸裂开来，威力极为强横。


第七十二章枪械操纵

　　“恭喜您升级到了17级。获得两点强化属性点。请您分配。”

　　那两头17级的变异牛倒地之后，两团灵光从那变异牛的体内没入了岳重的体内，在他的识海之中再次想起了悦耳的升级提示之声。

　　“一点敏捷！一点体力！”岳重迅速的做出了选择。

　　天下武功，唯快不破。速度若是快到了极点，也是极为可怕。若是岳重刚才不使用影步的技能，敏捷骤然飙升，也没有那么容易解决那两头17级的变异牛。

　　干掉那两头变异牛，岳重走到了那两头变异牛身边，看着巨大的牛尸上的那两对又尖又长锋利无比的牛角，心中微微一动，他走了过去，用那仿制唐刀开始切割起了那变异牛的牛角。

　　那变异牛的牛皮极为坚韧，仿制唐刀割在上面也十分勉强才能够将之破开。挖了好一会，岳重才将那两头变异牛的一对牛角给挖了出来。

　　和普通的牛角不同，这变异牛的牛角长近一米，并且呈锥形，就如同天生的刺枪一般。

　　岳重拿起其中一只牛角，向着变异牛的牛皮一扎，十分轻易地就在那仿制唐刀难以破开的牛皮之上扎了个洞。

　　“变异牛角！制作兵器的材料。需要专职的武器打造师才能够将之制作成为神魔系统内的兵器。”

　　“这是什么意思？”

　　岳重眉头微微一皱，拿起一只牛角，几步踏入了残余十几头的丧尸群中，随手一刺，那变异牛角就如同刺穿豆腐一样刺穿了一头丧尸的头颅。

　　那头丧尸被岳重手持变异牛角杀死，没有爆出任何装备，也没有从体内飞出灵光。

　　“看来不使用神魔系统之中的兵器或者技能猎杀丧尸、怪物，不会获得神魔系统的任何强化。”岳重从心中生出了一丝明悟。

　　岳重随手将那四只变异牛角放入了背包之中，没有专职的武器打造师，那变异牛角也不过是锋利一点的普通兵器罢了。

　　没有了变异兽的干扰，残存的十几头丧尸很快被纪清舞和白骨两人联手杀光。

　　岳重也开始打扫战场。这一百多头丧尸群之中，仅仅只有那几头特殊的进化丧尸贡献了六个白色宝盒，其余的丧尸都只是爆了一些生存币。

　　岳重干掉的两头17级的变异牛却爆出了一本技能书和两百生存币。

　　“二级技能书：枪械操纵。技能描述：本技能为被动技能。学习该技能之后，您将最少能够获得媲美经过严格训练战士拥有的枪械技能。如果您本来就对枪械操纵十分擅长，学习本技能之后，将能够让您对枪械的操纵更上一层楼。”

　　岳重看着那本技能书枪械操纵，眼中闪过一抹灼热，二话没说就将那本技能书学了：“好技能！这正是我需要的技能。”

　　岳重原本在转职神殿之中，就有点想转职成为士兵，为的就是这个枪械操纵的技能。后来看见暗骑士更适合他，他才转职成为了暗骑士，此时竟然有这样的技能书出现在他的面前，他绝对没有不学的道理。

　　一道黑色的光芒闪动，在岳重的识海之中凝聚成为了一个枪型的符文。

　　那符文成型之际，一条条对枪械操纵的感悟涌入岳重的身体之中，他把玩着手中的79式冲锋枪，仿佛已经握着这只冲锋枪已经有几年之久，随时都能够拆分再重装起来。

　　等到外面平静了，大狗子才和陈瑶一起从一边的房屋之中走了出来。

　　看着外面一地丧尸的残骸，大狗子有点想吐的感觉。他还是第一次看到那么多丧尸被人斩杀的场景。

　　陈瑶倒是没有什么太大的反应，她跟着岳重猎杀过更大规模的尸群，对于满地丧尸残骸的景象已经看多了。

　　岳重瞧了大狗子一眼，淡淡道：“大狗子！跟着我去搬物资，在这村子中，你搬上车的物资我让你带走五分之一。”

　　大狗子眼中一下焕发出了无与伦比的生气，他充满惊喜的大声应道：“是！岳哥！！”

　　原本大狗子带路也只想获得两三个馒头的奖励，现在岳重一下许下他亲手搬运物资的五分之一，一下调动了他的所有积极性，他恨不得将自己的心都掏出来向岳重表忠心。

　　岳重带着白骨小心翼翼的一个个房子的查探着，在这村子之中，已经出现了变异牛、变异猫这样实力强横的变异生物，若是那些变异生物的数量再多些，就算是岳重也只能够落荒而逃。

　　麻山村受感染的情况严重，村子之中有进化丧尸、变异兽的盘踞，因此没有遭到幸存者的光顾，里面的物资十分丰富。

　　一袋袋大米、腊肉、香肠、土豆、饮料应有尽有，岳重还在一间豪华的小别墅中寻找到了一台自带太阳能充电器的笔记本电脑。

　　将那辆东风大卡车塞得满满的之后，岳重一行这才离开了麻山村。

　　“回来了！”

　　“他们回来了！”

　　岳重一行驾驶东风大卡车一回到长光村，那长光村顿时沸腾了起来，村子之中几乎所有的人都围了过去。

　　“好厉害！都装满了！”

　　“那么多的物资，他们是从哪里弄到的？”

　　长光村的幸存者眼巴巴地看着那辆东风大卡车，眼中写满了羡慕和嫉妒。那些过来围观的武装分子看着那一车的物资，眼都快红了。

　　现在物资极度紧缺，一个馒头就能够睡一个女人一晚上。那一车物资是什么概念，那些武装分子在虎哥的带领之下要想弄这么一车物资，运气好也要损失几个兄弟才能够弄到手。若是运气不好，空手而归也不是什么新鲜事。现在岳重不过四个人出去，有一个还是公认的废物大狗子都能够弄到如此多的物资，岳重一行的实力可想而知。

　　东风大卡车行驶到了广场之上。

　　下车之后，岳重向大狗子说道：“按照约定，你去拿属于你的那份物资吧！”

　　“谢谢岳哥！谢谢岳哥！”大狗子满脸喜色，点头哈腰地说道，十分麻利的爬上了东风大卡车开始搬运属于他的物资。


第七十三章各有心思

　　“事情的经过就是这样。”在村中那栋最豪华的别墅之中，陈四老老实实的向王光虎汇报道。

　　此时在那别墅的会客厅之中，只坐着长光村的四名首领。

　　王光虎沉吟了一会，向着陈四说道：“你下去吧！”

　　王光虎向其余三人问道：“你们怎么看！”

　　“虎哥，岳重的实力太强了。让他呆在这里，说不定哪天他就会杀光我们，抢了我们的位置。让他滚吧。虎哥！”张祥阴沉着脸道。他对岳重充满了忌惮和妒忌。麻山村那个地方他也是知道的，王光虎上一次带着二十几个武装分子前去那里寻找物资，耗费不少弹药，折了好几个人都没有进到村里面。

　　雷震默然不语，目光闪动不知在想着什么。

　　陈言沉思了一会，才缓缓说道：“岳重实力是很强。不过他心不在这里，对我们构不成什么威胁。”

　　王光虎不动声色的说道：“我知道了！祥子，你准备一下，明天带几个人去麻山村那里搜寻物资。一个村子的物资绝对不止一车。”

　　张祥大喜道：“谢谢虎哥！”

　　像那样丧尸被清理过的村子，就是一块大肥肉，任人宰割。只要开车过去，一般就能够拉回一车物资，是最肥不过的差使。

　　给了张祥一个肥差，四人又商议了一会事情，张祥和陈言旋即离开了这间别墅。

　　“虎哥，为什么要给张祥那样一个肥差，让我去做不好吗？”张祥走后，雷震忍不住发问道。

　　雷震和王光虎之间的关系远比陈言、张祥和王光虎之间的关系要亲密，雷震才是王光虎最亲密的心腹。

　　王光虎微微一笑道：“麻山村那一块肥肉给他，军火库之中的军火，他就别想再沾。”

　　雷震这才恍然一笑道：“虎哥高明！”

　　世界已经变异，当前的世界之中拳头硬的才是老大，掌握了军火，就等同于掌握了强大的武力，掌握了权利。王光虎能够成为长光村的老大，就是因为他麾下人多、枪多、子弹也多。

　　“要是雷震有岳重一半的实力就好了！”王光虎看着雷震，脸上轻笑，心中却是微微的感叹道。他胸有大志，世界一乱，就窥视天下。岳重实力强横，他也丝毫不惧，依然想将其招揽入其麾下。否则也不会将普通人视之珍宝的童颜巨乳萝莉郭雨送人。

　　“他妈的！那个混蛋还是在防着我！想要独吞军火库这块大肥肉。”一回到自己的房间之中，那看上去只知道打打杀杀，没有什么心机的张祥脸一下变得铁青，他双拳紧握，眼中闪动着愤怒的火焰。

　　张祥好不容易压下自己心中怒火，自我安慰道：“张祥，你还要忍！现在不是时机，要想干掉王光虎，总会有机会的。”

　　张祥压下了心中怒火，冷冷喝道：“紫薇，出来！”

　　一名穿着黑色镂空皮衣，露出许多雪白肌肤，身材丰满，有着一头黑发，带着项圈相貌妩媚的漂亮女人仿佛狗一般从侧门爬了出来，一直爬到了张祥的身边。

　　“该死的贱母狗！又想找日了吗！”张祥瞧了那个漂亮的女人一眼，眼中闪过一抹残忍，抓起了那个漂亮女人的头发，脱下了自己的裤子，一下刺入了那个女人的口中。

　　那个漂亮的女人眼中闪过一抹屈辱，却丝毫不敢反抗，反而老实的服侍起了张祥。

　　另外一边，在广场之上，长光村的幸存者们十分眼热的看着那满载而归的岳重，充满了羡慕和嫉妒。

　　若不是岳重身边站着结合清纯和诱惑为一体的郭雨，英武帅气美丽的纪清舞等漂亮的女生，那些饿极了的长光村女人甚至会冲过去向岳重乞求，用自己的身体换取一顿饱饭。

　　岳重瞧了那些围观的幸存者一眼，开口说道：“我需要人帮我清理高速路之上堵住的车辆，我会负责清理路上的丧尸。谁愿意跟我去卖力工作，今天晚上我就给他半斤大米！”

　　“我去！！”

　　“我去！！岳重哥！！我去！选我吧！”

　　“让我去吧！”

　　“……”

　　这句话在那长光村幸存者之中，掀起了极大的反向。几乎所有人都争先恐后的向着岳重叫道。那种热情，让张心、陈瑶诸女都被吓了一跳。她们这些在岳重保护下没有怎么受苦的女孩都没有想到人竟然会为了半斤大米那么疯狂。

　　“安静！”岳重喝道。

　　登时全场寂静，那些幸存者们都害怕触怒岳重而导致无法获得这份报酬丰厚的工作。

　　岳重淡淡道：“我指到的人就上这辆车，跟我去清理道路。”

　　语毕，岳重开始点人。

　　被岳重点到的人都欢天喜地的走到了车上，很快一辆大卡车后面就坐满了长光村的幸存者。

　　“求求你让我也上去吧！！我会努力工作的。”一个年约三十岁的女性幸存者来到了岳重身边苦苦哀求道。半斤大米对于她来说，极为重要。

　　岳重眉头一皱，冷冷喝道：“让开！”

　　长光村的幸存者有两百多人之多，要是岳重他开了一个口子，其他人都会一窝蜂的涌来他这里，乞求物资。两车东风大卡车的物资看起来很多，可是如果供应两百个人，根本无法撑多久。

　　那名女性幸存者还想哀求，那手持白骨手持大斧大步走了过来，高高举起了大斧，那双闪动着灵魂魔火的骷髅眼洞，冷冷的俯瞰着那名女性幸存者。

　　那名女性幸存者被白骨一瞪，吓得后退了几步，跌倒在了地上。

　　“开车！”岳重转身上了卡车，对一边的王双命令道。

　　王双迅速的驾车载着岳重一行向外行驶而去。

　　那些没有被岳重选上的幸存者都眼巴巴地看着卡车，眼中充满了对那些被岳重挑选中人的羡慕和嫉妒。

　　在那一车人的努力之下，在通往陇海市的道路之上的一段废弃车辆拥堵区被清理干净，废弃的车辆都被将车中的汽油抽干然后推到了一边。岳重也如约定一般发了那些幸存者没人半斤大米。

　　得到了半斤大米的幸存者们人人眉飞色舞，在其余人羡慕的目光之中回到了家中。其余的幸存者则是在心中暗暗下定决心，明天一定要让岳重选中自己帮他干活。


第七十四章路雯

　　夜晚，吃过晚餐之后，岳重便开始在房间之中做起了俯卧撑，一直做到他感觉到累了为止。

　　在神魔系统的强化之下，岳重只需要猎杀更强的怪物获得灵光就能够变得更强。他做俯卧撑这些运动，是在锻炼自己的身体同时掌握自己的力量。只有熟练掌握的力量才是属于他自己的力量。池阳也在岳重的房间之中做着同样的事情。

　　岳重从地上跃起，向着一边的池阳说道：“好了！今天就到这里！”

　　池阳也从地上跃了起来。

　　岳重向着池阳一笑，指着站在一边的王兰向着池阳说道：“阳子，你需要人暖被窝吗？如果需要，她就让给你了。”

　　王兰也是一名成熟性感的美女，过去可是城市的职业白领，气质相当不错。可是却不是岳重喜欢的类型。而且她和岳重也没有发生任何关系，算不上是岳重的女人。

　　池阳看都没有多看王兰一眼淡淡道：“没有兴趣。”

　　岳重笑道：“也是，只要你有心，王倩、张欣两个大美人你随随便便都能够推倒。这年头帅哥就是吃香。”

　　王兰虽然漂亮，可是比起王倩、张欣却是差远了。

　　王倩、张欣随便一个可都是院花级的人物，在末世之前都有许多人追求，只不过她们的一缕芳心系在池阳这个又酷又帅又有才华的男人身上。

　　岳重坐到一张沙发之上，郭雨旋即走了过来，拿着一条毛巾仔细小心的为着他擦拭着身上的汗水。昔日的高高在上骄傲的市长千金竟然会为男人做这样的事，若是在末世之前，根本不可能想象。

　　岳重看着池阳一笑道：“王倩、张欣她们两个你喜欢谁？要不干脆把她们全收了。”

　　若是在末世之前，岳重绝对不会说出这样的话。王倩、张欣纵然喜欢池阳，她们也绝对无法忍受共同拥有一个男人。

　　可是现在世界秩序已经崩溃，池阳也是一名拥有极强实力的强者，要想拥有几个女人根本不成问题。

　　池阳淡淡道：“我喜欢谁，你清楚。对她们两个，我没有感觉。”

　　岳重闻言，苦笑一下道：“你和她是不可能的。早点去找其他女孩吧。”

　　池阳喜欢谁，作为死党的岳重自然知道。他喜欢的是岳重的一个远亲表姐。那个女人是有夫之妇，同时也是一个极有魅力的女人。当初池阳见了那个女人几次之后，就被她深深的吸引，一直没有能够从心中将那个女人忘记。

　　对着自己的死党，池阳也没有隐瞒：“我知道不可能。我也在尽量地想遗忘她。不过现在还没有忘记。”

　　池阳站了起来直接向外走去：“好了！我走了。”

　　岳重摇摇头，瞧了那正趴在床上玩着笔记本电脑的路雯一眼。

　　只见路雯趴在床上，玩着岳重今天找来的笔记本电脑，打着笔记本电脑之中装着的电脑游戏，旁边放着一盒木瓜奶，两只精英雪白的小腿不断地踢着，看起来无忧无虑，可爱之极。

　　岳重一笑向着浴室之中走了进去。

　　岳重刚刚走进浴室，那趴在床上的路雯一下站了起来，瞪了那准备进去服侍岳重的郭雨一眼道：“你想去哪？”

　　郭雨低眉顺眼的轻声说道：“我想去服侍主人。”

　　郭雨虽然比路雯要漂亮迷人许多，可是在岳重心中的分量却远远比不上路雯。她十分清楚这一点，因此对着路雯丝毫不敢怠慢。

　　郭雨的漂亮和迷人在岳重的团队之中，也只有英武帅气的纪清舞和气质出众的陈瑶能够比拟。这是岳重团队之中，最漂亮有气质的三个女人。

　　路雯盯着郭雨道：“这种事情以后我在的时候，都由我来做！知道了吗？”

　　路雯年纪岁小，却已经本能的开始学会维护自己的权利。她虽然勉强说服了自己和别的女人一起分享岳重，可是她却要在岳重心中占据最大最多的位置。

　　郭雨低声道：“是！雯雯姐！”

　　看到郭雨服软，路雯也没有再咄咄逼人，而是大步地走进了浴池之中。

　　郭雨看着路雯的背影，漂亮的手指交缠在了一起，美丽的大眼睛之中也闪动着异样的光芒。

　　岳重舒舒服服的浸泡在浴池的热水之中，看到路雯走了进来，不禁有些好奇地问道：“你怎么来了？”

　　路雯裹着纯白的浴巾，一步步向着岳重走了过来，向着岳重妩媚一笑道：“岳重哥哥！我漂亮吗？”

　　在雾气蒸腾之中，路雯裹着纯白的浴巾，露出大片健康充满弹性的肌肤，在配合着她那双黑白分明水汪汪的大眼睛，一对鼓鼓的胸脯，活脱脱一个性感漂亮的健康美少女。

　　看着这样的路雯，岳重的心中也不禁微微一跳道：“漂亮！”

　　路雯嘴角挑起了一个漂亮的弧线，一步踏入了浴池之中，靠入了岳重的怀中，一股少女的馨香从她的身上传出涌入了岳重的鼻子之中。

　　岳重也十分自然而然的搂住了路雯，少女那充满弹性的肌肤简直如同丝绸一般光滑。

　　路雯的眼中升腾起了两团雾气，转头搂住了岳重，主动的吻在了岳重的唇上，同时伸出了自己的小香舌和岳重的舌头交缠在了一起。

　　许久，唇分，路雯微微的喘着气，脸上染上了两团如同胭脂般的红晕，她凑到了岳重的耳边，轻轻地吹了一口气用充满诱惑又嗲又媚的声音说道：“岳重哥哥，要了我！”

　　与此同时路雯还用她那远比同龄人要丰满的娇躯摩擦着岳重的身体，岳重甚至能够清晰的感觉到那两颗樱桃在他身上那美好的触感。

　　岳重也是健康强壮的男性，他的欲望一下完全被点燃，他一把抱起了路雯，就直接将她压在了墙上，毫不怜香惜玉的刺了进去。

　　路雯眉头一皱，丝丝鲜血流了出来，她搂着岳重无师自通的轻声媚语道：“岳重哥哥，我现在是你的人了。再来多爱我一点吧！”

　　岳重更加兴奋，开始享受着路雯身体的美妙。

　　在那雾气蒸腾的浴室之中，响起了男人喘息和女人的呻吟之声。


第七十五章变异猫

　　躺在床上，岳重向着怀中的路雯问道：“你怎么会那么多花样？”

　　路雯躺在岳重的怀中，闻言白了他一眼道：“网上多得是。怎么，你不喜欢吗？”

　　岳重一笑，在路雯的额头之上吻了一下：“喜欢！”

　　这一代的年轻人远比岳重那一代的年轻人获得信息的渠道要多。路雯之前那古灵精怪的性子，了解的东西也远比普通的女孩儿要多得多。

　　路雯仿佛像一只小猫一般蜷缩在岳重的怀中，心满意足地睡了过去：“我累了！睡觉吧！”

　　岳重也抱着路雯，进入了梦乡之中。

　　第二天，岳重继续带了一车人去清理高速公路之上的车辆残骸。

　　张祥则是带着八名武装分子驾驶着两辆吉普车向着麻山村的方向行驶而去。他知道王光虎是不会把军火库这块大蛋糕分给他咬一口，他也只能够退而求其次，去麻山村弄些物资。

　　进入麻山村之后，一名武装分子看着满地的丧尸的残骸，眼中充满了惊骇：“好厉害！这真是三个人干的吗？”

　　另外一名武装分子看着地上丧尸的残骸，也不禁脸色大变：“这里的丧尸超过了一百头，还有鬼影子丧尸，他们是怎么办到的？”

　　鬼影子丧尸就是S1丧尸，是王光虎势力最头疼，也最不想遇见的丧尸。这些S1的速度快，而且不怕子弹射击，若是不爆头，根本杀不了它们。王光虎上次来这里，就有几个兄弟被S1抓中，最后被感染。

　　张祥一脚踢在那名武装分子的屁股上开口骂道：“你管他怎么办到的！快去给老子搬物资！”

　　那名武装分子不敢多言，迅速地向着一间民房跑去：“是！祥哥！”

　　“腊肉，这条腊肉有两斤吧！这下发了！”

　　“大米，这一缸米只怕有几十斤吧！”

　　那些武装分子在那民房之中穿梭，不时发出阵阵欢呼之声。

　　如同王光虎推测那般，麻山村之中的物资岳重一辆东风大卡根本无法搬运完，依然有不少物资散落在村子之中。

　　张祥看着部下从村子之中搜出的物资，心情也不禁开始变好。

　　陡然之间，从一间民房之中，那如同豹子般的变异猫闪电跃出，一下将一名武装分子扑倒在地上，一口咬断了那名武装分子的喉管，那名武装分子连挣扎都无法办到，旋即死去。

　　“老虎！！有老虎！！”不远的一边，一名武装分子看到了那体长如同猎豹一般的变异猫，一脸惊骇，大声叫道，同时将枪口调转，对着那头变异猫就是一阵疯狂的扫射。

　　其他的武装分子也如同惊弓之鸟一般，丢下了手中的物资，迅速的从身上取下了枪，对着那头变异猫开始扫射。

　　大量的子弹形成的弹幕将那头变异猫所在的区域覆盖，那头变异猫却在第一时间跃上了房顶，不断的疾驰，避过了大部分的子弹，仅仅有几发射入了它的身体，打出了几个血洞。

　　若是普通的生物，就算老虎被步枪子弹射中，也要战力大损。可那头变异猫却双眼赤红，更加愤怒，速度又变快了几分，在房顶之上不断的跳跃，接近着张祥一行。

　　“撤！撤！快开车！！”张祥一下窜到了车上，向着司机大声地吼道。

　　那头变异猫的速度太过迅速，爆头难度太大，不是他们这些乌合之众能够办到的。一旦被那头变异猫接近，张祥可不是对手。

　　司机迅速的发动了汽车，向远方疾驰而去。

　　那些武装分子也都放弃了抵抗，一个个向着车上跳去。

　　“祥哥！！祥哥！我还没有上呢！等等我！”一名武装分子反应慢了一步，没有跳上吉普车，他旋即充满绝望的大声叫道。

　　张祥如若未闻，只是催促着司机：“快！再快一点！”

　　“我操！！要死大家一起死！”那名武装分子一阵绝望，愤怒举枪向着远方的那两辆吉普车一阵疯狂扫射。

　　子弹乱飞，没有一发子弹命中那两辆吉普。

　　那武装分子正想装弹，那头变异猫一下扑到了他的身上，一口咬断了他的喉管，鲜血四溅。

　　干掉了那名武装分子之后，那头变异猫瞧了远方的两辆吉普一眼，低下头来，一爪破开了那名武装分子的肚子，低下头来大口大口地吃了起来。

　　“他妈的！这里竟然还有这样的怪物。”张祥惊魂未定的向后看了一眼，骂了一句。这一次他损失了两个兄弟，他手中的力量又被再次削弱了许多，让他十分心疼。

　　末世之后，谁的拳头硬，谁拥有的武装力量更强，谁就是老大。张祥这一次损失了两名部下，对他实力影响很大。

　　一路上，张祥一边想着今天发生的事情，一边心中充满了怨毒的想道：“该死的岳重！都是他，要不是他。我也不会变成这个样子。我一定要杀了他！”

　　张祥一回到长光村，王光虎就派人过来清点物资。

　　看到张祥带回来的物资清单，王光虎眉头一皱，问道：“怎么才这点物资？”

　　张祥的部下是找到了不少物资，可是没有搬运多少就被变异猫袭击，他们丢弃了大部分物资还击，逃跑之时在车上装的物资并不算多。

　　张祥苦笑一下道：“虎哥，在麻山村之中还有一头长得像老虎一样的怪物。它袭击了我们，我还损失了两个兄弟。”

　　王光虎看了张祥一眼笑道：“今天辛苦你了！回去好好休息一下。明天好好放松一天，调整一下心情。”

　　张祥向着王光虎露出了一个笑脸，然后转身离去：“谢谢虎哥！我先回去了。”

　　在张祥走出房间之后，他的脸色一下沉了起来，变得十分难看。

　　王光虎则是盯着张祥的背影，一副若有所思的模样。


第七十六章变异犬

　　第二天清晨，一大早王光虎就带着三十六名武装分子来到了广场之中。

　　王光虎走到那正在吃早餐的岳重诸人身前热情地说道：“怎么样？准备好了吗，岳重？你打算带几个人去？”

　　岳重指了指陈瑶、纪清舞两女道：“已经准备好了！虎哥！我带他们两个去。”

　　纪清舞距离十级只有一步之遥，晋升到10级之后，那一个技能点能够让她的实力得到极大的增强。

　　王光虎眉头一皱，向着池阳、王双看去：“就带她们两个，够吗？要不，把池阳、王双也一起带去怎么样？”

　　在王光虎的思想之中，男人总是比女人要强，他有些信不过纪清舞、陈瑶的实力。事实上，在末世之中，如同纪清舞一样敢跟丧尸近身肉搏的女人很少。就算是男人，也很少有人有这样的勇气。

　　岳重道：“不用担心！如果我们三个不行，就算池阳他们跟去，也没有用。”

　　“好！那我们出发吧！”

　　语毕，王光虎乘车领着岳重向外行驶而去。

　　车队先是拐进了一个小村庄，然后沿着村中的一条小路进入了一片被森林环绕的小山之中。

　　入山之后，沿着一条车道七拐八拐，一个小型的兵营出现在了诸人眼前。

　　岳重看着那小型兵营，眼中闪过一抹灼热：“原来在这里，要不是有人带路，根本不可能找得到。”

　　那小型兵营之中的军火，岳重绝对不想放过，有了那些军火，无论是对付人，还是对付丧尸、变异怪物都有着极大的用处。

　　刚刚看见那小型兵营的影子，王光虎就命令车队停了下来。

　　王光虎来到岳重的身边道：“岳重兄弟，兵营就在那里。我们不能够再靠近了，那些畜生的耳朵灵得紧，我们再过去，它们可就要冲过来了。”

　　“跟我来！”岳重向着纪清舞、陈瑶说了一句，一手抓着毒刺Ⅱ，一手拿着仿制唐刀，身边跟着特种骷髅白骨小心翼翼的向着兵营的方向潜行而去。

　　纪清舞、陈瑶两女则是紧跟在岳重的身后。

　　行进之间，岳重突然问道：“陈瑶，植物操纵这个技能你已经学习了是吗？”

　　当初纪清舞拿了一本三级技能书植物操纵。岳重知道纪清舞走的是近战路线，她只会将那宝贵的三级技能书让她的闺蜜陈瑶学习，让陈瑶多一种保命的技能。

　　在神魔系统之中，魔法的威力强大，可是施法条件苛刻。因此没有一种保命的技能，离开团队，很难独自生存下去。需要其他技能的辅助才行。

　　陈瑶点点头：“恩！”

　　技能书爆出来的时候岳重也看着，陈瑶也不想隐瞒这样的事实。

　　岳重沉声道：“你的植物操纵能力达到什么程度了？”

　　陈瑶犹豫了一下，还是开口说道：“能够在草地操纵普通的小草疯长，缠住敌人。普通人类的力量无法挣脱。”

　　陈瑶的强化太低，纵然植物操纵是三级技能，她也无法发挥那技能太大的威力。若是陈瑶的强化程度高，那么植物操纵绝对是一种可怕的能力。

　　岳重微微点头，不再言语。

　　四人小心翼翼地潜行到了那军营伏击。

　　岳重趴在军营之前的草地之上，向着军营之中远远望去。

　　只见在那小小的军营之中，只有十几头背着枪穿着军服的丧尸呆呆地站立在原地不动。

　　“变异犬呢？”岳重远远窥视，寻找着那变异犬的踪迹。他要看清楚那变异犬的实力之后再做打算。

　　若是那变异犬是三十级以上的怪物，岳重就会毫不犹豫的选择撤退。他可没有自大到认为自己可以干的过四头三十级以上的怪物。

　　岳重趴在地上不断地向着周围看去，企图发现一丝蛛丝马迹，却没有获得任何线索。

　　陡然之间，在岳重的背后响起了一阵枪响之声和汽车发动的声音。

　　“不好！快走，它们在后面！”岳重脸色一变，迅速地向着后方大步流星般的奔去。

　　陈瑶、纪清舞两女也紧跟在岳重的身后。

　　一路狂奔，岳重一边打量着四周，突然之间从旁边的草丛之中，一头壮如狮虎，通体黑毛的变异犬恍若一道利箭般射出，张开了血盆大口向着岳重咬去。

　　眼见岳重就要被那头变异犬扑到，那一直追随在岳重身边的白骨一个箭步上前，挡在了岳重的身前。

　　那头变异犬一下扑在了白骨的身上，狠狠一口咬下，竟是将白骨的右肩咬得粉碎，骨屑飞溅。

　　白骨经过骨骼强化之后，就连步枪子弹也无法射穿它的骨头，此时竟是被那头变异犬一口咬得粉碎，可见那变异犬咬合力之大。若是岳重被咬中了，就算有防护衣保护，他也要受重创。

　　就在白骨肩膀被咬得粉碎之际，岳重举起了手中的毒刺Ⅱ，向着那头变异犬连开三枪。

　　三发子弹轰在那头变异犬的头颅之上，那变异犬的头颅顿时炸开了三个拳头大小的血窟窿，从半空之中，无力的掉落到了地上，一大团灵光没入了岳重的身体之中。

　　一本技能书、两个白色的宝盒、面值为100的生存币出现在那变异犬尸体旁边。

　　岳重迅速的将那些东西扫入自己的背包，然后向着白骨瞧了一眼。

　　为了救岳重，白骨的右臂可是被那变异犬咬得粉碎。

　　白骨只要头颅不被破坏，就能够把断掉的部分接回来，不过如果是被人完全破坏它的骨头，它也不能够将骨屑变成骨骼。

　　只见白骨走到了那头变异犬的身边，将手插入了那变异犬的头颅之内，发动了骨骼利用术，用力一抽，那头变异犬的脊椎骨旋即被白骨从那变异犬的体内抽出。

　　白骨将那变异犬的骨头不断地往身体各处插去，一道道黑色的光芒闪动，那些骨头被白骨完全吸纳，它的身体竟是变大了一圈。

　　“恭喜您，您的特种骷髅成功利用骨骼利用术吸纳了变异犬的骨骼，强度＋10。”一个奇异的声音直接在岳重的识海之中响起。


第七十七章王光虎之死

　　吸纳了那头变异犬的骨骼之后，在白骨的身体之上那层骨甲开始扩散开来，变成薄薄一层，将它的身体完全包裹了起来。

　　岳重没有过多的停留，迅速地向着前方疾驰而去。

　　白骨的进化完毕之后，也如同影子一般跟在岳重的身边。

　　当岳重出现在车队前方之时，入眼的是一片凄惨血腥的场景。

　　到处都是被开膛破肚，残肢断体的人类尸体，三头如同狮虎般巨大的变异犬在残余的十二名武装分子之中跃动，狩猎着人类。

　　残余的十二名武装分子人人脸上都写满了惊恐，他们根本无法捕捉到那变异犬的移动轨迹。

　　一辆吉普车被掀翻在道路之上，堵住了车道。远方还有一辆正在向他们来时的路疯逃离的悍马。

　　王光虎也拿着一只79式冲锋枪一边大吼，一边凶悍无比的向着那三头变异犬射击：“别慌！都别慌，坚守，射击！！谁敢逃，老子就先毙了他！”

　　“20级变异犬：拥有极高的敏捷和持续的战斗力，锋利的爪牙能够撕裂钢铁。”

　　岳重一看见那三头活着的变异犬，感知眼便将那些变异犬的信息反馈到了他的脑海之中。

　　在王光虎的组织之下，那十二名武装分子不断的开枪扫射，将那三头变异犬的攻击一次次打退。

　　那三头变异犬并不是刀枪不入的存在，79式冲锋枪的7.62毫米口径的子弹也能够对它们造成伤害。

　　王光虎眼远远就看到了岳重，他旋即大声地叫道：“岳重。快来救我！只要你救了我，我再送你几个美女！在我的房中，还有比郭雨更加漂亮的绝色美人！”

　　岳重瞧了王光虎一眼，心中闪过无数念头，向着一边绕行，接近王光虎一行。若是从正面冲去，那些乱飞的子弹说不定会把他干掉。他身上穿着的三级防护衣能够抵挡子弹的射击，可是他的头却没有任何防护，一发子弹就能够干掉他。

　　一名武装分子扣动扳机，去没有任何子弹射出，他心中一惊，立即向着身上摸去。

　　几乎是同一时间，大部分的武装分子都熄火了。79式冲锋枪射速极快，他们的几个弹夹一下就打光了。只剩下两只81步枪还在开火。

　　那三头变异犬趁着这个间隙，呈之字型的疯狂跃动，几个起落就冲入了那人群之中，一爪拍出，锋利的爪子直接将三名武装分子的头颅斩飞，鲜血从他们的脖子之中冲天而起。

　　见此一幕，残余的武装分子再也坚持不住，一哄而散，向着四面八方逃去。每个人心中都有一个念头，逃不过变异犬没有关系，只要能够超过自己的同伴就行。

　　王光虎也不再坚持，向着树林的方向逃去。岳重距离他还有几十米，他若是留在这里，岳重就算到了也救不了他。

　　王光虎刚刚逃了几步，一头变异犬如同老虎一般将他扑倒在了地上，张开血盆大口从后边一口咬断了王光虎的颈脖。这名胸怀大志的枭雄就那样死在了变异犬的口中。

　　岳重一边疾驰，一边取下了胸前的79式冲锋枪，十分冷静的向着一头变异犬不断的射击。

　　学习了枪械操纵技能的岳重射击技术一下变得可以媲美那些经过几年射击训练的老兵，在二十米的距离之内，十几发子弹贯穿了一头变异犬的身体，打出了一个个血洞。

　　那头变异犬被激怒了，丢下了它正准备狩猎的一名武装分子，向着岳重疾驰而来。

　　岳重眼中寒光一闪而过，在那变异犬距离他只有5米的时候，发动了技能影步，他的速度骤然飙升到了一个极为可怕的地步。

　　影步状态的岳重，仿佛鬼魅一般一步它出，妙到巅峰的避过了那变异犬的一扑，然后顺势一刀斩在了那变异犬的脖子之上，接着那变异犬的前冲之力硬生生的将那头变异犬的头颅斩飞开来。

　　那无头的变异犬尸体前冲了一段距离，这才倒在了地上，一大团灵光从它的尸体之中飞出，没入了岳重的体内。

　　“恭喜您升级到了18级，请分配两点强化点数！”

　　吸纳两头20级变异犬的灵光和之前斩杀丧尸的积累，终于让岳重突破晋升到了18级。

　　“强化一点敏捷！一点体力。”

　　岳重心念一动，选择了强化之后，恍若鬼魅一般向着那残余两头变异犬扑去。

　　在影步状态，岳重的敏捷远远凌驾于那两头变异犬，可以肆意虐杀对方。若是没有使用影步技能，岳重经过多次强化，并且拥有强化衣加持的速度，也仅仅只是和那两头变异犬相当。虽然同为20级，那变异犬比起作为BOSS的狩猎者，还是弱了许多。

　　与完全失去了思考能力的丧尸不同，变异兽并没有失去思考能力，因此它们比丧尸更加难对付。看到岳重干掉了一头它们的同伴，残存的两头变异犬也抛下了对残余武装分子的猎杀，一左一右向着岳重包抄而来。

　　岳重眼中寒光闪动，疯狂加速，仿佛一只箭矢一般向着两头变异犬冲了过去，在与一途变异犬即将接触的那一瞬间，身体微微一侧，手中的仿制唐刀沿着那头变异犬的身体一划。

　　那头变异犬便被硬生生的斩成两截，污血四溅，肠子、内脏什么的都流了出来。

　　另外一头变异犬趁机一个虎扑，恍若迅雷一般向着岳重扑了过来。

　　岳重身体微微一弯，一个前冲，仿制唐刀在那变异犬的脖子之上一划，那头变异犬旋即被他一刀斩断了头颅，尸体无力的掉落到了地上。

　　“好厉害！”

　　“太变态了！他怎么会那么强？”

　　残存的六名武装分子看着独自一人斩杀了三头变异犬的岳重，眼中充满了惊骇和崇拜。那三头变异犬的恐怖他们可是知道的，二十六名武装分子被杀了二十个都没有干掉一头变异犬，岳重竟然一个人杀了三头，他的实力可想而知。

　　在这边被岳重干掉的三头变异犬爆出了一本技能书、一个青色的宝盒和三个白色的宝盒，三百生存币。

　　岳重大步走了过去将那些神魔系统的东西统统收入背包之中。


第七十八章大乱

　　岳重将四头变异犬统统斩杀之后，纪清舞、陈瑶这才赶到了这里。

　　纪清舞的强化也是以敏捷为主，不过她要保护陈瑶，这才慢了许多。

　　岳重走到了王光虎的尸体之前，看着王光虎的尸体眉头微微一皱。

　　王光虎也是一名枭雄，他能够镇得住长光村之中的武装分子。他这一死，长光村的平衡就被打破了。岳重想要安静离开的打算也被打破了。

　　岳重看着那些围过来的六名武装分子，沉声喝道：“从现在起，你们就被我收编，现在是我的直属部下，统统都要听我的命令行事，明白了吗？”

　　那六名武装分子面面相觑，一时有些混乱，他们没有想到王光虎一死，岳重就要收编他们。

　　一名武装分子大着胆子顶了岳重一句：“你又不是长光村的首领，凭什么收编我们？”

　　那名武装分子话语刚落，站在岳重身边的白骨一个箭步上前，挥动大斧，如同旋风一般斩落在那名武装分子的头颅之上，将那武装分子的头颅斩飞，冲天而起，鲜血四溅。

　　那五名武装分子大骇，紧握住了自己的冲锋枪，却不敢有丝毫轻举妄动，甚至连将枪口对着岳重都不敢。

　　看到那名武装分子被岳重斩杀，陈瑶眉头一皱，瞧了一边的纪清舞一眼。

　　纪清舞则是向着陈瑶摇摇头。

　　岳重冷冷的盯着那五名武装分子道：“不服从我就去死！你们现在可以做出选择，是被我收编，听我命令，还是死在这里。”

　　“听！听！我听您的命令！岳哥！我愿意当您的部下！”

　　“岳哥，我愿意当您的部下！！”

　　“……”

　　残余的五名武装分子争先恐后的叫道。他们追随的人王光虎已经死去，他们现在也只想活下去。能够追随岳重这样的强者，在末世之中也是一种幸运。

　　“开车！我们回长光村！”岳重迅速地上了一辆吉普车向着一名充当司机的武装分子命令道。

　　车道之上的那辆被变异犬掀翻的吉普车已经被白骨推开。

　　两辆吉普、一辆东风大卡车形成的车队向着长光村的方向开去。

　　“老大！老大！虎哥死了！虎哥死了！”一名张祥的部下闯入了张祥的房间之中，大声地叫道。

　　在那张祥的房间之中，此时三名穿着黑色镂空皮衣，漂亮妩媚的女人如同狗一般跪趴在地上，尽心尽力的服侍着张祥。

　　“什么？虎哥死了！！”张祥被打扰了调教美女的兴致原本出离的愤怒，听了那名部下的话语却是脸色大变，一脚踢开了在他身前跪着的一名美女，继续追问道：“陈元，你确定？你亲眼看见了吗？”

　　陈元一边说着，一边将目光落到了那是那名穿着黑色皮衣，漂亮妩媚的女人身上：“我确定，是我亲眼看见的！那些变异犬绕到了我们后面发动了攻击，我和林宇逃了。我最后看见一头变异犬扑到虎哥身上，咬断了他的脖子。”

　　陈元就是张祥在王光虎身边收买的一个人。

　　张祥一脸的喜色，拍了拍陈元的肩膀道：“好！好！你干得好！陈元，等这一次的事情过去。那三个女的，都送你了。”

　　陈元大喜道：“多谢大哥！！多谢大哥！”

　　语毕，张祥迅速的离开了这里，召集了自己的七名心腹，全副武装，迅速地冲到了雷震居住的小洋楼之中。

　　雷震此时正在锻炼身体，他看见张祥带人冲了进来，眉头一皱，问道：“张祥，发生了什么事情？”

　　雷震的两名心腹也都将枪口对准了张祥。

　　张祥眼圈一红，哭号着说道：“雷大哥，陈言背叛了虎哥。他和岳重联手一起杀了虎哥。这是跟虎哥一起去的陈元，若不是他舍命回来告诉我，我们还会被他瞒在鼓里。雷大哥，你一定要为虎哥报仇啊！！”

　　雷震听了这个消息顿时勃然大怒：“什么！！陈言竟敢背叛虎哥？”

　　雷震盯着陈元，冷冷问道：“陈元，你跟我说！张祥说的，是不是真的？你要敢说一句谎话，老子丢你去喂丧尸！”

　　陈元哭着说道：“雷哥！翔哥说的都是真的！是我和林宇亲眼所见，你要为虎哥报仇啊！！”

　　雷震大怒，抓起了一边放着的79式冲锋枪、两把手枪就冲了出去：“他妈的！王远、李觉义！跟我走！老子要拔了陈言的皮，丢他到丧尸群中喂丧尸。”

　　雷震的两名心腹也跟着冲了出去。

　　雷震离开之后，张祥向着陈元吩咐道：“陈元！你现在立即带几个人去把池阳和岳重带来的女人抓了！池阳一定要抓活的，打伤也没有关系。其他女人能抓活的就尽量抓活的，抓不到活的打死也没有关系。”

　　“知道了！老大！”陈元点点头，带了三个人向着池阳一行呆着的地方奔去。

　　张祥则是疾步上前，追上了雷震。

　　“池阳！池阳你在吗？我是大狗子！！”在岳重一行居住的小别墅之中，大狗子闯了进来，焦急无比的说道。

　　池阳从别墅之中走了出来问道：“发生了什么事，大狗子？”

　　池阳也知道大狗子是岳重安排在长光村之中的眼线。他们在长光村之中没有任何根基，大狗子这个本地人就是他们情报的唯一来源。

　　大狗子急切地说道：“虎哥死了！！这是我从一个朋友那里得到的消息。”

　　池阳眼中一下充满了凝重，向着那正在院子之中舒展身体，准备做饭、洗衣服的女生们说道：“王倩、张欣立即关门。所有人都立即躲回房中。王双，苏警官，拿枪！”

　　语毕，池阳也拿了一只79式冲锋枪，3个弹夹丢给了大狗子道：“谢了，大狗子！这一次之后，你就是我们的人了。这给你护身。”

　　大狗子接过里了那79式冲锋枪和3个弹夹，一溜烟逃进了别墅之中。他也只会通风报信，至于要他战斗，他是不敢的。

　　王倩、张欣两女立即关上了大门，躲进了别墅之中。

　　很快，长光村之中就传来了激烈的枪声。

　　陈元也带着三个人来到了这栋别墅之前大声吼道：“快开门！”


第七十九章冲杀

　　陈元朝着大门喊道：“里面的人听着，都给我出来，翔哥要见你们！如果你们自己不出来，就别怪我不客气了！”

　　池阳冷冷喝道：“滚！岳重回来之前，谁都不能进这个门！”

　　陈元大怒，向着身边的三名手下叫道：“给我砸！”

　　陈元的三名手下举枪对着那大门的锁一阵扫射，将那门锁轰得稀巴烂，然后一脚踹开大门。

　　池阳手持79式冲锋枪趴在一个角落，大门一破，他十分沉着的扣动扳机，他手中的起79式冲锋枪吐出一条火舌落在那大门之上，登时将两名没有怎么防备的武装人员射倒在地上，一名被击中头部当场身亡，另外一名则是被打断了一条腿。

　　池阳转职的职业是士兵，他也拥有转职技能枪械操纵，他的射击技术也可以媲美经过严格训练的老兵。

　　陈元大骇，一下卧倒，就地一滚，滚到了一边。

　　另外一名武装分子也闪到了大门的另外一边。

　　“好痛！救命！！”那名被打断了一条腿的武装分子发出了凄厉的悲鸣之声，在地上痛苦的挣扎着。

　　“他妈的！好凶悍！”陈元骂了一句，瞧了那别墅一眼，有些不知如何是好。

　　在这长光村之中的武装分子都是没有经过严格军事训练的乌合之众，可以说是拿着枪的老百姓。在没有重武器的情况之下，陈元也不知道该怎么进攻有池阳守护的别墅。

　　双方一时之间僵持了下来。

　　另外一边，张祥联合雷震长光村的两大势力一起向着陈言的势力发动攻击，触不及防之间，陈言的势力被重创，一下就死了四个兄弟，陈言、陈四和另外两个武装分子也被逼退到了一栋小洋楼之中据楼而守。

　　张祥一边指挥进攻陈言的行动，一边在心中骂道：“他妈的！陈元这废物，怎么还没有带人来！”

　　相比起陈言，张祥更加忌惮岳重。他之所以敢发动这一次对长光村的夺权，已经考虑到了方方面面的因素，只要能够抓住池阳和路雯一行，就能够逼迫岳重就范。除了王光虎之外，雷震、陈言都不被张祥放在眼里。

　　王光虎每次出去都会将最强的武装力量带在身边，张祥根本不敢有丝毫轻举妄动，只能够老老实实的给王光虎当狗。以王光虎的心狠手辣，就算是杀光王光虎的女人也根本要挟不了他，张祥十分清楚这一点。因此他一直都在忍耐。王光虎一死，就没有人能够再压制他的野心。

　　就在两方进行激烈枪战之时，远方传来了汽车发动机的轰鸣之声。

　　张祥脸色大变，他没有预料道岳重会那么快回来：“那么快岳重就回来了吗？”

　　按照张祥的估计，岳重就算战胜了那四头变异犬也需要耗费不少的时间，这段时间足够他掌控整个长光村了。到了那时候，人质在手，他根本不用害怕岳重的威胁。

　　“岳重回来了！他妈的，竟然敢杀虎哥！我一定要为虎哥报仇！”雷震双眼赤红，一声怒吼，领着自己的五名心腹向着那村口的方向疾驰而去。

　　王光虎对雷震有大恩，又一直待雷震不薄，雷震是死心塌地的愿意为王光虎付出一切。

　　张祥瞧了一眼那头脑发热的雷震，心中冷笑：“蠢货！”

　　“跟我来！”张祥思考了一会，带着他收拢的八名手下向岳重居住的别墅方向转移。

　　“有情况！停车，下车准备战斗！凡是向我们举枪的人，统统杀死！”远远的岳重就听到了激烈的枪响之声，他眉头一皱，向着身边的司机命令道。

　　那司机迅速的停下了车子，五名武装分子、陈瑶、纪清舞都从车上走了下来。

　　这辆吉普车并不是防弹车，直接冲过去，无疑会成为别人最好的靶子。在车上，岳重的身手也无法得以发挥。

　　岳重眼中闪过一抹凶光，向着白骨下达了一个凶横十足的命令：“给我去，杀光里面除了一路跟随我来的人之外手持枪械的人。”

　　岳重的死党、女人都在长光村之中，他已经十分的愤怒，心中杀机大起。

　　接到了岳重的命令，白骨眼中灵魂魔火闪动，仿佛一阵旋风般向着长光村冲去。

　　岳重指着五名武装分子中一名身材高瘦，相貌普通年约二十六七岁的男子说道：“刘琰，我现在任命你为我这只直属小队的队长！这只小队现在由你来指挥，进村之后，凡是向我们举枪的人、趁火打劫、趁机奸。淫妇女、抢夺物资的人，统统给我毙了。我先去把那些混蛋清理一遍。”

　　刘琰心中一喜，把胸一挺道：“是！岳哥！保证完成任务！”

　　纪清舞、陈瑶两女心地善良，心肠软。这在末世之前，那是良好的品质。可是却绝对不适合做岳重命令的执行者，她们两个女人都做不到杀伐果决，或者对岳重的命令坚决执行。岳重也只能够将那项任务交给这些过去跟随王光虎的武装分子。至于对方可不可靠，他也没有多想，毕竟现在他无人可用。

　　岳重身形闪动，跟在白骨身后一路疾驰。

　　“开枪！！”

　　白骨刚刚接近长光村，雷震就对着自己的部下吼道。

　　六名武装分子拿着81步枪、79式冲锋枪向着那不断接近的白骨扫射着。

　　白骨仿佛一头灵猴一般不断的呈之字形跃动，躲避着那些子弹的射击，一些流弹射在它的身体之上也都只是潜入了它的骨甲之上，无法将它的骨头打断。

　　白骨此时已经拥有接近三倍普通人的身体素质，动作极为敏捷，那百米的距离几乎一眨眼就冲了过来，冲到了雷震一行的阵地之前，一跃而起，跳到了雷震的身前，大斧挥动，雷震的头颅就被那白骨大斧斩飞开来，鲜血四溅，雷震那无头的尸体也掉落到了地上。

　　“啊啊！！！啊啊！！”在雷震身边一名武装分子被雷震的鲜血溅了一身，他惊恐的大叫，扣动扳机向着白骨疯狂扫射。


第八十章张祥之死

　　白骨身形一闪，避过了大部分的子弹，然后大斧一挥，将那名武装分子的头颅斩飞，鲜血冲天而起。

　　白骨自从被岳重召唤出来之后，就一直斩杀丧尸，现在战斗都已经形成了习惯，专门砍其他猎物的头颅。

　　“怪物！！怪物！！”

　　近距离的接触白骨的恐怖和凶戾，加上首领被斩，那些武装分子战意崩溃，四处逃窜，为了减轻身体的负担，他们还将身上的81步枪、79冲锋枪丢在了地上。真正演绎了一出丢盔弃甲的丑态。

　　白骨坚决的执行着岳重的命令，仿佛收割生命的死神一般，一斧一个斩杀着那些没有丢弃枪械的武装分子，几个呼吸之间，那些拿枪的武装分子都被统统斩杀。

　　趁着白骨斩杀那些武装分子的时候，岳重身形闪动，进入了长光村径直向着他居住的别墅方向冲去。

　　白骨将敌人斩杀完毕之后，这才向着岳重所在的方向奔去。

　　岳重离去之后不久，刘琰才带着四名队员来到了村口。

　　“岳哥果然厉害！”刘琰和其他队员看着村口之中其他武装分子头颅被斩的尸体，心中又是恐惧又是庆幸。庆幸自己做出了正确的选择。

　　刘琰五人持枪一边捡起掉落在地上的枪支，一边毫不留情的枪毙那些趁乱劫掠物资的人。

　　“陈元，你干什么吃的！怎么还没有把这里攻下？”张祥来到那岳重一行居住的别墅门口，看到那躲在门口的陈元，心中有气，忍不住破口大骂道。若是无法抓住岳重的朋友、女人来要挟他，他想夺取长光村就有可能毁于一旦。

　　陈元苦着脸道：“翔哥！池阳有枪，两个兄弟都被他干掉了。我们冲不进去。”

　　张祥一脸凶恶，拿枪指着陈元的脑袋大声喝道：“放你妈的屁！现在立即给老子冲进去干掉池阳，把其他人抓了。否则老子一枪崩了你！”

　　张祥向着其他的武装分子吼道：“还有你们！都给我冲进去！要是抓不到里面的人，我们都得死！！”

　　“是！翔哥！”陈元一咬牙，苦着脸转身向着那大门之中冲了进去。

　　一名名武装分子如同潮水一般向着大门之中冲了进去。

　　池阳隐藏在暗处，陈元一行刚刚冲了进来，他就扣动了扳机，一下将一个弹夹打空，密集的火舌将大门那片区域笼罩，一下就将冲进来的三名武装分子打到在了地上。陈元也被一发子弹射中，不过他就地一滚，滚到了一边。

　　趁着池阳子弹打光的那个间隙，其余的武装分子一边开枪向着池阳所在的方向扫射，一边在火力的掩护之下攻入了这个院子。

　　池阳就地一滚，滚离了原来的位置，躲入了别墅之中。2级防护服能够抵挡小口径的子弹射击，可也不是无敌的存在，他被打中头部，也会死。

　　躲在楼上的房间之中，那些女生们一个个害怕得要死，她们没有想到竟然会遇上枪战。这在末世之前，可是只有在电影、电视之上才能够看到的情景。

　　那些武装分子一冲进院子之中，一道土黄色的魔光出现在了地上。下一个，一根长达三米的地刺陡然从地下暴起，直接将一名武装分子贯穿，鲜血从地刺的顶端不断的流下。

　　这突如其来的地刺，让那些武装分子恐慌之极，纷纷寻找着掩体躲避。

　　池阳趁机出现一阵扫射，将两名武装分子打到之后，立即就地一滚。

　　池阳刚刚滚到一边，密集的子弹落在了他原来的位置，墙壁打出了一片弹孔。

　　张祥盯着那别墅咬牙切齿地想道：“该死！没想到一个池阳也那么厉害！”

　　池阳转职的职业是士兵，拥有枪械操纵这个技能，他的射击水平远远凌驾与张祥带领的乌合之众。

　　张祥带着的部下，由于弹药缺乏的缘故，之前每人射击的子弹都不足一百发，准头什么的，根本没有。

　　“冲进去！！干掉他！”张祥怒吼一声，从掩体之中跳了出来，向着别墅的内部冲了过去。再拖下去可就不妙了。他们现在还有5个人，有着人数优势，再耗下去，就麻烦了。

　　“你想干掉谁？”就在这时，从张祥身后传来了一个冰冷无比的声音。

　　张祥心中涌起一股恶寒，当即就地一滚。

　　下一刻，密集的子弹射落在那五名武装分子之中，一下将两名武装分子贯穿，打到在了地上。

　　岳重一手拿着79式冲锋枪，一手拿着仿制唐刀冲进了这个院子之中，他如同猎豹一般几个闪动就已经突入到了武装分子之后，一刀斩下，一名武装分子的头颅应声掉落。

　　白骨也如影随形般出现在岳重身边，一斧子直接将最后一名武装分子的头颅斩飞开来。

　　整个大院之中，也只剩下张祥一人。

　　此时张祥一脸惊恐，一下跪在了地上，向着岳重苦苦哀求道：“不要杀我！岳重！不要杀我！我愿意投降！我愿意投降当你的狗，别杀我！！！我把我所有的美女都献给你，求你，别杀我！”

　　张祥虽然看上去桀骜嚣张，可是本质上却十分怕死，他一见事情不妙便立即向岳重求饶。

　　岳重冷冷的瞧了张祥一眼，手中仿制唐刀一挥，一刀将张祥的头颅斩飞。

　　张祥的头颅咕噜一下滚在地上，眼中充满了惊骇和恐惧。

　　“岳重，你回来了！”池阳从别墅之中走了出来，看着岳重，松了一口气。

　　张祥这群人给池阳的压力不小。手持枪械的他们对池阳的威胁比普通丧尸还要大。

　　岳重沉声道：“恩！我去处理一下事情。你先守一下这里，除了我们的人之外，其他任何人都不许进入。”

　　池阳道：“恩！”

　　语毕，岳重迅速地向着外面疾驰而去。

　　长光村的四大首领，也代表着长光村最大的四股武装力量。王光虎的武装力量毁在三头变异兽口中，雷震、张祥的武装毁于岳重的手中，此时也仅仅只剩下陈言的武装力量。


第八十一章完全消灭

　　在一间民房之前，岳重发现了刘琰一行。此时在刘琰一行的身边，蹲着五名没有武器的男子。

　　“岳哥，您来了！”看到岳重和白骨，刘琰迎了上来，指着那五名男子道：“他们以前都是雷震、王光虎的人。怎么处理他们？”

　　那五名男子都有些害怕的看着岳重和白骨，他们之中，有的人可是看到白骨大开杀戒的恐怖场景。

　　岳重瞧了那五名男子一眼，冷冷道：“从现在起，你们就是我的部下，必须无条件完全服从我的命令。不服从，就去死。现在立即拿起枪，跟我一起战斗。明白了吗？”

　　岳重只要跟着这支队伍，就不用担心他们叛变，他能够在他们叛变的时候，统统斩杀他们。目前岳重没有人手，也只能够抓到什么人就用什么人了。

　　那五名男子在心中松了一口气，去一边拿起了自己的武器：“是！岳哥。”

　　能够保住一条性命，就是那五名男子现在最大的愿望。在这种混乱的局势当中，活下去才是第一位，至于为什么人效力，他们都无所谓。并不是每一个人都会为了王光虎卖命，他们投靠王光虎、雷震也不过是为了活下去，更好的活下去罢了。

　　长光村的四大首领，也代表着长光村最大的四股武装力量。王光虎的武装力量毁在三头变异兽口中，雷震、张祥的武装毁于岳重的手中，此时也仅仅只剩下陈言的武装力量。

　　“刘琰，你带着你的小队去守王光虎的别墅。纪清舞、陈瑶，你们去守张祥的别墅，别让人乱来。其余的人跟我走！”岳重迅速的做出了分配。

　　刘琰这只小队经过考验之后，勉强可以信赖。岳重把可以信赖的人都派出去稳定局势，那些不稳定的武装分子则是被他带在了身边。他有信心能够随时镇压住那些不稳定的武装分子。

　　在一名部下的带领之下，岳重很快就找到了陈言躲藏的别墅。

　　岳重来到了陈言躲藏的别墅之外，也没有劝降，直接向着白骨命令道：“去把里面拿枪的人，都杀光！”

　　长光村四大首领在这村子之中，都有着极大的影响力。岳重在长光村一点根基也没有，陈言若是降了他，他还比较难以处理陈言，还不如趁着这个机会直接杀了，把整个长光村的首领统统干掉。这样整个长光村就再也没有能够违抗他的力量。

　　岳重之前不愿意与王光虎等人发生冲突，是为了池阳、路雯等人的人身安全。并不代表他认同王光虎等人的行事风格。此时有机会，他不介意将张祥等人顺势干掉。

　　白骨立即向着陈言藏身的别墅疾驰而去。

　　陈言也是聪明人，一看见岳重的特种骷髅白骨，旋即脸色一白，猜到了事情的原委：“骷髅？岳重回来了？他要杀我！！”

　　陈四也和残余的两名心腹不断地向着白骨射击。

　　白骨恍若迅雷一般行走在枪林弹雨之中，纵然被几发子弹射中，也无法打断它的骨头。它恍若杀神一般迅速的突进了别墅之中，大斧挥动，一名武装分子就被它斩杀。

　　陈四正好换好一个弹夹，他旋即近距离对着白骨就是一阵疯狂的扫射：“该死的混蛋！去死！！”

　　白骨十分敏捷的向旁边一跃，避过了陈四的射击，随手一斧挥出直接将陈四的头颅斩飞。

　　陈言转身就想逃跑。

　　白骨上前一斧直接将陈言斩成两截，鲜血和肠子都洒落一地。

　　“别杀我！！别杀我！！”另外一名武装分子吓得尿了裤子，丢掉了手中的81式步枪，举起了双手。

　　白骨用燃烧着灵魂魔火的眼睛盯了那名武装分子一眼，身形闪动，十分敏捷的在陈言的别墅之中跃动，一斧子一个，破坏着别墅之中的房门，查看着里面是否有持枪的敌人。

　　“跟我来！”听到别墅之中枪声停歇，岳重这才带着五名新收的部下向着陈言的别墅方向走去。

　　进入陈言的别墅之后，看着别墅入口附近陈言三人被斩首、腰斩的恐怖场景，跟在岳重身边的五名部下心中都庆幸无比。是他们不投降，只怕现在也已经成为地下的一具尸体了。

　　那名被白骨放过的武装分子则是一直蹲在地上，举着双手，不敢有任何异动。

　　岳重瞧了那五人一眼，冷冷道：“你们去搜索物资和把里面的幸存者押出来，不许动手动脚，明白了吗？”

　　“是！岳哥！”五人心中一凛，大声应道，然后进入别墅之中开始搜查。

　　五名女人被从岳重新收的部下从房间之中押了出来，那五名女人有些惊恐地看着岳重，不知她们的命运会变成什么样子。

　　岳重瞧了那五名女人一眼，发现着五名女人都姿色不错，每一个都不比王兰差。

　　一名武装人员兴奋地向着岳重汇报道：“岳哥！在2楼的右边数第二间房间中，我们发现了大量的大米、白面、酒、和其他副食品。那里估计就是陈言藏东西的地方。”

　　在这末世之中，物资和食物才是最重要的。

　　岳重吩咐道：“留两个人在这里看守物资，其他的人带着她们跟我走。”

　　“是！岳哥！”两名武装人员应了一句，然后守在了这里。

　　岳重也不用担心他们会逃跑。长光村之外，到处都是丧尸、变异兽这样的危险存在。那些武装分子就算是偷走物资离开长光村，也活不了多少天。

　　“那边是鸡窝！怎么回事？”岳重离开陈言的别墅不久，就看见了鸡窝房门大开，三个男人急急忙忙的走进了鸡窝之中。

　　岳重眉头一皱，领着一行人向着鸡窝的方向走去。

　　岳重一来到鸡窝，就闻到了一股腥臭的味道，他一踏入其中，便看到了惊人的一幕。

　　只见在那大约有一百多平方米的房间之中，铺着一层发黄的稻草，十来个面黄肌瘦，形容枯槁的女人麻木或是躺、或是坐在地上，没有一丝生气，仿佛死人一般。

　　七个男人围着两个还算有点生气的女人正在做着那样的事情。

　　男人兴奋的淫笑、喘息之声和女人的哭泣之声在这鸡窝之中回荡。


第八十二章明星

　　“真该死！”看着这一幕，岳重眼中闪过一抹杀机，直接上前一步，一刀斩在了一名男子头颅之上，直接将那名男子的头颅斩断。

　　鲜血从那名男子的脖子上喷涌而出，溅射到了他身下的那名女人和他周围男子的身上。

　　被那灼热的人血一溅，两名男子顿时吓得萎了，连裤子都没有来得及穿，就那样跪在地上哀求道：“大爷饶命！大爷饶命！！”

　　其余四名男子也都被吓得一塌糊涂，跪在了地上向着岳重哀求道：“大哥饶命！大哥饶命！”

　　岳重声音冰寒，对着那三名走进来的部下命令道：“我说过，趁机奸。淫妇女的人都要死。把他们都毙了！”

　　“是！岳哥！”三名部下应了一声，直接用枪对着那六名跪在地上的男人一阵扫射。

　　那六名男人旋即被密集的子弹打成了筛子，倒在了地上。

　　岳重看着房间之中那些被折磨得不成人形的女人，心中十分沉重。这就是末世、疯狂的末世，人性的黑暗由于失去了制度的约束，对未来的绝望开始无限放大。

　　宁做太平犬，不做乱世人。这句话岳重也听过，他却从来没有那么真切的感觉过那句话的分量。

　　岳重上了大学之后，性子静了一点，读了不少书。其中就有一些国。民。党高级将领的回忆录。刨去那些回忆录里面的一些封建迷信，对自己的歌颂美化，也能够清楚地看到当时的社会情形。

　　一名将领就曾经回忆过，他的军队在军阀混战被打散之后，那些溃兵们肆无忌惮的烧杀抢掠、奸。淫妇女，他这个高级将领去制止一起奸。淫事件，都被人用枪逼得无奈离开。可见人类心中的黑暗一旦失去秩序的制约，会有多么的疯狂和变态。

　　岳重淡淡道：“留一个人在这里守着！没有我的命令，不许任何人进去。”

　　“是！”一名部下应了一句。

　　“岳重……你是岳重吗？……救救我……救救我！”

　　就在岳重转身想要离去之时，从地上传来了一个虚弱无比的声音。

　　岳重回头一看，却是一个肌肤白皙，身体之上却沾满了白浊液体的女人正在向他哀求着。

　　岳重向着那个女人走了几步问道：“你是谁？”

　　那个倒在地上虚弱无比的女人眼中流下了两行悔恨的清泪，虚弱地说道：“我是……李曼妮。”

　　李曼妮自从从那个夜晚之中从校车逃跑之后，一路躲避逃亡，逃出了雷江市。然后被出外寻找物资的王光虎一行发现，带回了长光村。

　　李曼妮相貌只能算是姣好，几天前她一次不小心触怒了王光虎之后旋即被贬到了鸡窝之中，受尽了凌。辱。

　　岳重随手叫来了一名部下，摸出了两块糖果递给了那名部下：“你过来。好好照顾一下这个女人。”

　　“是！岳哥！！”那名部下有些磨磨蹭蹭的走了过来，瞧了地上的李曼妮一眼，有些尴尬，他也上过地下这个女人。

　　岳重瞧了他的部下一眼，明白了一些，淡淡道：“过去的事情就算了。我也不想追究。你只要照顾好她，别让她死了就行。她只是我过去的同校的同学。”

　　鸡窝之中的女人大多数都被那些武装分子上过，岳重要想为她们报仇，就必须杀光那些武装分子。对岳重来说他是不可能那样做的。

　　岳重的那名部下一下松了一口气道：“岳哥你放心，我绝对会照顾好她。”

　　岳重点头，站起来，大步向着外面行去。李曼妮并不是他的什么人，他也只能够为她做到这一步，他还有事情要做，不能够在这个曾经选择离开他的女人身边耽搁。

　　望着岳重离去的背影，李曼妮眼中流出了两行清泪，悔恨之中带着感激虚弱地说了一句：“谢谢！”

　　李曼妮对当初选择跟赵真一起逃离雷江市后悔不已，若是她还呆在岳重的身边，就不会遭遇到这样的惨事了。

　　岳重的部下弯下腰，从怀中掏出了一个行军水壶将糖果一起递给了李曼妮。

　　一路枪毙了几名趁火打劫、奸。淫妇女人之后，局势慢慢的稳定了下来。毕竟大部分人都胆小怕事，躲在自己的家中没有出来，骚乱者还是小部分。

　　“岳哥，这些就是王光虎私藏的女人。”

　　岳重领人来到了那王光虎的别墅之时，刘琰就兴奋的带着一群女人向着岳重汇报道。

　　那群女人有十一个，每一个容貌、身材都在水准之上。其中一人长得身材丰满，容颜精致，脸上带着一股淡淡的傲气和妩媚，在那群女人之中显得有些鹤立鸡群，十分出色。

　　岳重瞧了那个女人一眼，眉头一皱道：“那个女人是谁？我怎么好像有点眼熟？”

　　刘琰兴奋地向着岳重说道：“岳哥！那个女人是大明星雷玉清啊！就是主演那个多吉格格红遍大江南北的大明星。她也是王光虎最宠爱的女人。”

　　雷玉清也用妩媚之中略带高傲的瞧着岳重，她是一个十分漂亮有气质的女人，身上那大明星的身份更加为她增添了几分魅力，加上她在男人之间游刃有余的手段，当初可是把王光虎迷得神魂颠倒，大部分时间专宠她一人。她也有自信能够迷倒岳重这样的毛头小子。

　　在王光虎的女人之中，也只有雷玉清一人的气质、相貌、身材、风韵等综合起来能够与郭雨的容颜气质相抗衡。雷玉清是男人喜欢的那种风骚成熟、气质出众的尤物、交际花。

　　雷玉清看到岳重正在打量着她，旋即嫣然一笑，挺起了那丰满的双峰，展现着自己最美丽的一面。她在这长光村之中，已经见识到了末世的残酷，只有得到强者的庇佑她才能够更好的活下去。至于那名强者是王光虎还是岳重，她并不在乎。

　　岳重只瞧了雷玉清一眼，便没有多看她第二眼，淡淡的向着刘琰说道：“知道了！留两个人把她们看好！等候安排！”


第八十三章编制

　　听了岳重的话语，雷玉清脸色一变，却低眉顺眼的没有做出任何反抗。不违抗强者是她所学会的末世法则之一。那些顶撞、违抗王光虎的女人都被折磨得不成人形，求生不能、求死不得。

　　岳重带着人在长光村之中来回奔波了一天，搜索物资，镇压那些趁火打劫之人，收拢部下，分配他们新的任务，忙碌了一整天，才让长光村勉强回到了往日的平静之中。

　　夜晚，在昔日王光虎所居住的那间别墅之中，摆出了几大桌的宴席。

　　在那宴席之中，坐着岳重从雷江市带回来的幸存者已经他在长光村之中，刚刚招揽提拔的几名部下。

　　宴席分别位于别墅的大院和房间之中，在房间之中坐着岳重、王双、路雯、池阳、纪清舞、陈瑶、大狗子、刘琰、肖明。郭雨则是站在了岳重的身后，作为岳重的专属女服务员。

　　大狗子、刘琰、肖明都是岳重提拔的小队长，每人手下管理着两名武装分子。王双也岳重任命为小队长，手下有着两名武装分子的部下。池阳则是统帅5名武装分子。

　　在房间之中的宴席之上，摆着香喷喷的白切鸡、田螺炒鸡、清蒸大草鱼、炒河虾、炒野菜、白馒头、白米饭。

　　这些末世之前的普通的菜肴在末世之后，已经算是极为丰盛的大餐，价值甚至超越末世之前的鲍鱼、燕窝，算是极为丰盛的大餐。

　　在这长光村之中的鸡、鸭已经不多，大约只有二十多只。也就是说，这样的大餐，岳重也不可能天天吃到。

　　在那房间之中的宴席之上，大伙儿都大口大口吃饭，大口大口吃菜，连话都没多说。纪清舞、陈瑶两女跟着岳重一直冒险战斗，虽然不愁吃穿，可是吃这样的非罐头肉类从末世之后，还是第一次。她们都有些失去了矜持大口地吃着。

　　大狗子、刘琰、肖明更是不消说，他们深深知道那些鸡肉、草鱼在末世之中有多么难得。都把握住这个机会狼吞虎咽的吃着。以后能够吃到这样大餐的机会，只怕是很少了。

　　在院子里面的宴席，只是白米饭、炒野菜、每人的碗中多了一块午餐肉和一块白切鸡的鸡肉。

　　张心拨弄着碗中的白米饭，有些不高兴地说道：“为什么他们能够吃白切鸡，我们就只能够吃午餐肉，还只有一块！”

　　王芳眉头一挑，讥讽道：“你就知足吧！坐在那边的都是能够和丧尸的强者。能够有午餐肉吃，就已经很不错了。难道你还想去吃那玉米稀饭捞野菜？”

　　听到那玉米稀饭捞野菜的词语，诸人忍不住向宴席最后一个位置看去。

　　在那个位置上坐着已经洗干净身体，换上干净衣服稍微显得有些憔悴的李曼妮。

　　李曼妮低着头，没有多看其他人一眼，一粒粒米的吃着碗中的白米饭，没有了当初指责岳重的傲气、傲慢。有些东西，失去之后才会觉得珍贵，这一碗白米饭对现在的李曼妮来说已经是美味佳肴。

　　张心拨弄着碗中的米饭有些不高兴道：“我就是有些气不过。其他人也就罢了，路雯、陈瑶也没有多大本事，凭什么她们能够过去大吃大喝，我们就要在这里吃白饭。”

　　张心也知道她们现在的处境比长光村的村民要好得多。可是人心不足，她们和路雯、陈瑶相比，生活的层次还是差了一个档次。

　　袁盈瞧了张心一眼，冷冷一笑道：“路雯是岳重的女人。陈瑶有纪清舞罩着，她们自然可以上去。天底下原本就没有什么公平的事。就是在以前，难道就处处都有公平吗？”

　　袁盈无法去到内厅的宴会，心中也不舒服，可是她更加讨厌张心。凡是张心说的，她都要顶一句。

　　张丽开口劝道：“都少说两句吧！”

　　张丽远比张心、袁盈这些娇娇女要懂事的多。她可不想让大家因为私下议论岳重而获罪。今天一战，岳重可是杀了不少人。人都是会变的，谁也不知道，岳重会不会变成王光虎那样的暴君。

　　在张丽的劝说之下，两女互相瞪了一眼，没有再多说什么。

　　张璇一边吃饭，一边默默的向着大厅的方向看过去，寻找着岳重的身影。

　　岳重一边吃着饭，一边静静的考虑着未来的打算。

　　岳重之前，从来没有做过首领。此时他顺势干掉了长光村四大首领，一下接收了长光村的势力，同时也相当于一个巨大的包袱压在了他的肩膀上。长光村几百号人的未来必须由他来决定。

　　其他的不说，光是几百号人的吃饭问题就是摆在岳重面前的一个巨大难题。

　　长光村之前的四大首领是搜集到了不少的物资，其中食物若是十几个人放开肚子吃几年都不成问题。可是若是让几百人随便吃，几个月都撑不下去。

　　正是因为如此，王光虎才会只是保证自己和自己的心腹能够吃饱，只给其他幸存者一点发霉的粮食。

　　粮食的种子种到地里面也不发芽，这就让粮食的问题越发严峻。

　　“首领这个位置不是那么好当。要当一个有良心的首领就更难了。当个暴君还舒服一点。”岳重苦笑一下，摇摇头，在心中想着。

　　若是向王光虎一样当个暴君，不考虑未来和其他人的死活，岳重也能够过得很滋润。不过那样不符合他的性格。

　　吃饱喝足之后，三名漂亮的女人从一边走出，将桌子之上的残汤剩羹统统收走。

　　“好了！现在开始讨论一下我们的未来。我是这样想的。首先我们的队伍之中，今后分为正式队员、预备队员、编外人员。待遇也分为三等。”

　　“正式队员的待遇是每天能够获得半斤大米。预备队员每天三两大米。编外人员一两大米。对于长光村的其他人员，每天发放两次稀粥给他们维持生活。为我们服务的长光村村民，我们可以用大米来购买他们的服务。要想过得好一些，就必须给发挥自己的能力，好好工作。”

　　岳重在长光村四大首领的家中都发现了大量的大米和各种物资，可以以大米作为货币进行支付。现在长光村之中，最紧缺的就是粮食。


第八十四章敏捷固化

　　岳重一下将那最肥的差使交给了自己能够信得过的人：“路雯负责物资的调配和保管，大狗子你来辅助她。”

　　大狗子一下眉开眼笑，拍着胸脯保证道：“是！岳哥！我一定会为您守好物资。”

　　这一次大狗子通风报信立下了大功，岳重也必须赏他。若不是大狗子通风报信，岳重从雷江市救出的幸存者最少也要死好几个。

　　物资的调配可是一个肥缺，大狗子获得了那个差使，整个长光村的人都要高看他一眼，不敢轻易得罪他。

　　“池阳负责战斗第一小队！专职搜索物资。纪清舞你负责战斗第二小队。王双负责战斗第三小队！刘琰负责战斗第四小队！肖明负责战斗第五小队！队员明天你们自己去招募。”

　　“新招募的队员属于编外人员。猎杀五头普通丧尸之后的编外人员可以晋升成为预备队员。预备队员猎杀二十头普通队员之后，可以晋升成为正式队员。”

　　“各队队长，都隶属正式队员，享受正式队员的待遇。除了你们之外，目前其他成员暂定为预备队员。等他们立下足够功勋之后，才能够晋级。”

　　岳重瞧了陈瑶一眼道：“陈瑶，你去组织一个内务部。挑些人手，专门负责各种杂事。”

　　陈瑶并没有像纪清舞那样的战斗天赋和战斗能力。纪清舞也不想陈瑶参与那种危险的战斗。同时陈瑶很有组织能力，岳重就想将其他的杂事统统交给她来打理，自己专门负责战斗和决策。

　　陈瑶看着岳重，出声问道：“岳重，你要留在这里？难道你不去陇海市基地吗？”

　　此言一出，所有人的目光都落在了岳重的身上。这件事关系着他们的未来，他们都想听听岳重是怎么说的。

　　岳重沉声道：“陇海市幸存者基地我是要去的！我一定要去那里看一看。不过在去之前，我必须得把长光村这几百号人安置好。在没有安置好他们之前，我是不会动身的。”

　　世界变异将近一个月，岳重此时也并没有太大的野心。如果陇海市的幸存者基地能够安置好幸存者，岳重不介意将长光村的幸存者都转移到陇海市，自己带人回家寻亲。

　　在大灾大难面前，一个强力的政权、强力的机构就是诸人依靠的对象。政府就是那个强力的机构。

　　陈瑶一脸坚定地看着岳重道：“我知道了！请把我安排在第二战斗小队。我想用我的能力来战斗。”

　　拥有力量的人才能够在这个世界上更好的生存，这些天陈瑶已经清楚地看到了这一点。在末世之中，唯有力量不会背叛自己，也只有自己的力量才是最好的依靠对象。

　　“好！”岳重眉头微微一皱，还是点点头应道。他尊重陈瑶的选择。毕竟陈瑶、纪清舞都曾经冒着极大的危险随他在雷江市那里激战。

　　不过这样一来，负责杂事的主管就缺少了。岳重可不想为了洗衣服、做饭之类的事情浪费时间和精力。

　　就在这时，站在岳重身边的郭雨突然开口说道：“我来当杂事的主管可以么。我会好好干的。”

　　郭雨在这残酷的末世之中也被逼出了一点心机。她已经下定决心要好好的抓住岳重。她要不断的提升自己在岳重心中的他位，并且不断的提升自己的价值。成为杂事的主管，就是她努力的第一步。

　　岳重看着郭雨好一会，才点头道：“好！就让你来试一试。我给你6个编外人员的编制，你好好干。你暂时是预备队员的编制，干得好，还可以晋级正式队员编制。”

　　郭雨明媚的大眼睛微微一弯，露出了一个甜甜的笑容：“是！主人！”

　　郭雨笑起来又美又可爱，王双忍不住向着郭雨多看了几眼。

　　路雯撅起了嘴巴低声道：“小狐狸精！”

　　就这样在岳重简单的言谈之中，一个简单到了极点的组织结构出现在了长光村。岳重此时并没有占山为王的意思，这个长光村只是他的一个落脚点。他呆在这里建立这个简单的组织，只是想稍稍以自己的力量让着数百名幸存者能够活下去，有一点人的尊严活下去。

　　岳重吩咐道：“郭雨！你成为杂事总管之后，去找一下，看看在那些幸存者之中，有没有拥有复装子弹、机械车辆维修、改装、打铁的铁匠这一类的人才。如果有，就把他们给我带过来。”

　　岳重几名强化者实力不弱，可是清理小规模的尸群还行。如果遇到大规模的尸群，还是需要枪支的火力支援。不然累都能够累死他们。

　　郭雨点了点头，将岳重的话记在了心中：“是！”

　　岳重道：“今天就到此为止。大家回去好好休息。”

　　诸人都纷纷起身离去。

　　岳重回到了别墅中洗了个澡，舒舒服服地躺在床上，从储物戒指之中拿出了他猎杀四头变异犬爆出的两本技能书、一个青色的宝盒、五个白色宝盒。

　　“三级技能：敏捷固化！被动技能。学习该技能之后，能够永久的增加10点敏捷。”

　　“三级技能：念动力操纵！主动技能。发动该技能需要消耗4点精神力、4点体力。发动技能之后每十秒消耗2点体力、2点精神力。念动力能够控制非生命体的物体进行操纵，控制物体的重量，大小由施术者本人的精神力、体力决定。”

　　“三级秘宝：火球戒指。精神＋6。自带技能：小火球之术。每天可施法一次。”

　　岳重看着那三本技能书眼中闪过一抹灼热，心中想道：“都是好宝贝！可惜，我目前只能够学3个主动技能。念动力操纵这个技能给池阳吧！”

　　没有犹豫，岳重立即选择学习了敏捷固化这个技能，并且将那火球戒指戴在了手上。

　　在岳重学习了敏捷固化那个技能之后，一个新的符文在他的识海之中显现，那符文光滑闪动，射出一道道黑色的光芒不断强化着岳重的身体。


第八十五章强大的S2

　　第二天清晨，一大早岳重就带着池阳、刘琰、王双一行向着军火库的方向疾驰而去。纪清舞这一次则是留守家中。

　　车辆行驶到了能够看见军火库的方位之时，岳重一行就停了下来。

　　下车之后，岳重留下了池阳等人守着汽车，他本人则是小心翼翼的向着军火库的方向潜行而去。

　　“没有被吃掉吗？这就是说，这附近应该没有大型的变异兽吧！”岳重来到了昨天三头被干掉的变异兽身前，看着那三头变异犬的尸体没有被吃掉，心中微微的松了一口气。

　　若是附近有肉食性的变异生物，只怕那三头变异犬的尸体和附近诸人的尸体都会被统统吃掉。

　　岳重继续向前小心潜行，一直来到了那军营附近。

　　岳重从各个角度观察了军营，并没有发现变异生物之后，这才向着那军营的方向小心的走了过去。

　　岳重来到了距离军营入口一百米之处，取下了身上背着的81式步枪，瞄准了一头一百米外的丧尸扣动了扳机。

　　砰的一声枪响，那头丧尸的头颅就多了一个血洞，倒在了地上。学习了枪械操纵这个技能之后，原本对枪械极不擅长的岳重对枪械的操纵已经可以媲美经过严格训练几年的老兵，射击静止的物体准度极高。

　　被那枪声吸引，军营之中十几头穿着军服的丧尸旋即摇摇晃晃的向着岳重这边走来。

　　岳重手持81步枪一边射击，一边后退。

　　一颗颗子弹贯穿了丧尸的身体各个部位，移动的丧尸并不好爆头。岳重打完二十发子弹，只爆头了三只丧尸，其余的子弹都射在了丧尸的其他部位之上。

　　学习了枪械操纵这个技能，岳重并没有达到枪枪爆头的射击水平，他还要不断的努力锻炼自己的射击能力，这些丧尸就是最好的靶子。

　　岳重经过神魔系统强化之后，掌握有多项战斗技能，可是使用威力强大的技能极为消耗体力和精神力。而且枪械的威力并不弱，他必须掌握这项技能才能够在各种各样的环境之中更好的活下去。

　　打完二十发子弹，岳重迅速的抽出了仿制唐刀，一个箭步冲入了那些丧尸群之中，恍若迅雷一般斩杀着那小群丧尸。

　　刀光闪动之际，那一小群丧尸头颅飞起，污血四溅，被岳重轻易斩杀殆尽。

　　岳重捡起了地上那一小群丧尸爆出的二十多枚生存币和白骨一起大步向着军营之内走去。

　　当岳重刚刚走进那军营之时，一道青色的魅影如同激光迅雷一般从一旁向他电射而来。

　　岳重大骇，只能够身体微微一偏，连影步的技能都没有施展得出来，就被那青色的魅影一爪爪在了心脏之处。

　　在那青色的魅影一爪之下，岳重的防护衣都被抓得变了形，一股刺痛从那接触的地方涌入了岳重脑海深处。显然着一爪力量十分可怕，若不是岳重穿着3级防护衣，他的心脏都要被活生生的给挖出来。

　　就在这时，那站在岳重身边的白骨挥动大斧带着破空之声狠狠地向着那青色的魅影一斧砍去。

　　那青色的魅影仿佛向一阵风般，向着旁边微微一移，避过了那白骨那可怕的一斧然后一爪继续向着岳重的身体抓去。

　　岳重强忍痛楚第一时间发动了技能影步，他的速度这才勉强跟上了那青色的魅影，他身体微微一侧，狠狠一记鞭腿轰在了那青色的魅影身上。

　　那青色的魅影旋即如同炮弹一般被岳重踢飞出了十几米之远。

　　趁着那青色魅影倒飞之际，岳重着才看清楚了那个差点要了他性命的怪物身影。

　　那是一头身材比普通人要矮小一些，皮肤层青灰色，双腿比普通人的腿部要粗大一圈，充满了力量感，身体没有一处腐烂，双眼充血的怪物。

　　“30级Ⅱ型敏捷进化感染者S2。拥有如同鬼魅般的速度。拥有技能病毒感染，能够将生命体感染成感染者。”

　　“该死，竟然是Ⅱ型丧尸。丧尸进化那么快，还让不让我们人类活了！”岳重低声骂了一句，举起毒刺向着那头S2开了一枪。

　　就在岳重开枪之际，那头S2脚一点，迅速地向着旁边一闪。

　　砰的一声巨响，毒刺的子弹轰在了一个间营房之上，将墙壁轰出了一个拳头大的洞孔。

　　那头S2身形闪动，呈之字形闪电般向着岳重电射而来。

　　S2的敏捷太高，就算岳重拥有类似精英战士的射击技术水平也无法命中对方。

　　岳重望着那头快如闪电的S2，心念一动，发动了合体防护术。

　　那一直守护在岳重身边的白骨化作一道流光落到了岳重的身体之上凝聚形成了一件将他全身覆盖的一件骨头铠甲，胸甲正中是一个骷髅头，双肘、双膝之处都长着一根长达十厘米的尖锐骨刺，在那最关键的头部也被骨凯覆盖，只留出了两个眼洞和供人呼吸的气孔。

　　几乎只是眨眼之间，那头S2就已经出现在了岳重的身后，一爪轰在了岳重的脑袋之上。

　　那白骨化作的骨凯惊人，抵消了那头S2大部分的冲击力，岳重强忍头颅被轰的痛楚，狠狠一记肘击向着那头S2刺去。

　　学习了那敏捷固化技能之后的岳重在影步状态的速度仅仅只比那头S2慢一线，他的肘击如同雷霆一般轰在了那头S2的腹部，尖锐的骨刺将那头S2的身体洞穿。

　　那头S2却没有任何感觉，双爪不断地在岳重的头颅，背上一下抓了五六下，在岳重的骨甲抓出了一道道划痕。

　　岳重伸手一抓，抓住了被他刺穿身体的那头S2然后重重的一甩，将那S2甩到了地下一脚踩在了那头S2的身上，用力将那头S2踩在脚下，不顾那头S2的挣扎，抽出了腰间的仿制唐刀一刀将那头S2的头颅剁了下来。

　　那头S2的头颅一从身体之上滚落，一大团灵光旋即没入了岳重的体内，同时在那头S2的身体旁边也爆出了一本技能书、一个青色的盒子、两个白色宝盒、一枚面值为400的生存币。

　　“您升级到了19级，请分配2点强化点数。”

　　“您升级到了20级，请分配2点强化点数。一点技能点数！”

　　悦耳的升级声再次在岳重的脑海之中响起。


第八十六章军火库

　　“强化4点体力！”岳重迅速做出了选择。

　　岳重此时掌握了五个主动技能，每一个技能的发动，都需要消耗大量的体力、精神力，没有足够的体力，就无法同时使用几个技能。

　　“技能点用来强化召唤特种骷髅这个技能！”

　　首先要将一个技能强化到顶点，然后才去选择强化其他技能，这样才能够更好的利用那珍贵的技能点。

　　岳重做出选择之后，在他体内那点灵光旋即没入了他的识海之中，落在了那召唤特种骷髅的符文之上，那特种骷髅的符文光芒闪动，射出一道黑色的光芒落在了岳重的身体骨凯之上，一行信息在岳重的识海之中涌动。

　　“您的特种骷髅已经开始进化并且获得了新技能。骨头操纵。该技能能够让特种骷髅自由的操纵身体骨头，让它的攻击变得更加的诡异。最大射程200米。技能一：骨头利用术的冷却时间降低为一天。学会新技能：伪装。该技能能够让特种骷髅伪装成他等体型大的生物。”

　　“特种骷髅（白骨）15级。

　　力量：34（10）

　　敏捷：34（10）

　　肌肉活性：34（10）

　　体力：32/34（10）

　　精神：34/34（10）

　　强度：56（10）

　　拥有技能1：骨头利用术。

　　技能2：骨骼强化。

　　技能3：骨头操纵。

　　技能4：伪装。”

　　在合体状态，岳重也能够使用白骨的能力，他心念一动，从他的右手掌心之中便伸出了一条尖锐的骨刺。

　　岳重心念再动，从他的眉心之处的骨铠也陡然伸出一根尖锐的骨刺。

　　岳重将手掌向前一伸，他眉心的骨刺缩回了身体，从手掌之中伸出一根尖锐细长的骨刺一直延伸出出去了两百米。

　　“进化之后，这个技能用来阴人绝对够厉害。”岳重操纵着那些不断从骨凯之中冒出的骨头有些兴奋地想道。

　　若是两人在战斗之中，突然有一根骨刺从胸口之中射出，绝对能够让人防不胜防。

　　试验了一下新获得的能力之后，岳重收敛了心情将地上的宝物收入空间戒指之中，向着军营之中走了进去。合体防护术的时间只有15分钟，他必须尽快的将军营之中搜索一遍。如果里面还有一头S2隐藏，他也只能够选择立即逃跑。

　　S2的速度实在是太快了，岳重进入影步状态也要比它慢上一线，这样的怪物若是没有合体防护术，岳重根本不敢与之正面相搏。

　　岳重搜寻了整个军营一遍，并没有其他隐藏的S2存在也没有其他的危险，他这才回去让王双他们开车进了军营之中，开始进行物资搜索。

　　“四级技能：二阶敏捷固化。学习本技能需要首先学习敏捷固化技能，并且强化三次敏捷固化技能之后才能够学习本技能。学习本技能之后，能够永久性的提升40点敏捷。”

　　“三级宝物：高速皮靴。敏捷＋8。”

　　“技能是好技能，可惜现在无法学习。”岳重将那双黑色的高速皮靴穿上之后，惋惜的将那本技能书二阶敏捷固化放回了空间戒指之中。

　　其余两个白色的宝盒都是空的，里面什么都没有。

　　就在岳重查看自己的收获之时，刘琰满脸喜色的从一间库房之中跑了出来，向着岳重大声叫道：“岳哥！岳哥！我们发了！好多军火！里面好多军火！这一回，我们发大了！”

　　看着刘琰那副满脸欢喜的表情，岳重也迅速的走进了那间库房之中。

　　56式半自动步枪，56式班用机枪，53式重机枪，67式重机枪，81式冲锋枪，79式冲锋枪，81步枪，各种各样型号的老式枪械摆满了整个库房。在这间库房之中的枪械如果单论数量，足以武装一个团的人。

　　岳重看着那一库房的枪械，眼中也露出了狂喜之色：“发了！这一次可真是发了！”

　　王光虎同时长光村的时候，仅仅只有几十号人。并不是他不想再招人，只是他手中的枪支弹药不足，这才没有继续招人。

　　有了这一库房的枪支，岳重招收部下就不用担心武器的问题。无论是多么老旧的枪械，只要能够使用就行。

　　“子弹！子弹呢！”岳重一把抓住了身边的刘琰问道。

　　没有子弹，这些枪支就是一堆废铁，根本无法对丧尸造成任何威胁。

　　“这边！”刘琰兴奋的拉着岳重向另外一边的库房走去。

　　在另外一边的库房之中，整整齐齐的摆放着一个个箱子，其中一个箱子已经被撬开，在那箱子里面整整齐齐的堆满了一发发黄橙橙的子弹。

　　“太棒了！”岳重看着那一库房之中摆着的一个个箱子，兴奋无比。

　　岳重在警察局之中弄到的子弹和这里一比，简直是小巫见大巫。有了这间库房之中的子弹，足以让他好好的阔气一把。

　　岳重向着一边的刘琰问道：“有没有炮！！炮！！”

　　火炮是一场战争之中的关键。若是拥有一个成建制的重炮集群，城市里面的丧尸统统是渣，一轮火炮覆盖，那些丧尸都要完蛋。

　　刘琰苦笑一下道：“岳哥！炮没有，炮弹和炮的零件倒是有一些。估计是从两门加农炮上拆解下来的零件。”

　　岳重听了不禁有些失望，一只现代化的部队有无火炮支持差距极为巨大。没有能够在这军火库之中获得火炮让他有些失望。

　　这个军火库事实上是淘汰武器保管库，负责保管、销毁PLA淘汰的各种枪支、弹药、火炮。中国最先进的武器这里都没有，只有一些被淘汰换装的武器。

　　就是这些被PLA淘汰的武器，岳重一行每一个人搬着那些枪支、弹药眼中都写满了兴奋的。有了这些武器、弹药，他们的战斗力又能够提升一个台阶。他们最害怕的弹药不足的问题也被解决了。

　　特别是在那53式重机枪，67式重机枪的存在，让岳重这个小势力的火力一下变得凶猛了许多。

　　在这个淘汰武器保管库之中，还有一些拆卸火炮的机械存在，岳重也没有放过那些机械，将那些机械能够拆的都拆了下来，一并运回了长光村之中。


第八十七章招募幸存者

　　一车车的军火运进了长光村之中，一些幸存者眼尖，看到了放在车辆之中的各种枪支，于是开始偷偷的议论了起来。

　　一名幸存者小声说道：“知道吗？岳哥他们弄到了一匹军火。有好几大车呢！”

　　另外一名幸存者有些不信道：“什么？军火，真的假的？”

　　那名幸存者信誓旦旦道：“怎么不是真的，我亲眼看见的。”

　　一名幸存者反应了过来：“那他们岂不是要招人？”

　　那些幸存者们反应过来之后，迅速地向着广场附近移动。一般招人的工作都会在那里进行。

　　就在这时，大狗子在两名队员的护卫之下来到了广场，摆了一个摊位。

　　大狗子环视了一圈，享受着那一名名幸存者眼巴巴乞求目光，淡淡道：“招人了！”

　　“招我！！招我！我什么都能够干！”

　　“招我！！给只枪我，我愿意跟你们一起出去寻找物资。”

　　“……”

　　大狗子的话语刚落，那广场之中幸存者们旋即蜂拥而上，大声地叫道。他们想要活下去，吃饱肚子。这些幸存者们已经饿了很久了，为了吃饱，什么都愿意干。

　　大狗子望着那些昔日那些白领、精英、等诸多他远远比不上的人，眉头一挑，大声地喝道：“都去排队！排好队了一个个来！把自己的姓名、来历、有什么能力统统报上。不排队、插队的，统统不要！”

　　被大狗子一喝，那些幸存者们都老老实实的拍成了一条长龙，把自己的姓名来历统统报给了大狗子。

　　十分轻松，岳重就招募到了六十名部下，分配到了各个岗位。若是岳重有意，招募一百多人也没有问题。只要管口饭，长光村几百号人都随便他挑。

　　招募到的六十人五十名是男人，分配到了各个战斗小队，十个是女人分配到了郭雨和李曼妮的手下。李曼妮是郭雨挑选出出来的帮手，她曾经在学生会干过，对于如何组织人手进行工作有着经验。经过那么多事，李曼妮也变得成熟了起来，她想要通过自己的努力成为一个有用的人，她不想再被人抛弃。

　　“你叫什么名字？”在长光村别墅的客厅之中，岳重看着眼前一名身材中等，脸色有些发黄，年约二十七八岁的年轻人问道。

　　“岳哥，我叫陈大雷。之前是修车厂的技工。”那名脸色有些发黄的年轻人小心翼翼地看着岳重道。之前长光村的统治者王光虎那可是一言不合就要人性命的狠角色，他摸不准岳重的性子，自然不敢放肆。

　　这个陈大雷就是郭雨招募到岳重所需要的人才之一车辆维修工。至于铁匠，复装子弹那些人才，在长光村的幸存者之中没有找到。

　　岳重问道：“你能修什么车？大货车能修吗？”

　　陈大雷报出了一串车名：“我会修悍马、吉普、宝马……桑塔纳。大货车也能够修。”

　　说完之后，陈大雷又小心翼翼的补充道：“不过如果现在您要让我修车，大毛病可能不行。因为我目前手头上没有修车的工具。”

　　沉默了一会，岳重问道：“给你一张结构图和零件，你能给组装加农炮吗？”

　　陈大雷被岳重的话吓了一大跳，他连连摇头道：“不行！那东西我没有碰过。真不知道该怎么弄。”

　　岳重瞧了陈大雷一眼道：“恩！你合格了，你现在暂时是编外人员的编制。等我找到修车的工具，你证明了自己的能力之后，我就把让你晋级成为预备队员。干得好，我还会提拔你成为正式队员。现在你先下去吧。在最快的时间之内，拿出一份改装东风大卡车的方案来给我。”

　　“谢谢岳哥！！谢谢岳哥！”陈大雷大喜，向着岳重连连道谢，大步离开了这里。在长光村之中，现在竞争极为激烈，能够成为一个编外人员已经极为了不起。至少不用吃树皮，啃草根了。

　　陈大雷离去之后，岳重闭上眼睛靠在了沙发之上。此时纪清舞、池阳两人都分别带队出去搜寻物资。

　　只要不遇上S2这样的恐怖存在，他们的实力也足以清理小规模的尸群。

　　王双、肖明、刘琰则是负责村里面的治安，警戒，射击训练。这三个小队没有强者压阵，对付那些丧尸群太过吃力了。他们的射击技术也不行，还需要好好训练才行。

　　“粮食！！粮食还是不足啊！！”岳重闭着双眼，脑袋里就是粮食。现在长光村最缺的就是粮食。播下去的粮食种子不发芽，粮食吃一点，少一点，岳重也只能够勉强维持让自己的部下吃饱。并且每天派一些粥给长光村的幸存者，让他们不至于饿死。

　　就在这时，伴随着一股香风，一双柔软的小手搭在了岳重的肩膀之上，帮他按摩了起来。

　　郭雨那略带磁性的声音在岳重的耳边响起：“主人，您有什么烦恼，能够说来给我听听吗？将烦恼向人倾诉，能够减轻您的压力。如果可以，请让我来与您一同分担您的烦恼吧。”

　　岳重睁开了双眼就看到了那稚气未脱，容颜秀美萝莉郭雨跪坐在他的身边，为他按摩着肩膀。

　　岳重手一伸，就将郭雨搂入了怀中，丝丝女孩儿的清香没入了他的鼻子之中，加上怀中女孩那充满活力的火热娇躯，驱散了他心中的烦闷。这只王光虎赠送给他的可爱萝莉懂事又听话，加上一副予取予求的小模样，让岳重十分的喜欢。

　　岳重抱着郭雨，闭上了眼睛，缓缓地说道：“粮食！缺粮啊！现在播洒下去的粮食种子都不发芽，如果不找到一个大型粮库。光凭这里的粮食，几百号人就算再节省，也很难撑过一年。”

　　首领可不是那么好当的，一个称职的好首领就更加难当。一想到长光村几百号人的未来，岳重就有些头疼。

　　郭雨向着岳重建议道：“主人，播洒下去的种子不发芽。我们不可以打渔吗？我记得长光村不远，好像有一条连通到雷江的小河沟。我们打些鱼，不就能够缓解粮食的压力了吗？”


第八十八章变异水蛇

　　岳重随口说了一句：“那里有会吃人的强大变异兽守着。我们无法打渔。”

　　话语一出口，岳重旋即一愣，然后抱着郭雨在她那粉嫩光滑的小脸上连亲了两口道：“谢谢了！小雨，谢谢你点醒了我。有变异兽在那里守着，只要干掉它就行。”

　　之前岳重没有打算在这长光村多呆，大狗子说那小河沟之中变异兽的事情他也没有多想。成为了长光村的首领之后，岳重一直思考如何获得更多的粮食，小河沟那边不自觉在他脑海之中形成了禁区。

　　岳重放下了怀中的郭雨，大步的向外面走去。

　　岳重离去之后，郭雨抚摸着被他亲吻过的地方，露出了一丝微笑。她要一步步的努力将自己的身影填满岳重的内心。

　　“就是那里！”大狗子带着几个人跟着岳重来到了那条连通雷江支流的小河沟上坡，远远的指着那条小河沟向着岳重说道。

　　岳重站在高地之上，远远向着那边看去，观察着地形。

　　那个小河沟宽大约二十来米，水面之上，一群群小鱼不断的游动，时不时一条大鱼在水面上翻滚，掀起了一圈圈水波涟漪。远远看过去，并没有什么异常之处。根本让人想不到在这条小河沟之中会隐藏着能够吃人的凶兽。

　　“拿来！”岳重向着大狗子伸手，大狗子旋即将一只套着绳子不断挣扎的活鸡递给了岳重。

　　岳重小心翼翼地潜行到了距离那小河沟边二十米的距离，用仿制唐刀割断了那活鸡的脖子，丝丝鸡血从那活鸡的脖子之上流了下来，那头活鸡在岳重的手中挣扎不已。

　　岳重看着那小河沟，用力一扔，将那活鸡扔到了小河沟之中。

　　那活鸡在小河沟之中不断的挣扎着，一丝丝鸡血也染红了它周围的水。

　　那活鸡挣扎了一会，岳重就开始拉动绳子，用一种不急不慢的速度将那活鸡向着河边拉来。

　　就在那活鸡即将上岸之际，原本显得十分平静的河面一阵翻滚，一条波浪如同离弦之箭般向着那活鸡的方向电射而来。

　　岳重见状，迅速的将绳子一拉，硬生生的将那活鸡拉飞上岸。

　　水花飞溅，从那河面之中，一头鳞甲呈黄色，蛇头巨大，张开蛇口能够一口吞下一名人类的巨蟒从河中暴射而出，张开大嘴向着那头活鸡咬去。

　　岳重一拉，那只作为诱饵的鸡就向他的方向飞了过来。

　　那头在水中的黄色巨蟒也从水中游出，扭动着巨大的蛇躯，向着岳重游了过来。

　　“三十三级变异水蛇：拥有超强防御力的变异蛇。它的力量能够绞杀一头大象。轻易将一辆轿车绞成废铁。”

　　岳重看着那变异水蛇的信息也不禁倒吸一口冷气，这可是一头三十三级的变异生物，他也不知道自己能不能对付得了。

　　只是此时已经容不得岳重考虑，那条体长达二十多米，一口能够将一个人吞入腹部之中的变异水蛇在陆地之上的速度也极为迅速，仅仅只比S2慢上三分，一眨眼的功夫就出现在了岳重的眼前。

　　岳重将手中的绳子一扔，右手拿着那79冲锋枪对着那变异水蛇就是一阵疯狂的扫射。

　　密集的子弹射在那条体型巨大的变异水蛇身上，将它的鳞甲轰得凹凸不平，之后却无力的掉落在了地上。

　　“子弹无法破防！这变异水蛇也太猛了吧！”岳重眼中闪过一抹惊骇，他还是第一次看见子弹打不穿身体的变异兽。那作为小BOSS镇守雷江大桥的狩猎者，行动如风的S2都无法抵挡子弹的射击，这头变异水蛇却之凭借鳞甲就挡住了子弹的射击，让他心中掀起了阵阵惊涛骇浪。

　　那子弹虽然无法击破那头变异水蛇的鳞甲，却也轰得那头变异水蛇疼痛不已，它的眼中闪过一摸凶光，张开了巨口，带着腥臭的腥风向着岳重咬去。

　　岳重眼中光芒一闪，在一瞬间发动了技能影步，他向左迅速的跨出了一步，在千钧一发之际避过了那变异水蛇的一咬。

　　在躲避之际，岳重抽出了腰间的仿制唐刀，狠狠一刀斩在了那变异水蛇的蛇头之上。

　　在那变异水蛇的鳞甲之上，拥有一层奇异的细鳞，分泌着一种奇异的液体。岳重一刀斩在那变异水蛇的鳞甲之上，微微一滑，只是在那鳞甲之上斩出了一条白痕，连鳞甲都破不开。

　　岳重的一刀，没有能够重创那头变异水蛇，反而激怒了那头变异水蛇，它的头颅一甩，如同一辆小轿车一般狠狠地向着岳重撞去。

　　那变异水蛇的体积极大速度也不慢，岳重就算在影步状态也避无可避。

　　岳重心念一动，发动了技能合体护身术，一边的白骨化作一道流光没入了他的身体之外，凝聚成为了那防御力惊人的骨凯，然后伸出了双手挡在了自己身前。

　　那变异水蛇狠狠地撞在岳重的双手之上。

　　岳重旋即如同被小轿车撞中了一般，胸口一闷，喷出一口鲜血，整个人如同败絮般向着远方飞去。

　　那头变异水蛇扭动巨大的蛇去，迅速地向着岳重追去，张开了血盆大口，快如闪电般向着身在半空之中的岳重咬去。

　　望着那血盆大口，岳重心念一动，他的背后顿时射出两条骨刺刺入了地下，同时骨刺延伸，将他向空中推去，避过了那变异水蛇的必杀一咬。

　　不过那两根骨刺也被那头变异水蛇撞得断裂，岳重也从半空之中掉落。

　　岳重一从空中掉落，旋即向那头变异水蛇虚空一指，一个神奇的魔法阵从他手中的火球戒指之中显现，下一刻，一枚小火球如同从魔法阵之中飞出，迅速的轰在了那头变异水蛇的头颅之上。

　　轰的一声巨响，那头变异水蛇的头颅被那小火球射中，一只眼睛都被轰得焦黑，它痛苦无比的扭动起了巨大的蛇躯。只是一发火球还无法夺去它的生命。

　　岳重身形连闪，如同鬼魅般冲到了那变异水蛇身前，背后骨刺射出，撑着地下将他托起到了那变异水蛇的头颅之前，他取出了那毒刺向着那变异水蛇的脑袋一连开了六枪。

　　六发毒刺子弹贯穿了变异水蛇的鳞甲，没入了它的脑袋之中，纷纷炸裂开来。那头变异水蛇的头颅之中，一下就多出了六个拳头大的血洞。


第八十九章红色圆珠

　　那头变异蛇头颅被轰出了六个大洞，疯狂地扭动了它那庞大的蛇躯，最终无力的掉落在了地上。

　　岳重向后退了几步，单手一伸，一道尖锐的骨刺从他手中射出，顺着那六个血洞刺入了那头变异水蛇的头颅之中，搅动了一下，将那头变异水蛇的脑组织完全搅成了一团糨糊。

　　一大团灵光这才从那变异水蛇的身体之中飞出，没入了岳重的身体之中，他的识海之中再次响起了悦耳的升级之声。

　　“恭喜您升级到了21级，获得两点强化点数。”

　　“恭喜您升级到了22级，获得两点强化点数。”

　　“全部强化体力！”

　　岳重做出选择之后，感受着双臂欲裂的疼痛感瞧了那头变异水蛇一眼，苦笑一下，心中想道：“好厉害的变异兽！还好我的身体强度有一定的强化，不然刚才那一下只怕要骨折了。”

　　刚才变异蛇那一撞，威力极为强横，纵然岳重体外的骨铠、防护衣抵挡住了大部分的力量，残余的力量轰在岳重的双臂之上也几乎将他的双臂震断。若是没有防护衣的强化，以及岳重掌握的身体强化这个被动技能，那变异水蛇一撞就能够让岳重骨头断裂而死。

　　在那头变异水蛇的身边，爆出了一本技能书，一枚面值为200的生存币。

　　岳重走了过去，捡起了那变异水蛇爆出的技能书，一串信息在他的脑海之中涌起：“三级技能：危险感知。被动技能。学习本技能能够让你对危险的预感极大增强。对危险的预感的高低取决于你的精神力。”

　　岳重心念一动，那本危险感知就没入了他的识海之中，凝聚出了一团雾状的符文。

　　岳重向着那大狗子说道：“出来吧！把它拖回去！”

　　“是，岳哥！都跟我来，去把那东西扛上车！”大狗子兴奋无比的向着他的队员叫道。

　　连同大狗子一起，七个人加上白骨，这才勉强将那头体长达二十多米的变异水蛇扛上了车子。

　　“那是什么？”

　　“那是什么东西？”

　　运载着那头变异水蛇的货车一行驶到广场之上，旋即引起了轰动。长光村的幸存者们都看着那头变异水蛇，眼中充满了惊奇。

　　这种变异之后的变异兽他们之中许多人还是第一次看见。

　　岳重一从车上下来，便看到郭雨向着他走了过来。

　　岳重向着郭雨直接说道：“去找几个服装设计师过来，我要用这蛇皮做几件衣服。”

　　郭雨瞧了那头长达二十米的变异水蛇，眼中闪过一抹惊异，她点了点头道：“主人，我知道了。对了，这只怪物是变异兽吧。它的肉您打算怎么处理？”

　　岳重目光一凝，盯着郭雨沉声问道：“你的意思是？”

　　郭雨用她那双漂亮的大眼睛直视着岳重道：“我觉得应该找人来试吃一下那变异兽的肉。看看有没有什么不良反应，如果没有不良反应。那么我们今后的食物来源就又多一种。”

　　变异兽这种生物不是人类原本认知之中的野兽。没有野兽身中数枪还能够生龙活虎。岳重一直寻找的食物都是末世之前人类食用的食物，对于变异兽的肉他潜意识的有些排斥。因为不知道吃下去后果会如何。

　　岳重看着那漂亮可爱的郭雨一眼，摸了摸她的头道：“我知道了！你去安排一下，找十个人来试吃一下。愿意来试吃的人，每人奖励十斤大米。并且如果变异兽的肉无毒，还奖励他们每人十斤蛇肉。如果着一次试验顺利，今天晚上你就上桌吧！”

　　得到了岳重的夸奖，郭雨顿时觉得一阵心花怒放，一股喜悦从心中涌出，露出了一个甜美无比的微笑：“谢谢主人！”

　　这几天，郭雨一直都是服侍岳重吃饭之后，她才能够吃饭。一起上桌吃饭，就代表着岳重承认了她的身份和地位。她不再是王光虎送给岳重的一件礼物，而是能够有自己一点小小尊严的人！这是她用努力和智慧获得的成果，这点成就让她格外的开心。比末世之前，她的父亲送她一只价值十几万的LV包还要让她高兴。

　　那笑颜如花的郭雨美丽清纯可爱性感之极，岳重看了也心中不禁微微一动：“这个小妮子还真是可爱。”

　　岳重走进了张祥的别墅之中，十几个人将那头变异水蛇的尸体搬到了这里面。

　　岳重挥挥手让那十几名部下退下，他这才打量着那头长达二十米的巨大变异水蛇。

　　岳重拿出锋利的仿制唐刀一刀斩在了那头变异水蛇的身上。那仿制唐刀纵然在岳重经过强化的巨力加持之下，依然无法切开那变异水蛇的蛇皮。

　　“好东西！”岳重眼中闪过一抹灼热，这变异水蛇的蛇皮若是被制成衣服，他的防御力将再次获得提升。

　　岳重沉吟了一下，发动了技能魔炎，一团灼热的能量从他的体内涌出，他心念一动，那团灼热的能量就在他的手指之中凝聚而出，在他的手指之上升腾起了五条灼热的火焰。

　　岳重伸出食指向着那变异水蛇的头颅一刺，那灼热的火焰旋即将那变异水蛇的鳞甲燃烧，让他的手指顺利刺入了那变异水蛇的鳞甲之内。岳重用力一拉，他的手指就在那变异水蛇的体内焚烧出了一条长长的口子。

　　岳重利用魔炎这个技能，顺利将那头长二十米的变异水蛇皮切成两半，露出了里面蛇肉。

　　“先把蛇胆取出来吧！”岳重看着头长二十米的变异水蛇，用仿制唐刀在那水蛇的胆囊位置破开。只见在那变异水蛇胆囊位置之上，凝聚着一枚赤红色只有玻璃珠大小的小圆珠。

　　岳重将那枚赤红色的小圆珠拿在了手中，他看了那枚赤红色的小圆珠一眼，陡然之间生出了一股想吃的欲望，他竟是不由自主地将那枚赤红色的小圆珠丢入口中，吞了下去。

　　那赤红色的小圆珠一进入岳重的腹部，旋即生出一道道热流涌入了他的体内，不断地改造强化着他的身体。


第九十章林军

　　那股强大的热流在岳重的体内汹涌澎湃，不断翻滚，让他的身体沸腾了许久，出了一身大汗之后这才停歇。

　　“您获得活力＋8、强度＋2的强化。”

　　一个悦耳的提醒声在岳重的脑海之中响起。

　　“吃这样的东西能够获得强化吗？我之前猎杀的变异兽不知道有没有这样的东西存在。”

　　听到了那悦耳的提醒声，岳重一阵兴奋，干劲更足，将那变异水蛇的肉切成了一块块，寻找着那红色的小圆珠，不过他找遍了变异水蛇的身体却怎么找也没有找到。

　　洗干净手，岳重召来了大狗子，向他说道：“去找几个人，把军火库外面几头变异兽的尸体给我运回来。”

　　大狗子有些好奇地问了一句道：“运那些东西回来干什么？”

　　岳重道：“如果变异兽的肉可以食用，那些也是可以吃的粮食。”

　　大狗子连忙拍了一句马屁道：“岳哥您果然高瞻远瞩，见识不同凡响！”

　　“我这就是去！”大狗子看着岳重眉头微微皱了起来，他旋即说了一句，领了几个人向外行去。

　　打发走了大狗子，岳重来到了长光村的简易靶场。

　　在长光村之中，新建了一个简易靶场，每一天岳重、池阳都会来那靶场进行射击练习。那些没有执行任务的队员也要来这靶场进行射击训练。

　　砰！砰！砰！

　　岳重手持一只81式步枪向着一百米外的靶子连开6枪，6发子弹都射在了靶子上，有一发直接名命中了靶心。

　　“枪械操纵这个技能果然实用。向我这样对枪械操纵的门外汉在一夜之间射击技术也能够变得那么强。”岳重远远看着那靶子，心中静静地想道。换做学习枪械操纵技能之前的岳重，射击一百米外的物体，命中率低得惊人。

　　岳重放下手中的81式步枪，一边不知什么时候站在他旁边的郭雨拿着一瓶纯净水递给了他。

　　岳重喝了一口水，看着郭雨道：“事情办得怎么样了？”

　　郭雨看着岳重的侧脸道：“试吃变异兽肉的人、服装设计师都已经找到了，可是那条变异蛇的蛇皮很难处理，菜刀根本砍不破那蛇皮。”

　　“我知道了。走！”岳重将枪放下，然后和郭雨一起来到过去张祥居住的别墅之中。

　　在那张祥居住的别墅之中，此时站着四女八男，看到岳重走了进来，他们都恭恭敬敬的叫了一声：“岳哥！”

　　“这一位是朱蒂！SIFM雷江市总店的首席服装设计师。”郭雨指着一名穿着普通白衬衫，牛仔裤，皮肤白皙，十分有气质的美女向着岳重介绍道。

　　岳重瞧了朱蒂一眼，发现这名有气质的美女就是被张祥强占的美女之一。

　　朱蒂看着岳重，小心翼翼地说道：“您好！岳哥！我是朱蒂！请问您想要一件什么样的衣服？是背心，还是衬衣之类的？”

　　朱蒂在末世之前，也是一名心高气傲的成功女性。不过末世之后，她落到了张祥的手中。尝到了末世残酷的她也开始变得小心翼翼，不敢随意的忤逆上位者。

　　岳重向朱蒂说道：“能够覆盖全身的皮衣和长裤。”

　　“这样可以吗？”朱蒂拿起笔纸，刷刷的画了几下，拿了一副草图向着岳重问道。

　　岳重指着郭雨向朱蒂说道：“就招这样做吧！你先按照我的身形和她的身形做一件！你先画线，需要剪裁的地方我来处理。”

　　朱蒂有些羡慕的瞧了郭雨一眼，恭敬道：“是！岳哥！”

　　朱蒂已经经历残酷末世的洗礼，她十分清楚这些材料的难得和珍贵。岳重愿意为郭雨做一套那样的衣服，就相当于多了一层防护。必要时甚至能够救人一命。

　　郭雨听了岳重的话，心中也是一喜，看着岳重，眼中闪过一抹柔情。

　　朱蒂拿出尺子帮岳重、郭雨量好了身体之后，然后在那张巨大的蛇皮之上开始画了起来。

　　另外一边，那八名试吃变异兽肉的男子也在心惊胆战吃下那变异水蛇肉之内，被岳重命人用铁链牢牢的锁了起来。岳重本人则是手持仿制唐刀坐在来了那八名男子身前，一旦那些男子有异变发生，他就动手斩杀那些男子。

　　那八名男子看着手持仿制唐刀坐在他们面前的岳重，心中都充满了压力，生怕自己会变异然后被岳重斩杀。

　　那被神魔系统播洒的病毒潜伏期最长也不会超过一个小时，岳重与池阳、纪清舞三人轮流监视了那八名男子二十四小时之后，都没有发现任何异常。岳重这才确定了那变异兽的兽肉是可以食用。

　　“你们可以走了！”监视时间满二十四小时之后，岳重让人拿了承诺的物资递给了那八名男子，挥挥手让他们离开。

　　“谢谢岳哥！”那八名男子之中，其中七名拿着十斤大米、十斤变异蛇肉眉开眼笑的离开了这里。十斤大米、十斤变异蛇肉，已经足够他们吃十几天。而且只要肯拿出粮食，玩几个女人都不是什么问题。

　　岳重看着一名身材有些单薄，年约二十四五岁的年轻人，眉头一皱道：“你怎么还不走？我承诺的物资都已经给了你们。再多可没有！”

　　那名身材有些瘦小的年轻人一下跪在了岳重的身前大声说道：“岳哥！我叫林军！让我跟着您吧！！这些物资我不要也行。请您收下我，让我追随您一起战斗，当您的部下。”

　　岳重瞧了林军一眼淡淡道：“想追随我战斗的话，去各队队长那里报名！就算是你现在求我收你，进来之后，也是要从编外人员开始干起。”

　　林军苦笑一下道：“我去过了！可是他们不收我。说我不符合条件，太矮太瘦了，也没有什么力气。”

　　岳重的粮食有限，招募部下也有限额。那各战斗小队自然都想招些高大强壮的队员，瘦小又没有什么力气的人，自然不在他们的考虑范围之内。而且在幸存者中招募队员也十分简单，大部分幸存者都抢着报名希望能够加入岳重的势力之中。毕竟拿着枪射击丧尸他们还是不太害怕，若是用冷兵器作战，只怕幸存者的热情将会极大的下降。


第九十一章选择

　　岳重瞧了林军一眼，直接开门见山的问道：“告诉我你有什么能力？”

　　林军没有犹豫立即说道：“在变异之前，我是一名锁匠。什么锁到了我的手里都能够在一分钟之内打开。我想我的能力应该对您有用。”

　　岳重淡淡道：“什么锁都能够打开。好大的口气，瞳孔扫描的电子锁你能够在一分钟之内打开吗？”

　　林军一下变得有些尴尬地说道：“不行！我只能够开一些普通的锁。例如防盗门，酒店宾馆那样普通民用的锁。”

　　岳重目光一凝盯着林军道：“好吧！我就收下你。先从编外人员干起。不过我们的规矩你可明白？”

　　林军兴奋地说道：“明白！规矩我都记得很清楚。”

　　现在世界已经开始变异，能够追随一个强大的势力，最少不会被饿死。能够在岳重的势力之中当个编外人员，已经足以让长光村其他数百幸存者羡慕不已了。

　　岳重寻遍了他猎杀的变异犬、变异猫的尸体都没有发现那颗玻璃状的血珠。让他微微有些失望。

　　确定变异兽可以食用之后，岳重麾下所有人都分得了大块蛇肉、狗肉，就是长光村其他的幸存者也都获得了一碗肉汤。

　　人人都兴高采烈，仿佛过节一般。

　　岳重恢复之后，又用活鸡作为诱饵，想再钓出一条变异水蛇。一连几天，那一段小河沟都被他试验过了，却丝毫没有再钓上一条变异水蛇。

　　确定没有变异水蛇出没之后，岳重就组织了一批人开始在那小河沟里面打渔。

　　在那小河沟之中，鱼类资源十分丰富，一网下去，就是十几斤鱼。有了河鲜作为粮食，长光村的粮食危机的阴影虽然没有完全解决，可却缓解了许多。

　　“明天我就要去陇海市聚集地。你们谁跟我去？”夜晚，吃过晚餐之后，岳重将他从雷江市救出的其他人统统召集到了一起询问道。

　　岳重从雷江市救出的大多数幸存者既不是他的部下，也没有加入他的体系。相比起岳重，那些被岳重从雷江市救出的人更加的相信组织了陇海市幸存者基地的陇海市政府。那些幸存者没有加入岳重的体系，岳重也没有勉强。

　　“我要去！”

　　“我去！”

　　“……”

　　岳重的话语刚落，下面旋即传来了一阵响应。几乎所有人都大声地应道。

　　岳重看了那些人一眼，转头向池阳说道：“池阳，你留下在这里坐镇。其他人我不放心。”

　　池阳性子沉稳，实力又强，是岳重重要的死党，也只有他坐镇长光村，岳重才能够放心离开。否则岳重一走，长光村很有可能再次大乱。

　　长光村这点基业岳重虽然没有放在眼里，可是着毕竟是数百条人命，一旦发生动乱，不知道要再死多少人才能够恢复。

　　“恩！”池阳看了岳重一眼，点了点头。

　　“你们要跟我去陇海市基地，没有问题！我之前就承诺过要带你们过去。不过有一件事我必须事先声明，去到了陇海市基地，你们的人身安全和食物供给都统统转移到了陇海市政府的手里面。没有问题吧？”岳重扫视了他从雷江市救出来的幸存者缓缓说道。

　　这些幸存者大部分都没有什么能力，相当于累赘一样。她们要走，岳重还乐得轻松。只要将她们交到陇海市政府的手中，岳重的负担就会轻很多。

　　听了岳重的话语，那些女孩们一下迟疑了起来。末世的残酷她们已经在长光村之中看见了一角。陇海市幸存者基地现在到底是什么样子她们也不清楚。岳重如果不管她们，她们也不知道未来会变成什么样子。

　　就在那些女孩思考的时候，张璇突然说道：“我想留下来！岳重，我想留下来在这里帮你打扫房间，可以吗？”

　　岳重看着张璇这个长着一张娃娃脸的可爱女孩，微微一笑道：“当然可以。你愿意留下来我给你一个预备队员的编制。”

　　张欣看着池阳，一脸坚定地说道：“我也留下来。”

　　王倩看了张欣一眼，一咬牙道：“我也留下来。”

　　岳重瞧了沉默不语的池阳，轻轻一笑道：“两个预备队员编制。”

　　袁盈瞧了张璇一眼，然后再看着岳重，认真地说道：“我也要留下来！”

　　“我也要留下来！”出乎岳重的意料，那个一直和他有些不对付的张心也开口要求留下来。

　　除了这五个女孩之外，其余的人都保持了沉默。

　　岳重看诸人一眼淡淡道：“既然这样，今天晚上你们就收拾一下，我们明天出发。”

　　诸人散去之后不久，岳重便和路雯舒舒服服的洗了一个鸳鸯浴。

　　激情之后，岳重搂着路雯和郭雨静静地靠在浴池之中。

　　路雯趴在岳重的怀中，紧紧抱着岳重的一只胳膊撒娇道：“岳重哥哥，我跟你一起去陇海市好不好？要跟你分开那么多天，人家可受不了。”

　　岳重宠溺的看着怀中可爱的路雯，亲了她一口，微笑道：“那这里怎么办？这里可是我们基业，你作为老板娘难道不想坐镇这里，守住我们的基业吗？”

　　路雯抱着岳重的胳膊，用自己的丰满的小胸脯蹭着岳重的胳膊撒娇道：“这里有池阳在，没有关系的了！带我去嘛！好不好！”

　　岳重感受着路雯肌肤的柔软和滑腻，心中一荡，摸了摸路雯的小脑袋宠溺的说道：“好！好！好！”

　　“哥哥最好了！”路雯一阵欢呼，在岳重的脸上连亲了两下。

　　郭雨也抱住了岳重的一只胳膊，用她那漂亮的大眼睛盯着岳重说道：“主人，我能够跟你一起去吗？我会好好的帮您处理所有的杂事。”

　　“好！”岳重看了那漂亮迷人，宛如瓷人儿一般的郭雨，微微一笑，低头在她的额头之上轻轻地吻了一下。

　　这些天郭雨一直在用心打理各种事务，将岳重吩咐下来的事情办得井井有条。岳重的生活起居都是由她来照顾，他也有些离不开这只童颜巨乳的可爱萝莉。

　　听到了岳重的同意，郭雨也露出了一个甜美的笑容。


第九十二章汪海

　　在那通往陇海市的高速公路之上，两辆东风大卡、两辆吉普车、一辆悍马形成的小型车队正在路上疾驰。

　　“救命！！救命！！！”

　　突然之间，从一条小岔路之中冲出了八名穿着五花八门，手持各种老旧型号步枪、手枪的男人。

　　在那八名男人的身后两头迅捷如风的S1紧追不舍。

　　在那凄厉的求救声之中，那落在最后的一名男子被一头S1一爪抓了一下，他的手臂旋即出现了一个巨大的爪痕。他脸色一白，用力挣脱了S1依然疯狂向前冲去。

　　岳重向着坐在副驾驶座上的王双命令道：“停车！干掉他们！”

　　王双立即踩了刹车停住了那辆悍马。

　　后面的车辆也都纷纷停了下来，十二名手持79式冲锋枪的队员从车上跃下，虎视眈眈的用枪指着那八名手持各种老旧型号枪械的男人。

　　大狗子一马当先看着那八名逃亡的男人大声喝道：“丢下武器！然后过来蹲下！否则我们就要开枪了！”

　　这样持有武器的人现在岳重一遇到，第一步都是先将对方缴械，然后才出手救助。不然贸然让对方加入自己的队伍实在是太危险了。

　　看着岳重这一边清一色的79式冲锋枪，那八名男子眼中闪过一抹惊骇，旋即纷纷将手中的武器丢到了一边，一边向岳重的队伍冲去，一边大声的哀求道：“别开枪！！请救救我们！”

　　和S1那样的怪物相比，还是人类队伍更有安全感。

　　岳重一下车，手持仿制唐刀，身形闪动，几个起落就出现在了那两头S1的身前，手中仿制唐刀化作一抹流光闪动了两下，那两头S1的头颅旋即被他轻易斩飞。

　　那两头S1无头的尸体掉落在了地上，爆出了两枚面值20的生存币和一个白色的宝盒。

　　“好厉害！”那八名幸存者看着岳重轻易斩杀了那两头将他们追得上天无路下地无门的S1斩杀，眼中都闪过了一抹惊骇。

　　岳重将那生存币和白色宝盒丢入了背包，来到了那八名幸存者身前问道：“你们是什么人？”

　　岳重虽然拥有储物戒指，可是在人前，他还是背着那个背包掩人耳目。储物戒指可是六级宝物，若是被人知道了，难免会眼红，生出不必要的麻烦。

　　大狗子上前仿佛狗腿子一般向着那八名幸存者恶狠狠地说道：“这是我们的总队长，岳队！岳队问你们话呢，还不快老实回答？如果不老实，我就枪毙了你们！”

　　一名身材魁梧的年轻男子连忙说道：“我们是陇海市幸存者基地搜索物资的小队。我叫汪海！是这只小队的队长！谢谢你救了我们。”

　　岳重盯着汪海沉声说道：“汪海！我要知道陇海市幸存者基地里面现在的情况，把你知道的统统告诉我。我只要知道陇海市的情报，你的枪和人我都还给你。不过如果我发现你骗我，后果自负。”

　　“是！”汪海心中一凛，然后将自己知道的陇海市幸存者基地里面的情报原原本本地告诉了岳重。

　　世界变异那一天，陇海市同样遭到了那自称神的魔手，大部分的人都变成了丧尸。陇海市的领导班子也有七成感染了病毒变成了丧尸。

　　不过幸运的是，陇海市附近刚好驻扎着一只部队，虽然部队之中也有大量的人感染了病毒变成了丧尸，部队成建制的被消灭。不过还是有一部分军队在一名叫雷城的营长带领之下利用现代火力的优势将部队之中的丧尸统统干掉，收复了那个军营。

　　陇海市残余的领导班子也在市长陈剑锋带领之下，在残存的武警、警察部队的守护之下与雷城的军队汇合。

　　汇合之后，陈剑锋让雷城立即组织人手反攻陇海市下辖人口较少的清原县。在现代化的凶猛火力之下，那些变异刚刚开始，没有进化多少的丧尸面对现代化成建制的军队根本不堪一击。

　　激战了两天之后，清原县之中的丧尸被肃清。陈剑锋就依托清原县，建立起了陇海市幸存者基地，收拢着各地的幸存者。就汪海所知，目前清原县已经聚集了将近四千名的幸存者，并且每一天，都还有零散的逃亡者队伍、幸存者进入陇海市幸存者基地。

　　汪海看了岳重一眼，小心翼翼地问道：“请问，您是强化者吧，岳队？”

　　岳重好奇地问道：“陇海市基地里面有很多强化者吗？”

　　汪海答道：“大约有几十号人！”

　　在这个世界上，从来不缺拥有幸运和实力的人，岳重也不会自大到认为自己就是那唯一获得强化的那一个。不过听到有几十名强化者的存在，还是让他产生了一些压力。

　　汪海又问道：“岳队！您是想进陇海市幸存者基地吧？”

　　岳重道：“没错！”

　　汪海向着岳重解释道：“目前基地里面出台了一项新措施。凡是进入基地里面的人都要将身上所有神魔系统中获得的物品上缴基地。同时像向你们车队之中的各种武器、弹药，基地也要没收。您还是小心一点！”

　　“还有这种事？”岳重眉头一皱，向着一边的大狗子吩咐道：“拿十斤大米给汪海。”

　　大狗子点点头，很快从东风大卡中拿出了十斤大米丢给了汪海：“岳队赏你的！”

　　“谢谢岳队！谢谢岳队！”汪海接着那箱方便面，顿时眉开眼笑。这一次他带队出来，损失不小，不过有十斤大米，多少也算有点收获。陇海市幸存者基地之中，粮食同样不宽裕。

　　“为什么要捆我！！为什么？”就在这时，一边传来了男人惊恐地叫声。

　　岳重顺着声音看过去，只见汪海的一名队员已经被岳重的人捆得严严实实。王双手持仿制唐刀虎视眈眈的盯着那个男人。那个男人的手臂之上，有着一道长长的爪痕。

　　“等一下！”汪海大声叫了一句，然后走到了那名被S1抓伤的男子身前有些不忍的叹了一口气道：“老李，被丧尸感染的人，没有生还的希望。你有什么遗言就说吧！”


第九十三章陇海市幸存者基地

　　看着汪海，那情绪激动无比的老李眼圈一下红了起来，有些凄凉道：“汪队！我死了不要紧！可是我媳妇和儿子怎么办？”

　　汪海缓缓地说道：“他们两，我们会尽量帮你照顾。你就安心地去吧！”

　　汪海队伍之中其余的人看到着一幕，心中也都颇为不忍。老李人老实，在这支队伍之中也很有人缘。谁都不想看见他死，可是被感染了病毒的人必定会死，这已经是定律。就算是经过神魔系统强化的强化者，只要被感染病毒，也会变成丧尸，这才是那病毒的可怕。

　　老李一下闭上了眼睛，沉声道：“来吧！给我一个痛快！”

　　汪海瞧了岳重一眼道：“岳队，能不能够让我们自己解决。”

　　岳重点头，一边的王双就收起了仿制唐刀。

　　汪海将手枪对准了老李的脑袋沉声说了一句：“老李，走好！”

　　砰！的一声枪响，老李的脑袋就多了一个血洞，倒在了地上。

　　大狗子来到岳重身边问道：“岳队，现在我们怎么办？还去陇海市幸存者基地吗？”

　　若是岳重一行的物资被陇海市基地没收，他们就像被拔了獠牙的老虎一样任人宰割。大狗子有些打退堂鼓，想退回长光村。

　　岳重淡淡道：“去！”

　　岳重来到汪海身前淡淡道：“汪海，你和你的人可以走了！”

　　“谢谢岳队！谢谢岳队！到了陇海市基地您来找我，我一定好好招待您。”汪海大喜，连连说道。

　　说完，汪海生怕岳重反悔一般，带着自己的六名队员迅速的离开了这里。

　　相比起不断进化的丧尸，普通的人类更好对付。因此也有不少人开始猎杀人类同胞，抢夺物资。像岳重这样救了他们，没有将他们赖以生存的枪械夺走的人极少。

　　“林军！你过来！”岳重思考了一会，向着一边的队员叫道。

　　林军来到岳重身边有些兴奋地问道：“岳队您有什么吩咐？”

　　林军跟在岳重身边，还没有经历过太多的事情。他极想展现自己的价值。

　　岳重盯着林军问道：“陇海市的附近你熟悉。清原县附近有没有什么地方能够把我们车队中的物资很好的隐藏起来？”

　　林军的老家就是来陇海市附近的一个小县城之中，他对这一片比较熟悉，这也是岳重带着他来陇海市幸存者基地的原因。他需要一个熟悉地形的人当向导。

　　林军皱眉思索了好一会才向岳重说道：“有！我记得清原县附近有个叫西乡村的小村子附近有个岩洞。西乡村人很少也就十几户人，土地也很贫瘠，没有什么物资。应该没有什么人去才对。”

　　“大狗子！”岳重沉声道。

　　“什么事，岳队？”大狗子来到岳重身边问道。

　　“选几个人跟我走，你在这里守着！还有这一次我们的去向，不能够向那些女生中的任何一人透露。知道了吗？”岳重向大狗子沉声道。

　　那些想要到陇海市幸存者基地的女生。已经被岳重排除在了信任对象之外，毕竟到了陇海市她们就要离去，将来什么事情都有可能发生。

　　大狗子点点头，挑了几个人跟在了岳重身边，开着一辆满载各种生活物资、军火弹药的东风大卡向着远方行驶而去。

　　“岳重他这是去哪？”看着远去的岳重，陈瑶忍不住出声问道。

　　大狗子瞧了陈瑶一眼冷淡道：“陈瑶，岳队的行踪好像不是您该过问的吧？”

　　大狗子也有些看不起那些被岳重救了，还有选择离开的人。

　　陈瑶一愣，她可没有想到大狗子竟然会这样对她说话。在长光村里面，大狗子对她和那些随着岳重一起来的人都是礼敬有加，从来没有这么冷淡过。

　　陈瑶眉头一皱，忍不住开口说道：“你这是什么态度！我是关心岳重才问的！”

　　大狗子淡淡道：“到了陇海市幸存者基地，你就不是我们的人了。岳队的行踪，请您最好不要过问。”

　　陈瑶还想再说什么。一边的纪清舞拉了拉她的衣服，摇摇头道：“瑶瑶，从我们决定要离开长光村，去陇海市幸存者基地。事实上就已经是外人了，他们这样防着我们，也是理所当然的事情。毕竟这关系到他们安危。”

　　听了纪清舞的话语，陈瑶心中顿时百感交集，有些不是滋味。她有些想呆在岳重的身边，可是更想回归政府统治之下秩序井然的社会。在政府治下秩序井然的社会中，她是诸人捧在手心里的公主，而在岳重身边，她只不过是一个普通的漂亮女人。她并没有和岳重相恋，自然选择了回归政府统治下的陇海市幸存者基地。

　　纪清舞瞧了一眼矛盾之中陈瑶，默然不语。她本人是倾向呆在岳重的身边，只是陈瑶不但是她的闺蜜、死党。陈瑶的家族也是纪清舞家族代代侍奉的一族。纪清舞的爷爷就是陈瑶爷爷的警卫员。到了他们着一代，纪家也是陈家的附属势力。于公于私纪清舞都必须和陈瑶在一起。

　　在林军的带领之下，岳重顺利的找到了那个岩洞，将那辆满载物资军火的东风大卡藏在了那里然后回到了队伍之中。

　　沿着高速公路一直行驶，岳重一行很快来到了清原县的幸存者基地入口前方。

　　清原县是一个位于陇海市以西不远处的一个小县城。在末世之前是以保存完好的古代城墙和建筑为卖点的一座以旅游经济为主的小县城。

　　远远的，岳重就看到了那清原县城外的城墙。那些在现代化战争之中已经丧失了防护性作用的城墙在面对丧尸、变异兽那样的怪物的时候，又开始发挥出了它的作用。

　　“停下！”岳重一行刚刚来到城门之前，门口站着的四名荷枪实弹的士兵旋即走了过来，沉声喝道。

　　岳重一行便纷纷的从车上走了下来。

　　岳重一行刚下车，他们的车辆就被那些士兵没收。

　　几名穿着工作服的政府人员向着这边走了过来。

　　其中一人来到了岳重身边向着他说道：“我是负责接待幸存者的陈智光。你们可以携带自己的私人物品进入陇海市幸存者基地。人民币、黄金、钻石可以在我这里兑换粮票。”


第九十四章恐惧术的威能

　　赵丽眼前一亮，急忙问道：“人民币、黄金兑换粮票的比率是多少？”

　　赵丽可是一直带着那一箱人民币、黄金，就是为了能够在陇海市幸存者基地里面能够过上有秩序的好生活。

　　陈智光淡淡道：“十万人民币兑换一斤粮票。一斤黄金兑换十斤粮票。一斤钻石兑换十斤粮票。”

　　赵丽眉头一皱，女强人气场全开向着陈智光大声说道：“什么？十万人民币才能够兑换一斤粮票？这个比率太不合理了！让你们领导来见我。我是多丽芬连锁快餐店的董事长赵丽。”

　　多丽芬连锁快餐店资产过亿，在末世之前，也是小有名气的中式连锁快餐店。赵丽作为董事长也是社会名流。她在岳重的团队之中呆着的时候小心翼翼，一到政府统治的聚集地旋即气场全开。

　　陈智光略带讥讽的瞧了赵丽一眼：“不用了！我就是领导。你爱换不换，不换拉倒。进了基地，你就是求我换，我也不帮你换。”

　　陈智光没有再多看赵丽这末世之前的董事长一眼，看着岳重一行淡淡道：“在陇海市基地之中，不允许携带武器，所以你们必须把自己的武器全部上缴。如果有神魔系统之中获得的武器、装备统统都必须上缴基地，否则就是违反了窝藏危险物品罪。现在男的跟我们去那边，女的去那边，我们要对你们的私人物品进行搜查。”

　　说完陈智光就带着岳重这个队伍之中的男人向着一间小房间之中走去。

　　一名女性政府工作人员则是带着赵丽向另外一个小房间走去。

　　“等一下！我换！！我要换粮票！！”看着陈智光离去，赵丽顿时急了起来，她拿着那个装满人民币的箱子跑到了陈智光身前大声地叫道。

　　基地里面到底会是什么样子，赵丽根本不知道。不过没有粮食绝对活不下去，无论怎么样她都必须换一些粮票，不然她们母子两都难以在基地中活下去。

　　陈智光看了那丰满的少妇一眼，眼中闪过一抹淫光，冷冷一笑，把一张小纸条递给了赵丽道：“现在我没有心情帮你换。你要想换粮票，今天晚上一个人来这里吧。”

　　赵丽接过那张小纸条一看，顿时脸色一白。在那张小纸条上写着一个单元楼的地址。她也是社会经验丰富的人，一下明白了陈智光的意思。

　　没有理会赵丽，陈智光带着岳重一行走进了一个小房间之中。

　　“怎么会这样？”赵丽拽着那张小纸条，脸色阴晴不定。她原本以为来到了陇海市聚集地之后，能够过上有秩序的生活。可是现在一个普通的政府工作人员都开始窥视她的身体，让她心中充满了对未来的恐惧和迷茫。

　　在那小房间之中，陈智光和三名工作人员开始搜查岳重一行的私人物品。

　　那四名工作人员手脚极不干净，不断的将岳重他们带来的香烟、糖果明目张胆的收入自己的囊中。

　　这接待幸存者的工作也是一个肥缺，这些工作人员每天都能够从那些幸存者的身上捞上不少油水。

　　大狗子看到陈智光将自己带来的一包香烟放入了口袋之中，立即急了，他大声地说道：“等一下，这可是我的东西。”

　　陈智光把脸一沉，瞪着大狗子道：“什么你的东西。这是我的。你不要乱说！小心我告你诽谤，让你蹲大牢。”

　　大狗子气愤无比的叫道：“你们这样，跟强盗有什么区别！”

　　陈智光看了大狗子一眼冷冷一笑道：“怎么？看不惯？看不惯就给老子滚出去。老子那么辛苦来接待你们，没有油水，谁会来干。有本事，你去投诉我。”

　　其余三名工作人员也都哈哈一笑。就是在末世之前，投诉公务员基本上都是没有什么结果。更别提末世之后，秩序大乱。只要不闹出什么巨大的事件，上面根本没有心思管这些事情。

　　大狗子还想说些什么，一边的岳重向他看了一眼，他立即闭嘴不语。

　　陈智光看到大狗子闭嘴不语，更加得意，他看到岳重手中的戒指，眼前一亮，肆无忌惮的说道：“你！你的那两个戒指脱下来。那是我之前不小心掉的，还不快把它们还给我？”

　　岳重眼中寒光一闪而过，冷冷说道：“你确定是你掉的？”

　　陈智光一副大度的模样说道：“那是当然！你把它们还给我，我就不计较你的偷我戒指的事情了。在我们陇海市基地，偷窃可是重罪，被抓到的人警察可以当场将他击毙。我心肠好，见不得血，就放过你了。”

　　岳重冷冷一笑，眼中寒光闪动，向着陈智光发动了恐惧术！

　　刹那之间，一股惊人的煞气从岳重的身体之中扩散开来，直接笼罩在了陈智光的身体之上。

　　陈智光的脸一白，双眼之中突然失去了这个世界的神采。看到自己被一名身高两米的恶鬼抓住，用电锯把他的身体割开，他的鲜血、肠子、内脏都从他的身体之中流出，那腰斩的痛苦让他忍不住发出了凄惨的悲鸣之声，整个人也无力的跪在了地上，大声的发出了悲鸣。

　　“救命！！救我！！救我！！”陈智光双眼赤红，瘫倒在地上，口吐白沫，身体冷汗直流，仿佛被油煎炸的鱼儿一般痛苦的挣扎着。

　　那三名工作人员看着陈智光这般惨状，脸色大变，一边从怀中掏出各种各样物资，一边不断的道歉道：“对不起！！对不起！我们不知道您是强化者！！多有得罪，请您多多宽恕！”

　　拥有这般手段的强者，可不是他们这些小杂鱼能够对付的。特别是岳重无声无息之间连接触都没有接触就让陈智光痛苦不已，拥有这种手段的强者他们在陇海市基地连一个都没有看见过。

　　岳重也不想动手杀人，恐惧术一收，放过了陈智光。

　　岳重收了恐惧术，陈智光这才恢复了过来，他艰难的站了起来，恐惧地看了岳重一眼，不敢再刁难，颤声道：“大哥，你们先填一张表。在这里隔离两小时之后，会有人根据你们的能力和特长安排工作和住所。”


第九十五章进入基地

　　岳重接过表格一看，只见在上面写满了密密麻麻的各种问题。

　　陈智光在一边小心翼翼地说道：“在这张表格之中，最关键的就是你们在世界变异之前的职业和能力。上面会根据你们的职业和能力分配给你们工作和物资。其中强化者能够获得很好的待遇，可以进入军队或者政府部门成为其中一员。”

　　见识了岳重能力的可怕，陈智光丝毫不敢再惹怒岳重。虽然在陇海市基地之中，就是强化者也不能够随意杀人。可是以岳重那诡异的能力，绝对可以神不知鬼不觉的弄死他不被发现。

　　陈智光提醒道：“职业和能力很重要，这关系到你们将来获得的待遇。”

　　末世法则弱肉强食，陈智光十分清楚这一点。他可不敢和岳重这样的强化者作对。只能够尽量讨好。

　　岳重丢了一包香烟给陈智光淡淡道：“我们这些人想要在一起，你有什么办法？”

　　“谢谢岳哥！！”陈智光接过香烟，眼中闪过一抹喜色。香烟在基地之中可是紧俏的物资，极为难得，他们这些普通人很难能够获得一包。

　　陈智光思考了一会道：“如果你们想要聚在一起。那就都填无业好了！不过这样一来，你们获得的待遇可不好。”

　　进入陇海市基地的人，龙蛇混杂。也有不少小的势力团伙，陈智光也见过许多不愿意分开的团体。毕竟大家抱团力量大，不容易受到别人的欺负。

　　听了陈智光的话，岳重一行都在职业和能力上填了无业两个字。

　　两个小时之后，岳重一行走出了这间房间。

　　另外一边路雯、陈瑶她们也离开了自己的房间。

　　“哥哥！”看到岳重离开房间，路雯一下跑到了岳重的身边抱住了他一条胳膊。

　　郭雨也走到了岳重的身旁。

　　其余的女生则是站在了岳重的对面，看着岳重，眼中充满了复杂。今天她们就要分开面对未知的生活。

　　陈瑶来到了岳重的面前，目光复杂的看着岳重缓缓说道：“岳重！我要走了。今后你在陇海市基地有什么困难，可以来找我。我会尽我最大的能力来帮你。”

　　陈家在陇海市也颇有势力。陈瑶表明了身份之后，已经确定能够和她在陇海市的亲属汇合。

　　岳重看着陈瑶一眼，沉声说道：“多保重！”

　　岳重也十分看重陈瑶这个拥有出色能力、相貌出众的女孩。不过人各有志，她的离去岳重也已经有了心理准备，并没有太大的失望和失落。

　　“再见！”陈瑶仔细地看了岳重一眼，目光转移到了岳重身边的郭雨、路雯身上，眼中复杂的光芒一闪而过，留下一句，转头和纪清舞一起离去。

　　赵丽走到了岳重身边，向着他身边的陈智光哀求道：“陈兄弟，求求你帮我兑换一下粮票好吗？求你了！”

　　赵丽已经意识到，陇海市幸存者基地并不像她想象之中的那么美好。她连锁餐饮业董事长的身份在这里并不好使。根本没有什么人买她的账，她不得不放下身段向末世之前她根本看不起的小小公务员哀求。

　　陈智光瞧了赵丽一眼，挥挥手道：“没空！滚！”

　　作为陇海市幸存者基地的接待员，陈智光见多了大老板。赵丽就算在末世之前再有钱、再有身份，现在也什么都不是。

　　赵丽脸色一白，眼中闪过一抹绝望，那一箱子人民币若是无法换成粮票，就相当于一堆废纸，这一点她可是十分清楚。没有粮食再手上，她也不知道能够在这陇海市幸存者基地里面能够撑多少天。

　　“帮她换！”岳重看了陈智光一眼，淡淡道。

　　“是！岳哥！”陈智光立即恭敬应道，然后召来了一名工作人员向他吩咐道：“小林，带这个女人去兑换粮票。”

　　小林倨傲的看了赵丽一眼，冷淡道：“跟我来吧！”

　　“谢谢你！”赵丽向着岳重弯腰道谢了一句，这才拿着箱子跟着小林离开了这里。

　　“岳哥，您跟我来！我带您去你们住的地方。”陈智光一脸讨好的向着岳重说道。

　　末世法则弱肉强食。陈智光仗着自己公务员的身份可以在那些普通的幸存者面前耀武扬威。可是在陇海市幸存者基地的高层和其他有势力的人之前，什么都不是。陈智光在陇海市幸存者基地之中并没有什么大的背景，因此他一直在寻找一名能够成为他后台的人。

　　岳重这样拥有诡异能力，又有部下追随实力强横的强化者正是陈智光想要攀附的后台。若是能够成为岳重这样强者的心腹，那名陈智光在陇海市幸存者基地里面的地位也能够得到巩固。受到欺辱也会有人帮忙出头。

　　行走在街道之上，陈智光十分光棍的向着岳重道歉道：“岳哥，今天的事，是我的错！我有眼不识泰山。多有得罪之处，还请您见谅。”

　　岳重淡淡道：“那件事过去了就算了。”

　　陈智光一脸期盼的看着岳重道：“岳哥，我能跟你混吗？我在这基地中大本事没有，不过一些小的门道倒是十分清楚。您有什么不清楚的地方都可以来问我。”

　　大狗子看着陈智光竟然这样贴了过来，冷哼了一声讥讽道：“你的脸皮还真厚！”

　　陈智光却如若未闻，依然期盼的看着岳重。

　　岳重思考了一会，旋即说道：“好！”

　　对于陇海市幸存者基地，虽然有汪海粗略的介绍过一遍，可陇海市幸存者内部的一些弯弯道道，短时间内汪海也没有来得及说。

　　陈智光大喜连连道谢道：“谢谢岳哥！谢谢岳哥！”

　　在陈智光的带领之下，岳重一行来到了他们居住的地方——一栋类似城中村的破烂五层楼房之中。

　　每一层楼房都有三个房间，房间之中出了一张床和厕所之外什么也没有。

　　在那楼房外面是一栋栋普通的自建房，周围种着几棵树，还有一些荒废的农田和一个小池塘。

　　陈智光一脸歉意的说道：“抱歉，岳哥！无业的幸存者只能够住在这样偏僻的城中村之中。”

　　陈智光并不是什么大官，自然无法帮岳重安排好的居住点。

　　岳重点点头，没有多说什么。


第九十六章购物

　　诸人已经忙碌了一天，肚子都已经有些饿了，于是便下了楼，向着外面走去。

　　下楼之后不久，就能够看到不远之处的一片空地上摆着一个大锅，几名工作人员正在那里分发救济餐。

　　几十号人排成了一条长龙在那里等着领救济餐。

　　一个胖子拿着一个勺子，每个人经过都会在那大锅里面要上一勺粥，倒到那人的碗里面。

　　大狗子走了过去一看，只见那些人的碗里面的粥没有几粒米，基本上都是水，他忍不住抱怨道：“考，这是人吃的东西吗？怎么都是水！”

　　在长光村之中，大狗子现在可是每天都能够吃大米饭。就是长光村之中的施粥米也不会放那么少。

　　那名分粥的胖子看着大狗子，怪眼一翻，讥讽道：“不吃就滚！等你饿上几天，就会老实了。”

　　其余的幸存者每一个领了那一点白水一样的稀粥都呼啦啦的一下喝得精光，就连碗也舔得干净，然后目光贪婪地看着那口施粥的大锅。

　　这一餐救济餐相当于是米汤，根本不是粥。可是这也是那些幸存者赖以为生的希望。

　　陈智光向着岳重道歉道：“岳哥，抱歉，你们只能够在这里领到救济餐。”

　　岳重瞧了一眼那大锅里面没有几粒米的救济餐，没有丝毫兴趣，向着陈智光问道：“这里有市场吗？我要去市场买些东西。”

　　陈智光立即说道：“有！请您跟我来。”

　　岳重一行在那陇海市幸存者基地一路走来，只见那些幸存者人人面有菜色，显然都被饿得不轻。在街道上许多地方的施粥点都排成了一条长龙等待领粥。

　　在陈智光的带领之下，岳重来到了一条街道之中。

　　在那条街道之中，一路上摆满了各种各样的东西，那些摊主们的气色也只比那些居住在城中村的幸存者要好上一些。

　　“那里是米铺。凭政府发的粮票可以在那里兑换成为大米。政府的工作人员工资结算都用粮票来发。军队也是一样。”陈智光指着街道尽头的一间有四名荷枪实弹士兵守卫的店铺向着岳重解说道。

　　“这里是凤凰街，也是卖各种杂货的地方。只要有粮食、粮票，你可以在这里买到很多东西。”陈智光也指着这条街道向岳重介绍道。

　　岳重听了陈智光的解说，领着众人浩浩荡荡地向着街道之中走了进去。

　　“老板，这些锅碗瓢盆怎么卖？”来到一间杂货铺之前，岳重看着满地的锅碗瓢盆向那老板问道。

　　那杂货铺的老板一看见岳重，旋即眼前一亮，急忙说道：“一两粮票一个锅，一两粮票二十个碗，一两粮票一把菜刀，一两粮票三个铁盆。或者用其他粮食换也可以。”

　　陈智光拉了岳重一下，冷冷一笑道：“老板，你这也太坑人了。价格太高了。走，岳哥我们去下一家。”

　　岳重旋即作势欲走，那名老板顿时急了起来，他大声说道：“别走！！别走！再便宜一点也行。再便宜一点也行！！”

　　岳重用手指向地上一一指，指着完整一套锅碗瓢盆直接说道：“五袋方便面这些我们全要了。不然你就留着自己用好了。”

　　那名杂货铺老板一咬牙，同意道：“成交！”

　　现在在清原县粮食也十分紧张，这些锅碗瓢盆之类的价值极低，很少有人购买。五袋方面便已经够这杂货铺的老板好好的吃一顿饱饭。

　　岳重挥挥手，大狗子就掏出了五包方便面递给了那杂货铺的老板。林军则是带人将那些锅碗瓢盆拿在了手中。

　　“老板！！我这里有好东西！！来我这里买吧！”

　　“老板，过来看看！”

　　看到岳重购物如此豪爽，周围的摊贩纷纷的热情邀请道。

　　“岳队！那里有修车用的工具！”维修工陈大雷走到一个摊位之前，看着那摊位上的工具，眼睛一亮，向着岳重说道。

　　陈大雷是一名熟练的车辆维修工，不过逃难的时候为了减轻负担，他把吃饭的东西都扔掉了。看到那摊位之上摆着的工具，他便忍不住了。他十分清楚他要想在岳重这个团队之中立足，就必须发挥自己的能力和作用才不会被抛弃。

　　得到了岳重的同意，陈大雷去到了那卖维修工具的摊位之上，花了四袋方便面就将那个摊位上的维修工具买了下来。

　　“老板！过来这里买吧，算您便宜一点！！”

　　看到岳重出手大方，那些摊位上的摊贩更加热情。

　　现在在陇海市基地，最紧俏的就是粮食。这条街道上，光临的人并不多。毕竟现在最重要的是填饱肚子，很少人会用宝贵的粮食来买这些杂货。

　　陇海市基地和长光村不同，在这里有着各种各样的工具。许多工具长光村之中都没有。岳重一行一路之上购买了不少工具，准备带回长光村。

　　就在岳重一行正在行走之时，一个穿着超短牛仔裤，有些发黄的白色T恤，充满青春气息，长得颇有几分姿色的少女冲到了他们的身前向着岳重哀求道：“大哥！要来玩玩我吗？我之前可是女高中生。玩一个晚上，给我一袋方便面就行。我已经一个星期没有吃饱饭了，求您行行好，玩玩我吧！我饿！！！！”

　　看着那名颇有姿色，显然不到二十岁的少女，岳重的眼中闪过一抹复杂的光芒，他没有想到竟然会在陇海市基地这个政府统治下的幸存者基地看到这样一幕。

　　郭雨和路雯看着那名少女，眼中充满了同情和庆幸光芒。她们既同情少女的遭遇，又庆幸自己遇到了岳重，否则她们不知道自己会不会因为饥饿而出卖自己。

　　陈智光瞧了一眼那名拦路的少女，转头向着岳重说道：“岳哥，别理她！玩这种货色，哪要一包方便面。一包方便面都可以玩个3P了，而且都是末世前的女高中生。如果您想玩，我带您去找地儿。”

　　“大哥！我什么都愿意做！怎么玩我都行！求您了，玩我吧！”那名女高中生一下跪在了岳重身前乞求道。

　　岳重看也没有多看那名女高中生一眼，直接带人饶了过去。

　　那名女高中生在岳重经过之时，只觉得胯下被什么东西一撞，她立即伸手一摸，摸到了一块压缩饼干。她紧紧的拽着那块压缩饼干远远的望了岳重的背影一眼，看着岳重身边的郭雨和路雯，眼中闪过一抹羡慕，然后走进了一个小巷子之中一边偷偷的哭着，一边吃着那块压缩饼干。


第九十七章冰王会

　　“哥哥，你为什么不直接把那块压缩饼干给她。”在岳重的身边，路雯好奇地问道。她看到了岳重虽然没有理会那名女高中生，却还是悄悄的将那块压缩饼干丢给了女高中生。

　　岳重沉声道：“直接给她，只怕还没有到她的手中几分钟，就有可能被其他人抢走了。”

　　陈智光道：“路雯，正如岳哥所说！现在这里的治安的确不是很好。抢劫、强奸这样的暴力犯罪虽然一旦被抓到，立即会被枪毙。不过这种事情还是时有发生。”

　　人饿极了什么事情都干得出来。纵然抢劫、强奸这样的犯罪在陇海市基地一旦被抓到，就是被枪毙，可依然有不少人压不住心中的黑暗抱着破罐子破摔的念头悄悄的暗地里干着这种事情。

　　“大哥！来玩玩吧！一个晚上一两粮票。”

　　“大哥，来玩一下吗？一包方便面一个晚上。”

　　岳重一行离开那名女高中生之后不久，十几名把自己整理得还算干净，面有菜色的女人就围了过来向着岳重一行推销着自己。

　　“看来陇海市基地也并不是什么善地。”这种肆无忌惮的出卖自己的场景，岳重还是第一次经历，看着那些面有菜色，连尊严都不要了的女人，他对自己之前的决定终于有些动摇。

　　之前岳重一心想来陇海市幸存者基地，就是希望能够看到一个秩序恢复，人们不抽吃穿的地方。这样他就能够放心的将所有幸存者交给基地，自己带着几个心腹好友去南宁寻亲。可是现在看来，陇海市幸存者基地并没有他想像中的那么好。

　　陈智光极为会见风使舵，他看着岳重眉头一皱，旋即脸色一沉，向着那些围过来的女人吼道：“滚开！别围过来！再粘过来小心我让你们一个个蹲牢房。”

　　那些围过来的女人看着陈智光身上穿着的工作人员制服，眼中闪过一抹恐惧，纷纷退避三舍。

　　政府工作人员的地位，远远不是她们这些要出卖自己的女人能够比拟。在这样的末世之中，得罪任何一名政府工作人员都是不明智的选择。

　　岳重向着两边看去，眉头微微一皱。只见道路两边站满了那些面有菜色，把自己梳理得整齐的女人。有的女人甚至还化了一点淡妆。那些企图靠出卖自己色相和身体换取粮食的女人粗略看去，竟是有超过百人。

　　“那边是什么地方？”走出凤凰街不远，岳重就看到了数名战士守在一条街道之前，封锁了那条街道。

　　在那街道里面，人人衣着光鲜，面带红光，显然没有挨过饿。岳重甚至看到了一名穿着时尚，长得颇为漂亮的女人牵着一条小狮子狗在里面悠闲地走着。

　　街道之内，秩序井然，仿佛是末世之前的世界。街道之外残酷之极，人人面有菜色，为了一块面包可以出卖自己。街道内外，一个天，一个地，仿佛是两个世界一般。

　　陈智光有些羡慕地看了特区那边一眼，缓缓说道：“那边是特区。只有政府高官、部队高官的军属才能够进入的区域。那里面的供应是最好的，像我们这些普通的公务员勉强一天也就能够混个饱饭。肉食、蔬菜那些根本不用想。特区里面的人却是生活无忧，肉类、蔬菜的供给从来没有断绝过，各种商品也都不缺。就是里面的一条狗，吃的东西都比外面的人吃得要好。”

　　“朱门酒肉臭、路有冻死骨。这两句话还真是贴切。”岳重看了那特区一眼，转头领着诸人准备离开。

　　就在岳重一行走进凤凰街准备回去之时，一名穿着军大衣，黑色皮靴，走路十分嚣张跋扈的年轻男子带着七名手持大砍刀的混混走到了凤凰街之前挡住了岳重一行。

　　那名穿着军大衣的跋扈年轻男子怪眼一番，向着岳重大声的呵斥道：“小子，你们是新来的吧！这里可是小爷我罩的地盘。要在这里交易，必须给小爷保护费。保护你们交易！还不快把你们身上的粮食拿出来一半交给老子？”

　　在那名军大衣男子身后，七名手持大砍刀的混混也都挥动武器直指岳重一行。

　　看着那耀武扬威的军大衣，岳重眉头一皱，向着陈智光问道：“基地里面不是不允许携带武器的吗？他们这些人怎么会有刀？”

　　陈智光苦笑一下道：“岳哥，规定是死的，人是活的！只要你有关系，在基地里面弄到枪也不是什么问题。在黑市里面，只要你有粮食，就能够弄到任何东西。这个小子叫侯金彪。是基地里面四大强化者冰王张云的部下。没有几个人敢惹他。”

　　陈智光向着那侯金彪软语说道：“金彪，给我个面子。保护费就别收了，怎么样？”

　　侯金彪狗脸一翻，恶狠狠地说道：“陈智光，你算什么东西，要小爷我给你面子。看在你是政府人员的份上，给老子滚开。否则不交保护费，老子他妈的连你一块收拾了。”

　　陈智光被那侯金彪一呵斥，顿时脸上一阵青一阵白。他政府人员的身份，也就能够欺负一下基地里面的普通幸存者。在那些有强力强势人员罩着的人面前，什么都不是。正因为如此，陈智光才会一见岳重如此强横便碾了过来，想要成为岳重势力的一员。

　　侯金彪呵斥了陈智光之后，转头看到了站在岳重身边的路雯和郭雨，眼中闪过一抹淫光，伸出手就向郭雨的胸部抓去，一边口中不干不净的说道：“好漂亮的小妞，让小爷好好的爽一爽，在这里当一次新郎官。哈哈！！”

　　路雯和郭雨两女脸色一变，立即退到了岳重的身后。

　　看着陈金彪那无耻的模样，岳重眼中寒光一闪，上前一步，飞起一脚狠狠地踢在了侯金彪的胯下，那经过强化庞大力量喷涌而出，一下将侯金彪的命根子和蛋蛋一起踢爆。

　　“啊！！！”侯金彪一声惨叫，抱着被踢爆的下体在地上痛苦的挣扎。

　　“他妈的！！竟敢反抗我们冰王会！砍死他们！”

　　“操！砍死那小。逼。”


第九十八章冰王张云

　　看到陈金彪被岳重一下踢爆了下体，那七名手持大砍刀的混混脸色大变，手持砍刀十分凶悍的向着岳重冲了过来。

　　岳重只是静静地站着，看着那七名手持大砍刀的混混向着他冲来。

　　就在那七名混混手持砍刀向着岳重砍下之际，那站在岳重身边，伪装成为了人类的白骨如同旋风一般冲入了那混混之中，挥动那超越普通人三倍力量的拳头轰在那些混混的身上。

　　仅仅只有几个回合，那七名手持大砍刀的混混就被那刀枪不入的白骨每人打断了几根肋骨，吐血倒地，手中的砍刀掉落到了一边。

　　陈智光看着岳重轻描淡写的就将陈金彪这一群人干掉，心中充满了兴奋：“高手！！太强了！”

　　末世法则，弱肉强食。只有强者才能够在这个残酷的世界之中生存下去。弱者只有追随对的强者才能够更好的活下去。

　　“岳队！要杀掉他们吗？”站在岳重身边的刘琰眼中闪过一抹凶光，向着岳重问道。

　　刘琰当初跟着王光虎之后又跟岳重，双手同样沾满了人类的鲜血。他已经不把其他人的性命当做一回事。

　　听到刘琰的话语，那七名混混眼中都闪过一抹恐惧。他们的手中也有过几条人命，可是当街杀人，他们还是不敢的。

　　陈智光也被刘琰的凶狠吓了一跳，他连忙说道：“岳哥！不能杀！当街杀人那可是重罪！！基地一定会派人来镇压的。”

　　岳重环视一周，只见这条街道上的人都恐惧地看着他们一行，还有三名穿着警察制服的人远远观望。

　　世界变异之后，秩序大乱。还出现了强化者这样的异常存在。陇海市基地之中，如果不发生命案，那些警察也不愿意随便介入各势力的冲突之中。

　　岳重目光冰冷看着那倒在地上的七名混混一眼，向着白骨命令道：“打断他们的右手，然后让他们滚！”

　　失去了右臂，那些混混就无法再次来找岳重的麻烦。

　　白骨接到命令直接上前，抓住一名混混的手臂用力一扭，将那名混混的手骨折断。

　　“啊！！！！！”那名混混顿时发出了一声凄惨的悲鸣，抱着右臂痛苦的挣扎了起来。

　　其余的混混想逃，却丝毫快不过白骨，都被它一一折断了右臂，发出痛苦的悲鸣之声。

　　看着那些被白骨折断右臂的混混，陈智光心中也不禁打了一个寒颤，若不是他见机得早，立即投靠了岳重，他当真不知道自己会变成什么样子。

　　留下一地发出痛苦哀嚎的混混，岳重一行离开了这里，回到了城中村之中。

　　不久，一群人出现在了这里，将那躺在地上的刘金彪和七名混混一起抬走。

　　清原县景山花园的一栋独门独院的漂亮别墅之中，一名长得颇为英俊，穿着敞开胸口白衬衫，休闲裤年约二十七八的男子正在悠闲的享用着外面难得一见的鲍鱼燕窝粥，两名长得十分漂亮的女人穿着旗袍恭敬无比的侍立在他的身边。这名年约二十七八岁的男子就是清原县冰王会首领冰王张云。

　　一名身材中等，穿着黑色西服，扑克脸的中年男子来到了张云身前沉声道：“老大，我有事要向您汇报。”

　　张云向着身边的两名美女挥挥手，那两名美女就退了下去。

　　张云眉头微微一皱，向着那名中年男子问道：“赵雄！什么事让你那么紧张，竟然在这个时间点来找我？”

　　张云最讨厌别人在他用餐时间打扰他。赵雄是他的心腹，自然不会不清楚这一点。可是对方依然在这个时间点过来，显然确实有紧急事态发生。

　　赵雄沉声道：“今天基地里面新来了一伙人。在凤凰街那里，为首叫岳重的人踢爆了陈金彪的下体，还命人折断了陈金彪小弟的右手。”

　　张云脸色一变，一掌重重地拍在了一边的桌子之上，破口大骂道：“操！竟然有人敢动我的人！那叫岳重的家伙真是不知死活！赵雄你查到他们住在什么地方没有？”

　　虽然被称为清原县的四大强化者。事实上在末世之前，张云也不过是一名普通的小混混。只不过在末世之后，他手持新手木棒干掉的第一头丧尸爆出了一本能够让他拥有操纵强大冰之力的技能书。并且种种机缘巧合之下，他才成为了清原县的冰王。传说之中的强者风度，一点也没有。

　　赵雄汇报道：“他们都住在石原区的城中村之中。”

　　张云听了淡淡道：“让马铁今晚去把那个叫岳重的人杀了！”

　　迟疑了一下，赵雄又向张云问道：“刘金彪和他的小弟怎么办？”

　　张云阴毒一笑道：“弄死他们！如果马铁杀不掉岳重，明天就派人去报案。就说岳重他们公然杀人。”

　　赵雄忍不住劝了一句：“老大，那样会不会不大好？”

　　张云这样刻薄寡恩，很容易就造成众叛亲离的局面。

　　张云挥挥手，不耐烦地说道：“不杀他们。难不成我还要给他们治病不成？现在的情况你又不是不知道。我们哪有那么多粮食、药物来让医生给他们治疗。只要有粮食，我们想招多少人，就能够招多少人，何必在那样的废人身上浪费粮食。照我说的去做，下去吧！”

　　在这陇海市基地之中，只要有粮食，就能够轻易的招到人手卖命。人是最不值钱的东西。张云除了寥寥几个心腹之外，根本没有把陈金彪他们当人看，死了也就死了。

　　赵雄看到张云这番模样，知道张云想要去享受美女，于是默默的退了下去。再说下去，他只怕也要被张云嫉恨上。

　　另外一边，岳重一行回到城中村之后，立即生火做饭，忙碌了一番之后，他们的晚餐很快弄好。

　　热气腾腾的大米饭，腌制过的蛇肉，罐头装的午餐肉，罐头蔬菜，这就是岳重一行的晚饭。

　　陈智光看着岳重一行的晚餐，口水都快流出来了：“好丰盛啊！”

　　陈智光虽然身为政府工作人员，可是也快有两个星期没有吃到过肉了。所有的肉类罐头大部分都被收缴，作为提供特区的物资，他们这些工作人员也只能够勉强混个半饥不饱，吃肉什么的，简直是一种奢望。


第九十九章设计

　　岳重看着那口水都要留下来的陈智光一眼，淡淡道：“留下来一起吃顿饭吧！”

　　“谢谢岳哥！！谢谢岳哥！”陈智光旋即大喜，一边连声道谢，一边拿起了一份晚餐，狼吞虎咽的大口吃了起来。

　　看着那狼吞虎咽的陈智光，大狗子嘀咕了一句道：“饿死鬼投胎一样！”

　　面对大狗子的讥讽，陈智光如若未闻，依然如同饿死鬼投胎一样，一连吃了四碗饭，撑到不行，这才放下了碗筷。

　　吃饱喝足之后，陈智光才向着岳重担心地说道：“岳哥！冰王张云这个人实力虽强，可是为人睚眦必报。您今天得罪了他，他一定不会放过您，您要多小心才行。”

　　岳重淡淡道：“我知道了！”

　　“那我就先走了，今天您先好好休息一下吧！”语毕，陈智光就离开了这里。

　　夜幕降临，整个清原县除了特区和少数几间别墅依然灯火通明之外，其余的地区到处被黑暗笼罩，一片死寂。

　　在那黑暗之中，一条黑影如同鱼儿一般在那黑暗之中行走着，仿佛完全与黑暗融为一体。

　　那条黑影很快潜行到了岳重一行居住的城中村，来到岳重一行居住的楼房之前，他如同壁虎一般四肢并用，仿佛非人类一般沿着墙壁几乎没有声音的爬到了岳重居住的房间窗户之前。

　　那黑影小心翼翼地伸出一个头从窗户向着岳重居住的房间之内看去，他的那双眼睛若是仔细看去，能够看到一丝丝绿色的光芒。

　　这一夜没有月亮，加上周围没有一丝灯光，房间之中的人就算在床上向外面看，也不可能发现窗户之上的黑影。

　　“看够了吗？”就在那黑影向着窗户之内窥视之时，陡然之间，岳重出现在了那窗户之前盯着那黑影冷冷说道。

　　那黑影的主人眼中闪过一抹惊骇，立即抽出手枪，向着岳重的方向瞄准。

　　岳重眼中寒光一闪，一拳挥出，如同迅雷一般快速轰在了那黑影的主人脸蛋之上，那条黑影旋即如同炮弹一样被从那墙壁之上轰飞，重重地摔在了地上，喷出了一大口鲜血，挣扎了一下就死了。

　　这马铁凭借夜视技能、攀爬墙壁技能这两项技能，在黑夜之中刺杀其他人极少有失手。这一次遇到岳重，还没有等他发挥本事，就被岳重一击干掉了。马铁虽然拥有攀爬墙壁这一项技能，可是从五楼摔下来也没有活下来的本事。

　　岳重走到了楼下，看了那马铁的尸体一眼，眉头微微一皱：“刺客？难道是冰王会？还来得真快。”

　　“哥哥，这是怎么回事？”路雯也从楼上走了下来，来到了岳重身边，看着马铁的尸体有些害怕的问道。

　　郭雨也走到了岳重的身边用那双会说话的大眼睛看着岳重。

　　刚才在屋子里面，岳重突然让路雯和郭雨离开了房间，这让她们有些不安。

　　岳重淡淡道：“没有什么！估计是冰王会的刺客。”

　　刘琰也带人走了过来带上手套在那马铁的身上搜索了一下，摸出了两件装备走到岳重身边，将装备献给了岳重：“岳队，这是那刺客身上的装备。”

　　“二级物品：急速匕首。手持该匕首敏捷＋5。”

　　除了那急速匕首之外，马铁的身上还有一对强化鞋。

　　岳重只是结果那一只急速匕首，向着刘琰淡淡道：“这对强化鞋就赏给你了！”

　　刘琰顿时兴奋地说道：“谢谢岳队！！”

　　神魔系统爆出来的各种装备一旦装备就能够对人进行强化，岳重的部下都知道。不过只有使用神魔系统之中的武器、技能干掉变异兽、丧尸之后才能够爆出那些装备，因此神魔系统的装备存世量并不多。每一件都十分珍贵。

　　刘琰能够得到一双强化鞋，他的实力一下变得强横不少。

　　马铁的尸体刘琰直接命人将他的尸体装入一个麻袋之中，丢入了不远处的小池塘里面。

　　做完着这一切，岳重对白骨下达了守护这里的命令然后搂着路雯和郭雨回到了楼房之中休息。

　　凌晨四点，在一间民房之中，赵雄看了手表一眼，眉头一皱，缓缓想道：“失败了吗？看来那个叫岳重的人，远比想象的要难缠得多。”

　　马铁刺杀别人，一般很快就能够得手。凌晨四点还没有回来，显然刺杀已经失败。一般得罪冰王会的人都会死在马铁的手中，很少有人能够逃脱在黑夜中马铁的刺杀之下。

　　“看来要实行第二个计划了。”

　　第二天清晨，岳重一行刚刚吃过早餐，三名身穿制服的警察就走了过来。

　　一名戴着中年警察脸色冰寒来到岳重一行身边，沉声道：“谁是岳重！”

　　岳重瞧了一眼那名警察淡淡道：“我是！”

　　那名中年警察一脸正气凛然的说道：“现在你跟我们走一趟。你涉嫌在基地公然杀人。如果你反抗，我们有权当场将你击毙！”

　　岳重眉头一皱道：“我没有杀人？昨天我只不过是教训了那些人一下，你去凤凰街调查一下就会知道。”

　　一名警察眉头一皱，一下拔出了腰间的手枪，一边向着岳重骂骂咧咧，一边将枪向着岳重指去：“妈的废话真多！老老实实跟我们走就行了。再他妈的废话，小心老子一枪毙了你！”

　　岳重眼中寒光一闪，立即发动了恐惧术。

　　刹那之间，那名拔枪的警察的思维一下进入了一个充满酷刑与恐怖的世界。在那个世界之中，数十头丧尸一口一口的将他身上的肉咬了下来。

　　“啊！！！！救命！！不要！不要咬！！救命！！”那名把枪的警察一下发出了痛苦的悲鸣，眼中写满了恐惧，跪在了地上。

　　“你干了什么！”那名中年警察和另外一名警察大惊，就想拔出配枪。

　　站在岳重身边的白骨一个箭步上前，一拳轰在了那名中年警察的脸上，将那名中年警察轰飞，然后飞出一脚踢在另外一名警察的腹部，将那名警察踢飞出了数米，抱着肚子挣扎不已。


第一百章连环毒计

　　那名中年警察满脸是血的站了起来，向着岳重厉声喝道：“岳重！你这是在袭警！是在跟党、跟政府作对！要是再不停止你的暴行。一定会被政府击毙！”

　　岳重看也没有多看那名中年警察一眼，向着那名率先拔枪，企图激化矛盾的警察喝道：“谁让你们来的！老老实实的把内情说出来，你就能够从无尽的地狱之中回来。”

　　“是冰王会的赵雄！！他来报案，说他们冰王会死了八个人，都是你杀死的！让我们来抓你！！抓到你之后，收缴了你的武器，就直接在牢房里面弄死你！！事成之后，他会给我们每个人一百公斤的粮票和一个漂亮的女人！！”那名被恐惧术笼罩的警察双眼写满了恐惧，跪在了地上，大声将内幕说了出来。

　　在恐惧术笼罩之下，那名警察的思维被带到了另外一个世界，数十头身体腐烂，眼球突出，到处长满脓疮的丧尸正在一口一口的啃噬着他的身体。那种恐怖根本不是普通人能够忍受的。

　　“潘长，你在说什么！！”看到自己的同事将这件事的内幕直接说了出来，一边的中年警察顿时暴怒大声地吼道。

　　岳重冷冷的俯瞰着那三名警察，向着刘琰命令道：“真难看！你们这样也算是警察吗？真是给这个职业丢脸。刘琰，把他们的枪下了，掌嘴！”

　　末世之后，大量原本的警察中了病毒，变成了丧尸。陇海市幸存者基地的警察除了少部分是末世前的警察、武警之外，其余的大部分警察都是临时招募，大量关系户进入这个队伍之中，让这警察队伍变得龙蛇混杂，腐败不堪。

　　刘琰冷笑一声，带了两个人直接将那三名警察的枪下了，然后抓起了那三名前来寻衅的警察头发，一巴掌接着一巴掌狠狠地抽在了那三名警察的脸上，将那三名警察的脸都抽肿了。

　　那城中村其余的幸存者则是用幸灾乐祸的眼光看着那三名被抽的警察。他们对这些有点权力就喜欢在普通人面前耀武扬威的家伙没有一点好感。

　　岳重瞧了那三名脸都被抽肿了的警察，冷冷喝道：“滚！别让我再看见你们！”

　　那三名警察肿着脸，嘴角溢血，恐惧地看着岳重一行，站了起来，连句场面话也没有说，就想逃离这里。

　　“所有人，立即隐蔽！”突然之间，岳重生出了一种毛骨悚然的危险预感，他立即大声地喝道，身形一闪，迅速的躲到了一栋房间之后。

　　几乎是岳重刚刚离开原本的位置，砰的一声枪响，一发子弹就射落在了他站立的地方。

　　路雯、郭雨、刘琰诸人在听到岳重的命令之时就已经寻找掩体，躲了起来。

　　听到了那枪声，那些在围观的幸存者都乱成了一团，恐慌着向四处逃窜。

　　在那混乱之中，一名相貌普通，衣衫褴褛的幸存者在接近那三名警察的时候陡然暴起，速度一下飙升到了普通人的三倍，掏出手枪近距离的对着那三名警察头部连开三枪。

　　没有任何防备，那三名警察就那样倒在了血泊之中失去了生命，他们在倒地的那一瞬间，眼中写满了惊恐和不信，他们怎么也没有想到自己竟然会被枪杀。

　　“好狠的手段！”岳重看着那三名倒地的警察，眼中闪过一抹寒光。那冰王会为了陷害他，竟然连警察都敢公然杀害，简直无法无天到了极点。

　　岳重发动了合体防护术，穿上了由白骨凝聚而成的骨铠，一个箭步从那掩体之后冲出，向着那名相貌普通、衣衫褴褛伪装成幸存者的冰王会强化者电射而去。

　　那名冰王会的敏捷系强化者见到身穿骨铠的岳重向他冲过来，他旋即立即向着远方逃去。为了能够顺利暗杀那三名警察，他已经使用过一次技能，没有使用第二次技能的体力。

　　疾驰之中，岳重突然感觉到一阵危险，他旋即开始呈之字形的移动轨迹向着那名敏捷系强化者冲去。

　　“好快！”远方一栋居民楼的顶层，那狙击手手持狙击枪，怎么也无法锁定高速移动之中岳重的身影。

　　短短几秒之间，岳重就已经缩短了和那名冰王会强化者之间的距离，来到了那名冰王会敏捷系强化者的身后，伸出大手向着那名冰王会强化者身后抓去。

　　那名冰王会的强化者就地一滚，掏出54式手枪向着岳重连开数枪。

　　岳重身体微微一侧，在枪口对准他的那一瞬间绕到了那名冰王会强化者身后，一记手刀劈在了冰王会强化者的脖子之上，将那名强化者击晕了过去。

　　就在岳重想要将那名强化者抓住之时，砰的一声枪响，一发狙击子弹直接贯穿了那名冰王会强化者的头颅，鲜血四溅。

　　岳重向着远方看去，凭借那危险感知的能力，他能够隐约感应到那名狙击手在狙杀那名冰王会强化者之后就已经撤离了原地。

　　“好手段！”岳重将那名冰王会强化者身上的装备取下之后，迅速的回到了城中村之中。

　　一回到城中村，岳重从储物戒指之中拿出了准备好的枪支、弹药分发给众人之后，沉声命令道：“立即准备撤退！撤离陇海市基地，挡住我们去路的武装力量，统统摧毁！”

　　三名警察死在他们的家门口。凶手也已经死无对证，以冰王会在陇海市幸存者基地的影响力来看。接下来，只怕不久，岳重他们将会面对武警、警察、部队的大部队围剿。呆在这里，只有死路一条。

　　以岳重的强化和装备，纵然遭遇大部队的围剿也希望逃出生天，而其余的人只怕都要把尸体留在陇海市基地了。

　　若是岳重投降，那么他们这一行人的生死都不会在自己的掌控之中。完全会落到别人的手中。

　　接到了岳重的命令，所有人都迅速地拿起79式冲锋枪迅速地跟着岳重向着外面冲去。

　　看着那手持79式冲锋枪的岳重一行，一路之上，所有的幸存者都纷纷退避，躲进了自己的屋子之中，从门缝之中窥视着岳重一行。


第一百零一章强闯基地

　　岳重一行居住的城中村离那陇海市基地的入口并不远。

　　身着骨铠的岳重一马当先，率先冲到了那基地入口。

　　“你是什么人？快停下！不然我们就要开枪了！”

　　在那基地入口驻守的四名士兵向着岳重大声地叫道。

　　在那城墙之上驻守的士兵也将那能够将普通装甲车撕裂的国产89式12．7毫米重机枪枪口调转。

　　岳重一路疾驰，在接近入口之时，他那超越普通人四倍的速度全部爆发，整个人如同离弦之箭一般呈之字形向那驻守的士兵冲了过去。

　　那四名在基地入口驻守的战士旋即纷纷拿起手中的03式自动步枪，向着岳重扫射。

　　那些战士不愧为经过严格训练的真正士兵。纵然岳重在高速移动，依然有几发流弹射中了他的身体，旋即被他身体之外覆盖的骨凯弹飞开来。普通的子弹现在已经无法贯穿经过多次强化的白骨之铠。也只有重机枪那12.7毫米的大口径子弹才能够破坏岳重体外的白骨之凯。

　　“怪物！！！”看到子弹无法对岳重起作用，那些士兵眼中都闪过一抹惊骇。刀枪不如的强化者，这还是他们第一次看见。再次之前，几乎没有什么生物能够抵挡子弹的射击。

　　几个呼吸之间，岳重就来到了那四名战士的身前，一人劈出了一记手刀，将那四名战士劈晕了过去。

　　岳重击晕了那四名战士之后，沿着台阶向着那城楼之上冲去。

　　在那城楼之上，安置着两挺国产89式12．7毫米重机枪，那两挺重机枪是能够威胁到岳重的存在。

　　几个起落之间，岳重就出现在了那城楼之上，一个箭步欺身进入了两名机枪手的身边，两记手刀将那两名机枪手劈晕了过去。

　　解决了基地入口的六名战士，刘琰才带人迅速的控制了城楼附近，将那两挺89式12.7毫米重机枪抬到了门口摆放着的一辆大货车之上。

　　同时还缴获了一辆停在基地门口附近的武装吉普车。

　　刘琰指着那六名被岳重击晕的战士问道：“这些人怎么处理，岳队？”

　　岳重瞧了一眼那六名战士，沉声道：“统统绑起来，绑严实点，丢到那辆货车里面！做好准备，立即撤！”

　　陇海市基地有将近一个营的战士驻守，岳重这里这点人很难敌得过拥有正规军素质的军人对手。更别说对方收复了一个军营，拥有大量的现代化轻重武器。

　　在岳重的命令之下，刘琰带人迅速的将各种物资搬上车辆，一行人驾驶着一辆东风大卡，一辆武装吉普车，两辆悍马从基地门口疯狂疾驰，向着远方逃去。

　　岳重坐在那武装吉普车之上，向着那陇海市幸存者基地远远地看了一眼，心中冷冷的想道：“冰王会！这一次，我先记住了！看来一切都要考自己才行。”

　　这一次被冰王会从陇海市幸存者基地逼出去和在那陇海市幸存者基地之中的所见所让岳重的思想发生了重大的变化，斩断了他对政府抱有的最后一丝侥幸心理。

　　岳重一行刚刚逃出陇海市幸存者基地不久，在那高速公路之上突然出现了两辆92式步兵战车。

　　看到那两辆92式步兵战车的出现，所有人心中都一阵冰冷。那两辆92式步兵战车之上的ZPT90式25毫米机关炮能够轻易地将这些逃亡车辆的装甲撕成粉碎。

　　岳重向着王双沉声说道：“别慌！他们不一定知道我们是从基地里面逃出去的。就那样开过去！”

　　王双身体微颤，按照岳重的命令径直开了过去。

　　“停车！”就在两只车队接近之时，从一辆步兵战车之中传来了一个广播之声。

　　“停车！”岳重向着王双沉声说道。

　　王双一踩油门，旋即将车停了下来。

　　那武装吉普车一停，后面跟着的车辆也都统统的停了下来。

　　穿着一身军服的岳重和王双也都从车上大步走了下来，其余的人也都纷纷的从车子里面走了出来。

　　一名少尉从步兵战车之中走了出来，来到了岳重一行的身边。

　　那名少尉瞧了岳重一眼，眉头一皱问道：“我是3连2排的排长徐正刚！你是哪只部队的？”

　　岳重眼中寒光一闪，发动了技能影步，他的速度登时暴涨，他一步跨出，旋即越过了徐正刚，一记手刀劈在了徐正刚的脖子之上，将徐正刚劈晕了过去。

　　就在徐正刚晕过去的那一瞬间，岳重抓着他已经踏入了那第一辆步兵战车十米的范围之内，他在一瞬之间发动了技能恐惧术。

　　刹那之间，庞大无比的煞气和精神威压笼罩在方圆十米的范围之内，那步兵战车的装甲根本无法抵挡岳重精神威压的侵袭。那辆步兵战车之中的所有战士都被恐惧侵蚀，晕了过去。

　　另外一边，伪装成人类形态的白骨也手持白骨大斧，以超越人类三倍的速度，呈之字形向着第二辆步兵战车疯狂的冲去。

　　那第二辆步兵战车只是停滞了一下，下一刻战车之上的各种轻重火力都疯狂的向着白骨倾泻而去，机关炮的炮弹和机关枪的子弹形成了一条疯狂的弹幕，能够轻易地将一辆轻型装甲车撕成粉碎。

　　白骨纵然尽力躲避，依然被一些机关炮和机枪的子弹射中。在那步兵战车之上装载的是ZPT90式25毫米机关炮和一挺并列的86式7.62毫米机枪。那机枪的子弹射在白骨身上，只能够打出一丝丝印痕。那25毫米机关炮的子弹轰在白骨的身上，却是一炮一个大洞。

　　短短几个呼吸时间，白骨的胸口和右臂就被那机关炮轰得粉碎，它就地一滚，滚到了路边，这才没有被那机关炮完全撕成粉碎。

　　趁着白骨吸引了第二辆步兵战车火力之际，那速度飙升到了极致的岳重仿佛鬼魅一般，几个起落就已经绕道了第二辆步兵战车身侧十米之内，再次发动了恐惧术。

　　那恐惧术一发动，庞大的煞气和精神威压瞬间侵袭入了那步兵战车之内，让那步兵战车之中所有的战士都恐惧得晕了过去。


第一百零二章步兵战车

　　“呼！”看到那两辆步兵战车同时熄火，岳重这才松了一口气。

　　那步兵战车之上的ZPT90式25毫米机关炮威力极大，若是让这两辆步兵战车火力全开。岳重这只逃亡的车队只怕没有几个人能够活得下去。

　　岳重也只是使用偷袭的方法，以鬼魅般的身法配合强力的精神系技能恐惧术这才能够兵不血刃的缴获了这两辆步兵战车。

　　刘琰趁机带人打开了那两辆步兵战车，将里面晕过去的战士统统押了出来。

　　这两辆92式步兵战车之中每一辆都有9名战士，一共有18名战士被从里面押解了出来，带到了岳重的身前。

　　少尉徐正刚清醒之后，看着身边被抓住了的战友，然后盯着岳重沉声问道：“你是什么人？”

　　岳重看着徐正刚淡淡道：“我是岳重！刚刚被逼出陇海市基地的幸存者。也是你们口中的强化者之一。”

　　徐正刚继续问道：“你抓了我们，有什么目的？”

　　岳重看着徐正刚沉声道：“我想知道陇海市基地里面驻守部队的兵力分布。”

　　徐正刚盯着岳重，一字一句的说道：“你不会从我的口中得到任何情报。我不会出卖自己的战友。你杀了我吧！”

　　岳重看了那眼中已经写有死志的徐志刚一眼，淡淡一笑道：“有骨气。不过不是每个人都像你一样那么有骨气的。带他下去。”

　　岳重的两名队员走了过来，把捆好的徐志刚拖到了车厢之后，捆得严严实实。

　　徐志刚被拖下去之后，又一名战士被带到了岳重身前。

　　岳重看着那名剃着平头，皮肤黝黑，十分年轻的战士淡淡道：“你叫什么名字？”

　　那名年轻的小战士犹豫了一下道：“我叫吴光！”

　　岳重向着吴光冷冷道：“我想知道陇海市基地里面驻守部队的兵力分布。告诉我，你就能够活下去。不说，我就直接毙了你。反正我手头上有二十几个俘虏，总会有愿意开口的人。”

　　出乎岳重的意料，吴光点点头，十分爽快的将陇海市基地里面驻守部队的情报说了出来：“好！我说！”

　　在陇海市幸存者基地之中，营长雷城一开始手中拥有的职业士兵只有将近两个连两百多人。收服清原县之后，也有五十多名经过严格训练的战士战死。不过幸存者之中多的是人，雷城很快就招了五百多名青壮年加入了他的队伍之中，现在雷城掌握的兵力大约是六百多人。

　　不过兵力虽然增加了许多，雷城部队的战斗力却并没有增强许多。在进攻清原县的时候，大量的弹药、炮弹损耗严重。现在雷城部队的弹药已经不复刚刚收复军营之时那般充足。

　　并且整个陇海市幸存者基地之中，也只有十辆步兵战车，岳重缴获了两辆，一下就缴获了陇海市幸存者基地五分之一的装甲力量。

　　岳重盯着吴光缓缓说道：“你为什么会那么爽快将这些情报告诉我？”

　　吴光苦笑一下道：“雷营长和他的心腹们自己搂着美女整天躲在陇海市基地里面花天酒地，那些脏活、累活都是我们这些人来干。兄弟们心中早就不满，要不是为了混口饭吃，谁愿意帮他卖命？”

　　“而且雷城他本人也没有什么本事。要不是有一个好老爹，他根本不可能成为营长！收复清原县负责指挥的张仪张排长才是有本事的人。只是清原县一收复，张排长就莫名其妙地死了。嘿嘿，这件事可是让兄弟们心都寒了半截。”把话一说开，吴光也不再称呼雷城为雷营长，而是对他直呼其名道。

　　军队之中并不像宣传那般美好。身居高位军官有能力的不少，没有什么能力依靠关系上去同样不少。从古到今，都是一个样子。

　　岳重瞧了吴光一眼直接说道：“好！从现在起，你们就都被我收编了。先从编外人员开始干起。刘琰！从今天起，你就是装甲小队的队长。吴光你和你的战友将被编入第一装甲小队，负责教授刘琰的队员驾驶步兵战车的所有知识。吴光你被任命为第一装甲小队的副队长，编制是预备队员。”

　　步兵战车威力巨大，可是岳重这边根本没有职业军人。也只能够让吴光这些俘虏立马补充进自己的队伍，传授驾驶步兵战车的知识。否则那两辆步兵战车就是落到了岳重的手中，也无法发挥出它们的强大的战斗力。

　　刘琰面露惊喜之色，大声地应了一句：“是！”

　　装甲部队的战斗力远远超出普通的战士。虽然现在岳重的装甲部队只有两辆步兵战车，装甲小队的战斗力也远超其他小队。能够统帅这样一只小队，刘琰心中自然狂喜。

　　听了岳重的话语，吴光也微微松了一口气，这样一来他和他的战友们就不用死了。世界变异之后，为了活下去、更好的活下去，许多人都开始变得心狠手辣。在陇海市幸存者基地每一天都能够看到自杀、被杀害幸存者的尸体。

　　吴光迟疑了一会，向着岳重问道：“岳队！徐排长你打算怎么处理？”

　　岳重眉头一挑反问道：“你有什么想法？”

　　吴光一咬牙，抬头直视岳重认真地说道：“我希望岳队您不要杀徐排长。他虽然有些迂腐，可是确实是一名纯粹的军人。也是我们值得信赖的战友。”

　　岳重仔细地看了吴光一眼，挥了挥手道：“把徐志刚押过来。”

　　两名队员旋即从车上把徐志刚押了过来。

　　岳重看了徐志刚一眼，微微一笑，指着吴光向着徐志刚介绍道：“徐排长，给你介绍一下。这位就是我装甲小队的副队长吴光。”

　　徐志刚顿时脸色大变，向着吴光语气森寒的质问道：“小吴，这是怎么回事？你难道为了活下去背叛了党、背叛了国家，无耻的投靠了这个逆匪吗？在那么多的战友面前，你难道就不觉得羞耻吗？”


第一百零三章吴光的真心话

　　听了徐志刚的质问，那些被岳重俘虏的战士们都有些羞愧的低下了头。

　　吴光脸色一变，眼中闪过一抹赤红的光芒，毫不示弱的抬头看着徐志刚一字一句道：“徐排长，我敬重你的人品和能力。原本有些话我不想说。不过既然您把话说到这个份上。我也就把我的心里话说出来。”

　　“你说我背叛了党、背叛了国家！雷城那个混蛋就能够代表党、代表国家？只因为他是上面任命的营长，我们就要把命都卖给他么？”

　　“我们在前线那命去拼，和丧尸战斗的时候，那个混蛋在哪里？他在搂着自己新弄到手的美人躲在后方的基地里面花天酒地。是张仪张排长指挥我们在第一线战斗。战斗结束之后，张排长去哪里了？”

　　“收复清原县之后，各种最危险的任务都是我们这些人去干。他雷城在什么地方？他在县城里面玩女人！他的儿子甚至公然抢了几个女人进军营。这些事，大伙儿都知道。这种人，也配代表国家？”

　　“他住在什么地方！住在特区！！他在特区玩女人！我们呢？住在破旧的楼房里面！他的嫡系心腹每天吃香的喝辣的，我们每天就要吃玉米窝窝头！只因为我们不是他的嫡系心腹！”

　　“为了国家，要让老子和外国部队战斗，就算要了老子这条命也没有什么。可是要让老子为了雷城那种人卖命！我呸！他不配！”

　　吴光双拳紧握，气愤得身体不断颤抖，越说越激动，那些原本被岳重俘虏之后为了活命投靠岳重的战士们也都抬起了头。吴光的话语说出了他们的心声。他们不愿意为了雷城那种人卖命。

　　徐志刚听了吴光的话语，脸也是一阵青一阵白。吴光所说的话，都是事实。只是军人以服从命令为天职。徐志刚是一名纯粹的军人，他虽然厌恶雷城的人品，可是却会按照命令坚决的完成雷城发布的命令。因为雷城是他的合法上级。

　　吴光向着徐志刚行了最后一个军礼，斩钉截铁道：“徐排长，我敬重您的人品和能力。今天您就一个人回去吧！我们从今后起，就会追随岳队。下次如果在战场上相见，我会毫不犹豫的动手杀掉您。再见！”

　　徐志刚看着站在吴光身边的十几名战士，十分沉重的向着吴光回了一个军礼，就想离开：“再见！”

　　“等一下！徐排长！我有些话想要让你带回陇海市基地。”岳重叫住了徐志刚。

　　徐志刚转头，向着岳重看去。

　　岳重向着徐志刚缓缓说道：“我是岳重。今天我之所以带人杀出陇海市基地，全是因为冰王会在一边设局陷害我们。我们本身并没有和陇海市基地对抗的意思。我希望我们之间可以以对话的方式来解决问题。”

　　虽然岳重获得了一个军火库的军火，可是那些军火之中，大多数都是老旧的枪械。和现役的部队装备差距极大。

　　陇海市基地之中具有的武装力量还是远远凌驾岳重之上。在实力不如人的时候，如果可以用对话来解决问题，岳重不介意和陇海市基地进行对话。

　　徐志刚一脸漠然点点头，转身离开，独自一人向着陇海市基地的方向走去：“我知道了！”

　　看着徐志刚离去，岳重向一边的吴光问道：“你们这一次去是执行什么任务？”

　　陇海市基地竟然动用了两辆步兵战车前去执行任务，显然这一次的任务十分重要。

　　吴光已经决定向岳重效忠，他也十分爽快的将自己去执行的任务向着岳重合盘拖出：“在清原县附近的上林县郊外有着一间大型粮库。我们这一次的任务就是去探查那边的具体情况。”

　　“我们这一次出动了三辆步兵战车。任务是如果没有太大的阻碍，就顺势收复粮库。如果有危险，就先行离开，将情报汇报给陇海市基地之后，让基地高层做决定。”

　　“到了粮库之后，我们遇到了如同潮水一般的变异鼠群。那些变异鼠每一个都有猫那么大，它们的爪子甚至能够破开步兵战车薄弱处的装甲。我们虽然奋力抵抗，企图离开那里，还是有一辆步兵战车陷在了鼠群之中。里面的战友也都全部战死了。”

　　说道最后，吴光的声音一下变得有些低落。对于一同战斗战友的死亡，他还是有些无法释怀。

　　“粮库！”听到这个名词，岳重的眼前一亮，若是能够收复一个粮食充足的粮库，那么粮食危机就能够暂时解决了。

　　岳重继续问道：“雷城的心腹职业士兵有多少人？战斗力这么样？”

　　吴光想了一下道：“雷城的心腹职业士兵有两个排大概七十多人。那些人都和我们一样是经过严格的军事训练的战士。除了那些职业士兵之外，雷城还招募了五百多名幸存者充当部下，据说他还用美女招揽了不少强化者。我也就知道这些。”

　　就在这时，那胸口，右臂被轰得粉碎的白骨也从高速路的一边跳了上来，那骨头一阵阵蠕动、延伸，那被25毫米炮轰得粉碎的地方很快就恢复原样。

　　岳重获得了想要的情报，思考了一会，领着诸人向着长光村的方向疾驰而去。

　　清原县特区一间独门独院的别墅之中，一名身穿军服的中年胖子向着徐志刚破口大骂道：“什么？一辆步兵战车被老鼠吞了！另外两辆步兵战车被一个人缴获了？你这个排长干什么吃的？怎么那么无能？”

　　这名向着徐志刚破口大骂的中年胖子就是清原县军队的最高长官雷城。雷城本身脾气暴躁、刻薄寡恩，志大才疏。只是因为有个少将的老爸才在军中爬到了营长的位置。正是因为他是这种人，吴光他们才会如此轻易就转投岳重。

　　一名头发梳理得十分整齐，穿着军服，看上去十分斯文的军人向着雷城说道：“雷团息怒！！徐排长不是说了吗？对方是一名强化者。强化者的能力千奇百怪，那人能够将两辆步兵战车夺走，显然是有奇异的能力。”

　　这名看上去十分斯文的军人就是雷城的智囊之一方纹。同时也是雷城的心腹。雷城在招募大量幸存者进入他的军队之后，立即自封为团长。方纹也投其所好，将他称为雷团长。


第一百零四章岳重的蜕变

　　方纹看着徐志刚问道：“他还说了什么？”

　　徐志刚旋即原原本本的将岳重的话告诉了方纹。

　　雷城听了岳重的名字，眉头一皱道：“岳重，他是什么人？”

　　方纹分析道：“估计是新入基地的幸存者。跟冰王会发生了冲突，然后被冰王会施展手段逼出了基地。”

　　岳重进入陇海市幸存者基地没有几天，名声不显。方纹也不知道岳重太多的情报，也只能够凭借一点蛛丝马迹进行推测。

　　雷城向着方纹命令道：“去查查他的底细。”

　　在没有弄清楚对手的实力之前，雷城不会轻易的做出决定。毕竟一个人夺取两辆步兵战车这样的手段太可怕了。整个清原县目前也仅仅只有7辆步兵战车，再被岳重夺取几次，他，清原县军方多久失去了最大的震慑力量。

　　另外一边，岳重带着两架步兵战车顺利的回到了长光村。

　　那步兵战车刚刚驶入长光村就引起了长光村诸人的围观。

　　“那是坦克？”一名军盲看着那辆步兵战车好奇地问道。

　　“笨蛋，那是步兵战车！！”另外一边有着一点军事常识的幸存者讥讽道。

　　“嘿嘿！”那名军盲幸存者一笑，看着那两辆步兵战车眼中充满了灼热。

　　长光村的防御力量越强，他们的生命就会越有保障。

　　岳重掌权之后，那些幸存者活得比王光虎的时候要好上许多。至少人人每天都能够喝上稀粥。如果努力一点，还能够河里面的河鲜。在对比之下，让那些幸存者对目前的生活都十分满意。

　　傍晚，长光村所有的高层都被岳重召集到了别墅之中。

　　在白天的时候，各队的队长都各有任务，也只有夜晚才能够集齐所有人。

　　“出什么事了？”池阳看了岳重一眼，沉声问道。

　　岳重离开长光村才几天显然在陇海市基地没有呆上几天。自然是发生了意料之外的事情。

　　岳重轻描淡写地说道：“被陇海市基地里面的冰王会阴了一把。我带人逃出了陇海市基地，顺路缴获了两辆步兵战车。”

　　岳重沉声道：“今天我把大家召集过来，是想听听大家的意见。长光村不是久居之地。现在我们的当务之急是找一个新的地方当做我们的大本营。那个地方最好易守难攻，并且拥有各种配套设施和工厂。”

　　长光村之中，什么都缺，物资匮乏。跟那清原县的陇海市幸存者基地根本无法相比。呆在长光村之中，根本没有一点前途，只是在等死。岳重之前一直想要把那些幸存者交给陇海市基地，也没有多想。现在岳重决定不靠任何人，只靠自己，当务之急就是要立即从这里转移，寻找和建立一个新的基地。

　　大狗子十分积极的建议道：“大岩镇怎么样？大岩镇那里人口不多，又有一个小型钢铁厂。各种对钢材深加工的小厂矿也不少。收复了那里恢复生产之后，我们就有大量的钢铁制品可以使用。”

　　在岳重的麾下，大狗子是最为积极支持岳重自立的人。大狗子比岳重本人还要热心，一心想将岳重的这片基业做大。毕竟若是岳重放弃基业，那么实力不强的大狗子就什么都不是。若是岳重的基业越大，他的地位也会跟着水涨船高。

　　以岳重他们从军火库之中弄到的枪支弹药足已打一场小规模的战争，歼灭一个小镇之中的丧尸不成问题。

　　岳重思考了一会，直接拒绝了这个提议：“不行！大岩镇离雷江市太近了。而且无险可守。雷江市里面的丧尸群以十万计，一旦里面的丧尸发生异动，向着这边进攻。我们根本不可能挡得住。”

　　雷江市里面那数十万丧尸一直是岳重警戒的对象。那数十万丧尸一旦异动，以岳重一行现在的实力，根本不可能抵挡得住。

　　吴光也提议道：“上林县怎么样？那里有一个大型粮库。如果能够解决那里的变异鼠群，收复粮库。我们就不会再为粮食而发愁。”

　　为了融入岳重的这个势力团体，吴光也在积极的表现着自己。

　　“上林县？”岳重一手托着下巴，一手轻轻地在桌子上敲击了一会，摇摇头道：“不行！如果我们在收复上林县的时候，陇海市基地那里的家伙对我们发动攻击，腹背受敌的情况之下，我们很可能会全灭。”

　　在岳重的潜意识之中，已经将陇海市基地视作了一种威胁。他不可能不顾陇海市基地的威胁主动收复上林县。毕竟陇海市基地的行动，他无法预测。

　　其他人有提出了几个在陇海市与雷江市之间的几个乡镇、县城，都被岳重一一否决。

　　“石马镇怎么样？”就在这时，坐在岳重身边一直一语不发的郭雨突然说道。

　　岳重眉头一挑，向着郭雨看了过去。

　　会议室之中所有人也都向着郭雨看了过去。

　　被那么多人看着，郭雨那张稚嫩的小脸却没有一丝慌乱，她盯着岳重缓缓的分析道：“石马镇背靠龙华山，周围又有两条雷江支流环绕，是天然的屏障。我们之需要防守一个方向就能够守住石马镇。”

　　郭雨有条不紊的分析道：“如果丧尸突破了我们的防御，我们还能够逃到龙华山上躲避。两条雷江的支流也能够带来丰富的水产品，解决部分粮食的问题。唯一值得忧虑的就是龙华山上可能隐藏着的变异兽。不过只要解决了山上的变异兽，我们就能够获得一个相对安全的大后方。石马镇的右边就是大岩镇，将来我们如果有实力，也可以顺势收复大岩镇，获得那里的机器和钢铁。我个人认为，从安全的角度来考虑，石马镇是我们最好的选择。”

　　郭雨在岳重收复长光村之后就一直在收集雷江市、陇海市之间诸多城镇、乡村之间的情报，挑选一个适合岳重立足的地方。

　　岳重向一边的池阳询问道：“池阳，石马镇的地形如何？”

　　池阳在这些天一边收集物资，一边四处奔波，实地观察着周围的地形。


第一百零五章探索石马镇

　　池阳瞧了岳重一眼，摇摇头道：“那边我只远远看过一眼。”

　　池阳为人稳重，没有亲眼所见，绝对不会随便发言。

　　岳重盯着郭雨，沉声道：“郭雨，你去挑一个去过石马镇的人。我们今晚就去石马镇看一下。如果那里的地形真的像你说的一样，那么我们基地的位置就定在石马镇。你本人也会晋升成为正式队员。”

　　“是！岳队！”郭雨向着岳重展颜一笑，美丽不可方物。成为正式队员，这是她凭借自己的努力一步步获得了岳重认可的明证。成为正式队员，也就意味着她真正的进入了岳重这个小势力的核心圈子之中。

　　夜晚，岳重坐在一辆悍马之上，在驾驶席之上坐着一脸专注开车的郭雨。

　　开车并不是一件难事，主要是学习各种交通规则比较麻烦。郭雨一直很努力，空余时间都在练习开车，今夜就是她第一次在开车。

　　“真是可爱！”坐在副驾驶座位上，岳重仔细地打量驾驶席之上的郭雨心中想道。

　　坐在驾驶席位的郭雨有着一头黑色如同瀑布般的长发，肌肤娇嫩如同牛奶一般让人感觉轻轻一捏就能够捏出水来，她的俏脸粉雕玉琢，精致绝伦之中带着一丝丝稚嫩之气，配上她那丰满火爆的身材构成了令人犯罪的魅力。

　　专注于驾驶的郭雨为她更加增添了三分魅力。

　　虽然郭雨一直跟在岳重身边，可是由于路雯在一边虎视眈眈的看着。岳重也没有将这只香甜可口的萝莉吃到口中。不过光是抱着郭雨这只萝莉，对于岳重来说就是一种极大的享受。

　　事实上，郭雨在末世之前，当真是过着公主一般的生活。她不但长得漂亮性感，父亲又是市长，她想要的东西没有得不到。若是在末世之前，岳重这样的普通人根本不被她放在眼里。若不是世界变异，机缘巧合，她和岳重将会是看来两条永不相交的平行线。

　　岳重越看郭雨，越是觉得这只萝莉的可爱。他盯着郭雨仔细地看了一会，旋即转头向外看去。若是在看下去，他真的有点忍不住要欺负郭雨，因为她实在是太清纯可爱了。

　　末世夜晚的车道之上，周围寂静无光，死寂一片。岳重身为暗骑士的被动技能黑夜强化让他能够清楚地看到远方的情形。

　　郭雨将车停在了一个路口，转头向着岳重问道：“从这里拐进去再走两公里就是石马镇，要开车进去吗？”

　　岳重看着那黑漆漆的路口，沉声道：“停车！”

　　汽车发动机的声音容易吸引丧尸、变异兽的注意力，开着汽车进去容易遭到变异兽、丧尸的攻击。在汽车之中，岳重很难发挥出全部的战斗力。

　　郭雨点头，将汽车停在了通往石马镇的路口附近。

　　岳重、郭雨以及一名从石马镇逃难出来的幸存者张南向着石马镇的方向走去。

　　行走在黑暗之中，突然之间从草丛之中射出一团黑影，向着岳重电射而来。

　　岳重眼中寒光一闪，手持仿制唐刀一刀将黑影斩成了两截，鲜血四溅。

　　岳重定睛一看，那团速度极快的黑影是一只猫一样大的变异鼠。

　　就在这时，一团黑影速度极快，向着那地上变异鼠扑去。

　　岳重眉头一皱，一脚向着那团黑影踢了过去。

　　那团黑影一挡，身体暴退了几步。

　　岳重定睛一看，只见那团黑影的主人是一名有着黑色短发，身材矮小，脸上脏兮兮，眼中闪动着仇恨光芒，手持一只锋利匕首的小孩。

　　那个小孩子一落地，脚下一点，如同旋风一般手持匕首向着岳重冲了过去。

　　“好快的速度！”看着那黑发小孩的速度，岳重的眼中闪过一抹惊讶，那个小孩的速度极为惊人，竟是可以媲美变异敏捷型丧尸S1。

　　岳重的敏捷经过不断的强化，已经远远凌驾与S1的之上。看着那冲过来的黑发小孩，岳重身体微微一侧，避过了那名黑发小孩的一击，他单手一按，按在了那名黑发小孩的背上。

　　岳重那经过强化之后的庞大力量瞬间涌出，将那如同灵猫一般的小孩子按在了地上。

　　那黑发的小孩被岳重重重地按在了地下，他立即反握匕首，向着岳重的大腿狠狠扎去。

　　看着那黑发小孩出手如此狠辣，岳重眉头一皱，一下坐在了那黑发小孩的背上，抓住了那小孩的双手，反剪了起来，完全将那黑发的小孩压制住了。

　　一边的郭雨则是从背包之中掏出了绳子，十分麻利的将那黑发小孩捆绑得严严实实。

　　那黑发的小孩拼命的挣扎，却是一言不发。

　　岳重看着那眼中写满了愤怒的黑发小孩，眉头微微一皱：“哑巴？”

　　突然之间，岳重一抬头向着远方看去，只见在远方有八个人打着火把正在向着这边移动。

　　想到那黑发小孩的异常，岳重心中一动，带着郭雨、张南隐藏在了一边茂盛的草丛之中。

　　那八个人向着这边走了过来。

　　岳重从那草丛之中的缝隙向外看去，只见那八个人都是男人，每一个人都面黄肌瘦，穿着脏乱不堪，眼中都闪动着不正常的神光。

　　一名身材高大，面有菜色的男人眼中闪动着疯狂之色道：“这一次，我们一定要抓几头小肥羊，开开荤！”

　　一名身材消瘦的男人舔着有些干裂的嘴唇道：“那头黑色的肥羊这一次要是再拦着我们怎么办？”

　　一名相貌有些阴狠的男人沉声道：“干死他！这一次他再拦着。我们一起干死他。他再不死，我们就要死了。”

　　一名男性幸存者淫笑连连道：“这一次要是能够弄到几头小肥羊，我要好好的爽一爽！他妈的，上一次那个被吃掉的小羊，玩起来可真他妈的够劲。据说她之前，可还是艺术学院的高材生呢。”

　　岳重躲在草丛之中，听到那八名幸存者之间说着令人毛骨悚然的话语，心中闪过一抹杀意。

　　末世之后，岳重见识过了种种残酷，可是吃。人这种事情还是远远超出了他的心理底线。


第一百零六章畜生

　　听了那八名疯狂男性幸存者的话语，那被岳重坐在身下的黑发小孩一阵挣扎，只不过他无论怎么挣扎也无法挣脱岳重的压制。

　　一边郭雨听到那八名幸存者的疯狂话语，同样眼中闪过一抹惊骇，紧紧地抓住了岳重的手臂。她在被掳掠到长光村之后就已经见识了末世之后人类的残酷和疯狂，可是吃。人这种事情还是超过了她的心理底线。郭雨一想到自己没有和岳重相遇而是落在那些疯狂的幸存者手上那种下场，她的心中便不寒而栗。

　　“跟上去！”待到那八名疯狂的男性幸存者离开之后，岳重这才向着一边的郭雨低声说道。

　　岳重向着被他骑在身上，完全压制的黑发小孩淡淡道：“你安静一点。我跟他们不是一伙的。”

　　听了岳重的话语，那名黑发小孩眼中的怒火这才稍稍的平息了一点，不再挣扎。

　　“就是这里！”一名男性幸存者指着一个小山洞狰狞一笑。

　　听到了脚步之声，一个年约九岁的小女孩从那小山洞之中伸出了头看了一眼，看到那八名男性幸存者脸色大变，仿佛惊弓之鸟一般缩回了山洞之中。

　　那名男性幸存者看着那名九岁的小女孩，眼中闪过一抹狰狞之色，舔了舔嘴唇，变态一笑：“是个女的！这回可以好好爽一下了！”

　　那八名幸存者立即冲进了那个小山洞之中，将山洞之中藏着的一个小女孩，两个小男孩拖了出来。

　　看着那三名在地上瑟瑟发抖的小孩，一名幸存者眼中闪过一抹疯狂的光芒道：“三只小肥羊。还有一只女的，这回我们可以好好的爽一段时间了！”

　　岳重静静看着那八名幸存者。他身边的那名黑发小男孩眼中充满了恐惧，拼命挣扎想向那三名小孩冲去。

　　在岳重的大手压在了那名黑发小男孩的身上，让他根本无法动弹。

　　那名黑发小男孩眼中充满了愤怒瞪着岳重。岳重却没有任何动作。

　　为首那名身材魁梧，相貌有些狠戾的幸存者沉声道：“我们走吧！那只黑发的肥羊要是回来就麻烦了！”

　　其余的幸存者点点头，押着那三名哭哭啼啼的小孩向着石马镇的方向走去。

　　岳重静静的跟在那八名幸存者身后跟了过去。

　　那八名幸存者来到了石马镇郊外的一个帐篷之中，在那帐篷之外搭着一个大锅，在那帐篷附近，随意地丢弃着一些骨头。令人毛骨悚然的是在那骨头之中，赫然有着三个人类的头骨。

　　一名幸存者盯着那个小女孩，眼中闪过一抹淫光，当众脱下了自己的裤子：“他妈的！大哥！快开始吧！让大伙儿先爽一爽！”

　　“好！”那名为首的狠戾幸存者眼中也闪过一抹淫光，伸手向着那小女孩抓去。

　　看着那名狰狞的幸存者，那个小女孩眼中闪过一抹恐惧和绝望，挣扎着向后逃去。

　　那名相貌狠戾的幸存者变态一笑，那个小女孩的挣扎只能够给他带来更多的快感。他大手一伸，一把抓在了那名小女孩的肩膀之上。

　　就在那名幸存者的手刚刚砰到那小女孩的肩膀，砰的一声枪响，一发子弹轻易的贯穿了那名幸存者的脑袋。

　　那名疯狂的幸存者首领旋即无力的瘫倒在了地上。

　　“枪声！！”

　　“有敌人！！”

　　那其余的七名幸存者旋即惊恐了起来，纷纷的寻找掩体。

　　岳重脸色冰寒，大步从草丛之中走了出来，手持一支79式冲锋枪向着那疯狂逃亡的七名幸存者扫射。

　　一个弹夹打空之后，三名逃亡的幸存者倒在了血泊之中。其余的四名幸存者则是分别逃入了黑暗之中。

　　岳重眼中寒光闪动，一边疾驰更换弹夹，一边对身边的白骨命令道：“杀光他们！”

　　那一直呆在岳重身边的白骨旋即如同离线之箭般向那四名幸存者冲了过去。

　　岳重在黑夜之中，依然能够千米之外的人和物，他持枪一边大步行走一边扫射，又有两名幸存者被他射倒在了地上。

　　那白骨以三倍以上普通人的速度向着那些幸存者疾驰而去，每跨出一步都在极大的缩短着与那些幸存者的距离，几个起落之间就出现在了那名幸存者，挥动白骨大斧，带起一团旋风，直接将一名幸存者的脑袋斩飞，鲜血冲天而起。

　　另外一名幸存者见到自己同伴的惨状，脸色大变，速度又快了几分，只恨自己没有多生几条腿。

　　白骨身形闪动，几个起落冲到了那名幸存者的身后，大斧一挥，直接将剩下的一名幸存者的头颅也斩飞开来。

　　“别杀我！！……别杀我！！”被岳重射倒在地上的幸存者，有几名依然没有死亡，他们挣扎着向岳重哀求道。

　　“去死！”岳重目光冰寒走到了那几名幸存者的身前，在那些幸存者的脑袋之上每人补了一枪。

　　岳重目前十分缺乏人手，可是他不需要这些连做人底线都已经丧失的家伙。

　　干掉了那几名丧失了人性的幸存者，岳重走到了那三名小孩之前。

　　那三名小孩子看着岳重，眼中都露出了一丝恐惧之色，不由自主的蜷缩后退了几步。那几名丧失人性的幸存者给他们造成了极大的心理阴影。纵然是岳重救了他们，他们依然畏惧着岳重。

　　看着那三名小孩，岳重眉头一皱，从口袋里翻出了三块巧克力丢在了地上淡淡道：“吃吧！我不是坏人，吃完了跟我走。”

　　看到地上那三块巧克力，那三个小孩子眼中放光，迅速的捡起了地上的巧克力，剥去了外面的纸皮大口大口地吃了起来。

　　那名小女孩拿着咬了一半的巧克力，鼓起了勇气，怯生生的走到了岳重的身前，抬头向岳重问道：“叔叔！你能够放了遥遥吗？”

　　“遥遥？她是女的？”岳重一愣，转头向着那名被他生擒的黑色短发小孩看去。他原本以为那个凶悍的小鬼是一名小男孩，没有想到这个敏捷可以媲美S1的凶悍小鬼竟然是一个小女孩。


第一百零七章变异猴子

　　遥遥看到岳重看着她，也凶悍的回瞪了岳重一眼。

　　岳重微微一笑，右手仿制唐刀一斩，便将捆住遥遥的绳索斩断，恢复了她的自由。

　　遥遥一获得自由，旋即大胆无比的走到岳重身前，伸出了小手，用一个清甜的萝莉音向岳重说道：“把我的匕首还给我！”

　　岳重一笑，将手中的匕首抛给了遥遥：“还你也行，反正从今天起，你们就是我的人了。”

　　遥遥接过匕首，白了岳重一眼，一边把玩着匕首，目光不由自主的被其余三个小孩子手中的巧克力吸引。她纵然再特立独行，在饥饿的状态也会被食物吸引，这是人类的本能。

　　遥遥的状态并没有瞒过岳重，他一笑，从口袋之中再次摸出一块巧克力递给了遥遥。

　　遥遥一下从岳重的手中摸走了那块巧克力剥开了外面的纸，小口小口的吃了起来。

　　岳重看着遥遥吃完了手中的巧克力，这才向着她问道：“你的速度是怎么那么快？你获得过什么技能书吗？”

　　遥遥想了一下，看着岳重，伸出了脏兮兮的小手：“技能书？我不知道那是什么？吃的！”

　　岳重再次从口袋之中摸出了一块压缩饼干递给了遥遥继续询问道：“那你的速度怎么会那么快？在世界变异之前，你的速度应该没有现在那么快吧。”

　　遥遥想了一下道：“世界变异之后，我喝过一次生水。发烧了一天一夜之后，就变成这个样子了。”

　　岳重看着遥遥，心中静静地想道：“是因为适应了病毒，自动产生了进化吗？原来也有不经过神魔系统进行进化的人类。”

　　岳重向着那幸存者的营帐之中走去，刚一接近那营帐，他就闻到了一股令人作呕的味道。他强忍着恶心掀开了营帐向里面看了一眼。

　　在那营帐里面到处散发着令人恶心的臭味和一种腥味，岳重只是随便看了一眼就退了出来。那个营帐他多呆一秒钟也觉得恶心。

　　岳重出了营帐旋即用打火机点燃了这个营帐。在汹汹的烈焰之中，所有的罪恶都被焚烧净化。

　　烧掉了这个营帐，岳重走到了遥遥身边像她问道：“石马镇里面的情况你知道吗？”

　　遥遥用那清甜的萝莉音没有任何犹豫地说道：“我不知道！”

　　岳重也没有在意，领着四个小孩、郭雨、张南继续向着石马镇的方向走去。

　　黑夜之中，伸手不见五指，除了遥遥这只胆大包天，身手不弱的萝莉之外，其余的人都紧紧的聚在岳重的身边。

　　在那夜色的掩护之下，从草丛之中电射出两头如同狮子一般的变异猫向着岳重一行扑了过来。

　　那站在岳重身边白骨一下动了，它一个箭步上前，一斧恍若迅雷一般劈在了一头变异猫的身体之上，横空将那头变异猫斩成两截，鲜血四溅。

　　岳重手持仿制唐刀随手一刀，带起一阵寒光直接将半空之中的那头变异猫斩成两截。

　　看着那黑暗之中的两头变异猫岳重随手斩杀，遥遥目光闪过一抹异色，她这才知道刚才岳重和她战斗的时候根本没有动用全力。

　　那两头变异猫一死，一团灵光没入岳重的体内，一团灵光没入了白骨体内。在那两头变异猫的尸体附近爆出了一本技能书和两枚面值20的生存币。

　　“二级技能：高速移动。使用该技能需要消耗5点体力。使用该技能之后，可以在30秒之内获得15点敏捷。”

　　岳重将技能书、生存币放入了背包之后，用那仿制唐刀破开了变异猫的头颅寻找了一翻，并没有看见变异水蛇体内那种血红色的小珠。

　　起身之后，岳重继续向前行走。

　　在熟悉地形的张南带领之下，岳重来到了一个小山坡之上，俯瞰着下方的石马镇。

　　如同郭雨描述的那样，石马镇被两条雷江支流环绕，一面靠山，只有一条通往外界的通道。确实是着一带最适合作为基地的地方。

　　而且石马镇的前方就是大岩镇，若是收复了石马镇，还能够以石马镇为据点，将来收复大岩镇。在大岩镇之中有一个小型钢铁厂和以钢铁为产业的小厂。收复这里就能够获得各种各样的钢铁制品。甚至还能够制造冷兵器。

　　“走吧！”仔细的观察了一会，岳重领着诸人向着来时的道路行去。

　　刚刚走出五十米，岳重突然心中生出一股危险的预感，他一下停了下来，一指身边的郭雨向着身边的白骨命令道：“白骨！等会战斗优先保护这个女人。”

　　白骨的智慧不高，若是直接说郭雨，它不会明白是谁。

　　郭雨心中一惊，向着岳重靠近了一些。

　　岳重一向白骨发出命令，立即从取出那已经换过弹夹的79式冲锋枪向着一棵树上疯狂的扫射。

　　一个弹夹打空之后，一头身高一米五，身体布满弹孔，头颅也被五发子弹贯穿变异猴子从树上掉落了下来。

　　岳重随手将那79式冲锋枪丢到了一边的草丛之中，手一晃，一只新的79式冲锋枪出现在他的手中，他举枪丝毫不间断的向着树上疯狂的扫射。

　　在岳重的弹幕压制之中，一条条黑影冒着岳重的射击压制从树上高高的跳了下来，向着岳重一行扑去。

　　“十七级怪物：变异猴子！这些猴子拥有敏捷的身体，锋利的爪牙。最麻烦的是它们是群居生物。”

　　岳重黑夜强化的被动技能发动，他在黑夜之中也能够清楚地看到向他们扑来的怪物数量高达十几头之多。他射空了一弹夹再次干掉一头变异猴子，那些变异猴子旋即冲到了他的身前。

　　岳重在一瞬之间发动了技能影步，在一瞬之间劈出了三刀，三道锋利的刀光闪过，三头变异猴子旋即被他凌空斩成了两截，鲜血四溅。

　　就在岳重斩杀那三头变异猴子的时候，其余的变异猴子也已经穿过了他的防线向着那四个小孩、张南、郭雨扑了过去。

　　张南看着那变异猴子扑来，脸色大变，在恐惧的驱使之下，转头向着远方逃去。


第一百零八章斩杀猴群

　　两头变异猴子十分迅速地冲到了张南的身前，它们用那经过变异后强化的爪子轻易的刺破了张南的身体然后用力一撕。张南的身体就被撕裂开来，鲜血、肠子都从身体之中流了出来。

　　张南还没有来得及发出一声惨叫，就被一只变异猴子跳到了他的肩膀之上抓住他的头用力一扭。咔嚓一声，他就变成了一具尸体倒在了地上。

　　另外一边，七只变异猴子向着郭雨、遥遥扑了过去。

　　白骨守在郭雨身前，挥动白骨大斧子恍若一团旋风，一下就将两头扑过来的变异猴子凌空斩成两截，鲜血四溅。

　　两头变异猴子则是趁着白骨的攻击间隙，一下扑到了郭雨两侧，伸出爪子向着郭雨那精致绝伦的小脸抓去。

　　白骨挥动大斧，将右边那头变异猴子的脑袋直接砍成两两半，红的血液白的脑浆洒了一地。

　　郭雨看着左边冲过来的变异猴子，眼中闪过了一抹恐惧，情不自禁的后退了几步。

　　眼见那头变异猴子要抓中郭雨之时，从一边白骨的腰间暴射出一根尖锐的骨刺，直接将那头变异猴子洞穿，同时向上不断延伸将那头变异猴子穿刺推出了四米。

　　白骨大斧顺势一挥，将另外一头冲过来的变异猴子直接斩成两截。

　　其余两只变异猴子一只向着遥遥冲了过去。

　　那遥遥敏捷极高，身形闪动，手持匕首和一只变异猴子纠缠在了一起。

　　另外一只变异猴子则是十分狰狞的冲入了其余三名小孩之中，一爪拍出，直接将一名小男孩的脑袋削掉了下来。

　　遥遥看着那一幕，眼中充满的惊怒，只是她被那头变异猴子逼得险象环生，根本无法保护她的同伴。

　　干掉了一个小男孩，那头变异猴子身形一闪，伸手向着另外一名小女孩的脖子削去。

　　眼见那头变异猴子就要将那名小女孩的脖子削掉，砰的一声枪响。那头变异猴子的脑袋直接炸裂开了。

　　不远之处的岳重一边手持仿制唐刀斩杀着变异猴子，一边关注着四方，他发现那头变异猴子突破了白骨的防线之时已经晚了一步。

　　岳重只分心开了一枪，就被两头变异猴子狠狠的一爪抓在了他的身体之上。

　　在那变异水蛇鳞甲的守护之下，那两头变异猴子的爪子只是在那鳞甲之上化出了两条长长的白痕，无法撕裂那变异水蛇的鳞甲。

　　饶是如此，那两头变异猴子的攻击依然震得岳重身体疼痛不已。岳重持刀一挥，一刀将一头变异猴子的头颅斩断，然后一脚踢在了另外一头变异猴子的身上，将那头变异猴子踢飞出了七米远。

　　岳重还没有来得及喘口气，又有四头变异猴子向着他冲了过来。

　　岳重心神一定，身体微微一侧，避过了两头变异猴子的攻击，一刀斩飞了一头变异猴子的头颅，手持毒刺向着那近在咫尺的两头变异猴子连开两枪。

　　伴随着两声枪响之声，那两头变异猴子的脑袋直接被岳重轰飞开来。

　　岳重还没有来得及喘口气，就又有四头变异猴子向着他冲了过来。

　　岳重心神一静，不在向一边看去，将精神集中在了当前的战斗之中。

　　岳重的精神一集中，他的速度优势就发挥到了极限，他身形闪动，如同鬼魅一般的在那变异猴群之中闪动，刀光闪动之间，仿佛绽开了一朵朵鲜血凝聚的鲜花一般，一头头变异猴子的身体溅射出大量的鲜血。

　　另外一边，白骨的一边挥动大斧斩杀着那些变异猴子，身体之中还不时的射出一条条尖锐骨刺将那些变异猴子洞穿，它如同一块礁石一般牢牢的受在郭雨身前，任何变异猴子撞在那块礁石之上，都被它一斧斩杀。

　　遥遥和剩余的两名小孩也都在第一时间躲在了白骨的身后接受着白骨的保护。

　　白骨守在郭雨四人身前，受到了不少变异猴子的攻击。只是那些变异猴子的攻击也只能够在白骨那经过多次强化的身体之上留下一丝丝白痕，无法将白骨的骨头折断。

　　惨烈的战斗持续了整整三十秒，岳重和白骨两人联手斩杀了二十三头变异猴子，在这片小小的树林之中，遍布猴尸，腥臭之极。

　　残存的五头变异猴子仿佛也感觉到眼前的两个敌人是它们无法战胜的敌人，旋即转头就逃。

　　变异生物和丧尸不同。它们虽然凶悍不畏惧子弹，凶戾之性远超普通的野兽，可是它们也有智慧。遇到无法匹敌的敌人也会产生恐惧，也会选择逃跑。

　　若是S1、L1那样的丧尸，不全部战死，绝对不会逃跑。

　　岳重看到那五头变异猴子逃跑，心中也稍稍松了一口气，若是再来一波同等数量的变异猴子，他就只能带着郭雨一人落荒而逃了。

　　“恭喜您升级到了23级，获得两点自由分配点数。”

　　岳重独自一人就斩杀了十五头变异猴子，凭借那庞大的灵光终于升级到了第23级。

　　那五头变异猴子刚刚窜到树上，一个巨大的拳头狠狠的轰在来了一头变异猴子的头颅之上，竟是凭借着肉体的力量硬生生的将那头变异猴子的头颅直接从它的身体之中轰飞。

　　其余四头变异猴子大惊失色，直接向着四面八方逃窜而去。

　　从那颗大树之上飘落一片落叶，一团巨大的黑色身影从树上跃下。

　　“小心！你们快逃！！”岳重盯着那巨大的黑色身影，那危险感知的预感不断的提醒着他眼前这个敌人的恐怖。

　　在岳重的眼前那巨大的黑色身影是一头身高两米二以上，通体长着漆黑如针般毛发，双眼闪动着赤红色凶光，双手长着长达二十厘米如同刀锋般锐利爪子的黑色猿猴。

　　“三十三级变异凶猿：拥有超人的怪力，敏捷的身手，锋利爪牙的凶悍变异兽。”

　　只是看着那头变异凶猿，岳重就能够感觉到从对方身上传来那阵阵可怕的杀意和蕴含的凶横力量。

　　那头变异凶猿冷冷的俯瞰着岳重一行，就像在看一群蝼蚁一般。

　　岳重看着那头变异凶猿，举起毒刺向着那头变异凶猿连开两枪。

　　就在岳重举枪之际，那头变异凶猿脚下一点，如同炮弹一般横移。两发毒刺子弹轰在了那凶猿身后的树上，直接将那大树轰断。


第一百零九章轰杀变异凶猿

　　那头变异凶猿一动，速度快如疾风，比之那以速度见长的S2仅仅只慢一线，它避过了岳重的射击，带着一阵凛冽的腥风几步出现在了岳重的身前，狠狠一爪向着岳重轰了过去。

　　岳重将那把仿制唐刀挡在了那变异凶猿的拳头路线之上。

　　那变异凶猿眼中赤红的凶光一闪，拳头去势不减，肌肉骤然绷紧，一拳轰在了岳重的刀上。

　　拳刀相交，岳重从那刀上感觉到了一股滂沱无比的巨力，他手中的仿制唐刀竟是被那变异凶猿一拳震飞远远的插在了一颗大树之上。

　　“好厉害！”岳重在第一时间发动了技能影步，身形暴退，那被震得发麻的右手中一翻，一柄仿制唐刀再次出现在他的手中。

　　那在一边守护郭雨的白骨见状，陡然从身体之中射出两根尖锐无比的骨刺，向着那变异凶猿刺去。

　　那头变异凶猿伸出大手一抓，竟是硬生生的抓住了白骨射出的骨刺，然后用力一甩，狠狠的将白骨摔到了一边的大树之上。

　　岳重发动影步技能之后，速度凌驾与那头变异凶猿之上，他趁着那头变异凶猿对付白骨之时一个箭步上前，一刀带着凛冽的风声斩在了那头变异凶猿的腰上。

　　锋利的仿制唐刀在岳重经过强化的巨力之下硬生生的斩开了那变异凶猿的肌肤撕开了一条不深的伤口。

　　那头变异凶猿受创之后更加狂暴，它怒吼一声，全身的肌肉紧绷伤口收缩，竟是夹住了岳重的仿制唐刀，然后顺势一拳向着岳重轰去。

　　“真是怪物！！”岳重弃刀，暴退，左手将那毒刺对准了那头变异凶猿。

　　岳重刚刚将毒刺对准了那头变异凶猿，那头凶戾之极的变异凶猿便生出了一股极为危险的预感，它脚下一点，硬生生的向一边横移了数米。它本能的预感到岳重手中那只毒刺拥有能够将它杀死的恐怖威力。

　　“好狡猾的畜生！”岳重眉头一皱，右手一翻，一只79式冲锋枪旋即出现在他的手中，他直接将那79式冲锋枪向着那变异凶猿一阵疯狂的扫射。

　　在那近距离的密集弹雨覆盖之下，那头变异凶猿被好几颗子弹射中了身体，只是那变异凶猿一股肌肉，那子弹竟然无法穿破它的身体，只是破开它的表皮之后便无法寸进。那变异凶猿一旦鼓起肌肉，它的身体硬度就可以媲美钢铁。若非如此，岳重刚才那一刀就能够就将它腰斩。

　　被那子弹射穿了肌肤，那头变异凶猿更加狂暴，它眼中凶光闪动，如同炮弹般顶着子弹向着岳重冲了过来，几步就冲到了岳重的身前，狠狠一爪向着岳重抓来。

　　岳重眼中寒光一闪，伸出食指，微微弯曲用将那火球戒指对准了那冲过来的变异凶猿。

　　当那头凶猿接近岳重不到两米的时候，从岳重的食指之中凭空生出一个火焰魔法阵，从那魔法阵之中射出一枚火球向着那头变异凶猿轰去。

　　那头变异凶猿丝毫没有防备岳重的手指会射出火球，它只能够举爪挡在它的身前。

　　那强横的火球轰在了变异凶猿的爪子之上，将那凶猿的爪子直接炸断。

　　白骨趁机射出一条骨刺狠狠的刺在了那头凶猿的腿关节之处，让那头变异凶猿身体失去了平衡向一边倒去。

　　岳重趁机将左手的毒刺向着那头凶猿的身体连开三枪。

　　那头凶猿战斗本能也极为不凡，它被那白骨绊倒之后，就地一滚，避过了必杀的两枪，只有一发毒刺子弹轰在了它的右胸附近，直接炸出了一个拳头大的血洞。

　　那头变异凶猿一个滚地，爬起来之后，脚下一点，向着一边的大树跃去。它已经感觉到了死亡的威胁，生出了恐惧之意。

　　白骨双手一伸，从它的身体之中暴射出一条条尖锐的骨刺向着那头变异凶猿逃亡的树上射去，形成了一个白骨囚笼。

　　那头变异凶猿挥动爪子，将那白骨射出的骨刺如同切豆腐一般切开。

　　岳重趁机箭步上前，趁着那白骨骨刺形成的囚笼将那变异凶猿的行动封住之际，迅速的装好子弹，举起毒刺向那变异凶猿近距离连连轰击。

　　每一发子弹轰在那变异凶猿的身体之上都轰出了一个拳头大的血洞，六枪下来，那头被白骨囚笼暂时困住的变异凶猿身体就多了六个血洞，无力地倒在地上，完全失去了生机。

　　一大团灵光从那变异凶猿的身体之中冒出落在了岳重的身上。

　　“恭喜您升级到了第24级……”

　　“恭喜您升级到了第25级……”

　　那变异凶猿的灵光一入体，岳重的识海之中就响起了两个悦耳的强化升级之声。

　　“全部强化体力！”

　　岳重立即做出了选择。

　　在岳重体内一团团灵光破碎，滋养强化着他的身体，让他的身体变得更加的强横。

　　岳重迅速的将那些变异猴子、变异凶猿爆出的技能书、白色宝盒统统的卷入背包之中，然后用那仿制唐刀吃力地将那变异凶猿的头颅破开，在里面翻找着他在想要的东西。

　　“找到了！”岳重在那变异凶猿的脑子之中，翻找到了一颗白色的小圆珠。他心中一喜，迅速的将那颗白色的小圆珠收入了空间戒指之中。

　　正当岳重想离开之时，看着那变异凶猿那长达二十厘米的爪子，心中一动，将那凶猿的爪子也割了下来，收入了空间戒指之中。

　　“快走！”做完了这一切，岳重才向着郭雨他们三人沉声说道。

　　一连发动了两次影步技能，又和变异猴群，变异凶猿连续激战，岳重的体力已经降到了极为危险的地步。再出现一头变异凶猿这个级数的怪物，岳重就危险了。不过为了宝物，耽搁一下时间也必要。

　　郭雨她们三人紧紧地跟在了岳重的身后。

　　遥遥看了看树林周围那些变异凶猿的尸体，再看着岳重的背影，眼中异彩连闪，也跟在了岳重的身后。

　　一路之上，再也没有遇到强横的变异兽，岳重一行顺利的回到了车上。郭雨开车向着长光村的方向行驶而去。


第一百一十章进攻石马镇

　　坐在车上，岳重拿出背包之中那变异猴群爆出的装备细细查看。

　　那变异猴群和那变异凶猿一共爆出了四本技能书，八个白色宝盒。

　　其中两本技能书是一级的火球术、一本一级的冰锥术、一本二级的高速移动、一本三级技能巨力固化。

　　“三级技能：巨力固化。本技能为被动技能，学习本技能之后，能够永久性的增加8点力量。”

　　岳重立即学习了这巨力固化的被动技能，一道光芒闪动，在他的识海之中凝聚形成了一个新的符文，那符文一成形，他便感觉到自己的力量又增加了几分。

　　那八个白色宝盒之中，开出了一套一级强化服，一双强化鞋，一对力量手套，两把仿制唐刀，其余三个白色宝盒全是空的。

　　岳重直接将那本一级火球术、二级高速移动这两本技能书丢给了郭雨道：“小雨！这是你的！”

　　郭雨一接过那两本技能书，美丽的大眼睛之中就闪过了一丝欣喜和激动，向着岳重露出了一个甜美的微笑道：“谢谢主人！”

　　作为岳重身边人的郭雨，自然知道那技能书的珍贵，一本技能书就拥有造就一个超越普通人强化者的能力。她获得了这两本技能书就意味着她已经真正获得了岳重的信任，成为他的人。

　　“好一只可爱的小狐狸精。”看着郭雨这只粉嫩漂亮的萝莉妩媚一笑，岳重的心中也不禁微微一荡，目光从郭雨的身上移开。若是再盯着那漂亮的郭雨看下去，他不敢保证自己会不会就在这里推到那只萝莉。无论时间、地点，这里都没有一点合适。

　　“嘻嘻，看来我的魅力果然没有下降。”郭雨看着目光微微偏移的岳重，思考了一会，露出了一个狡黠的微笑，心情大好。

　　岳重透过车后镜看了遥遥这只脏兮兮的短发萝莉一眼，思考了一会，将手中的另外一本技能书高速移动丢给了她道：“这是技能书高速移动，你看看能不能学习？”

　　遥遥接过岳重丢过来的技能书高速移动左右看了一下，想要翻开那本技能书的书页，却怎么也打不开，她眉头一皱，用那清甜的萝莉音向着岳重问道：“怎么打开这本书？”

　　岳重直接说道：“不用打开！只要在心中默念要学习这本技能书，你就自然能够学会。”

　　遥遥闭上了眼睛，一道光芒闪动，那本技能书高速移动就从她的手中消失不见。

　　岳重看着遥遥，好奇地问道：“遥遥，你的神魔系统等级是几级？”

　　遥遥睁开了眼睛，摸出了岳重递给她的巧克力一边啃着一边说道：“1级！”

　　岳重继续问道：“你的敏捷是多少？”

　　“20！”

　　听了这个数字，岳重有些郁闷，他当初神魔系统1级的时候，敏捷和遥遥整整相差了一倍。遥遥现在才1级，她的成长性可比当初的岳重要强得多。

　　回到长光村之中，岳重洗了个澡，躺在了床上，在他左手边睡着路雯、右手边睡着郭雨一大一小两只萝莉。他们一行是几乎是连夜赶回长光村，因此路雯、郭雨两只萝莉都已经十分媲美，一沾枕头就睡着了。

　　在那两只萝莉都睡着之后，岳重才掏出了那枚从变异凶猿脑袋之中掏出的白色圆珠一口吞下了肚子。

　　那白色的圆珠一进入岳重的腹部，旋即化作一道道热流在他的身体之中流动，不断的强化着他的身体。

　　“恭喜您，您获得了体力＋8的强化。”

　　当那热流消失之后，在岳重的识海之中，响起了一个悦耳的提示之声。

　　“真不错！”岳重听到那提示之声，嘴角微微一挑，露出了满意的微笑，这才沉沉睡去。

　　第二天，池阳留守家中，岳重带着大队人马和一辆步兵战车向着石马镇的方向杀了过去。

　　石马镇那片区域虽然有变异兽的存在，可是只要将那些变异兽剿灭，那一块区域就是岳重一行最适合建立基地的立足点。

　　并且变异兽也是一种资源，让能够强化的人猎杀那些变异兽，能够让他们不断的获得强化。

　　十几辆由悍马、军用吉普、东风大卡车、一辆步兵战车组成的浩瀚车队很快来到了石马镇之前。

　　那只车队发动机轰鸣的声音吸引了石马镇之中的丧尸。

　　大量的丧尸受到声音的吸引摇摇晃晃从镇之中走了出来。

　　从那悍马、军用吉普、东风大卡车之中迅速的走下了王双小队、肖明小队、刘琰小队、大狗子小队、以及岳重直属小队五个小队共计八十人。

　　王双、肖明、刘琰、大狗子的小队都是连队长共计十二人的编织，岳重的直属小队本来拥有二十四人，后来将纪清舞离去之后的六人也编入了他的小队之中。加上跟过来的路雯和郭雨，一共来了八十人。

　　岳重冷冷的环视了所有战斗人员一眼，冷冷道：“各部队准备战斗，等到丧尸进入一百米之内，得到我的命令之后，才允许开枪！战死者的家属由我来供养，一应待遇按照预备队员发放。在没有获得撤退命令之前，任何人临阵逃脱，直接就地枪决。家属取消战斗队员的优惠待遇。明白了吗？”

　　“明白！”被岳重看到之后，所有人心中都是一凛，大声应道。

　　“去做准备！”岳重一声令下，那些战斗队员们都在各自队长的带领之下，来到了一个个隐藏的地点。

　　看到各战斗人员都就位之后，岳重才对身边那身上裹着淋上了人血血布的白骨命令道：“进入镇中，然后把里面的丧尸给我引出来！”

　　白骨双眼之中灵魂魔火闪动，迅速地向着小镇的方向冲了进去。

　　那些原本就因为车子发动机声响躁动不安的丧尸一闻到那白骨身上的人血气味，立即摇摇晃晃的向着镇外的方向走了出来。

　　白骨直接冲进了镇中，挥动大斧连续斩杀了六头丧尸，在那一群群丧尸向它围过来之际，它这才带着密密麻麻的丧尸向着镇外行去。


第一百一十一章激战

　　在那白骨的勾引之下，密密麻麻的丧尸从那小镇之中被勾引了出来。

　　那些丧尸的数量极为惊人，它们身体腐烂，穿着生前几乎破烂发霉的衣服，步履蹒跚，有的甚至身上还爬着恶心的蛆虫，看起来极为恶心狰狞。

　　这些数量惊人的丧尸群，就给人以一种沉重的压迫感。普通人面对一只、两只丧尸还没有觉得什么，可是那些丧尸一旦成型，结成了一群群之后，就给人一种无法匹敌的感觉。

　　看着那白骨引出来的丧尸群，除了岳重之外，所有的战斗人员都在心中捏了一把冷汗。他们之前清理的丧尸也都是几头、十几头的小尸群。向这样数百头，上千头的尸群他们还是第一次面对。要知道他们的兵力仅仅只有八十人，而且许多人射击的子弹都不足一千发。

　　岳重静静地观察着那些丧尸，在那些紧追着白骨离开小镇的丧尸之中，有一头如同魅影一般的S2在后方向着白骨紧追不舍，迅速的拉近着与白骨之间的距离。

　　除此之外，还有十三头S1越众而出，向着白骨追了过来。

　　在那些普通的丧尸之中，十几头L1将挡在它们前方的普通丧尸统统推倒在地上，踏着那些普通丧尸的身体不断地前进。

　　还没有等到岳重他们出手，就有十几头普通的丧尸被推倒在地上，成为了其他丧尸的踏脚石。

　　岳重远远的观察着那些丧尸的行动，微微的松了一口气：“还好，没有出现智慧型的指挥丧尸。”

　　有指挥和没有指挥，完全是两个概念。若是丧尸之中出现了能够指挥其他丧尸的智慧型丧尸，那么人类就危险了。毕竟丧尸的数量是人类的几十倍，而且悍不畏死，这样的战斗兵器最为可怕。

　　“没有我的命令不许开枪！”岳重沉声命令，一个箭步从自己隐藏的位置冲了出来向着那头S2冲去。

　　那头S2如同魅影，若是被那头S2冲入阵地之中，岳重的部队就会损失惨重。

　　几个闪动之间，岳重就冲到了那头S2身前。

　　那头S2身形闪动，丢下了白骨，如同鬼魅一般向着岳重扑来。

　　几乎是在同一时间，那头白骨从身体之中突然暴射出无数又细又长的尖锐骨刺，硬生生的将身边的那头S2身体多处贯穿，刺到了半空之中。

　　岳重挥动仿制唐刀，一刀将那头S2的头颅斩掉，一大团灵光旋即没入了他的体内。

　　“恭喜您升级到了26级，获得两点强化点数。”

　　斩杀了那头S2，一个悦耳的提示之声出现在岳重的耳边。

　　岳重迅速的将那头S2爆出的技能书、一个青色的宝盒、一枚面值两百的生存币卷入囊中，然后和白骨两人向着那十三头S1迎了上去。

　　这些S型的丧尸对于普通人来说最为棘手，若是不干掉它们会对这支成军不久的战斗部队造成很大的心理压力。

　　岳重的这支部队成军连一个月都不到，心理素质远远比不上百战老兵。若是不设法提升一下他们的士气，纵然在严酷军法之下，他们估计也会很快出现逃兵。

　　那十三头S1也丝毫没有顾忌双方实力的差距径直向着岳重和白骨冲来了过来。

　　岳重突入了那十三头S1之中，挥动手中的仿制唐刀，刀光闪动之间，十分轻易就将一头头S1的头颅斩下。白骨就静静地站在他的身边，手持白骨大斧不断斩杀着那些企图接近岳重的S1。两人合力之下，在短短十秒之内，就将十三头S1斩杀殆尽，岳重和白骨干掉了那十三头S1之后，立即转身向着阵地的方向逃去。他和白骨若是要面对整个小镇的丧尸根本不可能能够获胜。

　　看到岳重和白骨两人斩杀了所有的S1、S2后安然而返，这支成军之后不久的部队士气大振。主帅身先士众最能够激起部下的士气。当然若是岳重被杀，这支部队只怕立即就会溃散。

　　回到阵地之中，岳重远远的盯着那群缓缓走过来的丧尸一直沉默不语。

　　那五个小队的战士远远的望着那些走过来的丧尸，手中紧握着他们的枪，不敢有任何异动，看着那些缓缓走过来的丧尸没有一个人心中不紧张。

　　看着那些丧尸进入了一百米的范围之内，岳重才沉声命令道：“开枪！”

　　岳重也知道放那些丧尸再近一点射击会比较好，可是在岳重身边的大部分队员都身体微微颤抖着，若是放那些丧尸再接近阵地，只怕他们根本顶不住那样的压力。

　　“打！！”

　　听到岳重的话语，刘琰等几个队长大吼一声，将心中的恐惧连同这一吼统统的发泄了出来。

　　一瞬之间轻重火力一起开火，无数子弹向着那些丧尸们射去。

　　那些向着岳重一行走来的丧尸在各种轻重火力的扫射之下如同碰到了一个看不见的墙壁一般纷纷的倒在了地上。特别是那那些重机枪的子弹破坏力极为恐怖，有的丧尸被重机枪扫射打在腰间，甚至直接被打成了两截。还有的一发重机枪子弹甚至贯穿了四、五头丧尸。

　　岳重眉头一皱大声的命令道：“停火！！！”

　　刘琰等人第一次遇到那么大的尸群，只是紧张的将手中的子弹打空，根本没有什么准头。只是尸群密密麻麻的挤在那条通往镇子里面的公路之上，只要射击的方向没错，总能够打中敌人。

　　在岳重的命令之下，刘琰诸人这才停止了射击，并且乘着难得的机会开始更换弹夹。

　　短短不到一分钟，就有超过千发子弹被打了出去，岳重也感到微微心疼。

　　岳重这一边的火力刚刚停歇，刚才那些被射倒在地上的丧尸们大部分都爬了起来。许多丧尸的身体之上多了许多枪洞，却依然向着岳重一行走去。

　　和人类不同，只要丧尸不被爆头，打断脊椎骨都不会停止行动。

　　“点射！尽量打头！”岳重一边命令，一边拿起一只81式步枪，向着一头丧尸开了一枪。

　　远方一头丧尸的脑袋旋即多出了一个血洞，瘫倒在了地上。

　　岳重获得了枪械操纵的技能之后，一天也没有停止练习。百十米之内的静态射击，他有七成的把握能够精准的射中目标。

　　听到岳重的命令，五挺重机枪一下息了火，其余的队员也都用步枪开始一发发的点射向着那些丧尸射去。

　　换成点射之后，那些丧尸的推进一下变得快了许多。毕竟大部分的队员都没有太多的射击经验。不过岳重队伍之中的几名职业士兵却是展现出了精湛的射击技术，精准的将一头头移动缓慢的丧尸爆头。


第一百一十二章近战队

　　看着那些丧尸越来越近，一名队员眼中充满了恐惧，向着那丧尸群中疯狂地打完了手中的子弹之后，发出一声尖叫，转身就逃。

　　那丧尸群距离岳重一行只有五十米，许多队员的心中都充满了对丧尸的恐惧。要知道，一旦被丧尸划伤，就会被感染成为丧尸。

　　岳重直接拿起步枪向着那名队员开了一枪，子弹贯穿了那名队员的脑袋，让他无力的跌倒在了地上。

　　岳重环视了一周一脸狰狞的大声吼道：“谁敢临阵逃脱，立即枪决！”

　　看到那名队员被岳重枪决，那原本有些浮动的军心一下定了。

　　刘琰铁青着脸向着自己的队员大声地吼道：“他妈的谁要是再敢临阵逃脱，不用岳队动手，老子第一个宰了他！”

　　刚才临阵逃脱的队员就是刘琰的部下，队员的临阵逃脱让刘琰的脸都丢大了。

　　岳重看了一下丧尸与他们之间的距离沉声道：“全力射击！”

　　听到岳重的命令，那些手中捏了一把汗的队员们这才向着那些丧尸疯狂的射击。

　　在那无数子弹的倾泻之下，那一片片丧尸都被密集的弹雨撕得粉碎。特别是那重机枪的子弹，只要被那子弹射中身体就直接被身体打成了两截再也无法行动。

　　两次弹雨覆盖之下，那些丧尸群再次倒了一大片。

　　岳重命令道：“停止射击！”

　　这一次所有的队员都停止了射击。

　　弹雨刚刚停歇，那些未死的丧尸再次从地上爬了起来。不过经过几轮弹雨的覆盖，大量的丧尸都已经被重机枪射杀，只剩下零散的数十头丧尸站了起来，还有将近百头腰被打断的丧尸向着岳重一行爬来。

　　“直属近战队换仿制唐刀！跟我上！”岳重看着那些零散的丧尸，一马当先冲了出去。

　　岳重的直属部队都是他招揽敢于和丧尸近身战的勇悍之士，一共只有十人，每一个都手持仿制唐刀，穿着变异水蛇皮制成的贴身衣甲。

　　这十人在岳重不在的时候，由池阳统帅，专门负责和丧尸近战，每一个人都拥有4级以上的强化程度。

　　那十名直属近战队跟着岳重冲入了丧尸群之中，凶悍无比的挥动仿制唐刀，如同切韭菜一般斩下那些丧尸的头颅。

　　持有神魔系统的兵器斩杀丧尸能够获得强化在岳重的势力之中并不是什么秘密，不过敢和丧尸近战的勇悍之士却是极少。这十名直属队的战士每一个都是敢不穿变异水蛇鳞甲就敢和丧尸单挑的凶悍之辈，因此岳重这才让他们使用仿制唐刀和神魔系统之中的多余装备对他们进行强化。

　　当然每次执行任务之后，所有的神魔系统装备都会被回收，统一由岳重、或者池阳保管。

　　那十名直属队员以三个人为一个小组，十分默契的联手相互支援有条不紊的斩杀着一头头丧尸。岳重则是直接和白骨冲入了那残余的丧尸群之中，所过之处，所有丧尸都挡不住他随手一刀。

　　其余小队的战士都一脸敬畏的看着在尸群之中冲杀的岳重和他的直属队员。岳重的势力缺少钢铁和将钢铁制造成冷兵器的匠人、工具。因此他们大多缺乏冷兵器，岳重也不可能让没有兵器的他们和丧尸近战肉搏。

　　不久，所有的残余丧尸就被岳重这一行清理完毕。那些缺胳膊少腿的丧尸根本不是岳重直属队战士的对手。

　　干掉了这一批丧尸之后，岳重将爆出的一本技能书火球术和两百多生存币收入囊中，继续让那白骨入城引诱丧尸出镇。

　　如此反复几次之后，小镇之中的大部丧尸被岳重一行完全歼灭，只是消耗了大量的弹药和重机枪的子弹。

　　干掉了大量的丧尸之后，岳重便命令一个个小队带队向着镇子之中推进。

　　在岳重的指挥之下，一个个小队向着镇子之中突进。每一个小队之中分到了两名岳重的直属近战小队的队员负责解决子弹难以干掉的丧尸。

　　在那小镇之中，还有着零散的丧尸，不时传来一些灵星的枪声。

　　岳重则是大步的向着镇子内部行去。

　　丧尸的主力已经被歼灭，残余的零星丧尸根本不是装备精良的人类战士对手，一头头丧尸被猎杀，镇子之中一寸寸的土地被收复。

　　突然之间，肖明小队所在方向的枪声大作。

　　岳重眉头一皱，立即带着剩余的两名直属近战小队的强化者向着肖明所在的方向疾驰而去。

　　岳重很快赶到了肖明小队所在的地方。

　　只见在那个方向，一名身高接近三米，肌肤已经结成一个个黑色硬块的巨型丧尸正在和肖明小队的队员战斗。

　　肖明小队的战士不断地向着那头巨型丧尸疯狂的扫射。密集的步枪子弹射在那巨型丧尸的身上，都被那巨型丧尸身上的黑色硬块弹飞，连那巨型丧尸的身体都无法破开。

　　“30级Ⅱ型力量进化感染者L2。拥有强大的力量和防御力。拥有技能病毒感染，能够将生命体感染成感染者。”

　　岳重一见那头巨型丧尸，一行信息旋即出现在了他的脑海之中。

　　那头巨型丧尸行走速度比普通人还要快上三分，它仿佛一辆坦克一般冲入了肖明小队之中，抓住一名普通队员的头颅用力一捏，直接将那名队员的头颅捏爆。

　　看到那头巨型丧尸如此凶悍，肖明小队的士气瞬间崩溃，大部分的队员都丢掉了自己手中的枪械，四散逃窜。

　　“别逃！！还击！！还击！！”肖明赤红着脸大声地吼道，同时向着那巨型丧尸不断的射击。只是没有一个人听他的命令，仅仅只有两名岳重的直属近战队员和三名心腹站在他的身边，向着那头几乎不可战胜的巨型丧尸射击着。

　　一发发的步枪子弹射在那巨型丧尸的黑色硬块之上，都被纷纷弹飞，无法洞穿那巨型丧尸的肌肤。

　　就算是岳重的直属近战队员也对那巨型丧尸充满了恐惧，他们能够站在那里只是因为指挥官没有发布撤离命令，他们就绝对不能够先行撤离。

　　岳重并没有多看那些逃离的普通队员一眼，几个起落之间出现在了那头L2身前，手持仿制唐刀狠狠一刀斩在了那名巨型丧尸的腰间。


第一百一十三章激战L2

　　伴随着一声刺耳的金属切割之声，岳重用力在那头L2的腰间切出了一条细细的缝隙，纵然以他经过多次强化后的力量和仿制唐刀的锋利，也只能够切开这一点，连骨头都没有看见。

　　那L2身体之外那层黑色的角质膜就如同钢铁一般难以切开。

　　L2看到岳重这只小虫子在它眼前晃动，挥动大手狠狠地向着岳重砸去。

　　岳重此时的敏捷远远凌驾与L2之上，他身体微微一侧，避过了L2这一击，一刀斩在了L2手臂的关节之处。

　　一刀斩落，仿制唐刀斩在那L2的身上，竟是飙出了几点火星，无法将之斩断。

　　L2挥手一拍，向着岳重拍去。

　　L2一动，岳重一步跨出，绕到了L2身前，发动了技能魔炎，在他的右手之中升腾起了一团赤红的火焰。

　　岳重一记手刀狠狠的斩在了L2的大腿之上，那赤红色的魔炎一落在那L2的大腿之上，旋即疯狂的燃烧出了一个巨大的洞口。

　　岳重绕着那L2的大腿划了一圈，那L2的大腿旋即被魔炎焚烧断成两截。

　　那L2也失去平衡，重重地跌倒在了地上。

　　岳重向前跨出一步，一脚踩在了那头L2的头颅之上，赤红的魔炎瞬间从他的脚下爆发将那头L2的头颅烧成了灰烬。

　　那头L2一死，一大团灵光旋即没入了岳重的体内。在那L2的尸体之外也爆出了一本技能书和一个青色的宝盒。

　　岳重迅速的将技能书和青色的宝盒统统的收入了背包之中。

　　干掉了L2，岳重才铁青着脸转头看向那些抛弃了指挥官逃跑的肖明队队员。

　　此时丢弃了枪械，在战场之上逃跑的肖明队队员都已经被岳重的直属部队抓住押到了他的身前。

　　一名肖明队的队员看到岳重，一脸惶恐的跪在了地上向着岳重哀求道：“对不起！岳队！饶我一命吧！我今后一定为您奋勇杀敌！！请允许我将功折罪！”

　　“岳队！！放过我们这一次吧！我们今后一定不会再犯了！”

　　“求您饶我们一命吧！那个怪物太强了，我们根本不是对手。留在那里也只是送死啊！！”

　　“……”

　　肖明队的逃跑队员一下跪在了岳重的身前苦苦哀求道。

　　肖明有些恨其不争的看了那些逃跑的队员一眼犹豫了一下向着岳重说道：“岳队要不再给他们一个机会吧！”

　　岳重瞧了那八名肖明的队员一眼冷冷道：“无论你们有什么理由，都犯了战场逃亡之罪。全部就地枪决！”

　　肖明忍不住劝说道：“岳队！培养一个队员可没有那么容易啊！”

　　若是那八名肖明的队员都被枪决，他的这个小队就一下丧失了战斗力。那八名队员虽然临阵逃脱，可都是壮年男子，并且对枪械也有所了解。若是再招募新人，训练起来不但麻烦，要想形成战斗力还需要时间。

　　岳重瞧了肖明一眼，冷冷道：“军法无情。若是无法严格执行军法，那还要军法来干什么？动手！”

　　接到岳重的命令，岳重的直属队员直接将枪对准了那八名队员的头颅，扣动了扳机。

　　伴随着八声枪响，肖明队临阵脱逃的八名队员统统都被枪决。

　　看着惨烈的一幕，肖明有些不忍的转过头去。周围看着这一幕的队员们心中都是一凛，对军法有了更加深刻的认识。

　　岳重瞧了一眼肖明淡淡道：“肖明指挥不利。裁撤第五小队队长一职。第五小队全部编入第二小队。肖明本人降为预备队员编制。”

　　刚才肖明发现那L2不可力敌的时候就应该下令撤退，他没有下达撤退的命令，这也是一个不可饶恕的错误。

　　不过肖明本人却是一名合格的战士，他的训练最为刻苦，拥有极强的射击天赋。目前已经能够在100米的距离之内的靶心有七成的命中率。

　　肖明心中有些失落，点头应道：“是！”

　　岳重瞧了一眼肖明道：“去第二小队报道，清理丧尸。”

　　“是！”

　　肖明应了一声，旋即带人向着大狗子所在的第二战斗小队走去。

　　纪清舞离去之后，第二战斗小队的主官就变成了大狗子兼任。岳重的手中也没有合适可以信任的人选。

　　小镇之中伤势的主力被歼灭，镇子之中零零散散的丧尸根本无法抵挡全副武装的诸多小队战士。

　　一名刘琰小队的队员走到了岳重身前报告道：“岳队！发现了幸存者！对方要见你！”

　　岳重问道：“那是什么人？”

　　那名队员道：“对方自称是石马镇镇长。”

　　岳重想了一会向着那名战士道：“带我去看一下。”

　　在那名战士的带领之下，岳重来到了一间宽敞的庄园之中。

　　只见在那庄园之中，五名幸存者被四名持枪的战士监视。

　　一名肚子鼓鼓仿佛怀胎十月的胖子大声地嚷嚷道：“我要见你们领导！！”

　　那些持枪战士冷冷地看着那七名幸存者一言不发。

　　“你要见我？”岳重走到了魏成身前淡淡道。

　　魏成指着一边的一名一脸傲气的年轻男子说道：“我是石马镇镇长魏成。这位是陇海市钱书记得儿子，只要你们能够护送我们到陇海市幸存者基地。钱书记一定不会忘记你们的护送之恩。”

　　岳重向着那名年轻男子看去。

　　只见那名年轻男子一脸傲气，怀中搂着两名年约二十一二岁长得十分漂亮的女人，纵然被那四名持枪战士环绕依然脸色不变，斜眼看着岳重傲然说道：“你就是这支队伍的首领？我是钱易明！你只要护送我到陇海市幸存者基地，我老爸一定会让你当个大官。”

　　“草包！”看着那一脸傲气的钱易明，一个词语涌上了岳重的脑海之中。

　　就在这时，两名战士又押着四名衣衫褴褛面黄肌瘦，大小不一的女人走了进来。

　　刘琰向着其中一名长得颇为漂亮的女人说道：“这就是我们的首领岳队！你有什么话，就跟我们岳队说吧！”

　　那名长得颇为漂亮的女人一看见岳重眼中就流出了两行清泪，一下跪在了岳重的身前指着钱易明向岳重哭诉：“岳队大人！求求您，帮我杀了那个人渣！！”


第一百一十四章救命草

　　钱易明看着那跪在岳重身前的那名女子，眼中凶光一闪，大声的呵斥道：“你闭嘴！再敢多嘴，小心我弄死你！”

　　被钱易明一呵斥，那名女子身体一颤，拉着身边一个身材娇小看上去和遥遥一般大小的小女孩，向着岳重大声说道：“岳队，这个人渣不但强奸了我，还和其他人一起强奸了我的妹妹。求您帮我做主！！”

　　岳重一看到那个和遥遥一般大小，一脸麻木和恐惧的小女孩，眼中闪过一抹愤怒，看着钱易明的眼中也闪过一抹杀机。

　　钱易明看着岳重盯着他旋即有些恐惧的大声叫道：“不过是玩了两个女人。你看我干什么？难道你真的要杀我么？我的父亲可是陇海市的钱书记。你敢动我一根毫毛，他绝对不会放过你！你送我到陇海市，你想要多少女人，我就送你多少女人。”

　　岳重眼中闪过一抹寒光，直接拔出了一把手枪指着钱易明的头颅扣动了扳机。

　　砰的一声枪响，钱易明的眉心就多了一个血洞，他的眼中写满了惊骇和不信，无力地倒在了地上。

　　“还有谁碰了你的妹妹！”岳重眼中杀机一闪而过，向着那些幸存者看去。

　　那名女子眼中充满了仇恨，一个个的指着那些幸存者中的男性怨毒无比的说道：“他们！他们这些人渣统统有份！”

　　魏成被吓得跪在了岳重的身前苦苦哀求道：“岳队！！别杀我！！都是钱易明逼我的！！如果我不上那个女人，他就不给我吃的！我是被逼的呀！！”

　　看到连陇海市书记得儿子岳重都说杀就杀，魏成的底牌尽失，不敢再摆官老爷的架子，跪在了岳重身前，为自己犯下的罪行向着岳重摇尾乞怜。

　　“岳队！！别杀我！我也是被钱易明逼的！”

　　“岳队！！饶我一命吧！！”

　　其余的男性幸存者也都跪在岳重身前苦苦哀求道。

　　岳重冷冷的命令道：“统统就地枪决！”

　　岳重的直属队战士直接将那些男性幸存者按倒在地上，用步枪抵在了那些幸存者的头颅之上，扣动了扳机。

　　伴随着四声枪响，那四名幸存者就当场被岳重就地枪决。

　　“别杀我！！我什么都愿意做！！我什么都愿意做！！”

　　那跟在钱易明身边的一名漂亮女人一下跪在了岳重的身前苦苦的哀求道。另外一名站在钱易明身边的漂亮女人则是直接被吓得失禁，淡黄色的液体从她的大腿内侧流了出来。她们两个一直跟在钱易明的身边，见多了钱易明做的恶事，可是直接在她们面前那么多人被集体枪杀还是把她吓坏了。一想到她的未来，她就恐惧不已。

　　岳重瞧了那两名女人一眼，挥挥手向着一名队员命令道：“带她们下去！”

　　这两个女人虽然漂亮，可是没有一个能够比得上路雯和郭雨这一大一小两只萝莉。而且更没有大明星玉清那种气质风情。岳重对她们丝毫没有兴趣。

　　那名队员接到岳重的命令，旋即压着这些女人离开了这里。

　　“谢谢！！”那名指认了钱易明的女人向着岳重道谢了一声，拉着她的妹妹默默的转身离去。

　　就在那个女人刚刚走了不远，突然之间转身来到了岳重身边道：“岳队。我有一个情报想要告诉您。”

　　岳重转头看着那个女人道：“什么情报？”

　　那个女人看着岳重道：“我发现了一种对疗伤有神异效果的植物。请您跟我来！”

　　岳重盯着那个女人好一会，开口问道：“你叫什么名字？”

　　那女人说道：“我叫张仪！”

　　岳重剪短的命令道：“带路！”

　　不久之后，整个小镇都要落入岳重的手中。他也不怕张仪玩什么花样。

　　张仪没有多说什么，默默的带着岳重一行向着镇子之中走去。

　　七拐八绕之后，张仪带着岳重来到石马镇靠山一面的边缘之处。

　　张仪指着一朵扎根在一个骷髅骨头之上开着黄色小花，叶子呈4瓣的植物向着岳重说道：“就是这种植物。我曾经看见过两只猴子相互厮杀，其中一头胜利之后肚子也被破开，浑身是伤，它就是吃下了一朵这样植物的花，然后吐出里面的汁液抹在伤口之上，十分神奇的那猴子的伤口不久就愈合了。”

　　岳重仔细看去，只见那些开着黄色小花的植物扎根在一具已经被啃噬得只剩下骨头，没有多少腐肉的尸体之上，一具尸体之上就扎根着七朵那样的奇异小花。

　　张仪瞧了岳重一眼，一咬牙，用牙齿咬破了自己的手指，然后从那骷髅骨上摘下了一朵小黄花咀嚼之后，将那汁液抹在了她的手指之上，并且将她被咬破的手指伸到了岳重的身前。

　　岳重仔细一看，只见那个被张仪自己弄破的伤口很快就愈合了起来，愈合速度远远超出已知的任何药物。

　　岳重瞧了张仪一眼，一脸肃然道：“干得好！我会给你和你妹妹一个正式队员的编制。只要不违反我制定的规矩，今后你们姐妹就能够有尊严的在我的势力范围之内好好地活着。谁都不能欺负你们。不过这种植物的事情将会被列为高度机密，若是你泄露了半句，我也不会对你和你妹妹客气。明白吗？”

　　张仪心中一松，一块大石头落地，向着岳重道谢道：“多谢岳队！”

　　张仪将这个秘密告诉岳重，除了对岳重表示感激之外还有一点小心思。她想要在岳重的势力之中能够活动更好。在这个末世之中这种神奇的植物对她作用不大，可是对于一个势力的首领却是极为重要。

　　岳重向着身边的四名直属队员、郭雨、路雯说道：“这植物的事情。你们谁都不许多半句。”

　　“是！”岳重的四名直属队员都肃然应道。

　　岳重向着郭雨说道：“雨儿！这种花就叫救命花。等收复镇子之后，你就带人去收集一下这种救命花的信息，然后向我汇报。”

　　郭雨向着岳重露出了一个甜美的笑容应道：“是！主人！”

　　一边的路雯看着岳重和郭雨那么亲密，小脸顿时鼓了起来。


第一百一十五章钓蛇

　　一直到了晚上，石马镇街道之外的零星丧尸才被清理干净。

　　在收复石马镇的过程之中，岳重一共找到了两百十多名幸存者，人口再次获得了补充，岳重的势力一下变成了拥有五百多名幸存者的小势力。不少幸存者被岳重找到的时候已经饿得不成人形了。

　　经过收复石马镇一战，岳重各小队经过实战磨练也开始向着精锐战士蜕变。

　　夜晚，岳重洗过澡之后，清点着今天的收获。

　　从神魔系统之中爆出的所有装备都会被岳重回收，然后进行再分配。

　　收复石马镇一战，岳重收获了六本技能书，三十个白色宝盒，一个青色宝盒。

　　那六本技能书分别是一级技能书火球术、一级技能书加速三本、一本二级技能书语言专精、一本三级技能书重力操纵。

　　“一级技能加速：使用该技能需要消耗5点体力。使用该技能之后，可以在30秒之内获得10点敏捷。”

　　“二级技能语言专精：本技能为被动技能，学习该技能之后，能够自动通晓三国语言，并熟练掌握该国文字。”

　　“三级技能重力操纵：该技能为主动技能，使用该技能之后。能够对两百米射程之内的单体目标或者周围方圆十米之内的目标释放。目标受到的重力压制取决于施术者的精神力、身体强度、力量、活力、体力。释放该技能需要消耗10点体力、10点精神力，法术持续时间每秒消耗施术者1点精神力、一点体力。”

　　岳重看着那本从L2身上爆出的三级主动技能重力操纵，沉思了一会，将那本重力操纵收入了空间戒指之中。

　　岳重手持语言专精技能书心念一动，那本技能书就化作一道流光没入了岳重的识海之中。

　　“请问您要通晓那三国的语言？”

　　那本技能书一没入岳重的眉心，一个声音旋即出现在了岳重的脑海之中。

　　“英语、俄语、日语！”

　　岳重心念一动，一丝丝灵光在他的识海之中交织，凝聚形成了一个玄奥的符文。

　　那符文一成型，岳重就感觉脑海之中涌入了大量的知识，好一会才停歇。

　　揉揉脑袋，岳重开始开宝盒，从白色的宝盒先开起。很快三十个白色的宝盒就被开了出来。在那三十个白色的宝盒之中，开出了四把仿制唐刀、一双强化鞋、一对力量拳套。除此之外全部空空如也。

　　岳重看着三十个白色宝盒才开出了那点装备心中想道：“开白色宝盒运气可真重要！好在收获了四把仿制唐刀，也算不错。”

　　岳重最后打开那了青色的宝盒，一道青光闪动，一双青铜色闪动着金属光柱的皮靴出现在了他的眼前。

　　“三级物品青色加速靴：装备之后，敏捷＋10。”

　　“好宝贝！”岳重看着那青色加速靴眼中闪过一抹喜色，穿上这对靴子那可就相当于时刻开启着1级加速技能。

　　一件好的装备能够极大的增强人的实力，这一点岳重十分清楚。

　　将那些装备统统的收入囊中之后，岳重这才搂着一边香喷喷的郭雨睡下过去。

　　第二天，岳重一边派人继续清理石马镇之中的丧尸，一边让池阳领着长光村之中的幸存者开始了转移。

　　在一辆辆车子的运载之下，长光村的幸存者开始进入石马镇。

　　岳重本人则是带着几名部下来到了石马镇外的一条雷江的支流附近，用一头头被刺破了伤口的活鸡作为诱饵企图再钓上一头变异水蛇。

　　“没有吗？”

　　一整天下来，岳重跑遍了环绕雷江市的两条支流都没有钓到那变异水蛇，心中微微有些失望。

　　正当岳重一收绳子，准备带人离去之时。从那平静无波的河流之中陡然冲出了一头巨大的变异水蛇张开血盆大口向着岳重手中的活鸡咬去。

　　岳重大喜，一收绳子，将那头活鸡拉回了岸上。

　　那头变异水蛇为了追逐猎物也从水中冲了出来，摆动这巨大的蛇躯，向着那头活鸡追了过来。

　　待到那头变异水蛇游到了岸上百米之内，岳重便向着身边的郭雨、路雯说道：“动手！”

　　郭雨和路雯两女立即发动了她们两人的技能，她们两人顿时陷入了咏唱咒文的状态，一个冰之魔法阵、火焰魔法阵开始出现。

　　岳重则是手持81式步枪冲了出来，对着那头巨大的变异水蛇一阵点射。

　　一发发步枪子弹射在了那变异水蛇的鳞甲之上旋即被弹飞开了，可是那子弹的巨大冲击力还是打得那头变异水蛇一阵疼痛。

　　那头变异水蛇受到这样的打击，登时大怒。它乃是这片水域的霸主，如今招人挑衅，自然怒不可遏扭动了巨大的蛇躯向着岳重扑了过来。

　　岳重一边拿着81式步枪对着那头变异水蛇点射刺激着那头变异水蛇，一边身形不断的闪动将那头变异水蛇勾引远离郭雨、路雯他们所在的地方。

　　那头变异水蛇的速度极快，很快就追上了岳重。

　　就在此时，郭雨和路雯两女吟唱的魔法已经成型，一团火球和一枚冰锥从两个魔法阵之中射出重重的轰在了那头变异水蛇的身体之上。

　　魔法的威力极为巨大，纵然只是两个一级魔法，依然在那头变异水蛇的蛇躯之上轰出了一个拳头大小的焦黑血洞和一个拳头大小充满冰屑的血洞。

　　那头变异水蛇发出巨大的哀鸣之声，转头看向了郭雨和路雯，蛇眼之中写满了愤怒，它扭动蛇躯向着路雯和郭雨两人冲去。

　　就在这时，岳重发动了技能影步，速度骤然飙升，一下冲到了那变异水蛇身前，手持毒刺向着那头变异水蛇连开三枪。

　　三发子弹轰在了那变异水蛇的身体之上，再次轰出了三个拳头大小的血洞。

　　那头变异水蛇吃痛，竟是扭头向着那水中游去。

　　岳重见状速度骤然飙升，几个闪动冲到了那变异水蛇的前方。

　　那变异水蛇顿时张开了血盆大口，向着岳重咬了过去。

　　岳重身体微微一侧，发动了技能魔炎，一团赤红色的魔火从在他的手中凝聚，他向着那巨大的变异水蛇身侧一划，他右手所过之处，统统都被焚烧殆尽，在那变异水蛇的身体一侧撕裂出了一条巨大的伤痕。

　　岳重沿着变异水蛇的一侧向前冲锋，硬生生将那变异水蛇的身体完全破开，大量的蛇血冲那巨大的伤口之中流出。

　　受到了如此重创，那头变异水蛇痛苦的挣扎了两下便无力的瘫倒在了地上，一大团灵光没入了岳重的体内。

　　“恭喜您升级到了26级，获得2点强化技能点。”一个悦耳的升级声旋即出现在了岳重的识海之中。


第一百一十六章青羽鹰

　　“强化1点敏捷、一点体力！”岳重迅速的做出了选择，一边将那变异水蛇爆出的技能书和生存币拣了起来。

　　“三级技能驯服术：该技能为骑士系主动技能。转职骑士系职业者不受技能数量限制，可以学习该技能。当不借助任何武器凭借实力击败非智慧生物之时，发动该技能有一定概率能够将对方收服。发动该技能消耗10点体力、10点精神力。”

　　岳重心念一动，直接学了这个三级技能。

　　做完这一切，岳重破开了那变异水蛇的身体，在那变异水蛇的体内翻找了起来。

　　“小心！哥哥（主人）！！”就在岳重翻找着那头变异水蛇的身体之中红色小珠之时，耳边就传来了郭雨和路雯焦急的呼喊之声。

　　岳重心中一凛，一种极度危险的预感涌上了他的心头，他瞬间发动了技能合体防护术，一边的白骨化作一道光芒没入了他的身体之中形成了一件坚硬的骨铠。

　　天空之中，一头翼展将近三十米，通体拥有青色金属光泽翎羽的巨鸟以一种恐怖的速度从天而降一下出现在了岳重的上空，巨大的爪子一抓，一爪刺入了那变异水蛇的体内，一爪则是直接洞穿了岳重身体的骨凯、变异水蛇皮甲、三级防护服刺过了岳重的右胸，将他和那变异水蛇的身体一同贯穿。

　　岳重感觉到一阵剧痛，直接喷出了一口鲜血。

　　“四十六级变异青羽鹰。以速度见长的恐怖变异兽。”

　　岳重只看到了那一点情报，就被那头变异青羽鹰抓了起来，向着天空之中飞去。

　　“哥哥（主人）！！”郭雨和路雯看着岳重被那变异青羽鹰抓走都在下面大声地叫着，只是她们却是无力拯救岳重。

　　青羽鹰抓着岳重拍打着翅膀在天空之中急速飞行。

　　岳重感受着那刺耳的风声，强忍着身体被贯穿的痛楚，紧紧抓着那变异水蛇的尸体，丝毫不敢有半点异动。一旦那青羽鹰将他从天空之中丢下，从数百米高空之中掉落，就算经过多次强化的他也会被摔死。

　　青羽鹰抓着岳重和那变异水蛇的尸体飞到了石马镇后方群山之中一座高达四百米的大山悬崖峭壁的一个巨大鸟巢之上，将那头变异水蛇和岳重一起丢在了那鸟巢之中。

　　在那鸟巢之中，到处都是各种变异兽的骨头和尸体，其中还有五条没有腐烂的变异水蛇尸体和一只翎羽还没有完全长成，翎羽呈青色的小鹰。

　　“二十六级变异青羽鹰幼鸟。”

　　岳重瞧了一眼那只小鹰，一条信息旋即没入他的脑海之中。

　　那青羽鹰飞到那鸟巢上空，松开爪子将岳重和那具变异水蛇的尸体丢在了鸟巢之中，再次拍打着翅膀向着远方飞去。

　　青羽鹰这种高级的变异兽每天需要吃下的食物都十分惊人，因此它一有时间就去捕捉猎物储存起来以备不时之需。

　　从半空之中掉落，岳重跟那变异水蛇的尸体一起被重重地摔在了地上。他那被青羽鹰爪子刺穿的伤口传来一阵剧痛，鲜血不断的流了出来，那剧烈的痛楚几乎让他晕过去。

　　岳重迅速的从空间戒指之中掏出了一大把救命花塞入口中，大口的咀嚼了一会，吐出混合着唾液的液体抹在了他的右胸巨大的伤口之上。

　　做完这一切，岳重也顾不得刚刚从那变异水蛇尸体之中掏出的红色小圆珠上沾满了变异水蛇的血液，一口将那血红色的小圆珠吞入了肚子之中。

　　那血红色的小圆珠一落入岳重的腹中，旋即化作了一道道热流强化改造着岳重的身体。

　　“您获得活力＋7、强度＋1的强化。”

　　热流消失之后，岳重的识海之中出现了提示之声。

　　“效果减弱了吗？”岳重眉头微微一皱，在心中想道。

　　就在这时，那头羽翼未丰的青羽鹰幼鸟摇摇晃晃地走了过来，瞧了那在变异水蛇尸体之中的岳重一眼，眼中凶光闪动，用它那能够将钢铁刺穿的喙向着岳重啄去。

　　“混蛋！”岳重眼中寒光一闪，身形一闪，避过了那青羽鹰幼鸟的必杀一啄。

　　那青羽鹰幼鸟一下啄在了那变异水蛇身上，轻易将那连子弹都射不穿的变异水蛇皮刺穿。

　　岳重看了那青羽鹰幼鸟的表现，心中倒吸一口冷气，径直向着那青羽鹰幼鸟的方向冲了过去。

　　那青羽鹰的幼鸟也是一只翼展有将近五米的大鸟，岳重几个闪动，就跳到了那青羽鹰幼鸟的背上，身体右边的白骨铠甲迅速的延伸出一条骨头将那青羽鹰牢牢的锁住，他本人则是挥动着左拳一拳重过一拳的向着那头青羽鹰幼鸟的头颅轰去。

　　在那岳重经过强化后远超常人的力量轰击之下，那青羽鹰的幼鸟顿时被轰得头晕眼花，一边扇动着它那还没有完全长成的翅膀拼命挣扎了起来。

　　那幼鸟一开始挣扎，骑在它身上的岳重就感觉到了剧烈的震动和摇晃，他那还没有完全愈合的伤口再次裂开，鲜血流了出来。

　　“该死！不行就杀了它好了。”岳重骑在那幼鸟的身上，一边用全力轰击着那幼鸟的脑部，一边心中涌起了丝丝杀意，他每一拳轰在那幼鸟的身上，他的身体都因为牵动右胸的伤势痛苦不已。若不是他想收服这头幼鸟，早就掏出毒刺轰爆这幼鸟的脑袋了。

　　就在岳重准备掏枪轰杀那幼鸟之时，他一拳轰在那幼鸟的脑袋之上，终于将那幼鸟砸晕了过去，无力地倒在了地上。

　　看着那倒在地上的幼鸟，岳重这才松了一口气，他从那幼鸟的身上跳了下来，向着那头晕过去的幼鸟发动了驯服术这个技能。

　　只见一道青色的光芒从岳重的眉心之中射出落在了那头幼鸟的头颅之上凝聚成为了一个青色的符文。

　　那青色的符文一显现，那原本晕过去的幼鸟旋即挣扎了起来，同时睁开了双眼，紧紧地盯着岳重。

　　“失败了吗？”看着那挣扎起来的幼鸟，岳重心中一紧，手一翻，那毒刺就出现在了他的左手之上。


第一百一十七章驯服小青

　　那青色的符文在那青羽鹰的幼鸟眉心闪动，那青羽鹰幼鸟盯着岳重的目光也从凶狠变成了柔和。最终那青色的符文没入了青羽鹰的脑海之中，消失不见，那幼鸟望着岳重的目光也完全变成了臣服。

　　那青色的符文没入青羽鹰幼鸟眉心之处后，岳重试探着向那头幼鸟发出了一个命令：“让开！”

　　被那驯服术驯服的生物会认那施术者为主。接到了岳重的命令，那头幼鸟顺服的向着一边离开。

　　岳重这才松了一口气。只是他刚刚一松口气，就能够感觉到他的右胸传来的灼热无比的痛楚，纵然有那救命草的抑制，依然不时有鲜血流出。刚才他与那幼鸟的战斗牵动了伤口，让伤势更加恶化了。

　　岳重再次咬牙吞服了储物戒指之中的一些止痛药，将一堆救命草咬碎，吐出，将那药液途在了他的伤口之上。

　　做完这一切，岳重转头走向了那五条还没有腐烂的变异水蛇尸体之中，强忍着恶心，从那五条变异水蛇的尸体之中挖出了五颗被他自己命名为血精的红色小圆珠。

　　岳重从储物戒指之中掏出了一瓶矿泉水，洗干净了那五颗血精之后，将它们统统吞入了腹中。

　　那五颗血精一入腹旋即化作滚滚热流涌入了岳重的身体之中，强化着岳重的身体。

　　“你获得了18点活力，3点强度的强化。”

　　热流一消失，在岳重的识海之中就传来了一个悦耳的提示之声。

　　那提示声刚落，岳重右胸的伤口旋即传来阵阵麻痒的感觉，他的伤口在那救命草和自身强大的活力支持之下开始迅速的愈合了起来。

　　岳重选了一个干净的地方坐了下来，大口地喘着粗起，一边思考着下一步的行动。

　　“这里不是久留之地！必须立即离开，否则那头青羽鹰回来之后，我必死无疑！”

　　岳重休息了一会，看了那静静站立在他身边的那只青羽鹰幼鸟一眼道：“从今天起，你就叫小青了。”

　　那青羽鹰幼鸟通体呈青色，岳重便随口帮它起名为小青。他没有多少心思为那青羽鹰幼鸟起一个这样的名字。

　　那青羽鹰幼鸟呆呆地看着岳重并没有表现出特别的反对。

　　休息了一会，从岳重的身体之外，白骨化作一道白光分离了出来。

　　白骨看着鸟巢之中满地的变异兽骸骨，从它的身体之中射出了一根根尖锐的骨头粘在了那一根根变异兽的骨头之上，发动了骨骼利用术。

　　那鸟巢之中变异兽的骨头旋即统统被那白骨吸收进入了体内。

　　吸纳了那鸟巢之中诸多变异兽的骨头，在那白骨身上旋即凝聚出了一块又一块坚硬无比的骨甲，同时染上了一层淡淡黑色的金属光泽，仿佛钢铁一般。

　　“您的特种骷髅白骨强度＋20。”那骨甲一成型，岳重的识海之中就出现了这样的声音。

　　吸纳了变异兽的骨头，白骨走到了岳重的身边，将手按在了他的伤口之处，骨头操纵术发动，将岳重那断裂的骨头勉强的接合在了一起。

　　岳重吃下了一个活力苹果，休息了一会来到了那六条变异水蛇的尸体之前，发动技能魔炎将那六条变异水蛇的蛇皮拔下统统的收入了自己的储物戒指之中。

　　这些变异水蛇的蛇皮是最好的防弹衣材料。岳重曾经试验过，12.7毫米以下口径的各种枪支都无法在20米的距离之内射穿那变异水蛇的蛇皮。也只有12.7毫米口径的重机枪才能够将那变异水蛇的蛇皮洞穿。

　　制成防弹衣之后的变异水蛇皮甲防护力不输岳重身穿穿着的3级防护衣，只是没有岳重身上那3级防护衣附加的种种强化属性。

　　这六头变异水蛇的蛇皮对于岳重来说也是一笔不小的财富，将那些蛇皮制成防护衣，就能够让他的精锐部下防护力提升好几个档次。

　　岳重又在鸟巢之中翻找了一会，没有发现任何宝贝这才向着那被他驯服的青羽鹰幼鸟说了一句：“走吧！小青。”

　　岳重转头向着白骨命令道：“搭桥！让我下去！”

　　白骨眼中灵魂魔火闪动，将手向下一伸，一条条骨刺从它的右臂之中射出，绕了一个大弯刺入了下面的山壁之中。

　　一条条骨刺从白骨的身体之中射出刺入山壁之内，形成了一条条骨刺阶梯。

　　岳重一下从那鸟巢之中跳出，沿着那骨刺阶梯向下爬去。

　　那被岳重驯服术驯服的青羽鹰幼鸟也极有灵性，沿着白骨构筑而成的骨桥，向着下方跳去。

　　岳重和青羽鹰每下一个阶梯，上面一个阶梯的骨头就会缩回白骨的体内，然后从白骨身体之中再次射出骨刺刺入下方的岩壁之内。在那样交替行进之间，岳重和青羽鹰幼鸟一人一兽不久就从那几百米高的鸟巢之中下来，然后迅速的进入了那密林之中，向着远方逃去。

　　“池阳！！岳重被一头大鹰叼走了！！你快去找他！！”路雯冲进了石马镇办公室找到了正在坐镇指挥的池阳，焦急地说道。

　　郭雨也跟在路雯身后，漂亮的大眼睛之中也写满了焦急。

　　池阳眉头一皱，向路雯说道：“把事情的经过说清楚。”

　　路雯这才将岳重被青羽鹰叼走的经过原原本本地告诉了池阳。

　　路雯向着池阳哀求道：“池阳，你快带人去救救岳重吧！！求你了！”

　　经过转职后和不断带队战斗的池阳是岳重势力之中公认的第二强者，战斗力非凡。而且是岳重最信任的死党。路雯虽然和池阳没有什么交情可是现在她也只能够信任池阳一人。

　　池阳沉默了好一会，最终缓缓地说道：“不行！我不能离开这里！”

　　路雯眼中闪过一抹不可置信，又气又急的叫道：“为什么？你不是最信任岳重的死党吗？为什么你不去救他？？”

　　池阳冷静地说道：“岳重把这里交给我，就是要让我维持这里的稳定和秩序。如果在这个时候我无故离开了这里，那么石马镇的秩序、稳定极有可能发生动荡。岳重绝对不会希望我独自带人去找他。而且最重要的一点，岳重在什么地方我们一点线索都没有。你要我去哪里找他？”


第一百一十八章小村

　　池阳的性子冷静、沉稳。岳重被那青羽鹰叼走他心中也颇为焦急，不过他还是能够冷静的分析当前的形势，做好他能够力所能及的事情。

　　路雯一着急，就想向外冲去：“你不去找他。我自己去！！”

　　路雯年纪小，性子有些冲动，而且敢爱敢恨。岳重是她认定的男人，她便要带人去找自己的男人。

　　池阳眉头一皱，沉声命令道：“张正、雷毅。拦住她！”

　　两名池阳身边的警卫员便上前挡住了路雯的去路。

　　路雯的眼睛一瞪，向着那两名警卫员大声的呵斥道：“让开！！”

　　在岳重的这个小势力之中，路雯就相当于半个女主人，所到之处，没有人不对她礼让三分。除了岳重、池阳之外，也很少敢违逆她的意思。

　　雷毅苦笑一下向着路雯说道：“路小姐，请您体谅我们的难处。我们也只是听命行事。”

　　池阳是雷毅、张正的直属长官，雷毅他们两人也必须服从池阳的命令。除此之外，也只有岳重才能够对他们进行直接指挥。其余人没有对他们的指挥权。

　　路雯转头看着池阳，一脸气愤的大声说道：“池阳！你到底想要干什么？”

　　池阳沉声命令道：“路雯，我现在的任务就是守好石马镇。维持石马镇的平稳运转，以及你和郭雨两人的安全。你没有自保的实力，若是独自去寻找岳重也只能够是白白送死！雷毅、张正，带路雯、郭雨回房间休息，没有岳重或者我的命令，绝对不许她们轻易离开。”

　　雷毅向着路雯和郭雨恭敬的说道：“两位小姐请！”

　　郭雨拉了拉路雯的衣服柔声劝说道：“姐姐，走吧！池阳队长也是一番好意。我们就不要让他们难做了。”

　　路雯气鼓鼓地瞪了池阳一眼，这才跟着雷毅、张正离开了这里。

　　池阳所说的路雯都很明白，不过她还是有些生气。

　　路雯离去之后，池阳派人将刘琰叫了过来。

　　“池队！您找我有什么事？”刘琰看着池阳，有些拘谨的问道。

　　池阳虽然和其他人同为队长，可是却是岳重以下的第二人。岳重若是不在，池阳就可以代理行使岳重的权利。

　　池阳道：“你带你的队员向西边搜索岳重总队长。带一辆步兵战车过去。如果获得岳重总队长的消息，你们又无法应付，就派人给我带消息。”

　　步兵战车是岳重势力之中最为强大的战斗兵器，战车之上的ZPT90式25毫米机关炮是石马镇之中最强的武器。就连刀枪不入的变异水蛇在那ZPT90式25毫米机关炮的炮火之中也要被撕成粉碎。

　　刘琰点点头，领命而去。

　　看着刘琰离去，池阳揉了揉太阳穴，有些焦急的想道：“岳重，希望你能够平安无事！”

　　池阳也想带人亲自去搜寻岳重，可是石马镇的运转离不开他的压阵和调度安排。此时正是那长光村中幸存者进入石马镇的关键时候绝对不能够出乱子。

　　正是有池阳坐镇，岳重才得以从各种繁重的事物之中解脱出来，带人去解决石马镇外两条雷江支流中的变异水蛇。

　　从鸟巢之中逃离之后，岳重、白骨、小青在那密林之中迅速的行走着。

　　青羽鹰这种变异兽和普通的鸟类不同，小青虽然因为是幼鸟无法飞行，可是它却能够凭借双腿仿佛企鹅一般在地上行走着。

　　岳重大步在密林之中行走。他的伤口伤势极重，若是换做是普通人受了那样的伤，只怕痛得连动弹都不得，就算有救命草的汁液也无法抑制住那样的伤势，更别提行走了。

　　岳重身体的活力远远凌驾普通人之上，在他身体的强大活力和救命草的汁液治疗之下，他的伤势终于被遏制住，没有恶化。不过他每走一步都能够感觉到右胸剧烈的疼痛，他在呼吸之间都能够感觉到喉咙之中丝丝的血腥味。

　　一边行走，岳重一边在心中苦笑着想道：“真糟糕！我终于明白人鱼公主的感受了。”

　　突然在森林之中传来了一声枪响，岳重心中顿时一喜，迅速地向着那边走去：“有人！”

　　这片森林岳重一点也不熟悉，没有熟人带领他很难走出这片森林。

　　当岳重来到枪响所在之地时，只见在地上散落着五具人类的尸体，六头变异猴子正趴在那人类的尸体之上，吞噬着那五名人类的血肉。

　　岳重看着那六头啃噬着人类尸体的变异猴子，眼中闪过一抹杀机向着身边的白骨命令道：“该死！杀了它们！”

　　白骨一个箭步上前，向着那变异猴子冲了过去。

　　那六头变异猴子看到白骨之后，眼中闪过一抹凶光，向着白骨冲了过来。

　　白骨挥动大斧带着一团裂风斩在了一头变异猴子的身上，直接将一头变异猴子腰斩。

　　另外五头变异猴子身体则是趁机冲到了白骨的身边，用它们的锋利的爪子抓在白骨的身上却丝毫无法伤到那白骨分毫。

　　就在那五头变异猴子抓在白骨身上之时，从白骨的身体之中陡然暴射出一根根尖锐无比的骨刺将那五头变异猴子瞬间洞穿。

　　那五头变异猴子生命力极为顽强，就算是被白骨的骨头刺穿，它们依然没有死亡，反而在那白骨的骨刺之上拼命挣扎着。

　　站在岳重身边的小青见状，拍打着翅膀向着那五头变异猴子冲了过去，用它尖锐的喙如同闪电一般啄在了那些变异猴子的头颅之上，将那五头变异猴子的脑袋一一刺穿，然后欢快的进食了起来。

　　六头变异猴子只爆出了一个白色的宝盒和几十生存币，除此之外再也没有爆出什么好东西。

　　岳重打开了那白色的宝盒，却是空无一物。

　　岳重摇摇头在周围仔细地看了一会，沿着一条滴落着鲜血的小路走了过去。

　　白骨、小青也紧紧地跟在岳重的身后走去。

　　沿着那条滴血的小路，岳重三人找到了一个坐落在山中的小村庄。

　　“站住！你是什么人？”岳重三人刚刚接近那小村庄，一名手持自制弩箭，一名手持大刀的幸存者出现在了他的身前大声地喝道。


第一百一十九章陈家村

　　岳重看着那名手持大刀和那名手持自制弩箭的村民沉声道：“我是来问路的！让你们村的主事出来！”

　　末世之中，人人戒心极重，岳重也知道自己身为外来者自然会让对方起戒心。

　　那名手持自制弩箭的村民看了岳重身边站着的小青一眼，迟疑了一会道：“这里不欢迎你，请你离开！”

　　若不是岳重身边带着小青这只变异兽，只怕那村民不会那么客气，直接就叫出滚字了。

　　另外那名手持大刀的村民则是好奇的大量着岳重，他的目光落在小青的身上就有些离不开。他还没有见过有人能够驯服如同小青这般强横的变异兽。

　　岳重瞧了那两名村民一眼，眉头一皱，不愿再跟那村民多磨嘴皮，直接对着身边的白骨命令道：“把他们抓起来！”

　　白骨眼中灵魂魔火闪动，直接向着那两名村民疾驰而去。

　　看到白骨冲过来，那名手持自制弩箭的村民心中一惊，向着白骨扣动了扳机，那只锋锐的箭矢向着白骨电射而去。

　　白骨望着那疾驰而来的箭矢，手中大斧随手一挡，便将那疾驰之中的箭矢磕飞。

　　“好厉害！”看着白骨将那箭矢磕飞，那手持弩箭的村民眼中闪过一抹惊骇，将手中的弩箭一丢，抽出了背上的开山刀。

　　白骨迅速的冲入了那两名村民之中，恍若魅影一般出现在那名手持弩箭村民之前，一记手刀切在了那名村民的脖子之上，将那名村名劈晕了过去。

　　那名手持大刀的村民持刀向着白骨斩去，白骨挥动大斧一下磕在那名村民的大刀之上，将那名村民的大刀轻易磕飞，然后一拳轰在了那名村民的腹部，将那村民轰得抱着肚子蜷缩在了地上。

　　这边的响动惊动了村里面的幸存者，很快二十多名手持刀枪棍棒等冷兵器的男性幸存者从村子各处涌了出来和岳重远远对峙。

　　岳重在那二十多名男性幸存者的注视之下带着小青走进了这个村子之中，带着压倒性的气势看着那些幸存者道：“谁是这个村的主事者，让他出来见我！”

　　那二十多名男性幸存者被岳重的威势所慑，竟是没有一人敢说话。

　　一名头上有着许多白发，右脸长着一颗大黑痣，看上去有些苍老的老者分开人群走了出来直视着岳重，略带恭敬的说道：“我是这个村的村长陈宁。也是这个村的主事者，请问您是什么人？来我们村有什么事？”

　　陈宁在从人群之中出来的时候就已经看到了岳重身边跟着的小青，他便知道眼前之人不是他们这个小村庄的人能够惹得起的。

　　岳重看了陈宁一眼，直接问道：“我是来问路的。这里是什么地方？要去石马镇、长光村这些地方该怎么走？”

　　“只要你们派个人带我去石马镇。这袋大米就是那个人带路的报酬。”岳重从身上的背包之中拿出了一个袋子拉开了口子露出里面白花花的大米，丢在地上。

　　末世之中对普通人来说什么最珍贵，不是黄金也不是钻石而是能够让人果腹的粮食。看到地上那一袋白花花的大米，那一村子之中的幸存者眼睛都绿了。他们若不是因为粮食问题而被逼得几乎活不下去，也不会冒死上山狩猎了。

　　“我知道怎么去石马镇！！我带你去！”

　　“我也知道！让我带你去吧！”

　　“……”

　　看到了那袋粮食，那些村民们旋即争先恐后的向着岳重自我推荐道。那一袋大米大概有二十斤重的样子，省一点吃，天天喝稀粥的话，也足以让一个小家庭维持一个月的生活。

　　看着那些村民一个个争先恐后焦急无比的丑态，陈宁脸一沉大声喝道：“都给我安静！”

　　陈宁在这村子里面素有威信，他一发怒。那些村民们都暂时安静了下来，不过他们都依然用热切无比的目光盯着陈宁。想要获得那个为岳重带路的名额。

　　陈宁看着岳重真诚地邀请道：“今天天色已晚，岳重小兄弟你不如先在我们村休息一下。明天我再让人带你去。”

　　“那就打扰了！”

　　岳重也没有客气，直接带着白骨、小青走进了村子之中。

　　这个村子并不大，也不向长光村那么繁华，仅仅只有四十多户人家，而且大多都是有些老旧的红砖房。

　　解除了警报之后，村子里面的女人、小孩这才从房间之中走了出来，好奇地看着岳重和他身边站着的白骨、小青。

　　白骨拥有伪装术之后，若是不从体内射出骨刺，普通人看起来它也就像一个沉默寡言稍显怪异的人类。

　　而作为青羽鹰幼鸟的小青则是吸引了大量男女的目光。纵然还只是幼鸟，那青羽鹰却已经显露出凶狠之态。所有人都不敢轻易接近。

　　岳重环顾四周，发现那些女人、小孩并没有受到什么折磨虐待的痕迹心中不禁对陈宁这个村长多了几分好感。

　　要知道末世之后，许多隐藏在人性黑暗都被爆发了出来。陈宁能够善待女人、小孩，在这末世之中已经极为难得。

　　陈宁身为村长，居住的地方自然不错，是一座拥有一个大院宽敞明亮的五层小洋楼。

　　洋楼之中一张大桌子上摆着一大碗玉米粥、一小碟炒花生米、四个红薯。院子之中同样摆着一张大桌子，在那桌子之上仅仅摆着一大碗玉米粥，并且那玉米粥很稀远不如洋楼之中的浓稠。

　　岳重与陈宁的两个儿子陈升、陈望坐在那洋楼之中的大桌子上。八个大小的女人围在院子之中的大桌子周围坐着。

　　陈宁向岳重道：“我们这里只有这些粮食，招待不周还请见谅。随便吃，不要客气。”

　　岳重看了看桌子上的菜，从自己的背包之中掏出了两罐牛肉打开，放到了桌子上一笑道：“来，随便吃。”

　　陈升、陈望看到那两罐牛肉，眼睛都有些绿了，他们已经好几个星期没有吃到过肉了。都顾不得形象，伸出筷子夹起了牛肉拼命往嘴里面塞。


第一百二十章试探

　　陈宁看着陈升、陈望两人不顾形象的大吃起来，眉头一皱道：“两个小混蛋，吃慢点。”

　　那围在大院周围的坐着的陈家女眷目光也都落在了那两罐牛肉之上。作为战斗、猎食的主力，基本上能够补充营养的东西统统都是男人先吃。她们也只能够喝些玉米稀饭度日。她们也已经很久没有吃过肉了。

　　不过陈家的女眷也知道，在村子之中，有的家甚至连玉米稀饭都吃不上，都开始吃草根，树皮了。甚至有的人家为了换口吃的，让自己的媳妇都跟别人睡了。因此她们也没有太多的怨言。就算是吃玉米稀饭，能够在这末世之中有一口吃的就不错了。

　　陈家村这边土地贫瘠，许多人家都是猎户出身，主要经济来源是偷猎山上的野生动物卖给私人，每家每户都没有存太多的粮食。世界变异之后，陈家村有三分之一的人变成了丧尸，不过在陈宁的指挥之下，村子里面的人团结了起来，将那些变成丧尸的村民统统杀死，埋了起来。

　　岳重只是象征性的吃了几口玉米稀饭和炒花生米就停住了筷子。在他的储物戒指之中，有大量的各种食物，他对那些不能够填饱肚子的玉米稀饭完全不感兴趣。

　　陈宁一连吃了好几块牛肉之后，看着岳重停筷，他也停下了筷子盯着岳重缓缓说道：“岳重小兄弟！从我们村去石马镇，可是要经过张家村、泥鳅沟。张家村可不如我们村，那里面到处都是食人鬼，可不好通过。”

　　岳重轻描淡写道：“没有关系！你的人只管带路，张家村的食人鬼由我来对付。”

　　死在岳重手中的丧尸将近千头。并且岳重决定只依靠自己的力量开辟一片天地之后，杀伐果断执掌数百人的生死已经有一点上位者的威严，言语之间带着一股强大的自信。陈宁看着岳重不由自主的相信了岳重的话语。

　　陈宁迟疑了一下，有些期待的出声问道：“岳重小兄弟，不知您为什么那么急着回石马镇？”

　　岳重有意无意的说道：“我在石马镇建立了一个幸存者基地，那里有我数百号部属。我自然不能离开太久。”

　　陈家村这里有将近二十多名壮年男子，若是能够将之吸收，对于岳重的势力也能够增加不小的力量。可是若是你不展现肌肉，别人根本不可能生出投靠之心。

　　听了岳重的话语，陈宁看着岳重的目光又变了不少道：“原来岳重兄弟还是一个基地的首领，当真英雄出少年。了不起！真了不起。”

　　岳重淡淡道：“哪里！”

　　接下来，陈宁开始向着岳重旁敲侧击石马镇幸存者基地的情况和政策。

　　岳重也将石马镇幸存者基地的情况和政策一一相告。

　　陈宁思考了一会，试探着问道：“我若是带着村子里面的所有人相投，岳重兄弟你会怎么待我？”

　　陈家村之中的粮食已经十分紧张，陈宁作为村子里面的首领也只能够吃玉米稀饭糊口，其他人可想而知。

　　在陈家村附近有一座山，可是那山上的野兽大多变异，没有热兵器的普通人在那变异兽的面前实在是太弱小了。他们村今天组织冒险进山的十二个男人运气不好遇到了变异猴子，十二个人一下死了五个人，重伤两个人，让这个人口不多的小村子一下伤了元气。

　　变异兽的危险这些以狩猎为生的前猎户都十分清楚，他们在末世之后就曾经上山狩猎遇到过强大可怕的变异兽。若不是被逼得没有办法，陈家村的人绝对不会想去山上狩猎。

　　陈家村之中的粮食就算再支撑一个星期都十分困难。陈宁家中的粮食就算再省吃俭用也只能够维持两个星期。陈宁已经被粮食问题逼得没有办法才会一见面就想投靠岳重，他们实在是快走投无路了。

　　若是陈家村有粮食，那些村民也不会一看到岳重拿出的粮袋就两眼发绿，争先恐后地要为岳重带路。

　　岳重淡淡道：“若是你能够带全村人主动投靠我。我可以让你、你的两个儿子成为预备队员，并且组建一支战斗小队。若是你今后战斗取得相应的功绩，就可以晋升成为正式队员。至于你的家眷，统统可以享受编外人员的待遇。所有投靠我的村民，我可以保证不会让他们被饿死。今后他们想要获得什么样的待遇，就要看他们自己的表现。”

　　岳重并没有太过热切，也没有许诺陈宁太高的职位反而让陈宁更加放心。若是岳重一下许诺陈宁高官厚禄，陈宁反而会心生疑虑。

　　就在这时候，一名年轻的小伙子冲进了院子之中，一脸悲伤向着陈宁说道：“老叔！老叔，你快来看一下吧。石头叔他快顶不住了。您这里还有药吗？”

　　陈宁不但是村长，也略懂一些土方子，也算是村子之中的医生。

　　看到那年轻小伙子冲了进来，陈宁向着岳重歉意一笑道：“抱歉。我要去看一下！”

　　“我跟你去看看！”

　　岳重起身跟着陈宁一起向外走去。

　　在一间简陋的红砖房之中，一名中年男子躺在床上，痛苦无比的挣扎着，在他的肚子之上，有着一条长长的伤痕，鲜血不断的从那巨大的伤口之中流出。

　　一个颇有姿色的少妇在一边一声低泣，一边拿着毛巾为那中年男子擦汗。一个年约十四五岁，长得十分漂亮可爱的小女孩站在一边有些手足无措的看着躺在床上她的爸爸。

　　床上的这个男人凭借着他那宽敞的肩膀和有力的双手是李家村最出色的猎人。他用他的双手和肩膀守护着家中的妻子和女儿。让她们过得比村子中其他人要好不少。若是床上的男人一旦死去，他的妻子和女儿当真不知道怎么能够在这残酷的末世之中活下去。

　　那个漂亮的少妇一看见走进房间之中的岳重三人，一下跪在了陈宁身前，哭得梨花带雨的哀求道：“老叔！求您，求求您救救石头吧！求您了！！只要您救活了他，我什么都愿意做！”


第一百二十一章侍寝

　　陈宁看着那跪在他身前的漂亮少妇沉声道：“张苏！你先起来。我要先看看石头的情况。你这样跪着也不是个事。”

　　听到陈宁的话语，张苏旋即站了起来，一脸期待的看着陈宁。

　　陈宁在诸人的期待目光之下，走到了石头的身前，仔细的查看了一下石头的丧尸之后，眉头紧皱，迟疑了好一会才缓缓摇摇头：“他的伤势太重了。这个伤口太深。若是有专业的医生现在为他进行缝合手术也许他还能够活下去，否则他只有死路一条。你们节哀吧。”

　　张苏的眼中闪过一抹绝望，再次跪在了陈宁身前苦苦哀求道：“不会的！石头不会死的！求您了！老叔，求您救救石头吧！！求求您救救石头吧！我什么都愿意做！！”

　　那个站在张苏身边的小女孩也一下跪在陈宁身前哀求道：“村长！求求您，救救我爸爸吧！”

　　“抱歉！他的伤势，我也无能为力！”陈宁摇摇头道。石头所受到的伤势就是在末世之前陈宁也没有办法，更别提缺医少药的末世之后了。

　　张苏和她的女儿陈妙闻言，忍不住都放声哭了出来。屋子里面充满了一股绝望的气氛。

　　对于这个家来说，家里面的顶梁柱一死，整个家庭就面临分崩离析的下场。张苏、陈妙母女被来就是陈家村的两朵鲜花，有许多男人觊觎，只不过有村子里面的第一高手石头守护他们这才不敢乱动。若是石头一死，绝对会有许多男人围过来。纵然不能够用强，为了活下去，张苏和陈妙也只能够委身与其他的男人。

　　“我来试试！”

　　一个声音从一边传来，吸引了屋子之中所有人的目光。

　　张苏、陈妙母女两人一下将目光落在了岳重的身上，在绝望之中看见了一丝希望。

　　在张苏、陈妙的期待的目光之中，岳重走到了石头身前仔细地看了一下，发现石头的伤势只有腹部的那一条长长伤口是致命伤，其余并没有太重的伤势。

　　张苏、陈妙两女也走到了岳重的身边，紧张地看着岳重的表情。

　　岳重直接向着一边的陈妙说道：“去拿一碗温开水过来。”

　　陈妙二话没说，立即向厨房走去。

　　张苏有些焦急地问道：“这位医生，我丈夫有救吗？”

　　岳重转头直视陈妙淡淡道：“不知道。我只有五成的把握！不过如果我不出手救他，他必死无疑。你若是不想让我救他，或者不相信我，现在就直说。”

　　张苏咬着粉嫩的嘴唇道：“救！求您救救他！！只要您救活了石头，您要我怎么样我都答应您。”

　　张苏的家中已经没有什么粮食。唯一值钱的东西也只有她那苗条妙曼的身子，为了救活她的丈夫，她当真什么都顾不得了。就是岳重想要她的身子，她也会甘愿奉上。只求自己的丈夫能够活下去。

　　岳重瞧了张苏一眼满不在意地应了一声：“恩！”

　　张苏确实是一个长得很漂亮身材又妙曼的少妇。只是她和路雯、陈瑶、纪清舞、郭雨那样的大美女相比还有很大差距。在岳重的麾下有二十几个女人的姿色可以与张苏相媲美，甚至凌驾于张苏之上，岳重对她没有任何异样的心思。

　　看到岳重那副毫不在意的样子，张苏心中微微松了一口气，同时也有些异样，毕竟在村子之中，大部分的男人都无法抵御她的魅力。

　　陈妙很快将一碗温开水端过来。

　　岳重从背包之中摸出了三朵救命草的花，用力捏碎之后，才滴入一滴滴温开水弄成药液摸在了石头的伤口之上。接着他又拿出了两片止痛药、消炎药直接撬开了石头的嘴，灌入了石头的口中。

　　在那救命草的汁液作用之下，石头腹部所受的伤口在诸人惊讶的目光之中开始缓缓愈合，不再流血。

　　那原本晕迷着痛苦挣扎的石头也在止痛药、消炎药的作用之下慢慢的恢复了平静。

　　“好了！我也只能够做到这样的程度。是死是活就要看他自己的意志力了！明天我会再帮他换一次药。走吧，陈村长。我累了！”做完这一切，岳重站起身向着一边的陈宁说道。这里已经没有什么他能够做的了，他再在这里呆着也没有太多的作用。

　　陈宁这时看着岳重，眼中也充满了惊奇。他没有想到岳重竟然掌握着这么神奇的药物，对岳重的敬畏又加多了一层。

　　在张苏、陈妙两女复杂的目光之中，岳重跟着陈宁回到了别墅之中。

　　一回到别墅，岳重就沉沉地睡了过去，他今天一天一直都在战斗，消耗极为巨大，又受了极为严重的伤势。若不是他的体质远超常人，吞食了大量血精，又有救命草的药液相助他这才能够坚持下去。

　　白骨和小青则是被安排在了岳重附近的房间。若是有什么风吹草动，它们就能够在第一时间赶过来。

　　岳重还没有睡下去多久，他的房门被轻轻推开，一个人影走到了岳重床边，窸窸窣窣脱掉了衣服，带着一股香风钻入了他的被窝之中。

　　那个娇嫩的身子刚刚钻入岳重的被窝，他旋即被惊醒了过来，反射性的伸手一扣，扣住了那个娇嫩身子的喉咙冷冷道：“你是谁？”

　　“我是陈妙！是村长找来为您侍寝的女人。”陈妙有些害怕的颤抖着她娇嫩的身体，向着岳重说道。

　　岳重这才松开了锁住陈妙喉咙的大手，细细的打量着眼前这名钻入他被窝之中赤。裸着娇躯的女孩。

　　眼前的陈妙扎着一条马尾辫，皮肤白嫩充满弹性，小脸精致漂亮，身材虽然没有路雯、郭雨那么好，发育却也不错，两个鼓鼓的小馒头充满了青春的弹性，却是一名娇嫩漂亮的小美女。

　　岳重看着陈妙这个充满青春活力的小美女，心中微微一荡道：“你知道侍寝是什么意思吗？”

　　“知道！就是……就是陪你做爱！”陈妙的俏脸一下染上了两团红晕，犹豫了一下才勇敢的直视岳重道。


第一百二十二章吃人鬼

　　岳重犹豫了一会，缓缓道：“可是我已经有女人了。”

　　陈妙这名美少女虽然十分漂亮和充满活力，可是并没有达到那种让岳重疯狂的魅力。他也不想图一时之快就坏了人家的身子，让陈妙后悔终身。

　　陈妙听到岳重的话语，眼中微微一黯，却依然盯着岳重缓缓道：“没有关系。今天我是自愿来这里报答你的。谢谢你救了我的爸爸，你救了他，就等于救了我们一家。我没有什么能够报答您的，也只有这个干净的身子，希望您能够收下。今夜之后，您若是喜欢，我就跟着您当您的情人，您若是不要我了也没有关系，我会静静离开。”

　　岳重看着陈妙这名充满活力的美少女的话语，心中微微一荡，这样漂亮又干净的美少女最令他心动。他一下将陈妙搂入了怀中，那健康少女的馨香旋即没入了他的鼻子之中。

　　今天岳重之所以会出手救那真名叫陈石头的男人一命，那是因为陈石头是这个村子之中最有实力的猎人。世界变异之后，就是陈石头和陈宁两人主持歼灭了整个村子之中的丧尸，若不是陈石头，陈家村不会有那么多幸存者。

　　被岳重搂入怀中，陈妙顿时俏脸变得通红，她虽然话语大胆，事到临头却有些害怕和期待。

　　岳重正想有些动作，只是身体微微一动，他右胸的伤口就是一阵疼痛。他的身体毕竟没有完全恢复。

　　岳重在陈妙的额头之上轻轻地吻了一下，将她轻轻放到了右手边，闭上了眼睛睡了过去：“睡吧！我今天困了。”

　　“恩！”陈妙心中微微松了一口气，又有些失落，安静地躺在了岳重身边。

　　第二天一早，岳重带着陈妙出现在了陈宁的客厅之中。

　　陈宁的家眷看着岳重身边的陈妙，眼中都带着异样的目光。

　　陈妙则是有些羞涩的站在岳重的身边，在她的心中，她曾经和岳重睡在同一个床上，她就是岳重的女人了。

　　在陈宁家中诸人嫉妒羡慕的目光之中，岳重从他的背包之中拿出了两盒牛奶，两块蛋糕，分给了陈妙一半。

　　牛奶、蛋糕在这末世之中已经是极好的东西。整个陈家村也没有人拥有这样的物资。

　　陈妙也一边喝着牛奶、小心的一点点的吃着蛋糕，脸上写满了幸福。在这样的世道之中，能够吃饱就已经是一种奢望，陈妙就亲眼看见过她的同学为了一块玉米饼子出卖了自己的初夜。她现在能够吃到那么好的东西，不知比其他人幸福多少倍。

　　“带路的人呢？”吃完早餐，岳重直接向陈宁问道。石马镇是他的根基。旁边有敌友不知的陇海市幸存者基地在虎视眈眈南，他十分的担心石马镇的安全。

　　“这就是带路的人！岳队，我来给你介绍一下！这是我儿子陈望！这四位分别是陈年、牛超、赵星、孙野。”陈宁召来了五个人向着岳重介绍道。

　　陈望五人都是陈家村的青壮年，背上都背着大砍刀、长枪、弩箭等冷兵器装备。

　　岳重瞧了一眼陈宁道：“我知道了。陈宁，陈妙一家我就交给你来照顾了！我会很快派人来接你们。”

　　陈宁叫岳重岳队，自然是已经生出了投效之意。只要岳重能够回到石马镇派人过来，他立马就会带人投效岳重。

　　陈宁道：“是！”

　　岳重没有任何犹豫，直接带着陈望五人向着张家村的方向走去，在岳重的身边跟着一直保持沉默的白骨和小青。

　　陈妙看着岳重离去的背影，嘴唇动了几下，却没有跟过去。在这里还有她的爸爸躺在病床之上，她不可能跟岳重一起走。

　　“岳队，那里就是张家村！”在陈望指着一排砖瓦房，看起来远比陈家村要繁华的村子向岳重说道。

　　陈望看着张家村有些畏惧的说道：“张家村和我们村不同。他们村是一个大村，有三百多号人。世界变异之后，那三百多号人也都大多变成了吃人鬼。其中有的吃人鬼速度太快了，都可以和山上的野狼媲美。”

　　陈家村是农村，比较封闭，生化危机这种经典的电影、游戏他们都不知道。因此根据丧尸吃人的特性起了一个吃人鬼的称号。

　　吃完粮食之后，陈家村的人也曾经打过张家村粮食的主意，只是他们的寻粮队一遇到那进化之后的丧尸S1就被杀得溃不成军。若不是那S1忙于进食新鲜的血肉，他们的寻粮队一个也逃不脱。

　　“跟我来！”岳重瞧了一眼张家村，淡淡地说了一句，便带着白骨、小青向着陈家村的方向走了过去。三百多只丧尸已经不被他放在眼里，纵然他身上依然有伤。

　　“走！”

　　看着岳重就那样大剌剌的向着张家村走去，陈望和其他的四名年轻人对视了一眼，一股血勇之气涌出，紧跟在了岳重身后。

　　走到张家村的村口，岳重直接从背包之中摸出了一把54手枪，向着村口开了一枪。

　　砰的一声枪响，那原本在张家村之中，或是静立不动，或是四处徘徊的丧尸都扭动头颅，摇摇晃晃的向着这边走动了过来。

　　其中在那村子之中，3头S1动作极为敏捷，很快冲出了村子向着岳重冲了过来。

　　陈望看到那3头S1从村子之中冲了出来，脸色刷的一下变得苍白无比，身体也微微颤抖的向着岳重说道：“岳队！！那些就是速度很快地吃人鬼！！”

　　陈望当初作为搜索队的一员，亲眼看见一头S1就干掉了三名陈家村搜索队的成员，一人被当场吃掉，两人则是被抓破了身体，感染成为了丧尸。那被丧尸吃掉人的哀嚎之声，至今依然在陈望的脑海之中回荡。

　　陈年、牛超、赵星、孙野四人看着那三头S1也是脸色大变，几乎就想转身逃跑。

　　“干掉它们，白骨！”岳重看了那三头冲过来的S1，向着白骨命令道。以白骨目前的强化，能够轻易的干掉这3头S1。


第一百二十三章敬畏

　　接到了岳重的命令，一直站在他身边的白骨眼中灵魂魔火闪动，一个箭步上前，仿佛一名古代斩将夺旗的大将一般向着那三头S1冲去。

　　百米之间的距离白骨一发力，几秒就冲了过去，它大斧一挥，直接将一头S1拦腰斩断，那些发黑的肠子、内脏、污血从那S1的身体之中洒落一地。

　　没有停歇，白骨继续前冲，一个箭步冲入了剩余两头S1之中，大斧连挥，仿佛旋风一般将两头S1的头颅瞬间斩飞。

　　陈望五人呆呆地看着白骨对那三头S1的杀戮，眼中充满了震惊和不信。那可是将他们十五人搜索队追得鸡飞狗跳的快速吃人鬼，竟然在那白骨手中如同小鸡一般被轻易屠杀，这让他们一时之间有些接受不了。

　　陈望看着白骨有些兴奋地向着岳重问道：“岳队，那一位是什么人？好厉害！！”

　　陈望在看见白骨轻易击败陈家村两名守卫之时就已经知道白骨十分厉害，却没有想到那么厉害。

　　“它的名字叫白骨。我们走吧！”岳重淡淡地说了一句，捡起了三头S1爆出的生存币和一个白色宝盒，大步地走进了张家村之中。

　　随着时间的推移，低级丧尸越来越难爆出神魔系统的装备了。

　　陈望五人看着岳重那坚实的背影虽然有些恐惧，但还是跟了上去。

　　此时张家村之中的丧尸都已经开始向村口涌动，形成了一只数量高达几百头的巨大的尸群。

　　“好多吃人鬼！”陈望五和年轻人一时热血跟上了岳重，可是看到那数量高达几百头的巨大尸群，脸色刷的一下变得苍白无比，双腿控制不住颤抖着。

　　一头丧尸和那几百头丧尸形成的尸群之间的压迫力完全不同。那数量高达几百头的尸群足以轻易将陈家村的幸存者统统撕成粉碎，更别提他们这里只有六人。

　　岳重看着那向他走来的尸群，举手一枪，七十米左右的一头丧尸脑袋直接多了一个血洞，无力地倒在了地上。

　　白骨化身一尊杀戮凶神，几个箭步冲入了尸群之中，白骨大斧不断挥动，仿佛旋风一般。那所有被旋风席卷的丧尸不是头颅被斩飞，就是直接身体被斩成两截。在它冲锋的道路之上，掀起了一阵头颅、肢体飞溅的恐怖雨幕。

　　岳重跟在白骨身后，双眼平静，手持54式手枪随手射击，将那些摇摇晃晃走过来的丧尸一头头击杀。

　　那站在岳重身边的青羽鹰幼鸟小青看着那些丧尸眼中也是凶光闪动，它拍打着翅膀，有力的双腿交替向前冲去，一下冲入了尸群之中，它那尖锐的喙如同闪电般一啄，轻易就将一头丧尸的头颅啄爆。

　　那些丧尸向着小青围过来，小青一拍翅膀，旋即将那些丧尸统统震飞。小青虽然只是幼鸟，可是作为变异兽，却是凶悍绝伦。这些普通丧尸根本连它身体之外的翎羽都无法抓破。

　　岳重、白骨、小青这个组合当真凶悍绝伦，那些挡路的丧尸刚刚围过来，就被他们杀个精光。漫步在尸堆之中，岳重带着陈望五人轻易地将村子之中挡路的丧尸杀了个精光，施施然走出了张家村。

　　陈望五人跟着岳重走出了张家村之后，神情都有些兴奋也有些恍惚。他们怎么也不敢相信那拥有数百头丧尸驻守的张家村竟然如此简单就被岳重三人杀了个对穿大刺刺走了出来。

　　“好厉害！！”陈望看着岳重的背影眼中闪过一抹崇拜和敬畏。他还是第一次看到如同岳重一般的猛人。原本他还对他爸让他投靠岳重有些不服，可是这一刻，所有的不服都完全消失了。

　　岳重只是将那村子之中的丧尸杀了个对穿，并没有完全将村子里面的丧尸杀光。他离开之后，在那张家村依然有不少丧尸。那些丧尸可以作为天然的屏障，让外来者无法通过这里进入陈家村。

　　陈家村几十号人之中，有三十几名年富力强的猎人，只要稍加训练和投入实战之后，他们就是最好的战士。

　　走出了陈家村，在陈望的带领之下，岳重又穿过了泥鳅沟，走了几里小路，这才来到了一条水泥铺就的道路之上。

　　一边行走，岳重一边向着身边的陈望问道：“还有多远才能够到石马镇！”

　　“应该还有五公里！”陈望左右看了一下，向着岳重说道。

　　岳重看了周围环境一下，继续前行。

　　就在这时，从一条支道的方向传来了激烈的枪声，岳重眉头一皱，向着那个方向看了一眼问道：“那边是什么地方？”

　　陈望向着那边看了一眼道：“那边是大岩镇！过了大岩镇，不远就是石马镇。”

　　“去看看！”岳重一行向着枪声的方向走了过去。

　　来到了大岩镇的入口，岳重看见一辆大巴，一辆悍马，一辆吉普正在数量高达几百头的尸群之中挣扎前行。

　　大巴、悍马、吉普都是能够轻易将丧尸撞飞的车辆。可是那尸群的数量实在是太多了，三辆大车陷入了尸群之中，根本寸步难行。他们一路碾压着挡路的丧尸，可还有大量的丧尸围了上去，不断地用手拍打着车门，用身体撞着车子，将那三辆车子撞得不断晃动，行动速度也变得极为缓慢。

　　若是没有人出手救援，那三辆车子之中幸存者的结局也只能够被围住的丧尸撕成粉碎啃噬殆尽。

　　岳重看了那里一眼，向着陈望五人说道：“你们在这里等着。我去救人。”

　　陈望五人相互瞧了一眼，点了点头。以他们的实力，冲入尸群只能是死路一条。

　　岳重大步向着那尸群之中走去，到了距离丧尸百米之内，他举手一枪，一头丧尸眉心就多了一个枪洞。

　　听到枪声，问到了人味，那围住三辆车子的尸群旋即向着岳重摇摇晃晃地走了过来。

　　“干掉他们！”岳重向着身边站着的白骨、小青命令道。

　　白骨、小青接到了岳重的命令，旋即向着那尸群冲了过去。


第一百二十四章

　　白骨、小青一冲入尸群，旋即掀起了一阵血肉风暴。没有丧尸能够挡得住那白骨的一斧、小青的一啄。那些行动缓慢的普通丧尸在两人的联手之下纷纷的被轰杀。

　　感受到了这边的动静，那些围在三辆车子身边的丧尸旋即纷纷向着白骨、小青移动了过来，那三辆车子的压力一下减轻了不少。

　　那三辆车子一获得了挪移空间，立即发动汽车的最大马力从那尸群之中冲了出来，一头头的丧尸都被车子撞飞。

　　那三辆车子一冲出尸群，竟是没有任何减速，一路之上撞飞了十几头丧尸狠狠地撞在了正在与尸群激战的白骨身上。

　　那名手持白骨大斧的白骨也挡不住大巴的冲撞之力，连同周围的六头丧尸一同被大巴车撞飞到了一边。

　　另外一辆悍马也狠狠地撞在了挡在道路之上正在和丧尸激战的小青身上。

　　小青被那辆悍马一撞，发出了一阵悲鸣也被撞飞了一边。

　　“小青！！”见此情形，岳重一下眼都红了发出了一声愤怒的咆哮。他万万没有想到他出手去救那车中的人，那车中之人竟然如此狠毒，为了能够逃快一些，竟是将救他们的人就那样撞飞了过去。

　　撞飞了小青、白骨之后，再也没有挡路的东西，那三辆车子急忙夺路而逃，同时狠毒无比的向着站在路中央的岳重撞去。

　　“一群人渣！”岳重心中大怒，手指向着其中一辆大巴一指，一个魔法阵凭空而现，下一刻一枚火球轰在了一辆大巴的车轮之上。

　　轰的一声巨响，那辆大巴的前轮就被炸飞开来，一下冲到了道路一边。

　　另外两辆车子则是更加凶悍无比的向着岳重撞过去。

　　岳重眼中寒光闪动，那经过多次强化之后的超高速发动，身体微微一侧，仿佛鬼魅般避过了那两辆车子。

　　在那两辆车子插身而过之际，岳重发动了技能恐惧术，庞大无比的精神威严瞬间笼罩他方圆十米之内。那两辆从他身边先后插身而过的悍马、吉普都中了恐惧术，里面的驾驶员瞬间恐惧得失去了知觉，晕了过去，冲到了道路两边。

　　岳重也没有去看那三辆车子中的幸存者一眼，急忙向着小青的方向大步冲去。

　　三头丧尸摇摇晃晃的挡在岳重身前，他抽出了仿制唐刀，一刀一个，轻易将三头丧尸斩下了头颅。

　　岳重来到了小青的身边，只见这头变异青羽鹰的幼鸟鸟眼之中露出了一丝痛苦，拍打着翅膀挣扎了好一会都没有能够起来。

　　青羽鹰乃是天空的霸主，在地上实力也只能够欺负普通的丧尸。小青也只是一头幼鸟，被那辆悍马一撞，身体已经受了不轻的伤势。

　　岳重此时已经强化到了26级，可是要是站着被一辆悍马撞在身上，他同样会受重伤。

　　岳重迅速的从背包之中掏出了那救命草合水让小青吃了下去。

　　吞服了救命草之后，小青这才静了下来，不过却没有站起来，显然受伤不轻。

　　另外一边，白骨却是如同没事人一般从那被撞飞的地方站起来，丝毫没有任何影响的挥动白骨大斧斩杀着周围的丧尸。它乃是不死生物除非破坏它的脑袋，让它脑袋之中的灵魂魔火破坏，否则它根本不会死亡。

　　失去了小青这个重要的战力，白骨虽然凶悍绝伦，不断的斩杀丧尸，却也被那残余的一百多头丧尸围了过来。

　　还有一百多头丧尸形成了尸群，向着岳重走了过来。

　　“看来今天要拼命了！”岳重手握仿制唐刀，眉头微微一皱，刚才避过那两辆车子的高速移动牵动了他的伤势，此时他的伤口隐隐作痛，难以进行高强度的战斗。不过不到最后时刻，他绝不愿意放弃小青。毕竟小青若是成长起来，将来绝对能够成为岳重的杀手锏之一。

　　陈望五人看着那向岳重走去的尸群，面面相觑，有些不知所措。若是只有十几头丧尸，他们还敢冲上去与岳重一同并肩作战。可是一百多头那些散发着尸臭，脸孔、身体都被咬得稀烂的丧尸带来的威慑力让陈望五人害怕得不敢动弹。

　　一名身材壮实，背着大刀年约二十六七岁的男子牛超向着陈望问道：“陈望，怎么办？”

　　陈望看着手持仿制唐刀独自面对那百头尸群的岳重犹豫了起来。他虽然有些敬畏岳重，可是要想他现在就为了岳重去跟丧尸拼命，他还做不到。

　　就在这时，伴随着一阵发动机的响动之声，一辆步兵战车和一辆军用吉普向着这边行驶而来。

　　在那步兵战车之中的刘琰远远地看到了岳重，旋即兴奋地叫道：“岳队！那是岳队！！快去！！快开过去！”

　　在刘琰的催促之下，那步兵战车、军用吉普组成的小车队迅速的开到了岳重的身前。车载86式7.62毫米机枪疯狂的开火，形成了一片弹幕将那尸群如同割麦子一般的射倒在了地上。有的丧尸被那机枪子弹轰在脑袋之上，直接将那丧尸的脑壳都轰飞。

　　从那步兵战车舱门打开，五名岳重的直属近战强化者从车子之中跳了出来，手持仿制唐刀，向着那些被机枪扫射倒地稀稀拉拉的丧尸冲了过去，一下冲入了丧尸群之中，拼命的斩杀着那些普通丧尸。

　　除了五名岳重直属的近战强化者之外，还有五名先前岳重俘虏的职业士兵从车上走了下来。

　　那些职业士兵和岳重直属的近战队员不同，他们熟练的手持步枪，不断的点射，将一头头丧尸爆头。

　　岳重的直属队员和那五名前士兵的队员都是猎杀过许多丧尸的精锐，他们十人一加入战团，再加上作为凶神的白骨，那些普通丧尸根本挡不住，不多时就被全部剿灭。

　　战事一结束，刘琰就来到了岳重身边，眼中充满了欢喜道：“岳队！你果然没事！”

　　岳重指着那三辆车子，向着刘琰沉声命令道：“把那些家伙统统给我抓出来！”

　　“是！”刘琰应了一声，带人去将三辆车子之中的人统统抓了出来。


第一百二十五章斩首

　　三辆车子之中的幸存者很快就被刘琰带人抓了起来，押解到了岳重的身前。

　　岳重强压心中的怒火，静静地观察着眼前那些被押过来恩将仇报的幸存者。

　　那被押解过来的幸存者一共有二十五人，十四个男的，十一个女的。

　　其中在那些女子之中，有一名年约二十一二岁，身穿白色连衣裙，身材丰满，双腿修长美丽，相貌精致绝伦，同时带着一股自信和优雅的气质，美丽动人之极。

　　岳重的部下也都有人不时的向着那个女人看过去。就算是在末世之前，这样的美女也绝对是顶级美女。末世之后，许多漂亮的女人都被男人反复摧残，气质都被折辱得崩溃消散得差不多了。这样气质自信和优雅的女人极为少见。

　　“操，你们是什么人？竟然这样对我，妈的知道我是谁吗？”一名身上穿着一套国际奢侈品服饰的年轻男子瞪着那些押解他过来的队员口中骂骂咧咧的说道。

　　岳重走到了那名年轻人身前冷冰冰地问道：“哦！我倒想知道，你是谁！”

　　一名戴着眼镜，身上带着一股官味的中年男子走了出来，向着岳重打着官腔道：“这位小同志，你的领导是谁。让他来见我，我是陇海市副市长李远。这一位，可是中央发改委马部长的儿子马明。”

　　李远看见了岳重一行带着的步兵战车，也只有正规部队才能够拥有这样的武器。加上岳重这个小势力物资紧缺，那些前士兵的队员还穿着过去的军服，他这才要找岳重的领导。

　　马明瞧了岳重一眼，趾高气扬的说道：“知道我是谁了吗？既然知道了，就让你的人保护我去陇海市基地！”

　　岳重瞧了马明这二世祖一眼，环视了那些幸存者一圈，一字一句的冷冷道：“刚才是谁下令开车撞我的人和宠物？”

　　那些被岳重目光触及的幸存者都低下了头，不敢和岳重对视。

　　李远听到了岳重语气不善，眉头一皱，声音一沉道：“小同志，让你的领导来见我！”

　　刘琰轻蔑的撇了李远一眼，向着那些幸存者自豪地说道：“我们的领导就站在你们面前，就是这一位——岳重岳总队长！”

　　所有幸存者的目光都落在了岳重的身上，那名气质优雅的顶级美女也好奇的注视着岳重。

　　“把司机给我抓出来！”

　　岳重一声命令，两名直属队员就拖着三人走了出来。

　　岳重扫了三人，语气冰寒到了极点道：“谁让你们开车撞我的人的？”

　　那三名司机都低下了头，默然不语。我国的传统是坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年。任何和政府对抗的行为都是找死，而在他们的身后就站着代表政府的副市长刘远，还有更加牛逼中央部长的儿子。他们自然不会当众出卖对方。

　　看着那三名司机默然无语，马明冷冷一笑，向着岳重挑衅的望了一眼。

　　岳重指着一名司机，语气森寒到了极点道：“很好！你们忠心护主，真是好样的。徐闻！把他的头给我砍了，这种恩将仇报的小人，我不需要！”

　　两名岳重的直属近战强化者上前，将那司机拖了出来按在地上。

　　另外一名岳重的强化者徐闻上前，目光冰冷手持那仿制唐刀一刀斩落，将那名司机的头颅斩断，鲜血从那名司机的脖子之中喷涌而出，他那充满惊愕的首级滚在了地上，一双大眼睁得极大，骇人之极。

　　“啊！！！”

　　看到活人在自己面前被斩首那种惨状，许多幸存者都发出了一声恐惧的尖叫，特别是女人。

　　马明这二世祖看到那司机的惨状一下被吓得脸色苍白，下面失禁一滴滴黄色的液体从他的裤子之中滴落到了地上。

　　那名气质优雅，美丽动人的女人也被吓得花容失色。

　　在马明身边的一名中年男子眼中寒光一闪，突然动了起来，向着岳重冲了过去。他是马部长怕自己这草包儿子吃亏找到的保镖，乃是一名货真价实的退役特种兵，实力极为高强，死在他手中的敌人不下二十人。

　　岳重静立不动，只是冷冷的盯着那名中年男子。

　　在岳重身边站着的白骨眼中灵魂魔火闪动，挥动大斧子化作一道旋风将那身手敏捷的特种兵直接腰斩。

　　那名中年男子的上半身和下半身一分离，鲜血和内脏从他的上半身之中洒落，他却还没有死，上半身在那血泊之中痛苦的挣扎哀嚎着。

　　岳重举手一枪射穿了那名特种兵的脑袋，结束了他的痛苦。

　　岳重盯着残余的那两名司机，语气森寒问道：“谁让你们开车撞我的人的？”

　　一名司机吓的失禁，向着马明一指，哭着跪在了地上拼命向着岳重连连磕头道：“是他！！是他让我开车撞您的人的！他说撞人之后，一切的责任由他来承担。他是中央大官的儿子，我不可能违抗他的命令。别杀我！求求你，别杀我啊！！我只是听命行事啊！”

　　马明脸色一白，大声骂道：“操！你竟然敢出卖我！信不信我弄死你！”

　　另外一名司机也身体颤抖跪在了岳重身前，大声地哭着说道：“是李远李市长让我撞人！我也只是听命行事。求您别杀我！别杀我！”

　　李远也脸色大变，大声地叫道：“张诚，你别血口喷人！”

　　此时正是生死关头，李远也顾不得太多了。

　　司机张诚哭着指着一名身材瘦弱的男人向岳重说道：“岳重，岳总队长，真的是李市长说的！我在开车的时候问过他，他说一切责任他来负。不信你可以问他。雷间，你也听到了。”

　　岳重盯着那名身材瘦弱的男人冷冷说道：“是真的吗？你如果不说真话，若是被我问出真相，你也一起去死好了！”

　　在死亡的威胁之下，雷间身体颤抖了一下用颤抖的声音说道：“真的！张诚没有说假话。是李市长的命令！我听到了！”

　　李远气得发抖，望着自己的心腹大声地骂道：“雷间！你这狼心狗肺的东西，你难道忘记你的处长是谁帮你升上去的吗？”


第一百二十六章军营消息

　　岳重冷冷道：“把他们两个拖出来！”

　　四名队员走了过去，将马明、李远仿佛拖死狗一般拖了出来。

　　李远满脸惊恐大声的咆哮道：“你这是在谋反！！反革命！！你这是滥用私刑，反政府、反人类。与党、与政府、与人民为敌。你这样下去，最终不会有好下场的。”

　　马明同样脸色惨白，不复先前嚣张跋扈，大声哭叫道：“别杀我！！我爸爸不会放过你的！！我爸爸不会放过你的！！”

　　李远、马明被四名队员拖出来按在了地上。

　　看着李远、马明被拖出去。那名气质优雅，相貌美丽的女子不禁向着身边一名身材普通，双眼之中时不时闪过如电精光的中年男子。

　　看到了那名美丽女子的目光，那名中年男子微不可闻的摇摇头。纵然他也是一名精锐特种兵，在诸多高手的环绕之下，也不可能救得了马明。岳重身边站着的白骨更加令他忌惮无比，就算是他也没有把握挡得住白骨那一斧。

　　岳重转头看着走过来的陈望五人，将手中的54手枪丢到了陈望手上，指着马明向着陈望命令道：“枪毙他！”

　　陈望抓在54手枪，脸色一阵青、一阵白手在不断的颤抖，他杀过丧尸却还没有杀过人。

　　岳重盯着陈望，冷冷地说道：“你若下不了手，我也不逼你。我曾经许诺过你父亲，若是他带村中所有人来投，我便让他组建一支小队。不过我麾下的战斗小队必须完全服从我的命令，你既无法服从我的命令，那就不要当战斗队员，去当苦力好了。”

　　陈望心中一冷，手也不断的颤抖。

　　就在这时，一边的赵星一个箭步上前，从陈望的手中抢过了手枪，直接用枪抵在了马明的头上，扣动了扳机。

　　“别杀我……”

　　砰的一声枪响，那嚣张跋扈的二世祖马明眉心多了一个枪眼，无力地倒在了地上。

　　赵星看着陈望大声地说道：“陈哥！你在犹豫什么？这些人渣全都是忘恩负义的无耻之徒。若不是岳队出手，他们统统都得被食人鬼吃得干净。岳队救了他们，他们还要杀岳队，这样的人杀了也就杀了！”

　　岳重仔细看了赵星一眼，发现赵星正是那天前来陈宁家中为陈石头求救的年轻人，他走到了赵星身前拍了拍他的肩膀道：“很好！你严格执行了我的命令。从现在起，你就是第七小队的队长了。”

　　赵星一下挺直了胸膛，虽然他不知道第七小队队长的分量，可是能够得到岳重的夸奖，他觉得十分荣幸。

　　一路之上，赵星已经被岳重的表现完全折服。年轻冲动的他，也对马明这群幸存者忘恩负义恩将仇报的行为愤怒不已。

　　从赵星的手中，岳重接过了手枪走到了李远的身前。

　　李远看着岳重苦苦哀求道：“别杀我！！求求你，别杀我！你这是在犯罪！！”

　　“去死！”岳重目光冰冷一枪打在了李远的眉心之上，开出了一个血洞。

　　李远眼中充满后悔惊惧，尸体无力地倒在了地上。

　　干掉李远之后，岳重走到了那二十多名幸存者身前冷冷道：“我叫岳重。从现在起，你们就是我的战利品。男人统统都去做苦力。女人等候安排。”

　　岳重虽然杀了首恶，可是对这些他拯救的幸存者同样没有什么好感。他将会以石马镇的为中心建立一个幸存者基地，那需要大量的苦力。这些男人他打算统统让他们去当苦力。

　　一名司机被斩首，一人被腰斩，两人被枪决，在那样的恐怖威慑之下，所有幸存者都瑟瑟发抖，看着岳重眼中都充满了恐惧，没有人敢多说什么。

　　就在这时那名气质出众，优雅动人的美丽女子用一种软糯动听的声音说道：“等一下！”

　　岳重眉头一皱，瞧了一眼那名女子冷淡道：“你有什么事？废话就不要多说了。”

　　那个女人虽然气质出众，优雅动人，美丽不凡。岳重对这一群忘恩负义的幸存者厌恶之极，连带对她也没有什么好感。

　　夏月直视岳重缓缓说道：“您好，我是夏月。冲撞了您和您的部下一切都是李远、马明他们的个人所为与我们无关。请问可以给我们自由吗？”

　　岳重瞧了夏月一眼冷冷一笑：“不行！你们现在是我的战利品。要想自由也行，拿物资来换。枪支弹药、粮食药品，只要你能够拿得出足够的物资，我就让你自由离开。否则你就老老实实听从安排。”

　　夏月他们这些幸存者还不知道外面世界的残酷，一心想要脱离岳重这样的首领的掌控。一如当初那些被岳重救下，没有受到末世法则折磨的雷江市幸存者。

　　夏月指了指她身边的保镖道：“我知道附近一个军营的驻地。在那里一定有许多武器装备，我用那个军营的地址来换取我和他的自由可以吗？”

　　岳重瞧了夏月一眼，嘲讽一笑道：“可以！不过那军营的驻地必须在这附近。如果是清原县附近的军营驻地那就不要提了。”

　　外面的世界极为残酷，就是前政府控制的陇海市幸存者基地同样都物资匮乏，人贱如蚁。夏月这样的美女去了陇海市幸存者基地无异于羊入虎口。不过既然对方愿意用一个军营地址来换岳重也愿意让她离开。对于一个势力来说，枪支弹药、武器装备的重要性远远超过一个美女。

　　各地驻军的地址一般都是保密，属于军事机密。也只有附近的当地人不经意经过的时候才会发现。除此之外也只有军队高层或者关系者才能够知道，岳重这种居住在城市里面的小老百姓根本不知道驻军的地址，否则他早就带人去收服那里了。

　　每一个军营都代表着大量的枪支弹药，一旦能够收复，岳重势力的战斗力就能够翻跟斗的变强。

　　夏月指着西边对岳重说道：“西边十里之外有一座军营，那里过去驻扎着一个步兵营……”


第一百二十七章陇海市基地的来客

　　岳重打断了夏月的发言：“不要再说了！你先跟我们回去，等找到了军营地址。我就会放你们两个人自由。在此之前，你们的人身安全和个人财产我们都会保护，并且提供最低限度的生活保障。”

　　岳重现在身负重伤，纵然他的身体素质远超常人，也不可能带着这点兵力去收复一个军营。当务之急是养好自己的伤势。若是他恢复全盛之时的战力，几百个普通丧尸他也能够慢慢杀干净。

　　在白骨和五名近战强化者的合力之下，小青被搬上了一辆悍马的上方。

　　失去了一个轮子的大巴被抽干油后丢弃，所有的幸存者除了夏月和她的保镖之外，统统都只能够步行在步兵战车的监视之下，向着石马镇的方向走去。

　　岳重刚回到别墅，那一脸担心的路雯就扑入了他的怀中，喜极而泣道：“岳重哥哥，你没事吧！”

　　郭雨则是一脸羡慕地看着岳重怀中的路雯，她也想第一时间扑入岳重的怀中。不过她的理智压下了她的冲动。

　　“我没事！雯雯，跟我来！”岳重轻轻地拍了拍路雯的背，带着路雯走出了别墅外。

　　岳重指着那病怏怏没有什么精神的小青向着路雯说道：“快用治疗轻伤的技能帮它治伤。”

　　路雯好奇地看了小青一眼，向着它走了过去。

　　青羽鹰乃是一种凶戾孤傲的肉食性变异兽，小青若不是幼鸟，岳重若是没有驯服术也不可能将它收服。小青只对岳重一个人亲近，路雯刚刚接近它，它便鸟眼凶光一闪，喙就像向着路雯啄去。

　　岳重敏锐的感觉到了小青的杀意，急忙喝止道：“住手！这个是你的女主人之一，不许伤害她！”

　　听到岳重的命令，小青眼中的杀意才一闪而逝，没有发动对路雯的攻击。

　　路雯小心翼翼地走到了小青身边，发动了治疗轻伤的技能，帮助小青治疗着身体的伤势。

　　在路雯治疗轻伤的技能作用之下，小青所受到的伤势也开始迅速的恢复，它看着路雯的眼光也柔和了起来。变异兽虽然不会说话，可是灵性却远远比末世之前的野兽要强数十倍。它能够分辨出谁对它好，谁对它坏。

　　小青作为变异兽，自愈能力原本就强。加上岳重在它受伤之后就立即用救命草帮它治疗伤势，和那路雯治愈轻伤的技能使用了两次之后，它很快就恢复了大半，扑打着翅膀站了起来。

　　路雯看着小青，伸手抚摸着它那光洁无比的翎羽向着岳重问道：“岳重哥哥！这只大鸟叫什么名字？”

　　路雯十分的喜欢这只形貌威武的青羽鹰幼鸟，这让她想到了神雕侠侣里面的大雕。虽然两者完全是不同的生物，不够着幼年的青羽鹰的威武凶猛不知超过了电视里面大雕多少倍。

　　岳重一笑：“它叫小青！”

　　“为什么叫小青？”

　　“我看它的翎羽是青色的，就起名叫小青了。”

　　“岳重哥哥，你起名字可真没水平！”

　　“哈哈！咳咳！”

　　岳重一笑，突然眉头一皱，捂住了自己右胸的伤口咳嗽了起来。

　　“岳重哥哥，你怎么了？伤还没有好吗？快回去休息吧！”路雯看着岳重，脸色一变，连忙走到岳重身边关切道。她想起了岳重可是被青羽鹰贯穿了右胸抓走的。

　　郭雨也走了过来一双美丽的大眼睛看着岳重，柔情四溢。

　　岳重看着郭雨，伸手摸了摸她华顺的头发，回到了房间之中好好的休息。

　　岳重回到石马镇坐镇，池阳就带着两个小队的精锐队员和一辆步兵战车杀到了陈家村，将陈家村之中的幸存者统统都救了回来。

　　石马镇是一座小镇，镇子里面并没有什么重工业，却有几个铁匠铺，在石马镇之中岳重拯救的幸存者也有三名铁匠。岳重就让那些铁匠带了几个学徒开始打造冷兵器的大刀、盾牌、弩箭。

　　石马镇在末世之前就是一个生存着几千人的小镇。小镇之中有着大量的粮食、副食品。得到了那些粮食之后，岳重势力的粮食压力虽然依然存在，不过却小了很多。

　　获得大量的粮食、副食品之后，岳重编制之中的人员待遇又获得了提高。普通幸存者的救济餐每天除了三碗稀粥之外，还多得了一个馒头。

　　岳重的政策是不劳动者不得食，提供的救济餐虽然不会让幸存者饿死，却也不会让他们就那样无所事事填饱肚子。

　　在小镇之中，还有一座小型的煤火发电站，里面堆积着大量的煤炭，若是全力开工燃烧煤炭，足以提供小镇全镇两个月的用电。

　　在那小镇的前方，一百多个男人用镇子之中库存的钢筋水泥修建着一座简陋的城墙。城墙这种东西在现代战争之中一点用处也没有，可是对付丧尸却极为有用。

　　并不是每个男人都有胆子跟岳重一起上前线杀丧尸，那些不愿意上前线跟丧尸作战的男人大部分征调来修筑城墙。在修筑城墙的时候，每个人都能够吃饱，每天还能够有一个馒头作为工资。这种待遇已经让那些之前饿得不成人形的幸存者十分满足。

　　大量的男女被组织了起来，在雷江两条支流进行捕鱼，每天都能够收获大量的河鲜。还有一些男女则是在石马镇后山附近小心翼翼的采挖着山脚下的野菜。

　　那两名开车撞岳重的司机，岳重并没有杀他们，而是拿他们来当小白鼠试验那些山里面野菜是否有毒。吃下了二十几种变异野菜之后，最终那两名司机也被毒野菜毒死了。不过他们的牺牲也换来了十几种可以食用的野菜图谱。让岳重和他的队员们都能够吃到新鲜的野菜。

　　两天之后，岳重的伤势在路雯接连不断的治疗之下终于痊愈。在他准备带人去收服军营之时，一个不速之客被他的队员押解到了他的眼前。

　　一名戴着眼镜，显得十分斯文年约三十多岁的中年男子不卑不亢的看着岳重道：“你就是岳重！我是陇海市政府的孔涛！我这次来是代表陇海市政府和你谈判！”


第一百二十八章H1

　　孔涛略带倨傲的看着岳重侃侃而谈道：“陇海市政府可以对你当初杀害警察，袭击军队的罪行进行特赦。不过相应的你也必须遵守以下几点。第一，将你手中的步兵战车、从各种渠道获得的武器交还陇海市政府。第二，解散你的非法武装，统统编入军队。第三，带着所有的幸存者、物资去陇海市幸存者基地。只要你能够做到以上三点，政府就会特赦你之前的罪行，还可以让你保留个人财产，带着家属一起进入特区之中居住，在特区之中的供给将会按照副处级干部来供应。”

　　在孔涛眼中，岳重就是一个土匪头子。而且他们调查过那些跟着岳重一起进入陇海市的幸存者推断出岳重有投靠陇海市政府的想法，他们就选择了招安这方法，不费一兵一卒就能将岳重武装解除，收入麾下。

　　岳重冷冷的盯着孔涛，一股强大无比的精神威压从他的身体之中涌出，压的孔涛几乎喘不过气来微微低下了头颅。

　　岳重直接向着孔涛下了逐客令：“你回去告诉你们领导。这些条件我一个都不能够接受。如果他想抓我，就让他派人过来抓我好了！请回！”

　　孔涛脸色一变大声道：“岳重，你知道你现在的行为是什么性质吗？是在人类、反政府、反社会的谋反行为。你是在和党、在和人民为敌，趁火打劫的行为，若是你一意孤行，最终只会被钉在历史的耻辱柱上。”

　　岳重看着孔涛这样的政客就是一阵心烦：“滚！把他撵出去！”

　　两名队员按照岳重的命令一下将孔涛抓了起来。

　　岳重突然改变了主意道：“等一下！把他关起来，派两个人看住他，不允许他踏出房门一步。”

　　孔涛脸色大变，一边大声地叫着，一边被两名队员拖了下去：“岳重，你想干什么？你这是在造反，反人民……”

　　一边的池阳出声问道：“你打算怎么办？”

　　岳重沉声道：“这件事只怕不能善了。肯定要和他们干上一场。我们必须获得更强的力量才行。我这就带人去收服军火库，池阳，你去让肖明带人监视陇海市幸存者基地，如果他们有什么风吹草动，立即让他们前来汇报。”

　　从石马镇之中，岳重找到了六十辆摩托车，那些摩托车大部分装备了他的直属部队、池阳小队，刘琰的装甲部队，大狗子的小队都装备了那些摩托车。肖明虽然在收复石马镇的时候表现不佳，可是他却是一名极为出色的战士。

　　池阳点头转身离去。

　　“那边就是我说的军营。”

　　夏月远远的指着远方的一个军营向着岳重说道。

　　岳重沿着夏月指着的方向看去，确实有一座军营孤零零的伫立在郊外，在那军营附近一头头穿着军服的丧尸正在游荡。

　　岳重远远的瞧了那座军营一眼，向着自己的部下道：“我先过去，你们在这里呆着，等候命令！”

　　岳重和白骨两人向着那军营大步走了过去。

　　岳重捏碎了血包，将人血洒落在了白骨的身上。

　　白骨满身鲜血一个箭步向着军营的方向冲了进去，几个闪动之间，它就冲入了尸群之中，如入无人之境般斩杀着那些穿着军服的丧尸。

　　在那满身人血的白骨吸引之下，整个军营之中的丧尸都动了起来，向着白骨围了过来。

　　岳重大步地走在白骨的身后，手持一只03步枪，不时点射，将一头头丧尸爆头。近战肉搏消耗的体力实在是太大，每一次岳重遇到的都是几十倍，甚至是上百倍与他的丧尸，他必须节省体力，使用枪械来战斗。而且岳重的敌人并不止是丧尸，还有人类，因此他从来没有停止过对自己射击技术的锻炼。

　　那些行动迟缓的丧尸就是岳重最好的锻炼靶子。也只有不断的进行实弹射击，他的枪法才会不断进步。

　　丧尸越来越多，白骨一边斩杀丧尸，一边向后大步退去。那些丧尸纵然没有一头能够挡得住它一击，可是数量太多，如果白骨被围，只怕会被埋在尸群之中无法动弹。

　　一头头丧尸在那清脆的枪声之中不断的倒在地上，一头头丧尸一进到白骨的攻击范围不是被斩飞头颅，就是直接被腰斩。岳重和白骨两人联手，不一会就有超过五十头丧尸死在了他们的联手之中。

　　夏月远远地看着岳重和白骨两人轻易的猎杀着那些丧尸，心中充满惊骇地想道：“好厉害！”

　　突然之间，一头青色的S2从尸群之中高高跃起，向着岳重冲了过来。

　　岳重直接举枪向着那头青色的S2连连点射。

　　岳重的枪口刚刚对准那头S2，那头S2便生出了危险感应，脚下一点，如同风一般向着一边跃去，让岳重的子弹统统射到了空处。

　　那S2速度快如疾风，几个闪动就冲到了岳重的身边，狠狠一爪向着岳重抓去。

　　岳重眼中寒光一闪，右手一刀向着那头S2斩去，一抹寒光闪动，那头向着岳重冲过来的S2头颅就滚落到了地上。一大团灵光没入了他的体内。

　　轻描淡写的斩杀了那头S2，岳重手持03式步枪一枪枪将那些丧尸的爆头。到了他这个等级，猎杀普通丧尸要想进化极为困难，还不如把那些丧尸作为移动的靶子提升他的射击能力。

　　就在岳重和白骨肆意的猎杀着那些普通丧尸之时，在那军营之中的高楼之中，一头身体呈红色的丧尸张开了大口，一团火球向着岳重轰了过来。

　　那头身体呈赤红色的丧尸刚刚张开大口，岳重生出一股心悸之感，他旋即立即就地一滚，那团火球在下一刻便轰在了他原本战力的地方，炸出了一个拳头大的小坑。

　　岳重满身灰尘的站了起来，一边呈不规则的移动，一边向着军营高楼顶部看了一眼，那头身体呈红色的丧尸资料旋即没入了他的眼中。

　　“30级火焰感染体H1。拥有发射火球的能力。”


第一百二十九章突击

　　“丧尸也拥有了远程攻击的兵种了吗？”望着高楼之上的那头火焰丧尸H1，岳重心中升起一股阴霾。光是L型丧尸、S型丧尸就已经让人头疼不已，现在竟然还出现了能够远程攻击的H型丧尸。将来人类和丧尸的战斗将会更加困难。

　　“必须弄清楚它的射击频率是多少。”岳重抬头望了那头盘踞在军营内部高楼之上的H1一眼，不再不规则的移动，而是举枪向着营门口之间和白骨激斗着的普通丧尸射去。

　　那头火焰丧尸H1也老实的趴在高楼顶部静静的盯着岳重。它只有攻击本能，没有丝毫躲藏的意识。这也是丧尸最大的弱点。

　　岳重、白骨两人边杀边退，十五分钟之后，军营的道路上就留下了一百多头丧尸的尸体。只是整个军营之中拥有将近八百头丧尸，岳重和白骨杀了那么多丧尸，丧尸的数目依然不见减少多少，岳重和白骨的体力却开始不断的下降。

　　白骨也有体力限制，若是它的体力耗尽，它将会无法继续战斗。而丧尸的体力却是无穷无尽令人畏惧。

　　就在那火焰丧尸发射第一枚火球十五分钟之后，岳重的心中警兆大盛，他旋即立即用尽全力向着一边闪去。

　　下一刻，一团火球从那高楼顶部射来，轰在了岳重原本站立的位置轰出了一个拳头大小的坑洞。

　　“射击频率是15分钟每发！还好！”岳重静静的评估着那头火焰丧尸的射击频率稍微的松了一口气。若是那火焰丧尸射击频率太快，那么数十头火焰丧尸就能够形成恐怖的远程小型火炮部队。

　　试探出了火焰丧尸的射击频率，岳重举枪向天连开三枪发出了进攻的信号。

　　两辆步兵战车、三辆悍马、一辆加装重机枪的东风猛士形成的车队从远方行驶而来。

　　从那只车队之中迅速地走出了手持各种步枪，冲锋枪的队员向着那被引诱出军营的大量丧尸疯狂的扫射。

　　两辆步兵战车之上的两挺86式7.62毫米机枪，东风猛士上加装的67式重机枪疯狂地喷吐着火舌。

　　那轻重火力交织形成了一片恐怖的弹幕，那些被弹幕笼罩的丧尸统统都被撕成了粉碎。

　　在那些丧尸群之中，还有着十几头L1，那些进化丧尸L1也挡不住那金属弹幕，纷纷被撕成了粉碎。

　　“停火！近战队上！”岳重看到那金属弹幕将大片的丧尸撕成粉碎之后大声的命令道。

　　光是依靠子弹很难将那些丧尸完全干掉，经过弹幕洗礼之后，那些丧尸纵然不死，身体也会破破烂烂，战斗力急速下降，无法形成尸群状态，根本不是那些穿着变异水蛇皮的近战队对手。

　　伴随着一声声怒吼，十名手持仿制唐刀的近战队队员冲入了那些丧尸群之中，疯狂的斩杀着那些倒在地上，企图爬起来的丧尸。这些近战队的队员每一个都斩杀过了大量的丧尸，进化到了7级左右的水平。他们主要强化力量和体力，又有那锋利的仿制唐刀，斩杀那些丧尸简直跟切韭菜一样容易。

　　大量的丧尸就倒在了那十名近战队队员的手中。

　　岳重则是和白骨一起向着那军营深处冲去，那头H1是他必杀的目标。若是给那头H1再次发射火球，他珍贵的近战队队员将会出现伤亡。

　　岳重全力疾驰，速度瞬间超越了末世之前的百米赛跑冠军，他和白骨如同利剑一般向着军营深处刺去。

　　那些挡在岳重身前的丧尸在经过的那瞬间被斩下了头颅，无法阻挡岳重分毫。

　　另外一边的白骨则是十分暴力的挥动大斧，将挡路的丧尸头颅一一斩飞，一路之上，大量丧尸的头颅冲天而起，场面极为血腥。

　　岳重和白骨刚刚冲入那军营高楼入口，一头L2出现在他的眼前，挥动着那巨大的拳头狠狠向着岳重轰来。

　　岳重身体微微一侧，从L2的身边钻了过去。

　　L2的一拳重重的轰在了白骨的身上直接将白骨轰飞出了数米之远。

　　岳重一下绕到了L2背后，发动技能魔炎，一团魔炎从他的手中升腾而起，他一爪抓在了那头L2的大腿之上，那赤红色的魔炎旋即将那L2的右腿岳重接触的地方统统烧成了灰烬，断成了两截。

　　那L2的右腿一断成两截，便失去平衡一下向着地上跌去。

　　岳重趁机一刀砍在了那头L2的背上，将那L2砍得面朝地上倒下。

　　趁着那L2倒在地上之际，岳重一脚狠狠地踏在了L2的头颅之上，魔炎爆发，将那头L2焚烧成为了灰烬。

　　“恭喜您升级到了27级，获得2点强化技能点。”

　　L2一死，一大团灵光没入岳重体内，他再次晋升一级。

　　“强化体力、敏捷！”

　　岳重做出了选择，速度和体力是他目前选择进化的方向。

　　岳重将那L2爆出的东西收入储物戒指中后，迅速地向着顶楼的方向冲去。

　　一路上岳重斩杀了挡路的八头普通丧尸，三头L1之后，冲到了顶楼之上。

　　在那顶楼之上，孤零零地站着那头身体呈红色，头颅是普通人两倍，身体缩小，四肢粗大的H1丧尸。

　　感应到了岳重的到来，那头H1四肢齐动，向着岳重冲了过来。

　　“速度比普通人要快一些。”岳重看着那头像他冲过来的H1，心中静静的做着评估。

　　那头H1一冲到岳重身边，旋即张开了血盆大口，向着岳重咬去。

　　岳重的速度经过多次强化，根本不是那头H1能够比拟的，他身体微微一侧，就避过了那头H1的扑击。他随手按在了那头H1的身体之上，硬生生的将那冲锋的H1停止住了。

　　“近战战斗方式，只有咬击。冲击力也只有普通成年人的水平！也就是说，它除了能够发射威力巨大的远程火球之外，近战实力极弱。”岳重迅速的做出了评估，一刀斩在了那头H1的身体之上。

　　刀光闪动之间，那H1的头颅轻易地就被岳重一刀斩落，比S1的身体还要脆弱几分。


第一百三十章收复军营

　　那头H1尸体倒在地上，一大团灵光没入岳重的体内。在那H1的身边爆出了一本技能书、一个青色的宝盒、100生存币。

　　岳重将所有的东西统统收入储物戒指之中后，立即向着楼下冲去。战斗还没有结束，他必须立即回去战斗。

　　岳重冲到了楼下，带着白骨两人一路迅速的斩杀了挡路的二十几头丧尸，冲到了军营入口。

　　只见岳重的十名近战队员两两为一个小组，相互策应支援，十分麻利的挥动仿制唐刀将一头头丧尸的头颅斩下。

　　在那近战队员的后方，十名岳重队伍之中的神射手也手持步枪向着远方的丧尸进行点射。在他们精准的射击之下，一头头丧尸不断被爆头倒下。

　　那两辆步兵战车、一辆东风猛士则是在一边压阵，没有射击。弹药对于岳重的势力来说，极为贵重。在没有复壮子弹，自己制造子弹的能力之前，子弹和炮弹是打一发就少一发。如果不是遇到尸群，岳重都不会舍得让重火力开火。那样效率太低了。

　　青羽鹰的幼鸟小青也参加了战斗，它冲入尸群之中，一啄就将一头丧尸的头颅啄爆，然后连啄几下就将那头丧尸吃入了腹中。作为变异兽，它对丧尸身上携带的病毒有着巨大的免疫力，甚至有些喜欢吃丧尸。

　　还有二十名普通队员也手持步枪向着丧尸之中不断的点射，向着两翼的丧尸不断点射。他们的射击技术虽然不如神射手精湛，不过每十发子弹还是有一、两发子弹能够将丧尸爆头。

　　岳重一加入战斗之后，迅速的杀散了挡路的丧尸和近战队的队员汇合在了一起疯狂的斩杀着挡路的丧尸。

　　激战持续了一个多小时，军营之中的大股丧尸这才被岳重带人杀得干净。

　　一只只战斗小队着才鱼贯而入，开始清剿着军营之中零散的丧尸。

　　“发了！这一次我们发了！”岳重走入军营之中，看着停在军营之中的十辆加装86式7.62毫米机枪的东风猛士一字排开，他的心中旋即充满了喜悦。

　　除了那十辆东风猛士之外，两辆步兵战车，两辆加装双联装14.5毫米的高射机枪的机枪车停在那里。

　　这军营之中停着的装甲车一入手，岳重的队伍机动力、火力都将得到巨大的提升。

　　那负责收索任务的刘琰从一间库房之中冲了出来，向着岳重兴奋地大叫道：“岳队！！岳队！！这一次我们发了！！我们发大了！！您快来！！”

　　岳重听了刘琰的话语，不自觉的全速向着刘琰的方向疾驰而去，很快冲进了那间库房之中。

　　“发了！！发大了！！”岳重一进入那间库房，看着那满库房的武器装备，兴奋不已。

　　一只只崭新的95式5.8mm步枪、迫击炮、多用途刺刀、榴弹发射器、95式5.8mm班用机枪、89式12.7mm重机枪、87式35mm自动榴弹发射器，两挺双联装14.5毫米的高射机枪、40火箭筒八具。

　　大量的PLA正规军的装备放置在库房之中，令人眼花缭乱，勾动人心。这里的装备足够岳重武装一个营。

　　在另外的一个库房之中，起获了大量子弹、迫击炮炮弹、榴弹、手榴弹、红箭－9反坦克导弹。

　　有了这些武器装备，岳重的部队就可以鸟枪换炮，战斗力翻倍上升。由民兵向正规军蜕变。

　　现代战争，武器装备极为重要，有了这些战争利器，岳重对上陇海市幸存者基地的前政府军也没有一丝畏惧。

　　收获了如此多武器装备，却让岳重有些郁闷，他没有那么多专业的士兵来操纵这些现代化战争兵器。

　　岳重将各种杂念抛诸脑后，大步走出了兵营：“走一步，看一步吧！”

　　如同辛勤的工蜂一般，岳重的队员进入武器库中将里面的各种武器弹药统统的搬上了作为货运的东风大卡车之中。每一个队员的脸上都充满了欢喜之色，有了武器弹药，他们才能够变得更强，无论是对付丧尸还是对付人类，足够的武器弹药都是必须的。

　　夏月和她的保镖高鹰走到了岳重的身边。

　　岳重瞧了夏月一眼淡淡道：“按照我们之间的约定，从现在起你自由了。夏月小姐！”

　　岳重是一个重诺之人，他既然答应了夏月让她自由，就不会食言。

　　夏月瞧了岳重一眼缓缓说道：“我还可以在石马镇待上一段时间吗？”

　　石马镇在岳重不断的收拢幸存者之下，已经慢慢的恢复了生机。岳重对待幸存者也并不苛刻，只要愿意工作的人都能够吃饱肚子。在队员的巡视之下，镇子之中的犯罪率很低。一旦犯罪被抓到，立即回被强制送到苦役营之中服苦役，修筑城墙。

　　夏月和高鹰两人都想在这里待上一段时间，至少呆在这里她们不会有安全问题。

　　岳重看着夏月淡淡道：“可以，不过你不是我们体系的人，只能够领救济餐。其余的粮食，你们自行解决。”

　　夏月和高鹰既然不想成为岳重体系的人，岳重也不勉强，不过他也没有大度到拿太多的粮食养这两个闲人。

　　夏月和高鹰两人脸色都是一变，他们的粮食也都不多。这几天跟着岳重，他们还能够吃到久违的白米饭、鱼肉和青菜。若是叫他们去吃那种稀粥救济餐，他们两人根本受不了。

　　夏月咬了咬牙，向着岳重说道：“能不能给我们一辆车！让我们自己去陇海市幸存者基地？”

　　岳重沉思了一会道：“可以！回去之后，我就会给你们一辆车，让你们自己去陇海市幸存者基地。”

　　满载着一个营的装备，一只装甲部队浩浩荡荡地向着石马镇的方向行驶而去。

　　那只装甲部队一回来，整个石马镇都轰动和沸腾了。这只装甲部队代表着强大的力量，能够轻易将一千头丧尸撕成粉碎，也代表着能够守护他们的安全，让他们更加安心。

　　回到石马镇之后，岳重也依言给了夏月、高鹰、孔涛三人一辆吉普，让他们离开石马镇。


第一百三十一章陇海市的反应

　　“什么？岳重他们弄到了一个营的装备？这件事真的？”陇海市幸存者基地之中，雷城脸色铁青向着孔涛确认道。

　　孔涛道：“千真万确。”

　　“妈的！”雷城低声骂了一句，脸色变幻不定。

　　雷城收复军营之后事实上也只弄到了一个步兵营的装备。那十辆步兵战车是因为一些特殊原因留在他原来的军营之中。

　　雷城带人收复了清原县之后，消耗了大量的弹药，纵然在县城的武装部、警察局、派出所这些地方获得了一些枪支弹药依然无法弥补他收复清原县消耗的大量弹药。

　　雷城原本计划若是岳重不被招安，他就带兵去灭了岳重。此时听到岳重收复了军营，获得了一个营的装备，他的想法旋即动摇了起来。他虽然依然相信自己能够灭掉土匪一般的岳重武装，可是清原县之中各种势力交错复杂，他也不想因为自己的一时冲动，把忠于自己的军队拼光了。

　　孔涛道：“雷营长，我还要去向陈市长汇报。就先走了。”

　　孔涛也是雷城在政府里面的人。世界变异之后，随着来自中央的信号断绝，手握兵权的雷城的野心也在开始发酵，他开始向政府方面的势力开始渗透，不少政府官员都倒向了雷城。毕竟枪杆子出政权，雷城手中有满编一个营的兵力，还有一个营的装备，是清原县最大的武装力量。

　　清原县之中还有其他大大小小的势力，不过没有一个势力的力量能够和雷城势力的力量抗衡。不过在清原县之中，若是所有的势力联合起来，雷城也不是对手。他的那一个营兵力不少之前都只是普通老百姓，真正核心他能够信赖的心腹也只有两个排的职业士兵。

　　雷城淡淡道：“去吧！”

　　孔涛离去，雷城就向着自己的智囊方纹问道：“你怎么看？”

　　方纹一笑道：“这件事就交给陈剑锋去头疼好了。”

　　雷城眉头一皱道：“若是他让我们去围剿岳重，那我们该怎么应对？清剿叛乱分子本来就是我们军方的责任。”

　　方纹一笑道：“我们的部队还没有训练完成。要想有十足的把握，最少好需要两个月的时间。而且我们训练需要大量的物资，正好让陈剑锋多拨些物资给我们军方。”

　　政府、军方除了开始双方齐心合力收复清原县之后，随着中央消息的久久不传来，雷城便生出了异心。不过政府在这之前就掌握了大量的物资，军方虽然也有自己的小金库，物资却远没有政府掌握得那么多。

　　政府目前掌握武警、警察系统两只武装力量，还掌握着大量的物资。依靠那些力量、物资，政府方面也能够稍微制衡一下军方。

　　雷城眉头一松，露出了微笑：“恩！”

　　在那装修豪华，富丽堂皇的原清原县县政府办公室之中，一名相貌清秀，带着一股儒雅之气的中年男子看着孔涛眉头一皱沉声问道：“什么？他拒绝了我们提出的条件？”

　　“没错！”孔涛迟疑了一会，一咬牙道：“岳重那个人目无法纪，眼里丝毫没有党和政府、人民。据说他还公然杀害了政府官员，中央领导的儿子也死在了他的手中。”

　　“不可能。他不是那样的人！”就在这时，站在陈剑锋身边的一名气质出众，美丽非凡，充满了青春气息的女生忍不住出口反驳道。

　　孔涛一指身边的夏月和高鹰向着陈剑锋说道：“陈瑶小姐，那是我亲耳所闻，而且这一次，还有两名人证跟我一起回来了。就是他们两个！”

　　夏月向着陈剑锋露出了一个典雅优美的微笑道：“你好，陈叔叔！我们有半年没有见面了吧？”

　　陈剑锋仔细地瞧了夏月一会，脸色一变道：“你是夏老的孙女，夏月！”

　　夏老乃是中国的最早的革命家之一，夏家在中国之中也有着庞大的势力。陈剑锋在过年的时候就曾经去拜见过夏老。若是在末世之前，夏月简直就是公主一般的存在。

　　正是因为那样，夏月嫣然一笑，明丽非凡：“多谢叔叔还记得我。”

　　陈瑶忍不住插嘴问道：“岳重真的公然杀害了政府官员吗？”

　　“你是！”夏月仔细地打量了陈瑶好一会，就算是骄傲如她也不得不承认在她眼前的女孩极为出色是可以和她媲美的大美女。而且在陈瑶身边，站着一名有着黑色披肩长发，肌肤雪白，五官精致，双眼锐利，身材丰满极具英武帅气之美的漂亮女生。

　　“这是我的侄女陈瑶。这一位是纪清舞！”陈剑锋为夏月介绍道。

　　陈瑶、纪清舞都是极为拥有三级技能的强化者，并且纪清舞已经突破十级界限，她掌握的技能得到过了一次强化，在这陇海市幸存者基地之中也是有数的强者。

　　夏月向着陈瑶一笑，直接说道：“陈瑶，岳重真的杀了政府官员。还杀了中央马部长的儿子。”

　　听了这话，陈瑶脸色一白。世界变异不到一年，大部分的人都依然心向政府。岳重杀了政府官员本来就是大罪，还杀了中央大官的儿子，那更是罪无可赦。

　　夏月继续道：“对了，岳重带人收复了石马镇、一个军营，目前他应该有能够武装一个营的装备。”

　　听到岳重收复石马镇还有一个军营，陈剑锋的眉头一下皱了起来。那样一来，岳重的势力战斗力便不可小觑。他原本想动用雷霆手段将岳重势力粉碎的想法旋即告破。毕竟清原县幸存者基地的军队大部分也是刚招募的乌合之众，而不是经过严格训练的正规军。

　　陈剑锋思考了一会，向着孔涛吩咐道：“孔涛，你带夏月小姐和她的保镖下去。帮她办理一个特派观察员的身份，安排住入特区。”

　　世界变异之后，原本的秩序被打乱。夏月末世之前是最顶级的公主党之一，就算是陈剑锋也要刻意交好。现在陈剑锋安排夏月进入特区一方面是顾念以前的交情，另外一方面是结个善缘。毕竟夏家的势力也不小，将来的事情谁也说不准会变成什么样子。


第一百三十二章陈剑锋

　　夏月离去之后，陈剑锋旋即揉了揉太阳穴感觉一阵头疼。

　　陇海市幸存者基地的情况极为复杂。世界变异之后，大量的政府人员变成了丧尸。李剑锋在清原县建立幸存者基地之后，刚刚站稳脚跟，一名名当官的就冒了出来，企图接收胜利的果实。世界变异不久，李剑锋也只能硬着头皮将那些当官的接纳入他的系统之中，毕竟那些都是政府任命的官员。那些官员抵抗丧尸不行，拉帮结派，勾心斗角却是一等一的好手，陇海市幸存者基地政府也是派系极多，形成了一个个小圈子。

　　除了政府之外，最大的武装军方也不如世界刚刚变异之时那么纯洁，作为首脑的雷城一边排除异己，一边扩充自己的势力。现在李剑锋已经不怎么指挥得动军队。

　　在那民间之中，遍布大大小小的各种民间势力，相互之间为了物资明争暗斗。纵然聚集地之中有着严酷的刑罚，强奸、杀人、抢劫、盗窃、自杀之类的事件依然屡禁不止。

　　除此之外，聚集地还有一个最大的问题，那就是粮食问题。已经增长到五千多的幸存者每一天就算是喝稀粥，消耗的物资也是极为巨大。军方的战士、政府的工作人员都必须保证能够吃饱，特区之中粮食更是敞开供应。在这样的情况下，清原县原本的粮食储备最多只能够坚持4个月。这还只是人口不再增加的情况下。要知道，每一天都有十几人，或者几十人从附近的市县乡村之中赶来，加入陇海市幸存者基地。

　　末世到来之际，普通人比起相信自己，更加相信政府。

　　现在突然在清原县附近又出现了一个对陇海市幸存者基地有敌意的势力，那就让陈剑锋更加头疼。

　　陈剑锋不是那种清正廉洁，一尘不染的官员。不过却是一名愿意办实事，有能力的官员。整个陇海市政府都是由他一个人勉强撑住，他不但要主持政务，还要平衡各方面的利益，千斤重担压在他的身上，让他的头发早早的染上了丝丝银丝。

　　陈瑶看着一脸疲惫的陈剑锋，忍不住开口道：“二叔，让我去跟岳重谈谈吧！他为人不坏，就是他护送我们来这里的。如果不是他，我和清舞根本不可能见到你。”

　　“瑶瑶！人都是会变的！他之前也许是个好人，也许确实如你所言对政府有着投靠之心，不过现在只怕他已经没有那个心思了。”陈剑锋苦笑一下，缓缓说道。

　　陈剑锋已经从陈瑶口中知道了岳重的事情。他在政府之中工作多年，对人心十分了解。

　　他从岳重收复长光村不久就急忙带赶来陇海市基地推测出了岳重当时确实是对陇海市幸存者基地有投靠之心。不过之后他从岳重主动收复石马镇就猜到了岳重已经打消了任何归降陇海市幸存者基地的意图。

　　“我还是想要去劝劝他！二叔，让我去劝他一次吧！如果他能够加入我们基地，一定能够成为你的好帮手的。”陈瑶一脸坚毅道。她还是不想看到岳重和她二叔为敌。

　　陈剑锋盯着陈瑶看了好一会，眉头一舒，调侃一笑：“看来我家瑶瑶也到了恋爱的年纪了呢。”

　　陈瑶俏脸一红，心乱如麻，忍不住大声的辩解道：“二叔！你在说什么呢。我才没有喜欢岳重呢！那个人性子又冷，脾气又臭，一点绅士风度都没有。我怎么会喜欢他？我一点都不喜欢他！而且他已经有一个十五岁的女朋友了。我怎么可能喜欢那样的萝莉控！”

　　“看来她真的喜欢上岳重了。”陈剑锋看着那有些慌乱的陈瑶，眉头微微一皱，十指轻轻地敲击着桌子的扶手。他原本只是想开个玩笑，却没有想到真的试探出了自己优秀侄女的感情。

　　陈剑锋对门当户对极为看重。若是末世之前，他绝对会出手制止陈瑶和岳重这个普通大学生之间的恋情。不过现在岳重已经是一名实力强横的强化者，还拥有一个超过百人的武装力量，成为让他这个标准的政客也需要重视的对象。

　　陈剑锋思考了一会，毅然向陈瑶说道：“好吧！你就和清舞一起去劝劝他好了。如果他愿意过来加入我们基地，我可以让他带着他的人成立特警第四大队，他当第四大队的大队长。”

　　知道岳重的态度和岳重的势力之后，陈剑锋放弃了完全解除岳重武装的念头，改为封官许诺，将岳重招揽至麾下。特警队乃是陈剑锋直接掌控的武装，一应待遇也是最好的，每一名特警在基地之中都是受到普通人羡慕的对象。特警大队的大队长就更不用说了，是各方势力拉拢的对象。

　　陈瑶眼睛一亮道：“一言为定！”

　　陈剑锋带着微笑道：“一言为定！”

　　“那我和清舞就回去准备一下。”

　　陈瑶拉着纪清舞向着办公室留下一句，离开了办公室。

　　陈瑶的住所是在特区一座花园小区的单元楼之中。

　　陈瑶一回到房中，蔡晓就走了过来招呼道：“陈瑶，你回来了！快来吃午饭。”

　　陈瑶、纪清舞两女走进了房中。

　　在那房间之中，坐着蔡晓、张丽、林琪、王芳、陈青五女。

　　饭桌之上，摆着一大碗稀粥，七个馒头和切得整整齐齐的七小片午餐肉。这就是她们的午餐。

　　七人之中，也只有陈瑶、纪清舞两女是拥有特供身份能够获得政府供应粮食的人，其余五女之中没有一个人有正式的工作，她们也只能够呆在家中依靠陈瑶、纪清舞的救济过活。

　　原本供应两人绰绰有余的物资变成供应七人之后，一下就变得有些紧张起来。当然以陈瑶和陈剑锋之间的关系，只要她张口，物资的供应待遇还能够提高。不过陈瑶却并没有那样做，因为她并不是那种娇蛮任性有公主病的女人。而且她们七人按照现在的物资供给生活就已经远远超出普通人了。


第一百三十三章遥遥

　　陈瑶落座之后，拿起了一个大白馒头咬了一口问道：“张丽，你们的工作找得怎么样了？”

　　在末世之前，陈瑶丝毫看不上大白馒头这样的食物。不过末世之后，她已经改变了许多，一个大白馒头和一片午餐肉就已经让这个昔日的小公主十分满足。

　　迟疑了一会，张丽缓缓道：“没有找到合适的工作。”

　　张丽她们只是普通的应届大学生，还没有毕业，什么工作经验都没有。外面幸存者之中，大把高学历的精英人才。现在在特区之中，就是一名扫大街的清洁工，如果没有关系，最少也需要硕士一级的精英。

　　当然以张丽她们的姿色，要想进入特种行业却是十分简单。不过张丽她们还没有到山穷水尽的地步，自然不会考虑进入特种行业之中赚钱。

　　蔡晓喝了一口稀饭，迟疑了一会道：“我昨天出去看见赵姐了。她想求我们借一斤大米。借给她吗，陈瑶？”

　　陈瑶沉默犹豫了一会道：“她带着一个孩子也不容易！下次你见到她就带她来领半斤米好了。”

　　陈瑶在当家之后，才感觉到当家的艰难。光是她们七个人每天都要消耗不少物资，加上她同情心泛滥，不时接济一些和她们一起来到陇海市幸存者基地的其他女人，日子就获得紧巴巴的了。

　　吃完了一个馒头，陈瑶犹豫了一下说道：“我准备去见岳重一面，你们谁想跟我去？”

　　“我想去！”

　　“我也想去！”

　　张丽五女眼睛一亮，纷纷应道。在这里她们就像混吃等死的米虫一样，除了特区，她们什么地方都不敢去。

　　就是在特区之中，张丽她们也不敢随便乱走动。特区之中治安不错，可是律法却对那些高官子弟没有任何作用。她们就曾经看见过一名没有任何背景走在大街上的漂亮小保姆被几个路过的年轻男子拖入一栋装修豪华的单元楼之中。

　　几名警察接到报警之后来到那单元楼附近转了一圈，一个人进去之后，又灰头土脸的走了出来，然后收队离去。

　　末世之前，就算有网络舆论的监督，都有人敢公然强奸女公务员下属，撞死人的特权子弟扬长而去。更别提末世之后，秩序崩坏，道德沦亡的时候了。陇海市幸存者基地之中律法酷烈，不过也只是针对普通老百姓，对于高官子弟却是没有多少约束力。

　　看到那一幕，张丽她们害怕得不敢出去工作，完全对基地丧失了信心，连保姆都不敢当了。她们这才知道当初跟在岳重身边的时候有多么幸福和离开岳重之后，在这个残酷的世界之中一个没有力量的女人要想生存下去有多么艰难。

　　陈瑶心中有些复杂看了其余五个女孩一眼道：“那么我们就一起去好了！”

　　清晨，石马镇的靶场之中，岳重手持03式步枪，向着一百米之外的靶子连开十枪。

　　十枪之后，在那靶子中心之处就多出了八个枪眼，其中两发子弹则是分别射在九环、八环的附近。

　　在岳重的旁边站着一只有着黑色短发，身材瘦小，相貌精致可爱的萝莉，正是岳重在石马镇外面发现的萝莉遥遥。遥遥看着岳重连续射击，那双乌黑明亮的大眼睛紧紧地盯着岳重手中的步枪。

　　看到岳重将03步枪放下，遥遥跑到了他的身前，伸出了双手用那可爱的萝莉音向岳重说道：“给我玩一下！”

　　岳重看了遥遥这只刚满十岁的小萝莉一眼，直接将那03式步枪递到了她的手中：“小心枪的后座力！”

　　遥遥这只萝莉虽然只有十岁左右，可是她进化之后，身体素质得到了全面提升。她的力量和身体强度都达到了8的水平，相当于成年男子的80%，玩把03式步枪也不成问题。

　　遥遥接过那只03式步枪之后，爱不释手的把玩了好一会，这才举枪向着百米之外的靶子瞄准。

　　一只身高只有一米三六的萝莉拿着一只长近十厘米的枪支，给人一种奇异的和谐感。

　　遥遥扣动扳机，砰的一声枪响，一发子弹射在了出去，完全脱靶！

　　遥遥咬了咬嘴唇，接连扣动扳机，将一发发子弹统统的打出去，一个弹夹打完，终于在那百米之外的靶子留下了几个弹孔。

　　“子弹！”遥遥打完一个弹夹的子弹后，眼中闪过一丝兴奋的光芒，向着岳重伸出了小手，讨要子弹。

　　岳重劈手夺过遥遥手中的03式自动步枪道：“好了！今天就到这里了！你快去上课！”

　　小孩是人类的未来。收复石马镇之后，岳重就招募了十几名教师开始教授那些幸存者小孩们各种知识。随着物资的宽裕，小孩子们的伙食也得到了改善，不用再吃粥，而是改成了吃饭。

　　遥遥嘴一撇道：“上课多没意思。而且学那些东西一点用也没有！”

　　末世之前战乱频发的地区小孩子都会拿枪上战场。末世之后，许多孩子性子更野，更加没有心思学习了。相比学习，他们更喜欢去找野菜，抓鱼摸虾改善家里面的伙食。若不是岳重规定不上学的孩子没有饭吃，学校之中很难招收到学生。

　　岳重向着遥遥一瞪眼道：“你去不去。不去我就打你的屁股了！”

　　遥遥退后几步，双手捂着自己的小屁股，反瞪了岳重一眼，最终屈服于岳重的淫威之下一溜烟地跑开。她上一次不听岳重的话，被岳重抓起来狠狠地抽了小屁股一顿，这才老实了起来。

　　一边上半身穿着白衬衣，下半身穿着浅黄色裙裤，白色棉袜，小皮靴，看起来清纯可爱的少女陈妙走了过来，将毛巾递给了一边的岳重。

　　岳重拿起毛巾擦了擦身上的汗水问道：“怎么样？在这里还住的习惯吧！”

　　岳重不久之前，刚刚进行过负重一百五十公斤跑5公里的个人训练。跑完之后，他这才来进行射击训练。每一天他都在不断的锻炼着自己的身体。


第一百三十四章练兵

　　陈妙由衷的说道：“这里很好。比陈家村要好多了。”

　　来到石马镇之后，陈家村的成年男子全部加入了岳重的队伍之中，成为了岳重麾下的战士。陈家村的村民不但是猎户，还有着用冷兵器和丧尸战斗的经验，岳重颇为期待他们的表现。

　　陈家村的男人加入岳重的队伍之后，天天都能够吃大米饭吃饱，还能够吃到少量的鱼虾、野菜等副食。相对于窝在陈家村之中，连玉米稀饭都吃不饱的生活来说，他们已经十分满意。

　　岳重吩咐道：“去让你的父亲准备一下，我们今天就要出动，清剿丧尸，让他带队到广场那里等着。”

　　石马镇收复不久，岳重一边安排各种事务，可是清剿周围丧尸的行动却一刻也没有停止。每一天，池阳和岳重都轮流带队，带人清剿周围村子的丧尸，搜寻幸存者加入自己的麾下。此时岳重的石马镇之中已经有八百多人口，战斗队员已经有一百五十多人。

　　陈妙点了点头，按照岳重的吩咐转身离去。

　　岳重的直属小队和以陈家村村民为主力新建的两只小队迅速的集结到了广场之中。

　　以陈家村村民为主力新建的两只小队队长分别是陈石头和赵星。赵星的小队之中还有一名副队长，正是陈家村的原村长陈宁。陈望没有完全服从岳重的命令让他十分失望，因此他按照约定给了陈宁一个队长的位置，不过却是副队长的位置。

　　“这是要去和丧尸战斗吗？”

　　“可是怎么只有钢盾、大刀。怎么没有枪？”

　　“……”

　　只是和岳重其他的小队不同的是，这两只小队之中的战士全部都是手持钢盾，大刀，这让他们微微有些不安，私下里交头接耳议论纷纷。只有岳重的直属小队默然不语的站立着。

　　在诸人的注视之下，岳重走到了高台之上。

　　岳重一走上高台，下面的议论这才停息。

　　“我是岳重！今天就是你们出发和丧尸作战的日子。没有错，你们今天的战斗装备就是钢盾、大刀。对付普通的丧尸，这些装备比枪支更加适合。今后所有的战斗小队都要进行近战训练，用钢盾和大刀来进行战斗。你们要同时接受枪支射击训练和近战训练。只有在百米之内，有七成爆头率的神射手和操纵重火力、装甲车等技术兵种不用使用钢盾和大刀战斗。”

　　“当然，使用钢盾和大刀与丧尸战斗，危险性的确很高，不愿意去战斗的人也可以站出来。我不勉强！”

　　听了岳重的话语，旋即在那两只由陈家村组成的战斗小队之中引起了一阵骚动。

　　一名赵星的小队之中原陈家村的村民犹豫了一会，大步地走了出来道：“我退出！”

　　“我退出！”

　　那个村民一退出，仿佛点燃了其他人的心绪，又有八个人选择退出了战斗。

　　岳重瞧了那九人一眼，冷冷道：“退出的人，取消所有编制和待遇。都去修城墙吧。”

　　听到岳重的话语，那九个人脸色刷的一下变得苍白无比。修城墙的男人待遇比起编外人员远远不如，每天都要干繁重的活，伙食只是管饱，没有任何副食，更别提工资了。

　　而岳重的队伍之中，就算是编外人员，每天也都能够吃饱喝足，各种副食也有一些。若是出去战斗搜索物资得到的物资丰富，就算是编外人员也能够获得奖励，比末世之前的公务员还要让其他幸存者羡慕。

　　九人之中，一人突然反悔道：“岳队！！我愿意战斗！不要把我发配去修城墙！”

　　“我也愿意战斗！！我不想去修城墙！！”

　　“……”

　　九人之中，又有三人反悔。一去修城墙，那可相当于被发配一样。整日都在干苦力。若是编外人员，他们在战斗闲暇之际，还能够用上面发来的物资找个女人好好的爽一爽。石马镇之中严禁强奸，不过一个罐头就能够在石马镇之中找个不错的女人好好的爽一个晚上。

　　而且成为编外人员之后，许多女人都愿意倒贴过来成为他们的女人。没有几个女人愿意去跟修城墙的苦力。

　　岳重看也没有多看那些人一眼，冷冰冰道：“统统带走！”

　　两名手持步枪的队员走了过去，押解着那九人向城墙的方向行去。

　　岳重环视了那两只小队其余的人一圈，沉声道：“还有没有人想退出？”

　　岳重继续道：“要想过好生活，就必须拿命去拼。不愿意冒险的人，就老老实实地去当苦力，修城墙、修工事我也保证你们能够活下去。不过别人吃香的、喝辣的时候你们也别妒忌，那是别人用自己的努力和命冒险一搏换来的！”

　　岳重语毕，下方一阵寂静，没有人再说要退出。他们刚刚过上了令人羡慕的好生活，谁也不愿轻易放弃。

　　“那就出发！”

　　岳重一声令下。广场上的人都纷纷的钻入了一辆辆车辆之中，向着外面冲去。

　　南东村是距离石马镇十五里的一个小村子，岳重的车队停在了这个小村之前，一名名手持大刀、钢盾的队员从车上跳了下来远远地看着那如同鬼蜮一般寂静的小村。

　　在这只车队之中，还有着一辆步兵战车压阵。步兵战车一旦战斗太过耗油和子弹，因此每次岳重都只会带一辆出来以防万一。

　　等到所有人都下来之后，岳重直接将血袋之中的人血洒在了白骨的身上，让它向着村子之中冲了过去。

　　闻到了人血之后，南东村的丧尸旋即摇摇晃晃的从村子之中走了出来。

　　南东村之中也有几百人口，几百丧尸一移动，旋即形成了一个令人胆寒的尸群。

　　在那尸群之中，一头如同鬼魅般的S2和几头S1迅速的越众而出，向着白骨扑来。

　　岳重一马当先，手持仿制唐刀向着那头S2和S1冲了过去。

　　那头S2一闻到岳重身上的人味，旋即放弃了白骨，向着岳重冲来。

　　岳重向着S2迎了上去，在双方交错之间，一抹寒光闪动，那头S2的头颅旋即被他一刀斩断，一大团灵光没入了他的身体之中。


第一百三十五章木杨村

　　白骨也挥动大斧，凶悍绝伦的冲入了S1群之中，大斧挥动之际，那几头S1便顷刻间被斩成几段。

　　岳重和白骨将S系丧尸斩杀殆尽之后，将所有爆出来的东西统统卷入囊中和白骨迅速的后退。

　　那些密密麻麻的尸群依然去势不减向着岳重走来。

　　岳重退回阵地之后，接过一只步枪，十分平静的向着普通丧尸不断点射，将一头头丧尸直接爆头。

　　“好强！！真是太厉害了！”

　　陈家村的村民们还是第一次看到岳重战斗，每一个眼中都充满了惊骇。他们已经听说够岳重的武勇，可是这还是第一次见到岳重展露自己的身上。

　　陈石头看着岳重眼中目光闪动，心中缓缓想道：“好厉害！就算没有枪支，我也不是他的对手。”

　　陈石头是陈家村最好的猎手，也是最强的男人，他一生都没有服过什么人。这一次看到岳重的身手却是真正的服气了。

　　岳重点射干掉了六头丧尸之后，旋即将步枪收回命令道：“机枪火力覆盖！”

　　岳重的直属小队立即操纵两挺重机枪向着那尸群疯狂扫射。

　　在那重机枪的火力覆盖之下，那些丧尸如同被大风吹过的麦子一般一下倒了一大片。

　　“停火！近战队，第七小队，第八小队跟我上！”岳重看着尸群被火力覆盖了一遍，这才大声地叫道，然后和白骨、小青一起向着残余的尸群冲了过去。

　　“大家跟我冲！！”陈石头也是凶悍善战之辈，当初他在陈家村就曾经独自一人杀死过四头丧尸，他对那些行动缓慢的丧尸根本没有任何畏惧之心。

　　在陈石头的带领之下，他所属队员从心中涌出一股勇气，怒吼一声，手持砍刀钢盾向着丧尸冲了过去，如同突屠鸡杀狗一般斩杀着那些行动缓慢的普通丧尸。

　　“大伙跟我冲！！”赵星也不甘示弱，向着自己的队员大吼一声，手持大刀钢盾率先冲了出去。

　　陈宁望着赵星，眼中闪过一丝复杂之色，带人跟着赵星一起冲了出去，砍杀着那些丧尸。

　　陈家村的村民本来就拥有猎杀丧尸的经验，对上丧尸心理压力远比其他的队员要小。那些丧尸已经被重火力覆盖过一轮，非死即伤若是小心一些、克服心理的恐惧就连普通人也能够轻易对付它们。

　　两只小队加上岳重的近战小队突入这样的尸群之中，轻易就将残余的尸群统统砍掉了脑袋。

　　村子外的丧尸被解决之后，士气大振的近战队和陈石头、赵星带领的小队带人杀入了小村之中。

　　岳重知道这才是真正的对两只小队锻炼的开始。虽然大部分的丧尸都被白骨弄出的声响和人血吸引了过来，可是在村子之中依然有不少地方散步有几只、十几只的小尸群。若是陈石头小队、赵星小队能够将整个村子之中的残余丧尸统统清剿完毕，那么他们就能够很快蜕变成为一只对付丧尸的精锐部队。

　　“结阵！”一进入村子之中，陈石头就沉声喝道。

　　三名队员旋即手持钢盾结成了一个小型的三角阵型，小心地向着村子之中推进。他们没有岳重那样能够轻易斩杀丧尸的本事，自然要小心翼翼。

　　进入村子之中不久，陈石头的小队就遇见了三头零散丧尸。

　　三名队员手持大盾顶上前去，挡住了那丧尸的抓挠，从他们的两边三名队员旋即手持钢刀上前一步，一刀将那些注意力被吸引的丧尸头颅斩下。

　　干掉了这三头丧尸之后，这只小队继续结阵向前不急不缓的推进着。十分有效率的清理着村子之中的丧尸。

　　“干得不错！”岳重跟在陈石头小队之后看着，眼中闪过一抹赞叹。

　　之前岳重收复石马镇，主要还是靠热兵器的火力，消灭了大量的丧尸主力。然后再由穿有变异水蛇皮的精锐战士围主力，清剿零散丧尸。在具体冷兵器的战术之上，那却是比不上陈石头了。

　　另外一边的赵星小队也是学着陈石头小队的三角阵型，一步步向前推进，有条不紊的斩杀着丧尸。

　　在不断斩杀丧尸的过程之中，他们也竖立起来了对战胜丧尸的信心。

　　激战了将近三个小时之后，南东村之中所有丧尸才被完全肃清。经过着清剿南东村一战，李石头、赵星两只小队也竖立了和丧尸近战的信心。不再恐惧和丧尸近战。

　　在清剿过程之中，李石头、赵星两个小队之中也有两名队员不小心被丧尸抓伤，感染了病毒。

　　岳重走到了那两名队员身前，沉声道：“你们还有什么遗言？”

　　被病毒感染的人必死，岳重也没有救活他们的法门。

　　一名队员双眼含泪，望着岳重道：“希望岳队能够善待我的家人！”

　　岳重沉声道：“你放心！你们都是烈士！你们的家人都会得到最好的照顾。”

　　那名队员苦笑一下道：“那我就再没有遗憾了！来吧，给我一个痛快。我不想变成那种东西。”

　　岳重挥挥手，两名队员走来，持枪对准这两名队员直接扣动了扳机，将他们击毙。

　　“岳队，我们有新的发现！”就在队员们搜索南东村物资之时，两名岳重的直属队员押着两名面黄肌瘦，身上有着多处折磨痕迹有点姿色的女人走了过来。

　　“她们是什么人？”岳重瞧了一眼那两个女人，向着其中一名队员问道。

　　那名队员向着一个女人瞪了一眼，有些凶狠道：“岳队，她们两个是从西边的木杨村逃出来的幸存者。木杨村那边已经被一个名叫钢铁王的家伙占领，那家伙手中有几百个幸存者。张红，这是我们的首领岳队。你还不快将木杨村的情报统统说出来？”

　　“我说！我说，这位大人，我什么都说，不要打我！！我什么都说。你要我做什么都可以，求您别折磨我！！”张红一下跪在了地上，哭泣着向岳重一边哀求，一边将她的经历和木杨村的情报统统说了出来。


第一百三十六章薛开山

　　这张红在末世之前是一名漂亮的女白领。末世之后，她驾车幸运的逃出了城市，然后逃入了木杨村之中。

　　木杨村是由一群逃亡的警察带领着其他逃难幸存者收复的。这些警察守护着从四面八方逃来的幸存者，维持着木杨村之中的秩序，保护女性不受侵犯。只是突然有一天，一名叫自号钢铁王的薛开山人突然出手将所有的警察统统杀光，自己带人占领了整个木杨村。

　　薛开山占领了整个木杨村之后，便是整天琢磨着怎么玩女人，变着法子来折磨落到他手中的美女。张红便是被薛开山折磨得受不了，这才和另外一个美女趁着夜色掩护逃出了木杨村。

　　岳重继续问道：“薛开山有什么能力？”

　　根据岳重的推测，薛开山不是强化者，就是进化者，拥有某种能力。否则薛开山绝对不可能将手持枪支的警察杀光。

　　张红想了一会道：“他刀枪不入，连子弹都射不穿他的身体。”

　　“他还有什么能力？”

　　“我不知道！”

　　“他们有多少人？多少枪？”

　　“我不大清楚……不过应该超过10个人。”

　　张红一问三不知，岳重很快就让人带她离开了这里。

　　满载着各种物资和从南东村找到的20多名幸存者，岳重一行很快就回到了石马镇之中。

　　岳重一行一回到石马镇，就有专门的后勤人员前来将车上的各种物资统统卸下，然后分门别类的带到一个个库房之中。

　　那些参加了战斗的队员们也都一个个获得了物资的奖励。并且许多陈家村的村民们都被直接晋升成为了预备队员。让他们一个个欢天喜地，走起路来也是趾高气扬。

　　在石马镇之中，除了正式队员之外，预备队员也是极受人尊敬和羡慕的对象。不少女人都愿意主动成为正式队员或者预备队员的女人。因为他们都有稳定的物资供给，出去战斗的话，还能够获得额外的物资奖赏。

　　“去把大狗子、王双找来。让他们带队集合！”岳重一回到镇中，旋即向着一名队员命令道。

　　“是！岳队！”那名队员应了一声小跑离去。

　　陈石头走到岳重身边问道：“岳重你要去木杨村吗？”

　　“没错！”

　　“让我跟你们一起去！”

　　岳重瞧了陈石头一眼道：“你不去休息吗？”

　　今天岳重带人清剿南东村，陈石头也斩杀超过八头丧尸。没有经过强化的普通人能够斩杀八头丧尸消耗的体力可不小。

　　陈石头沉声道：“没事！”

　　“好！”岳重同意了陈石头的随队请求。

　　很快大狗子、王双两个小队就集结完毕。三辆东风猛士军车，两辆步兵战车，两辆东风大卡，两辆悍马，三辆吉普的庞大车队迅速地向着木杨村的方向疾驰而去。

　　木杨村的一栋小洋楼之中，一名身材中等，光着头，赤裸着上身，胸口上有着一条长长刀疤，相貌丑陋的男子坐在沙发之上，在他的身前跪着两个赤身裸。体的女人头部在他的胯下不断的移动。这名胸口有着一条长刀疤的男子就是木杨村的统治者薛开山。

　　薛开山突然抓起一名美女的头颅一阵抽动，然后一脚踢在那名美女的身上将那名美女踢倒在地上狰狞无比的说道：“他妈的！臭婊。子，一脸哭丧！是不是嫌弃老子！妈的，你们这些女人就是贱！来人！”

　　薛开山一吼，四个强壮的男人就从一边走了出来，双眼淫光闪动，盯着那名被薛开山踢倒在地上的美女。

　　薛开山指着那个倒在地上的女人狰狞一笑道：“这个贱人赏给你们玩了。不过，我不希望这个贱人看到明天的太阳。”

　　那个女人脸色惨白，失声尖叫道：“不要！！主人！！求您，不要！我会好好服侍您。我会好好服侍您！！不要抛弃我！！”

　　被薛开山玩腻赏赐给部下折磨的女人最终只有死路一条，那个女人还不想死。

　　另外一个女人看着这一幕，身体瑟瑟发抖，却不敢多说一句话。她还想活下去。

　　“谢谢老大赏赐！”那四个男人大喜过望，拖着那个女人向外走去。虽然是薛开山玩腻的女人不过好歹姿色不错，他们也可以好好的爽一爽。

　　“云奴，过来！”薛开山看着另外一个女人，伸出了他发臭的脚丫子。

　　那个被叫做云奴的女人仿佛一只狗一般爬到了薛开山的身前，不顾脏臭，舔着他的满是汗臭的脚丫子。

　　薛开山看着云奴，眼中闪过一抹得意和扭曲的兴奋。在末世之前，他就因为自己的长相丑陋，受尽女人的白眼。末世之后，他一获得力量之后，就肆意的使用自己的力量杀了守护木杨村的警察，然后开始凌。辱木杨村的女人。

　　“老大！不好了！老大！！”就在薛开山折磨女人之时，一名穿着T恤牛仔裤的年轻男子进入了别墅大声叫道。

　　薛开山有些不耐烦地问道：“什么事？潭震！”

　　潭震一脸惶恐的说道：“有一股不明武装力量杀过来了！对方有枪有炮，还有装甲车！！好像是军队！！”

　　“什么，军队？快带我去！”薛开山脸色一变，将身边的女人一推，跟着潭震向着村外走去。

　　在木杨村之中，临时搭建了两个四米高的瞭望台，从那瞭望台之上，可以看到几公里之外的情形。

　　薛开山很快爬上了一个瞭望台，接过了那有些脸色发白的部下手中望远镜向远方看去。看到那只由步兵战车构成的车队他的脸色也有些难看。

　　薛开山双眼赤红，狰狞无比的吼叫道：“快去集合部下！我要跟他们决一死战。任何人都不可能从我的手中夺走木杨村！！”

　　瞭望台之上，一名薛开山的小弟迟疑了一会向着薛开山说道：“老大！对方可是有装甲车。不然我们降了吧！”

　　薛开山眼中一抹杀意一闪而过，语气变得森寒无比道：“你们做了什么事，你们自己知道。如果被他们知道了，你们还想有活路吗？”


第一百三十七章乌合之众

　　薛开山一脸狰狞的道：“我们木杨村可以召集的一百多号兄弟，他们也不过几十人。他们要想吃下我们，也没有那么容易！”

　　听到这话，薛开山的小弟不再多说什么，立即下了瞭望台去召集人手。薛开山在木杨村之中作威作福，他的小弟们也没有少干缺德事。薛开山正是通过这样的手段和自己强大的实力牢牢维系着这个团队。

　　“这就是木杨村么？”岳重从车队之中走下，远远地看着木杨村。

　　只见在那木杨村村口建立着两个高高的瞭望台，村口之中，也被水泥袋、沙袋、木桌等各种各样的杂物挡着。一名名薛开山的小弟持枪趴在那简陋的掩体之中，心惊胆战望着那煞气凌人从车子之中走出的岳重部下。

　　王双小队、大狗子小队的队员每天都在执行搜索物资的任务并且受到了严格的训练，所有人身上都带着一股自信的锐气，已经有了精锐战士的气质和自信。

　　“去招降！”岳重沉声道。

　　大狗子向前走了一步，拿出了一个大喇叭远远的大声叫道：“木杨村的人。你们现在已经被包围了，放下武器，立即投降是你们唯一的出路，否则后悔就晚了！现在你们投降，我家岳队答应除了薛开山之外，其余的人一个不杀！”

　　听到了岳重的招降，薛开山的部下人人心思浮动，原本就不多的战斗意志开始崩溃。他们本来就只是乌合之众，看到那两辆步兵战车之后，大部分人都失去了抵抗的意志。毕竟以血肉之躯对抗装甲部队，根本就是送死。不过在薛开山的淫威之下，他们还是不敢立即投降。

　　岳重看到木杨村那边没有反应，旋即命令道：“迫击炮小队！开炮！”

　　早已准备好的迫击炮小队开始发射炮弹，一发发迫击炮弹落在了木杨村入口之处爆炸开来。

　　伴随着一朵朵艳丽的火花绽放，弹片飞舞，硝烟四起，挤在那村口简陋掩体之前的十二名薛开山的小弟被炸得非死即伤。

　　那些被炮弹炸断了身体某个部分，身体被弹片刺中的小弟倒在地上发出痛苦无比的悲鸣之声，极大的打击了木杨村之中武装分子的士气。

　　那些薛开山的小弟之前不过是普通人，他们生长在和平年代，也没有经历过战争。那迫击炮的爆炸之声，完全摧毁了他们最后一丝抵抗意志。

　　“我投降！别杀我！！”一名薛开山小弟丢掉了他自己手中的武器，慌乱无比的向着岳重的方向冲了过去。

　　“我投降！别杀我！！”

　　那名小弟的逃跑一下引起了连锁反应，薛开山汇集的那些小弟一哄而散，丢掉了自己手中武器向着岳重的方向逃去。

　　薛开山看着那名率先逃跑的小弟，眼中杀机一闪，举起了步枪向那名小弟瞄准。他恨透了那名率先背叛他的小弟。他万万没有想到，他苦心经营的基业竟然被一轮炮击就完全瓦解。

　　很快薛开山放下了手中的枪，目光闪动了几下，将枪丢下，从地上抓起两把灰尘往脸上一摸，高举双手向着岳重的方向跑去。

　　主帅一逃，其余的人也没有再战自信，全都崩溃，丢下了枪支或是悄悄地从村子后逃往山中，或是向着岳重的方向逃去。

　　“真是一群乌合之众。”岳重看到只是轰了两炮木杨村的抵抗旋即崩溃心中静静地想道。他也没有料到那么简单就能够摧毁薛开山部队的战斗意志。

　　薛开山连同他的小弟们一起被岳重的队员押了起来，双手抱头蹲在了一边。

　　薛开山蹲在人群之中，他的小弟没有一个人敢出声指认他就是薛开山。

　　岳重在诸人的簇拥之下走到了那些俘虏之前。

　　一名队员走了过来，向岳重行了一礼道：“岳队！”

　　“小心，岳队！他就是薛开山！！”那跟在岳重身边的张红一看到蹲在地上的薛开山旋即放声尖叫道。她被薛开山折磨得半死不活，薛开山就是化成灰她都能够认得出来。

　　张红刚一出声，那原本蹲在地上的薛开山旋即暴射而出，向着岳重冲了过来。

　　薛开山不愿意放弃木杨村的基业，选择执行了斩首行动一途。

　　那些持枪监视着这一边的队员丝毫没有犹豫，薛开山身形一动，他们便扣动了扳机，密集的弹雨将薛开山所在的区域完全覆盖，受到薛开山的牵连，三名俘虏直接被打成了筛子，全身都是血洞，无力的跌落在了地上变成了一具尸体。那些子弹射在薛开山的身体之上，却纷纷被弹飞开来，无法伤到薛开山分毫。

　　薛开山顶着枪林弹雨，恍若利箭一般向着岳重冲过来，他的速度极快，可以媲美S1，几乎刹那之间就冲到了岳重的身前。

　　所有的队员们都停止了射击，害怕误伤岳重。

　　事发突然，在岳重的身边也只有陈石头反应及时，一个箭步上前，一记重拳如同山岳般向着薛开山轰去。陈石头祖上也传下一些武术，虽然不能够让他飞天遁地，可是普通的特种兵近战都不是他的对手。

　　“滚开！”薛开山怒吼一声，他脖子上的一条银色项链光芒闪动，一股飓风瞬间从他的身体之中暴射而出，将那陈石头和正在上前的刘琰、大狗子统统吹飞了六七米远，让他的身前只剩下他和岳重。

　　看着那近在咫尺的岳重，薛开山眼中闪过一抹喜色，他大手一伸，向着岳重脖子抓去。

　　“垃圾！就凭你这种本事，也想伤我？”岳重看着薛开山，目光冰冷，薛开山那在旁人看起来可以媲美顶级特种兵的速度在他的眼中不值一提。在薛开山即将抓住他的脖子之前，他向左跨出一步，轻而易举的避过了薛开山的一击，顺手抽出了仿制唐刀一刀斩在了薛开山的腰间。

　　那仿制唐刀在触及薛开山腰间的那一刹那，岳重便感应到了一股奇异的韧性从那斩击的地方传来。仿佛有一层薄薄的坚韧薄膜挡住了一般。

　　吃了岳重一刀，薛开山如同败絮一般倒飞开来，他的眼中充满了惊骇，他获得能力之后还没有人能够如此简单就击中他的身体。


第一百三十八章斩杀薛开山

　　岳重一个箭步上前，他经过多次强化的超高速让轻易的追上了薛开山。

　　薛开山大骇，一爪向着岳重面门轰去。

　　岳重身形一闪，轻易地避过了薛开山的一爪，发动技能魔炎，一团赤红色的魔火在他的手中涌出。他轻轻地在那薛开山的腰间一拍，赤红色的魔火汹涌而出，将那层薄薄的壁障焚烧出了一个大洞，狂暴的火焰直接将薛开山的腰部烧出了一个大洞。

　　薛开山发出了一声凄厉的悲鸣之声，双拳没有任何章法的向着岳重挥动，只是却连岳重的衣角都没有碰到。

　　岳重身形一闪，绕到了薛开山的身后，一掌拍在了薛开山的脊椎骨上，狂暴的火焰涌出，将薛开山身上那层薄膜完全烧穿，直接在薛开山的身上烧出了一个大洞。

　　一边站着的白骨一个箭步上前，一斧子重重的劈在了薛开山的头颅之上，硬生生的将薛开山的头颅劈得扭曲，歪到了一边，变成一具尸体无力地倒在了地上。

　　“好厉害！！”陈石头看见岳重如此轻易就将身体刀枪不入，还拥有奇异能力的薛开山斩杀，眼中闪过一抹惊骇。他自负武艺精强，却连薛开山的身体都接触不到，而岳重却如同杀鸡屠狗一般轻易地就将薛开山干掉了。

　　岳重走到了薛开山的身前，仔细的查看了一下，确定了薛开山的身份：“他是强化者！”

　　在薛开山的身上穿着各种各样神魔系统的强化装备，大部分装备岳重都有，只有他胸前戴着的那条白银色的项链引起了岳重的注意，他伸手将那银白色的项链从薛开山的身上拿了下来。

　　“三级秘宝飓风项链：装备之后敏捷＋5。项链自带技能，飓风吹拂。能够释放一股飓风将靠近自己的敌人吹飞，飓风的威力由佩戴者的精神力决定。”

　　“好东西！”岳重看到那飓风项链，眼前一亮，这条项链本身就有敏捷＋5的强化，再配上一个技能，确实是极为有用的好宝贝。

　　至于薛开山身上穿着的其他一级防护鞋，一级防护服，那些垃圾装备岳重都一点看不上。同一种装备，装备多个没有任何叠加的强化效果。

　　那些俘虏看着在他们眼中如同战神一般不可战胜的薛开山死去，全都蹲在地上瑟瑟发抖，看着岳重眼中充满了惊骇和恐惧。

　　薛开山一死，木杨村的抵抗旋即完全被瓦解。岳重的部队也顺利地开进木杨村，维持稳定，接收这个村子的人口、物资。

　　一名名趁乱强奸女人、抢劫物资的人一旦被抓到，就是就地枪决。在那样的酷烈军法的震慑之下，木杨村之中的幸存者们都老老实实的或是蹲在地上，双手抱头，或是躲在房间之中不敢出来。

　　“薛开山还真是一个蠢货。”岳重走进木杨村之后，看着木杨村之中的景象眉头一皱心中想道。

　　岳重进入村子之后到处都能够看见面有菜色的幸存者，这些幸存者人人身上散发着一股臭味，双眼之中看不到一丝神光，街道之上随处可见人类的粪便、尿液，走在街道上都能够闻到一股恶臭味。

　　显然薛开山丝毫没有将心思放在治理木杨村之上，他若是没有那身异能强化，什么狗屁都不是。一名自身实力强横的人，未必是一名合格的统治者。

　　岳重的队员们持枪在那木杨村之中将那些幸存者从各个角落驱赶了出来，每个幸存者发了一小块玉米饼之后，驱赶着他们向着外面走去。石马镇那里的配套设施完备，可以容纳几千人，现在只缺人口。

　　岳重的队员看着那些狼狈不堪的幸存者狼吞虎咽的吞食着那一小块玉米饼，眼中都露出了一股同情和优越感。他们现在每一天都能够吃大米饭吃到饱，时不时还有鱼虾、蛇肉、野菜作为副食供应。比那些幸存者要幸福不知多少倍。

　　岳重一走进薛开山所居住的小洋楼，大狗子就迎了上来有些谄媚道：“岳队，你看！”

　　“好多女人！这里怎么会有那么多女人？”岳重顺着大狗子指着的方向看去，只见在那小洋楼之前大大小小密密麻麻站满了女人，数量估计超过了一百五十个。那么多女人挤在一个小院子之中，也显得有些壮观。

　　大狗子向着岳重解说道：“这些都是薛开山的收集的女人。他杀光木杨村的警察之后，就将整个木杨村之中有点姿色的女人无论大小统统抓了过来，充当自己的女奴。这栋七层的小洋楼和旁边的两栋小洋楼都是他安置后宫女人的地方。”

　　岳重看了一眼薛开山壮观的后宫群微微一叹道：“真的是什么人都有！”

　　大狗子向着岳重露出了一个男人都明白的异样笑容，两名队员就带着四个女人走了过来：“岳队，我为您挑选了几个，她们都是薛开山还没有碰过的处女。一个个长得娇嫩水灵，您一定会喜欢。”

　　那四个女人之中，一个年约二十三、四岁，穿着一套护士服，长得娇小玲珑，有着一双漂亮眼睛的小护士。一名穿着黑色丝袜，OL制服，气质出众，长发披肩，容颜俏丽肌肤雪白的女白领。一名穿着牛仔裤，T恤，身材发出极为成熟，染着黄发，扎着耳洞，看上去有些叛逆的少女。一名却是扎着一束单马尾，身材发育成熟，黑发的文静少女。

　　这四个女人在那薛开山的后宫女人之中是气质最出众和漂亮的人。其中那看上去叛逆的少女和黑发的文静少女两女看上去还有几分相像。

　　世界变异之后，原本世界的秩序开始崩溃。在长光村之中，大多数正式队员都拥有两个以上的女人。岳重也有路雯、郭雨两个大小美女。大狗子一直小心翼翼的观察着岳重，看出岳重并不是那种不喜欢女人的圣人后，便主动帮岳重挑选漂亮的女人送到岳重身边。

　　“不错！安排她们去当我的侍女。”岳重瞧了一眼那四个漂亮的女人淡淡道。他只要发话，大狗子就会安排得十分妥当，不需要他费什么心思。


第一百三十九章人渣营

　　得到了岳重的一句赞赏，大狗子露出了一丝微笑，向着那些队员命令道：“统统带走！”

　　那些队员旋即押着那些女人向外走去。

　　离去之前，那个染着黄发，显得有些叛逆的性感少女深深地瞧了岳重一眼，这才跟着大队离开了这里。

　　刘琰一脸阴沉地走到了岳重的身边，沉声道：“岳队！你过来看一下！！”

　　“什么事？”岳重眉头一挑，跟着刘琰走去。

　　“那些畜生！！简直没有一点人性。你看！”刘琰双眼怒火闪动，拉开了一个仓库的大门。

　　那仓库的大门一打开，旋即传来了一股恶臭的腥味。在那仓库大门之中，却是一副宛如地狱的景象。

　　在那仓库之中，一名名女人无力地倒在地上。她们的身体之上到处都是各种伤痕，身上到处都是腥臭发黄的液体。不少女人的乳房都被齐根割下，有的甚至被斩断了双手捆绑在一个木马之上，每一个女人都受尽了折磨，奄奄一息，双眼空洞。比之当初岳重在鸡窝之中看见的那些女人情况还要凄惨十几倍。

　　岳重看到那宛如地狱的一幕，眼中闪过一抹愤怒，声音一下变得冰冷无比：“谁干的？”

　　刘琰也压抑着自己的愤怒道：“薛开山和他的小弟！薛开山玩腻了那些女人之后，就会赏给他的小弟折磨。并且指定要他们三天之内折磨死那个女人。”

　　刘琰不是什么大好人，当初在王光虎的手下时，也上过鸡窝里面的女人。可是这样残酷折磨女人的行为还是触及了他内心的底线。

　　岳重压抑着自己的愤怒向着刘琰命令道：“那些人渣！刘琰，你去把他们统统枪决了！”

　　“是！岳队！”刘琰闻言转身就要出去。

　　站在岳重身边的大狗子看着岳重的脸色，小心翼翼道：“慢！岳队，请您息怒，听我一说一句话。就一句，您要觉得不对，就当我放了个屁。”

　　岳重瞧了一眼大狗子，强压着自己的愤怒沉声道：“你说！”

　　大狗子虽然贪生怕死，油嘴滑舌，喜欢拍马屁，可是却对岳重忠心耿耿，一直没有出过大错。岳重也比较看重他，在盛怒之下也还能够听得进他的话。

　　大狗子道：“岳队，您已经许诺投降不杀。若是立即食言，其他人会怎么看您。若是传了出去，今后若是遇到敌人，敌人也会心有顾忌，不愿投降与您。不如把他们贬为苦力，当做牛马一般使用，让他们干最苦的活，每天只让他们吃饱就行。”

　　目前石马镇在修建城墙，劳动力紧张，大狗子一方面是为了岳重的威信着想，另外一方面也想弄一批壮劳动力修城墙。

　　听了大狗子的话语，岳重陷入了沉思之中。正如大狗子所言，杀俘是痛快了。可是杀俘之名一旦传出去，今后遇到其他敌对势力，对方便会心有顾忌不愿投降，死战到底。就算灭了对方的势力，自己也会损失不小。

　　岳重动念之间人渣营这个具有侮辱性词语的囚犯机构旋即成立：“从现在起，人渣营成立。今天俘虏的人，只要和这个仓库的事件有牵连的关系者，统统打入人渣营。人渣营的囚犯每人只有杀了超过四十头丧尸才能够转为平民。大狗子，你可以任意使用人渣营，最苦、最重、最危险的活就让他们去做。”

　　大狗子向着岳重拍着胸脯保证道：“是！岳队！你放心，我一定会好好的使用他们！”

　　木杨村之中的幸存者一共有五百多人，将整个木杨村的幸存者统统迁移入石马镇之后，石马镇的人口数量一下突破了千人大关。

　　大量的人口涌入，在郭雨、李曼妮、大狗子的调配之下，石马镇之中的各个工厂都招满了人，开始进行工作。

　　各搜寻小队不断的从外面带回大量的物资，让石马镇的物资变得比较充裕。各种秩序也都在慢慢的恢复，自杀的人变得少了起来，人们的眼中也不再像过去一样看不到希望，仿佛就像行尸走肉一般。

　　人渣营的囚犯也被大狗子驱使得累得像条狗般进行着高强度的作业，城墙修筑的进度一下就变得快了许多。

　　“有什么办法能够一口吞下陇海市幸存者基地？”

　　忙碌了一天，带队将四个村子清理完毕之后的岳重泡在浴池之中，任凭热水没过了他的身体，闭上眼睛静静地想着事情。

　　陇海市幸存者基地一直是岳重心中的一根刺。在陇海市幸存者基地不但占据着大义的名分，还堵住了岳重向西南方向挺进的道路。不仅如此，它还牵制了岳重部分兵力，让岳重必须时刻保留一定的兵力守家，监视陇海市幸存者基地，让岳重无法放手扩张。

　　陇海市幸存者基地之中拥有几千人口，还有末世之前的警察、武警、职业士兵，七辆步兵战车，标准的一个营PLA装备。岳重也没有必胜的把握主动出击完全摧毁陇海市幸存者基地的力量。他也只能够一边收复周围的小村，聚集幸存者，一边训练部队，静待时机。

　　就在岳重沐浴之际，浴室的大门打开，在蒸腾的雾气之中，一名裹着浴巾的少女盈盈向岳重走来，并且踏入了浴池之中。

　　岳重早已知道有人进入房中，只是他没有感觉到任何杀意，危险预知也上。

　　“雨儿吗？过来让我亲一下！”岳重闭着双眼，伸手一抓，就将那个女孩抓入了怀中，肆意揉捏着她那滑嫩的大白兔。

　　“怎么是你？”岳重一捏那女孩的大白兔旋即察觉不对，这个女孩的身材也是娇嫩光滑，双峰也算丰满，可是比起郭雨的巨乳却是颇有不及，他睁开了眼睛，发现怀中的女孩竟是那染着黄发，穿着耳洞，看上去十分叛逆的少女张静巧。

　　在岳重眼前的张静巧大部分的雪白肌肤暴露在浴池之上，一对B罩杯的大白兔带着两点粉红色的樱桃，在浴室灯光的点缀之下，简直勾人之极。

　　“主子，奴婢来伺候您。奴婢是第一次，还请主子怜惜。”张静巧眼中闪过一抹媚意，学着清宫剧里面的那些宫女台词说了一句，然后大胆的抓住了小岳重，张开了樱唇，低下头去。


第一百四十章叛逆少女张静巧

　　受到张静巧那样特殊的服侍，岳重体内的血液开始兴奋了起来。

　　张静巧将头伸到浴池水面之下只撑了二十秒就抬起了头，哗啦一声，大量的水珠沿着她俏美的小脸流到了他的胸前。

　　张静巧睁开了双眼，媚眼如丝的瞧了岳重一眼，伸手抓住了小岳重，用力的坐了下去。

　　一丝丝艳丽的红色在浴池之中荡漾开来，张静巧眉头一皱，好一会才舒展开来。

　　“奴婢大胆冒犯，还请主子责罚！”张静巧伸出粉嫩的小舌头在岳重的耳朵边轻轻一舔，吹着媚风，向着岳重撒娇道。

　　岳重一下抱住了这只前来勾引她的小狐狸精，肆意的享用着她娇美充满青春和活力身体。

　　张静巧这只小狐狸精也不顾自己是第一次，口中不断的叫嚷着令人害羞的呻吟之声，就像一个放荡之极的荡妇一般，令人兴奋。

　　岳重也十分兴奋，一直将张静巧玩弄得发出求饶之声这才停歇。

　　云雨稍歇，张静巧倒在岳重的怀中，慵懒无比的说道：“主子，您可真强壮。”

　　岳重轻轻一笑，伸手在张静巧那娇嫩的身子之上揉捏着，眼前少女的肌肤充满了弹性和光滑，仿佛一块温玉一般温香滑软。

　　岳重也没有想到他还没有吃掉那只童颜巨乳的郭雨竟然就把侍女之一的张静巧给吃掉了。

　　岳重捏着张静巧的那对漂亮的大白兔，感受着那充满弹性温软的触感缓缓问道：“为什么要来勾引我？”

　　岳重自认还没有帅到可以让张静巧这样的美女一见倾心的地步。

　　张静巧转身直视岳重的双眼认真地说道：“那是因为主子您够强。我想喝牛奶，吃面包。用化妆品，穿漂亮的内衣，过着受人宠爱、瞩目的生活。这一切都只有主子您能够给我。最重要的是，成为您的女人之后能够带给我安全感。”

　　岳重看着张静巧说了大实话，轻轻一笑将她搂入了怀中道：“你倒实在。没有问题，以后你可以跟我们一起上桌吃饭。另外我给你一个预备队员的编织，你是想继续上学，还是想去工作？我都可以帮你安排。”

　　之前，张静巧四女都是服侍岳重、郭雨、路雯的侍女，自然没有和他们一起同桌吃饭的资格。四人的编织也都是编外人员，能够吃饱喝足，还有一点副食供应。不过自然远远比不上岳重他们的伙食。

　　张静巧闻言甜甜一笑，伸头用那娇嫩的樱唇亲了岳重一下：“谢谢主子！”

　　张静巧抱着岳重的一条胳膊，用她的娇嫩的酥胸磨蹭着岳重的胳膊撒娇道：“人家不想上学，也不想工作，就想呆在主子身边伺候主子。可以吗？”

　　张静巧在末世之前，就是一个叛逆的少女，无心向学。末世之后，就更加没有心思学习。

　　岳重丝毫没有在意道：“可以！”

　　以石马镇现在物资供给情况，多养张静巧这样一个美少女也没有问题。就算她想要当一个不学无术的花瓶，岳重也丝毫不在意。

　　岳重瞧了张静巧一眼淡淡道：“不过，你既然跟了我。那就是我的人，若是你又跑去跟别人鬼混，就别怪我心狠。”

　　张静巧的刚才的表现太过放荡，岳重虽然喜欢她的那股浪劲，却不想她红杏出墙。

　　张静巧向着岳重妩媚一笑道：“主子您放心，奴婢一定不会做那种事。”

　　张静巧虽然有些叛逆，却有点心机，人也不笨。末世之后，所有的秩序全部崩溃。若是在末世之前出轨被人发现也不过是分手或者离婚。而在末世之后，她若是出轨，只怕会落得个生不如死的下场。

　　薛开山为了瓦解她们的抵抗意志，曾经让她们参观过那些被折磨女人的惨状。张静巧就曾经看到过一个漂亮女孩惨死的过程，吓得一向大胆桀骜的她变得老实了起来。

　　张静巧倚在岳重的怀中，如同一只温顺的小猫一般，柔声道：“主人，你看我姐姐她怎么样？”

　　岳重想起了那个扎着单马尾，气质文静，斯斯文文带着一股书卷气的美少女张静薇道：“不错！看起来很文静的一个女孩。”

　　张静巧露出了一个奇异的微笑道：“主人，你把她也收入房中，怎么样？我们姐妹一起来服侍您。姐妹双飞，岂不快活。”

　　岳重微微一愣，看着怀中的张静巧，他没有想到这个叛逆少女竟然会想将她的姐姐也推到自己的怀抱之中。连姐妹双飞这样的词语都说得出口。

　　“她可是你的姐姐。”岳重迟疑了一会道。不得不说，张静巧那个有些邪恶的提议，挑动了他内心深处的某些东西。

　　“我也是为姐姐着想。她迟早也是您的人，晚跟不如早跟。而且，姐姐跟我不同。当年她在学校，可是出名的优等生，整个学校的闻名的校花。许多小屁孩心中的梦中情人。”张静巧继续的鼓动着岳重道。

　　张静巧也有自己的小心思。她一见到那如同公主一般美丽气质出众，又有着一副火爆身材的郭雨，就知道自己无法赢得过郭雨。她想将自己的姐姐也拉到岳重的怀中，凭着姐妹两联手来争夺岳重的宠爱。岳重越是宠爱她们，她们的生活才会越好。

　　岳重拍了拍张静巧的小翘臀淡淡道：“顺其自然吧！”

　　岳重此时就是石马镇的独裁者，只要他想，弄个十几个漂亮女人大被同眠也不是什么难事。不过他也没有那种心思，一切顺其自然。毕竟还有陇海市幸存者基地这个大敌在前，他也没有肆意享乐的心思。

　　看到岳重不置可否，张静巧撇了撇嘴，没有多说什么，只是静静的倚在岳重的怀中，享受着那难得的安宁。在薛开山的手中，张静巧一天都没有睡过安稳觉。

　　第二天清晨，岳重带着张静巧、郭雨、路雯一起出现在了餐桌之前。

　　在那餐桌之上，放着豆浆、油条、牛奶、面包、蛋糕、火腿，极为丰盛。


第一百四十一章再会

　　在那餐桌的周围，站着六名侍女，每一名侍女都穿着黑白蕾丝花边的女仆服，她们年龄有大有小，唯一的共同点就是全部都是美女。

　　张静巧的姐姐文静少女张静薇也站在那里。

　　张静薇看着餐桌之上的张静巧眼中闪过一抹震惊：“静巧！她怎么上桌了？”

　　“那是张静巧，她怎么能上桌？”

　　那六名侍女看着餐桌之上的张静巧，眼中都闪过一抹震惊和疑问。

　　“狐狸精！”路雯看了餐桌之上的张静巧一眼，小嘴一撅，低声嘀咕了一句。

　　郭雨瞧了张静巧一眼，眼中闪过一丝异样。她被路雯盯得紧紧的，很少有跟岳重单独相处的机会。没有想到竟然被一个小太妹抢在她的前面上了岳重的床。虽然心中有些异样，郭雨却没有多说什么。

　　“岳哥哥，我还能够再要一份牛奶、面包吗？”用餐结束之后，张静巧乖巧的向着岳重问道。

　　张静巧若是真的论起来只是预备队员编制，自有一份物资供她取用。一般预备队员想要牛奶、面包这样的食物，要么就是去搜索物资，那自己的物资来换，要么就是在搜索物资的时候获得分配。

　　岳重毫不在意道：“随便！你想吃什么就让人给你准备去。”

　　岳重对自己的女人自然不会吝啬。那点物资就算是当初从雷江市逃出来的时候，他也没有放在眼里。更别提现在了。

　　吃过早餐，岳重就和郭雨、路雯离开了餐厅。他每一天都要进行射击训练，长跑，带队清理丧尸，忙得一塌糊涂。正是因为太过忙碌，他才没有时间吃掉郭雨这甜美的果实。

　　“姐姐。你吃！”张静巧很快让人拿来了一份牛奶面包，笑眯眯的递给了张静薇。从小到大，这还是她第一次照顾她的姐姐。

　　“谢谢！”张静薇犹豫了一下接过那牛奶面包，向着张静巧道谢道。她实在顶不住那牛奶面包的诱惑。

　　在薛开山那里，犹豫物资紧张。张静薇她们这些女人每天都只能够吃到米饭吃个半饱。牛奶、面包这样的东西都只有薛开山以及他的心腹能够吃到。来到岳重这里做侍女之后，她们可以吃饱肚子，也能够吃到一点青菜和一点小鱼干。不过牛奶、面包却是没有的。

　　张静薇看着岳重和郭雨她们吃牛奶面包确实也很想吃。

　　其余的几名侍女看着张静薇吃着牛奶面包眼中都写满了嫉妒和羡慕。她们也已经好久没有吃到这些东西了。

　　张静巧沐浴在其他女人羡慕嫉妒的目光之中，说不出的舒畅。她本质上就是一个有些爱慕虚荣，叛逆的女孩，除此之外，她的本性倒是不坏。

　　那名长发披肩，岳重在薛开山后宫发现的OL彭媛媛看着那有些得意张静巧，眼中闪过一抹嫉妒，心中暗暗想道：“神奇什么！总有一天，我也会凌驾在你之上。”

　　那个小护士曹露则是看着张静薇吃着的面包，眼睛都不眨一下。

　　一辆吉普车沿着大道向着石马镇疾驰而来。

　　“什么人！快停下，不然我们就要开枪了！”看到那辆吉普车之后，在城门口守护的两名队员旋即大声地喝道。

　　在城门口驾着两挺89式12.7毫米大口径重机枪。这两挺重机枪能够轻易地将那辆吉普车撕成粉碎。

　　那辆吉普车迅速的停了下来，从车子里面走出了上次才过来的孔涛：“别开枪！我们是陇海市幸存者基地的使者。我们有话要跟你们的岳队说！”

　　陈瑶、纪清舞、蔡晓诸女也都从车子之中走了下来。

　　一名守门的队员看到了纪清舞，旋即上前一步笑道：“纪队，原来是您啊。请进来吧。”

　　纪清舞看了一眼那名队员，好看的眉头一挑，眼中闪过一抹惊讶道：“你是李万才！”

　　这名叫李万才的队员当初在纪清舞的队伍之中只是普通，经过岳重这些天的训练和不断的参加各种战斗。现在的李万才身上已经有着一股彪悍和自信。纪清舞在陇海市幸存者基地之中，也只见过不多的精锐有着这样的气质。

　　李万才向着纪清舞一笑道：“纪队，哦，不。现在应该叫您纪清舞小姐了。纪清舞小姐，您来得真不巧，岳队已经带人出去清理丧尸，搜寻物资了。我去通知李曼妮李部长来接待你们吧！”

　　语毕李万才旋即转身走入了基地之中。

　　“李部长？李曼妮竟然当部长了吗？”陈瑶、张丽、王芳、蔡晓诸女听到这个消息都有些不可思议，心中复杂无比。当初李曼妮的地位可是在她们之下，现在竟然成为石马镇之中一个部长了。而她们在陇海市幸存者基地却只能够躲在特区的单元房之中，连出去走动都要十分小心。

　　不久，李曼妮、张璇、袁盈、张心四女都从镇子中走了出来。

　　“瑶瑶，我好想你！”张璇一看见陈瑶，眼睛一亮，跑了过来抱住了陈瑶。在宿舍里面，她和陈瑶的感情极好。

　　陈瑶拍了拍张璇的粉背问道：“我也很想你。璇璇，你在这里过得怎么样？岳重有没有欺负你？”

　　张璇摇摇头，抓起陈瑶的小手絮絮叨叨的讲了起来：“没有。他一直都很忙，我都很少能够见到他。不过，瑶瑶我跟你说。我现在是教育部部长哦，专门负责教小孩念书。那些小鬼可皮了，一点都不喜欢念书，整天弄得学校里面鸡飞狗跳的。”

　　袁盈瞧了王芳一眼，脸上带着微笑道：“王芳，你们在陇海市幸存者基地过得怎么样？”

　　留在岳重身边的四女都将目光落在的王芳的身上想看看她怎么回答。她们也想知道由政府主导的陇海市幸存者基地到底怎么样。

　　王芳有些犹豫，陷入了沉默之中。她看到李曼妮四女穿着时尚，脸蛋红润，气色极好就知道对方过得远比她们要好。这让有些爱慕虚荣的她十分的难受，不想说话。

　　蔡晓目光闪动老实的将她们的近况说了出来：“我们那里不行！治安不大好，我们每天也只能够呆在单元楼之中，什么地方都去不了。每天也只是能够吃饱而已。”


第一百四十二章说客

　　袁盈带着无比的优越感挑衅的瞧了陈瑶一眼道：“这样啊。难得你们来一趟，我来请你们好好的吃一顿好了。”

　　陈瑶长得比袁盈要漂亮，有气质。在双方分离之前，还很受岳重看中。袁盈一直都十分嫉妒她。听到陈瑶她们混得如此落魄，袁盈心中十分得意还有庆幸自己当初作出的选择。

　　“神气什么，不过是抱上了岳重的大腿罢了。没有岳重，你什么都不是！”王芳看着那意气风发的袁盈，心中充满嫉妒的想道。不过她也有点小心机，没有当场将这样的话说出来。毕竟她现在在这里是外人，闹起来也只是对她不利。

　　陈瑶向着袁盈微微一笑道：“那就多谢你了！”

　　陈瑶身负劝说岳重反正的任务，不愿意得罪岳重势力之中的任何一个人。

　　“跟我来吧！”袁盈一笑，领着诸女来到了食堂之中。

　　清蒸大草鱼、椒盐河虾、麻辣田螺、红烧鲤鱼、清炒野菜，四荤一素的菜肴摆在了桌子之上，旁边还有两大瓶可乐、雪碧饮料。

　　看着那桌子上的菜肴，蔡晓、王芳她们眼睛都亮了起来，纷纷的拿起筷子狼吞虎咽的大口大口得吃着那些新鲜的河鲜。末世之后，她们可是连一块新鲜肉都没有吃到过，更别提那美味新鲜的河鲜了。

　　袁盈看着蔡晓、王芳她们那副狼吞虎咽的模样，眼中闪过一抹得意和心疼。这一顿饭可是花去了她半个月的物资供给。不过只要能够看到蔡晓、王芳她们对自己羡慕和嫉妒的目光，就能够让她的虚荣心得到极大的满足。

　　吃着那美味的饭菜，王芳和几个女孩内心深处都生出一丝丝悔意。当初岳重让她们做出选择的时候她们选择了相信政府，去了陇海市幸存者基地，结果现在只能够躲在单元楼里面提心吊胆不能够出去。而留在这里的袁盈诸女则是都成为了石马镇之中的中层干部，过的日子不但比她们要好得多，而且更加的独立、有尊严。

　　就在诸女用餐之际，一名队员走了过来，向李曼妮说道：“李部长，岳队已经回来了，他让你带陈瑶、纪清舞去见他。”

　　“我知道了！”李曼妮微微点头，站了起来，向着陈瑶、纪清舞说道：“我们走吧！”

　　陈瑶、纪清舞也站起来跟着李曼妮离开了餐厅。

　　王芳看着那被岳重召唤去的陈瑶两女，心中十分嫉妒的想道：“陈瑶、纪清舞在他的心中果然和我们还是不同。”

　　在李曼妮的带领之下，陈瑶两女走进了石马镇中最豪华的一栋别墅的会客厅。

　　进入会客厅之后，陈瑶静静的打量那坐在会客厅之中的岳重，心中生出一丝异样。

　　当初在雷江市之时，岳重还不是成熟，身上还有着打量普通人的印记。最多也就是一个获得了强大力量的普通大学生。可是现在的岳重虽然相貌没有改变多少，可整个人的气质却是截然不同。陈瑶面对着岳重，就像面对着她那掌控陇海市幸存者基地数千人生死的叔叔陈剑锋一般。

　　岳重示意陈瑶和纪清舞坐在沙发上，自己坐到了她们的对面，喝了一口营养饮料这才不急不慢的问道：“陈瑶，你这次来有什么事？”

　　陈瑶整理了一下自己的心情道：“岳重。我今天前来是想让你带人一起加入陇海市幸存者基地。只要你愿意带人加入陇海市幸存者基地。你之前做的一切事情，政府都不再追究。并且还会成立特警第四大队，让你当第四大队的大队长，级别为正科级。”

　　“说白了就是想收编我的武装。”岳重闻言微微摇头，轻轻一笑直截了当地说道：“我在石马镇是一言九鼎的统治者。麾下有超过千人的子民，几百名精锐战士。凭什么我要去陇海市幸存者基地被人收编武装，看别人的脸色生活？”

　　陈瑶利用陇海市幸存者基地的正统性向着岳重继续劝说道：“可是你这样的行为是非法的！岳重，拯救幸存者的行为是值得赞赏的义举。可是如果你拥兵自重，违抗政府，那么事情的性质可就变了。你这点力量现在看起来的确不弱，可是如果将来政府击败丧尸收复全国之后，随便派出一个师的部队都能够将你的武装碾成粉碎。你现在向政府投诚，凭你的能力，将来在政府里面也能够出人头地，光耀门楣。”

　　岳重看了那陈瑶一眼有些冷淡道：“让我投靠陇海市幸存者基地。别开玩笑了。想必你也已经看到基地里面的现状了吧？毫无生气，看不到未来和希望。政府腐败不堪，地痞流氓横行。这样的地方，你让我带人投靠，你确定你的神智是清醒的吗？”

　　若是当初岳重带人进入陇海市幸存者基地看到的是一个末世之前十分有秩序，政治清明的基地。他当初就会选择让长光村所有幸存者加入基地，自己带着几个心腹、朋友离开这里。可是他看到的只有混乱和陷害，他已经对陇海市幸存者基地完全失望，斩断了依靠他人的心思。

　　陈瑶一脸期待的看着岳重道：“那是因为政府之中，有部分人热衷于争权夺利。军方又对政府阳奉阴违才会造成这样的状况。岳重你如果加入陇海市幸存者基地和我叔叔陈剑锋市长两人联手，一定能够把陇海市幸存者基地建设好的。”

　　岳重斩钉截铁的拒绝道：“我拒绝！”

　　陈瑶的眼中闪过一抹深深的失望，她努力整理好了自己的心情之后再次向岳重说道：“既然你不愿意加入基地，那就算了。我这次来，还有一个任务，就是劝说你带人和我们一起联手收复上林县郊外的那个粮库。收复粮库之后，粮库中的粮食我们七，你三。”

　　与天真的陈瑶不同，陈剑锋早就料到岳重不会答应带人投靠他，于是就让陈瑶做好了两手准备。

　　岳重思考了好一会才道：“五五分！”

　　陈瑶咬咬牙又降了一点：“六、四！”

　　岳重咬定了这个分配比例：“五五分成！”

　　上林县郊外的那个粮库是一个大型国有粮库，若是能够将之收复，就算只能够得到一半，数千人吃上几年都没有问题。

　　陈瑶同意道：“好！就五五分成！”


第一百四十三章再入基地

　　岳重问道：“什么时候出发？”

　　虽然目前石马镇的物资充足，可是粮食的问题一直压在岳重的心中。播洒在田地里面的粮食种子都没有发芽，这就意味着粮食吃一点少一点。一旦粮食吃完了，那么就麻烦了。

　　陈瑶犹豫了一下，向岳重说道：“在行动之前，我叔叔想见你一面。你能够跟我去基地见他一面吗？”

　　岳重目光一凝，眉头微微一皱，静静的盯着陈瑶。那些政客也许打仗不行，阴人设计可是一把好手。他拒绝了陈剑锋的招揽，陈瑶的邀请，难保不会是一场鸿门宴。

　　看到岳重静默不语，陈瑶很快明白了岳重的顾虑，她直视岳重的眼睛道：“我可以用我的人格和性命来担保你的安全。”

　　岳重没有说话，静静的衡量着进入基地的风险和可能带来的收益，以及自己是否有足够的逃生把握。若是必死之局，他绝对不会去。

　　看了沉默的岳重一眼，纪清舞用她那略带磁性，十分好听的声音道：“岳重，你就去陇海市基地一趟吧。我会用我的生命来护卫你的安全。只要我不死，就不会让你死。如果你死了，我为你陪葬。若是陈剑锋设下鸿门宴害你，我今后就脱离陈家，跟着你。”

　　听了纪清舞的话语，岳重眼中闪过一丝异样的光芒沉声道：“好！我就跟你们去见陈剑锋一面。”

　　从第一次见面起，纪清舞战斗之中那飒爽的风姿就印在了岳重的脑海之中，他对纪清舞有着一份异于其他人的好感。

　　陈瑶看着岳重一口答应了见陈剑锋一面，心中并没有太过高兴，反而被一股纠结和失落所笼罩：“岳重果然喜欢清舞。”

　　下定决心之后，岳重做出了种种安排，这才带人向陇海市幸存者基地方向行去。

　　两辆东风大卡，两辆悍马，一辆吉普形成的车队进入了陇海市幸存者基地当初岳重一行所居住的城中村之中。

　　城中村之中的那些幸存者都是一脸惊讶地看着那只车队，要知道燃油十分的珍贵。在基地之中除了出去搜寻物资之外，大部分的人都是骑自行车、走路。也只有一些政府官员。高官子弟依然能够坐跑车，消耗宝贵的燃油。

　　岳重从车上走下之后，瞧了周围一眼，只见这里比他当初第一次来的时候人口更多，到处都搭起了简陋的帐篷，大量的幸存者挤在那一片小小的空间之中，臭气熏天，就像难民营一样。

　　末世之后普通人都想寻找一个可以安稳生存的地方，有着政府名义的陇海市幸存者基地每一天都会接受大量的幸存者。正是因为如此，基地的粮食消耗也是极大，陈剑锋这才会打粮库的主意。

　　孔涛从车子中走下之后，用手捂着鼻子，一脸嫌恶的看着那些仿佛难民一般的幸存者：“岳重，直接开去特区不就好了吗？开来这里干什么？”

　　孔涛在末世之前就是陇海市政府官员，末世之后一直跟着陈剑锋，在陇海市幸存者基地之中也是一名官员高高在上的存在，这样的难民营他一次也没有来过。对于那些又脏又臭的幸存者他充满了厌恶。

　　岳重轻蔑的看了孔涛一眼，直接塞了一条中华给孔涛道：“石马镇正在修筑城墙，我想要招募一些幸存者过去修墙。孔处长，没有问题吧？”

　　孔涛接过那条中华之后，目光一变，向着岳重热情无比的说道：“没有问题！你想招人修城墙，多招点。这里的人够不够？不够我再多帮你招一点。”

　　陇海市基地里面人口极多，每天都要消耗大量的粮食。孔涛还嫌那些幸存者太多，弄得陇海市基地又臭由脏。在他看来这些幸存者一副登死的模样，又没有一技之长，又不敢出去收集物资，又不是美女，当真如同废物一样的存在。岳重愿意招募他们去干活。孔涛还求之不得。

　　而且孔涛也是心思玲珑之辈，他与岳重交好，还想为自己多留一条退路。将来若是岳重吞并了陇海市基地，他也能够在岳重那里过上好的生活。

　　岳重向着身边的陈石头吩咐道：“陈石头，你带人去招募那些幸存者，先招两百个人。要一百五十个男人，五十个小孩。跟他们说要去石马镇修城墙，每天可以给他们喝三碗粥，吃两个馒头。”

　　陈石头点点头走了过去。

　　“招我！！招我！我力气大！！”

　　“招我吧！我干活绝对卖力气。我以前干过装卸工！”

　　“……”

　　陈石头刚刚一宣招募的条件，这城中村的几乎所有的幸存者无论男女都围住了陈石头，大声地叫嚷道。那场面之火爆，就如同当初股票市场刚刚开市，那些渴望购买股票将交易所围得水泄不通疯狂的股民一样。

　　大量的幸存者围在陈石头身前，让他的工作很不好展开。

　　陈石头大声地吼道：“安静！排好队伍一个个来！！”

　　“招我！！招我！我力气大！！”

　　“……”

　　陈石头的吼声没有起到半点作用，那些幸存者生怕自己不能够被招募上全都围陈石头的身边不断的哀求。国人本来就没有排队的习惯，为了争夺活得更好的机会，他们自然会卖命争夺，丝毫不让。

　　面对那汹涌的人群，陈石头有些手足无措，他可从来没有处理过这样的场面。

　　“你这样没用的！”岳重大步地走了过来，冷冷地看着那些幸存者道：“给我那鞭子狠狠地抽！谁插队，就抽谁！然后赶他走，我不需要不服从命令的人。”

　　六名身穿变异水蛇皮，已经强化到八级以上的岳重直属队员上前一步，抽出了腰间的鞭子狠狠地抽在了那些幸存者的身上。

　　一鞭下去，那些被抽中的幸存者旋即一个个痛苦哀嚎，纷纷逃开。看到那凄惨的一幕，那些幸存者这才心中大凛，老老实实的排起了队伍。

　　岳重看了一眼那些老实的幸存者，冷冷道：“不听话的人，就用鞭子抽。抽完他们就会明白秩序和纪律的重要。”

　　“我知道了。岳队！”陈石头点头应道。

　　跟在岳重身边，穿着小号军装的遥遥看着这一幕，露出了若有所思的目光。这只小萝莉是悄悄地溜到了岳重的车上，岳重发现之后，已经快到基地了。


第一百四十四章日本人

　　那些幸存者被岳重教训了一下之后，都变得老实起来，一个个老老实实的排队报上自己的姓名、能力、之前的职业，等候陈石头的挑选。

　　这些幸存者大多没有什么特殊的本事，不过强壮的男人却是不少，足够陈石头挑选。

　　岳重看到这边没有什么事，这才带着四名身穿变异水蛇皮的近战队员向着孔涛一行走去。

　　“走吧！”

　　岳重和孔涛一行向着特区的方向走去。

　　一路之上，岳重一直保持警惕的状态，警惕着冰王会可能发动的袭击。不过他一直没有预感到危险，显然冰王会并没有出动高手对他进行刺杀。

　　“救命！救命！！”就在岳重一行经过一间房间之时，从房间之中传来了一个凄厉的叫声，接着一名衣衫褴褛的女人从房间之中狼狈不堪的冲了出来。

　　两个光着上身，身材有些矮小的男子也从房间之中冲出，一把抓去了那个女人。

　　那个女人向着周围的人大声的求救道：“救命！他们想强奸我。他们是日本人，他们想强奸我。救救我，求求你们了！！”

　　“真是作孽。那些日本人又来祸害女人了。操，政府也不管管吗？”

　　“管什么，那些可是特区之中的贵宾，特权人士，谁敢管，谁愿意管？”

　　“……”

　　周围的幸存者听了那个女人的呼救之声，不但不敢管，反而纷纷退避三舍，生怕惹祸上身。有几个血性未失的年轻幸存者正想上前阻止那两个日本人的暴行，听到特区两个字，血就冷了一大截。

　　在陇海市幸存者基地之中，普通的幸存者若是犯下偷窃、抢劫、强奸这些罪行，就会受到极为严厉的惩罚，甚至会直接击毙。可是特区的人也只有特区的人才能够制裁的特权阶级。他们这些普通幸存者若是跟特区的人发生争执，就算有理也会变成没理，吃多亏了，他们的血性也就冷了下来。

　　那两个矮小的日本人瞪了围观的幸存者一眼，肆无忌惮的大喝道：“看什么看！找打吗？”

　　岳重看着那两名嚣张的日本人，心中一股无名火升腾而起，冷冷的盯着那两名日本人。

　　孔涛只是瞧了一眼那两名日本人，旋即对岳重说道：“走吧。岳重。”

　　这种情形，孔涛已经见惯不惯。在特区之中，有几名高官的子女最喜欢玩强抢民女的游戏。他们喜欢看到那些良家妇女在他们面前哭泣、无力的那种表情。这可是在末世之前，他们怎么也无法获得的享受。

　　在末世之前，由于有网络、媒体的监督，那些高官子女还不敢如此明目张胆地做这种事情。可是末世之后，失去了监督，对未来的迷茫和恐惧，让他们比末世之前更加的放肆和变态。

　　像陈瑶、纪清舞这样品行端正，依然保持一份善良之心的高官子女也有不少。不过比起他们，那些放纵自己欲望，以父辈权势作威作福的高官子女却更为显眼。

　　岳重目露讥讽的瞧了陈瑶一眼道：“这就是陇海市基地。还真是一个好基地，进入特区之后，当街强奸民女也没有人管。当真是一个好基地呢。在我石马镇之中，可没有人敢如此放肆。”

　　听了岳重的话语，陈瑶的脸色一阵青一阵白，她不过是陈剑锋的侄女，没有任何职务，就算看到这样的事，也没有权利去管。

　　一名身材矮小的日本人看到岳重身边的陈瑶和纪清舞两女，眼睛一亮，向着身边另外一名日本人说道：“好漂亮的小妞！三井君！我们把她们抓进去，龟田社长一定会很高兴的。”

　　三井大步向着岳重走了过来倨傲道：“给你四包方便面，把这两个女人交给我们。不要还价，否则你连一包方便面也得不到。”

　　孔涛看到三井雄二打陈瑶、纪清舞的主意，眉头一皱上前阻拦道：“三井雄二先生，这两位也是特区的人。请您注意一点身份。”

　　三井雄二眉头一皱，瞧了孔涛一眼道：“你是什么人？”

　　孔涛道：“我是陇海市政府办公室主任孔涛。”

　　三井雄二瞧了孔涛几眼，看到孔涛一副养尊处优的形貌，这才转身向着另外一名日本人走去：“真田君，他们是特区的人。”

　　三井雄二也知道轻重，以他们的身份玩玩外面的幸存者女人不会受到什么严厉的处罚。可是特区里面的女眷全是陇海市基地掌权者的女眷，随便动了一个，他们日本人的身份都保不住他。

　　三井雄二和真田两人抓着那个女人向着房间之中走去。

　　“我们走吧！”孔涛见那两个日本人没有继续寻衅，心中也松了一口气，向着岳重笑着说道。若是和日本人闹起来，会影响他在领导心中的影响。孔涛也不愿意和日本人发生争执。而且最重要的是，这几名日本人在基地之中还有很深的后台。

　　岳重一直静静地看着事态的发展，当他看到两名警察远远看了一眼，旋即转身离开之后，向着他身边已经铁青着脸的陈瑶、纪清舞两女讥讽一笑道：“陈瑶，这就是你要我投奔的基地。我到想知道，这里到底还是不是中国。日本鬼子都骑到我们头上拉屎拉尿了，也没有人来管。这样的地方，就算你杀了我，我也不会投奔。”

　　语毕，岳重向着身边的队员冷冷命令道：“救人！把他们的胳膊给我卸了！”

　　站在岳重身边的两名直属队员旋即一个箭步上前，一人一脚直接踢在那两个日本人的身上，将那两个日本人踢倒在了地上，然后用力一扭，将那两个日本人的胳膊给卸了下来。

　　“啊！！八嘎！！你们太野蛮了！！竟然敢动手伤害国际友人，我要向你们的领导投诉。”

　　“八嘎！！啊！！好痛！！该死的支那人，你会为你的行为付出代价！！”

　　三井雄二和真田两人一边惨叫，一边大声的威胁道。

　　岳重冷冷地看了那两名日本人一眼，命令道：“真是乌鸦嘴！掌嘴！让他们闭上他们的狗嘴！”

　　两名直属队员上前，一个耳光接着一个耳光狠狠地抽在三井雄二和真田两人的嘴巴之上，将那两人的嘴巴抽得牙齿都飞出了十几颗，鲜血溢出，脸都肿了起来。


第一百四十五章龟田寿

　　孔涛看着岳重肆无忌惮的教训着那两名日本人，背后惊出了一身冷汗大声叫道：“岳重，别冲动，他们可是日本人，不但是外国友人，还是特区之中的居民。你打了他们，麻烦可大了！！”

　　一等洋人二等官，三等少数四等汉。在中国，外国友人永远是排在第一位。外国人若是在中国丢了一辆自行车，整个警察局的人都会出动为他们寻找，直到找到为止。若是遇到什么大灾大难，首先要保护的就是国际友人的人身财产安全，其次才是国人。涉外无小事，这就是中国近代形成的奇怪传统。对外国人远比要对自己的国人要好。

　　岳重丝毫没有理会那一脸焦急的孔涛，大步地走进了房间之中。只见一名秃顶，凸肚皮，全身赤裸的中年日本人正在跪坐在床上上着一个女人。

　　房间之中充满了男人的喘息之声和女人的呻吟声。

　　岳重指着那个男人冷冷道：“把他给我抓过来！”

　　一名队员一个箭步上前，一把将那个男人抓住，硬生生的将他从那个女人的身体之上扯了下来，甩在了地上。那个日本中年男人的下边丑陋的东西一弹一弹，还带着水渍。

　　龟田寿被人打搅了兴致，顿时大怒，站起来之后，就是一耳光向着岳重队员王大力的脸上扇去：“八嘎！你们是什么人？我可是尼亚株式会社的社长龟田寿，是专门来这里投资，帮助你们脱贫致富的贵客，特区的居民。”

　　龟田寿当初可是带了一大笔资金来陇海市投资，在陇海市受到了隆重的接待，政府官员仿佛孙子一般伺候着这位大爷。他又与一位高官私交甚好，养成了他跋扈嚣张的气焰。

　　王大力一手抓住了龟田寿的大手，反手一个耳光扇在了龟田寿的脸上，将龟田寿的脸都抽肿了，嘴角不断的溢血：“呸！小日本鬼子！这里是中国的土地，还轮不到你猖狂。”

　　龟田寿吃了王大力一个耳光，被抽得眼冒金星，一股怒火从心中涌起。不过他终究是一名社长，很快冷静了下来，仔细地看了岳重他们一眼，恢复了平静道：“你们是什么人？这里是我的私人住宅，请你们立即出去，不然我就要叫警察了。”

　　龟田寿嚣张跋扈，那是因为他有政府作为依靠。不过他也知道好汉不吃眼前亏的道理，眼前的岳重一行人人身上都带着一股彪悍之气，显然不是那种被他恐吓几句就能打发的家伙。若是被宰了，那就划不来了。

　　岳重指着床上的那个女人冷冷道：“那是怎么回事？”

　　“那个？”龟田寿轻蔑的瞧了一眼床上的那个女人，向着岳重说道：“我付给她四袋发方便面，她自愿让我们玩一天。你要是不信，可以问她。珍妮，我说的是不是真的？”

　　那个女人低下了头，黑色的长发将她的脸蛋完全遮盖，低声说道：“是！！”

　　龟田寿眉头一挑，盯着岳重，眼中闪过一抹狠辣的光芒道：“阁下，您要是想主持正义，就请回吧！我和她之间不过是正常的皮肉交易罢了。”

　　龟田寿打算先将岳重哄得离开这里，再调查岳重的背景来历。若是岳重的背景实力远胜于他也就罢了，若是岳重的背景实力不是他的对手，他就要施展手段让岳重求生不得，求死不能。

　　王大力向着那床上的女人吐了口唾沫骂道：“呸！贱女人！”

　　在那床上起了个洋气外国名的珍妮，身体一颤，眼泪夺眶而出，低声的哭泣了起来。末世之前，她也是一个学历高，身材相貌都很好的外资白领。可是末世之后，却要为了4袋方便面出卖自己的身体。

　　岳重挥挥手，一名队员就带着那个刚刚逃出去的女人走了进来：“那这个女人你怎么解释？也是皮肉交易？”

　　那个女人用焦急的声音辩解道：“不！我没有和他进行皮肉交易。他说要招募女佣，一天给三个馒头三碗粥，我这才过来做事。没有想到我刚刚进门，他们就想强奸我。我真的不是妓。女。”

　　岳重瞧了龟田寿一眼，冷冷道：“这件事你怎么解释？我可是亲眼看见你的两名部下抓着这个女人进房。你的部下还想动我朋友的脑筋。”

　　龟田寿心念电转，迅速的思考了一会，深深地叹了一口气：“我无话可说。你把我们交给警察吧。我相信贵国政府一定会还我一个公正和清白。”

　　龟田寿看到岳重等人出手狠辣，立即想到了这个脱身之策。他在政府之中交好大人物，只要他碰的不是特区之中高官的女眷，落到政府的手中，他很快就能够出来。

　　岳重不动声色道：“这么说，你是承认了自己的所作所为了。”

　　龟田寿老奸巨猾的狡辩道：“我是被人陷害。请让警察来调查这件事，如果有证据显示我做了那样的事。我一定会为我做的事负责。”

　　一边的孔涛也出声劝道：“是啊！这件事就交给警察处理吧，岳重。你要相信党、相信政府。”

　　岳重没有看其他人，而是转头看向纪清舞，向她问道：“纪清舞，你觉得应不应该交给警察处理？”

　　纪清舞沉默了好一会，那充满英气俏美无比的小脸上露出了挣扎的神情，她看了身边的陈瑶一眼最终说道：“岳重，把他们交给警察吧！”

　　“笨蛋！”站在岳重身边的小萝莉遥遥轻蔑的撇了纪清舞一眼，小声的嘀咕道。

　　岳重露出了一个意味深长的笑容道：“好！我就相信你一次。”

　　听到外国友人出事，周围的警察飞快地赶了过来。

　　一名年约二十六七岁，一脸奴才相的警察来到来了这间房子之前，看着那三名被扇得鼻青脸肿的三个日本人，眉头一皱道：“发生了什么事？”

　　三井雄二突然向着那名警察大声地叫道：“警官，他们公然无礼的袭击我们。快把他们抓起来。我的手都被他们弄断了。”

　　事发突然，陈瑶、纪清舞脸色都是一变，她们没有想到这些做下种种丑事的日本人竟然恶人先告状，反咬她们一口。


第一百四十六章交给警察

　　岳重只是在一边冷笑不语。看着那些日本人见到警察就像见到靠山一样，他心中就生出一股怒火，只是他另有目的也就不动声色的看着那些日本人表演。

　　那名一脸奴才相的警察看着岳重一行问道：“真像他们说的那样吗？”

　　岳重身边站着的直属队员每一个都是凶悍之辈，自有一股彪悍的气息，那名奴才相的警察虽然有心偏袒势力庞大的国际友人，却也不想无故招惹岳重这样有势力看上去极为不凡的强者。

　　岳重冷笑不语，转头冷冷地看着龟田寿。

　　一直在一边冷眼旁观的龟田寿心中顿时生出了一股寒意。岳重知道他特区居民的身份还敢让人殴打他，显然有所依仗。他在弄清岳重真实身份之前，丝毫不想与之为敌。

　　想通了其中的关节，龟田寿一个箭步上前，狠狠地抽了三井雄二一个耳光大声的呵斥道：“八嘎。给我闭嘴。”

　　三井雄二一下被龟田寿抽懵了，转头看向了龟田寿有些不知所措。他可是为他们出头，他不明白为什么社长竟然会抽他。一直以来，他们在警察面前可是底气十足。

　　“岳君，十分抱歉，让您看笑话了。”龟田寿向着岳重鞠了一个90度的躬，然后这才向那名警察石白说道：“石警官，岳君误会我侵犯妇女。请您认真调查清楚，还我一个清白。”

　　石白一脸肃然，仿佛正义的化身一般斩钉截铁道：“我知道了！龟田社长，我一定会认真调查。”

　　石白瞧了岳重诸人一眼道：“你们都跟我走一趟，去局里录一下口供。”

　　孔涛上前指着岳重说道：“石警官，这一位可是陈剑锋陈市长指定今天要接见的贵客。录口供的事情就算了。你带着两个女人去录口供吧。”

　　石白心中一惊，然后心中暗自庆幸没有做得太出格得罪岳重。要知道，陈剑锋可是陇海市基地的主事者，想要对付他这个小小公务员有的是办法。随便寻个由头免了他警察的职务，他就哭都来不及。

　　石白一副公事公办的模样道：“我知道了！公务要紧，你们就先走吧。我一定会秉公办理此事。”

　　陈瑶站了出来瞧了那名差一点被强奸的妇女一眼道：“等一下，我也要去录口供！”

　　陈瑶不是笨蛋，她害怕她们一走，那名差点被强奸的受害者只怕下场堪忧。

　　石白眉头一皱，瞧了那气质出众，漂亮非凡的陈瑶一眼，眼中闪过一抹淫光。这样的美女就是在末世之前，他也只是在网络上看见过那些被PS修改过的虚假美女。

　　孔涛连忙说道：“这一位可是陈市长的侄女陈瑶。石警官，你可要好好保护陈瑶小姐的安全。如果出了什么问题，你可吃不了兜着走。”

　　末世之后，大量优秀有素质的警察或是战死、或是被病毒感染成为了丧尸。在招人的过程之中，各种各样的人都被招入了警察队伍之中，造成了警察队伍之中龙蛇混杂，风纪败坏的现状。

　　若是孔涛不事先表露陈瑶的身份，让她这样的一个美少女跟着进入警察局无异于送羊入虎口。

　　“我知道了！”听了孔涛的话语，石白心中一凛点头道。他也是混迹社会多年的老油条，自然知道什么人可以招惹，什么人不能够招惹。若是真的惹到了基地里面的大人物，他这样的小虾米随随便便就会被人碾成粉碎。

　　基地里面的治安并不好，每天夜里都会在一些人迹罕至的阴沟里面发现几具尸体。对于那些尸体，如果不是什么重要人物，警方若是找不到什么有用的线索，也就不再理会。因为那种事情发生得太频繁了，只要不是当街杀人，公然杀人这种恶性事件，警方都不会理睬。

　　陈瑶和纪清舞两女随着石白一行向着警察局的方向走去。

　　“真是天真！”岳重瞧了陈瑶和纪清舞两女的背影，露出了一个讥讽的微笑，低头在小萝莉遥遥的耳边说了几句话。

　　小萝莉遥遥歪头想了一下，狮子大开口道：“一双强化鞋，一把54式手枪，三十发子弹，一柄仿制唐刀！”

　　遥遥和她同年级的小萝莉不同，其他的萝莉都喜欢漂亮的衣服、靴子、好吃的零食。遥遥却是喜欢练习射击，摆弄枪械，整天到处疯跑，像个假小子一样学习各种战斗技术。而且她十分聪明，什么东西都一学就会，比岳重上手还快几分。

　　岳重也十分看重这只战斗系的小萝莉，亲自带着她装备了神魔系统的装备后去猎杀丧尸。目前遥遥的强化等级也有6级，加上她敏捷进化者的天生的敏捷加成，让她的速度在岳重的势力所有强者之中排行第三。第一自然是经过多次强化的岳重，第二则是转职之后，也不断战斗进化的池阳。

　　岳重伸手捏了捏遥遥那光滑的小脸蛋道：“好，我都答应你！”

　　遥遥不高兴的将岳重的大手一拍，瞪了岳重一眼，这才如同一只灵巧的猫儿一般无声无息的消失在了一个小巷之中。

　　“走吧！”

　　孔涛见顺利处理了这件事，旋即松了一口气，领着岳重进入了特区。

　　在那间会客厅之中，陈剑锋接见了岳重。

　　分宾主做在沙发上之后，陈剑锋这才仔细地打量着岳重，看着那身上已经隐隐约约有着一股上位者威严的岳重，他的心中微微一叹，想道：“可惜了！”

　　陈剑锋听到了岳重当初的情况之后，就知道岳重当时进入陇海市基地确实是有投效之心。若是他能够遇到岳重，未必没有可能将岳重纳入陇海市幸存者基地为他效力。不过从岳重被冰王会逼走之后的所做作为，让他知道岳重已经再也没有一丝投靠陇海市基地的意思。今天他一看见岳重身上隐约散发着的上位者气质，就知道再也没有希望能够招揽岳重。

　　陈剑锋直接开门见山的招揽道：“你好！岳重，我是陈剑锋。你愿不愿意来陇海市帮我。如果你来帮我，我可以让你当特警大队的副总队长，级别为副处。”


第一百四十七章酒池肉林

　　在中国体制内要想升官成为副处，若是上面没人，不知道要熬多少年。就算是末世之后的陇海市幸存者基地之中，陈剑锋将岳重一下提为副处，也需要顶住重重压力才行。毕竟在政府之中，虽然大部分时候是陈剑锋在拿主意，可是还有其他的领导存在，并不是他一个人说了算。

　　岳重淡淡一笑，直接拒绝道：“陈市长，您的好意我心领了。不过我没有兴趣，我们还是来谈谈收服粮库的事情吧。”

　　陈剑锋目光闪动了一会，直接道：“好！我们这边需要做些准备，行动时间就定在三天之后的上午10点。我们两边每边各出三百人，两辆步兵战车，一起去上林县收复粮库。”

　　岳重眉头一皱道：“时间，地点我都没有异议。不过出战的人数和战车的数目我有不同的意见。我们这边最多只会出50人，一辆步兵战车。”

　　陇海市基地人口众多，随随便便就能够调动300人，岳重若是一下调动三百人，整个石马镇的兵力都要被抽调一空。

　　陈剑锋目光闪动了一会，答应了岳重的提议道：“好吧！那我们每边就出50人，一辆步兵战车。不过我希望我们双方都要拿出精锐的部队，据情报显示粮库那边的变异老鼠数量巨大，而且战斗力非凡。”

　　岳重食指在扶手之上轻点了几下，思考了一会道：“没有问题！”

　　上林县的粮库不但对基地很重要，对岳重来说也十分重要。手中有粮，心中不慌。只要拥有充足的粮食就能够稳定人心，收拢大量幸存者。

　　陇海市基地现在对源源不断闻风来投的幸存者有些头疼，那是因为他们没有粮食。如果有足够的粮食，那些幸存者就会是最好的人力资源。

　　两人又商议了一些细节，确认了一些行动的关键之后，岳重才离开了这里。

　　岳重刚刚离开这里，从这客厅旁边的一间房间之中，旋即走出了一名身材魁梧，皮肤黝黑，双手长满老茧，双眼精光闪动，身上带着一股军人气息的男子来到了陈剑锋的身边。

　　陈剑锋向着身边的那名男人问道：“卫飞！他怎么样？你有把握干掉他吗？”

　　卫飞乃是陈剑锋特警大队的总队长。在末世之前，就是从国家最精锐的特种兵部队中的退役特种兵，执行过多次任务，死在他手上的人超过二十个。末世之后，发现了使用神魔系统的兵器斩杀丧尸能够获得强化这个秘密，卫飞就拿着神魔系统获得的兵器与丧尸战斗在第一线，目前已经是一名18级的强化者，并且身上装备了陇海市幸存者基地能够收集到的最好装备，战斗力非凡。

　　卫飞用充满强大自信的话语说道：“那个人很危险！只怕和我有着相同的实力。不过如果我和他生死相搏，活下来的一定会是我！”

　　战斗技巧、战斗经验在战斗之中十分重要，卫飞可是特种兵出身，战斗杀人之术极为精通。他还没有成为强化者之前，就徒手杀死过一名6级的强化者，暗杀过一名10级的强化者。种种实绩铸就了他强大的自信。

　　陈剑锋十分满意地道：“那就好！”

　　只要有人能够制住岳重，陈剑锋就放心了许多。这也是他将岳重请过来的主要原因之一，他想要评估岳重的实力还有亲自见见岳重到底是什么人。

　　岳重刚刚与他的部下汇合，孔涛就带着一脸的微笑迎了上来道：“岳重！今天我们一起去天上人间好好放松一下吧。我来请客！”

　　孔涛手中握有一笔公关费，专门招待岳重这样的贵客。不过难得有岳重这样一个势力首领到来，他也难有用这笔公款挥霍一番的机会。今天岳重一来，他便瞅准了这个机会一方面借着公款肆意享乐，另外一个方面好好结交岳重这样的一方势力首领，为自己的将来留个退路。

　　“天上人间？”岳重一听到这个名字，就明白那是什么样的地方，他微微的思考了一会，点头同意道：“好！”

　　孔涛大喜领着岳重向着特区之中的那顶级风月之地走去。

　　在特区之中，人人衣着光鲜，秩序井然，宛如末世之前一般。岳重甚至能够看到不少贵妇人穿着漂亮的衣服带着一条条猫狗在附近溜达。

　　岳重看着那些带着猫狗在翠绿的草坪上悠闲散步着的贵妇人心中对陇海市基地的管理大摇其头：“一边是普通幸存者连饭都吃不饱。一边居然还有人有心思养猫逗狗，若是政府失去弹压的力量，愤怒的火焰一定会将整个基地烧成灰烬。”

　　在孔涛带领之下，岳重一行进入了一间装修豪华，金碧辉煌的夜总会之中。

　　一名年约三十多岁打扮肌肤雪白，相貌艳丽，穿着职业OL制服显得十分有气质的美妇走了过来，向着孔涛盈盈一笑道：“孔处长，真是稀客，这边请。”

　　孔涛意气风发的说道：“张宁！去把你这里最漂亮的小姐叫来，好好伺候我身边的这位兄弟。”

　　张宁瞧了岳重一眼好奇地问道：“这位是？”

　　孔涛向着张宁道：“这位是岳重，你只要知道他是陈市长的贵客就行了。去吧！”

　　“好！倩宜，带孔处长和他的朋友进天阙厢。”张宁叫来一个长得十分清纯的女服务员道。

　　“请跟我来！”

　　在一名女服务员的带领之下，岳重一行在这天上人间之中行走着。

　　一路之上，岳重看见就在那大厅之中，灯光闪烁，音乐响亮，大量的年轻男女都在扭动着身体舞动着。

　　在一个个角落摆满各种饮料的玻璃桌附近，甚至能够看见一名名年轻男女当众做着苟且之事，尖叫之声，欢笑之声，响成一片，显示出了一片无比堕落淫。靡的场景。

　　末世之后，就算是居住在特区之中的人也对未来十分恐惧，因此许多人都会选择放纵自己的欲望来发泄对未来的恐惧和不安。


第一百四十八章孔天誉

　　岳重一行进入包厢之后，一名名服务员就将一个个果盘端了上来，摆在了桌子上。炒花生、卤鸭脖、甜酸小黄瓜等各种小吃也流水般送了过来。这一桌在末世之前也许算不得什么，可是末世之后，物资匮乏。这些物资便极为难得。

　　桌面之上，还摆满了末世之前的洋酒、国内各种名牌白酒，这一桌在末世之前也需要几千元才能够买得到。

　　张宁带着一股香风领着十几名莺莺燕燕走了进来。

　　那十几名莺莺燕燕都化妆精致的妆，每一个都十分漂亮，姿色过人。

　　在那十几名燕瘦环肥的美女之中，有两个女人引起了岳重的注意。其中一人画着精致的淡妆，年约三十多岁风韵犹存的漂亮少妇。另外一人则是一名年约有着一头乌黑靓丽长发，生得楚楚可怜，眉目如画，肌肤雪白让人一眼看去就生出怜惜之心的美丽女人。

　　那个画着精致淡妆的漂亮少妇是岳重认识的熟人，却是当初他在单元楼之中救下带到陇海市的少妇赵丽。

　　赵丽看着岳重，脸色也是微微一变，闪动着复杂的光芒。当初她一心想要从岳重的系统之中离去，来到政府建立的基地。只是她万万没有想到来到政府建立的基地之后，她这个前亿万富翁竟然落魄到要来天上人间当小姐才能够生活下去的地步。此时看到了那身为贵客的岳重，她的心中又是懊悔，又是难堪。

　　孔涛笑着向着岳重询问道：“岳重，你要哪一个？”

　　岳重没有多看赵丽一眼，点了点那个长发披肩楚楚可怜的女人和另外一个姿色不错的大胸美女道：“那两个好了！”

　　那个楚楚可怜的漂亮女人和大胸美女带着一股香风做到了岳重的身边。

　　其余穿着清凉的女人们也都各自坐在了男人的身边。

　　岳重身边的四名直属队员也都搂着美女，上下其手起来。

　　岳重向来对自己的队员都不禁女色，只要他们不耽误任务，怎么玩女人都是他们自己的事情。基本上岳重的直属队员都养有两个以上的漂亮女人，他们干着最凶险活，获得的物质奖励也是最为丰厚，不用他们强抢都有漂亮的女人倒贴他们。

　　岳重看着那名楚楚可怜的美丽女子问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫方楚！”方楚的声音软糯，极为好听。

　　那个姿色不错的大胸美女抱着岳重的胳膊，十分风骚的用自己那对丰满的胸部摩擦着岳重的胳膊，又嗲又媚的说道：“岳少您偏心，只问楚楚的名字，都不问问我吗？”

　　这个大胸美女虽然姿色气质远远比不上方楚，可是勾引人的手段却是炉火纯青。

　　岳重瞧了一眼那大胸美女，淡淡道：“你叫什么？”

　　这个大胸美女比起郭雨来说，无论身材、相貌、气质都远远比不上，而且风尘气息浓厚，岳重并不是很喜欢。

　　那大胸美女一喜，嗲声嗲气拿起两杯啤酒，向着岳重说道：“我叫刘红！岳少，我们来喝一杯吧！”

　　“我不喝酒。”岳重直接拒绝道。他不喜欢喝酒，因为他要时刻保持清醒，毕竟虽然和陇海市基地达成了协议，双方的关系依然敌友难明。

　　刘红的脸色微微一僵，不过她很快就调整好了自己的心情。能够进入天上人间的全部都是贵客，是大爷之中的大爷。就算对方让她立即在这里脱光衣服，她也没有办法拒绝。否则轻则是被赶出特区在特区外为了挣一个馒头出卖自己的身体，重则直接人间蒸发。

　　“方楚呢！！方楚你给老子滚出来！”就在这时，包厢的门被一脚踹开，一名脸色微红，带着一股酒臭味，全身穿着崭新名牌，显得十分时尚的年轻男子和几名与他同岁的年轻男女走了进来。

　　这些年轻男女每一个都穿着末世之前的名牌服装，脸上都带着淡淡的傲气。

　　张宁走了过来，向着那名年轻的男子劝道：“宁少！方楚已经被人点了，我再为您找更好的女孩子吧。”

　　宁少直接反手抽了张宁一个耳光大声地喝道：“滚开！她不过是一个卖肉的婊。子，装什么狗屁清纯。老子今天就是要上了她！就是要在这里上了她！”

　　听了那宁少的话语，一股屈辱之感涌上了方楚的心头。

　　宁少身后，一名穿着得体，相貌英俊，身材修长，整个人透露着一股儒雅之气的年轻男子轻笑道：“宁子轩看来真是喝多了。”

　　站在那名年轻男子身边，一名身材娇小，充满青春活力，蜂腰翘臀的漂亮少女眉头一皱道：“原来他是这样的人，真令人恶心。”

　　另外一名年轻的男子笑着说道：“喝多了的人都这样！”

　　那个身材娇小的少女眉头一挑道：“马布，你也是这样吗？”

　　马布连忙辩解道：“菲菲，当然不是！我本性善良从来不干这种事情。”

　　顾菲菲冷冷地哼了一声，转头向着那边看去：“哼！别以为你干的事情我不知道。男人就没有一个是好东西。”

　　宁子轩推开张宁，赤红着双眼伸手向着方楚抓去。

　　看着那疯狂的宁子轩，方楚恐惧得向着岳重的方向靠了过去。

　　岳重的一名直属队员孔天誉将身边的两名女人一推，如同猎豹一般暴起，狠狠一脚踢在宁子轩的脚下，将宁子轩踢倒在地上，然后抓住宁子轩的双手反剪了起来，口中骂骂咧咧道：“他妈的！你是什么东西，想动我们岳队的女人！找死是不是！”

　　宁子轩已经被酒精冲昏了头脑，又被那岳重的直属队员牢牢的摁在地上，他的心中充满了愤怒，大声的咆哮道：“我是宁之城的儿子。你敢这样对我，我一定不会放过你。我要杀你全家！！把你碎尸万段！”

　　“就算你是天王老子的儿子，也救不了你！”孔天誉瞧了岳重一眼，看见岳重微微点头，他旋即狰狞一笑，双手一用力，宁子轩旋即发出了杀猪般的惨叫之声。

　　那名浑身上下透露着一股儒雅之气的年轻男子向着岳重微微一笑道：“这位先生，请让您的人住手。子轩只是喝多了，才会变得如此蛮不讲理。孔处长，你不为我们介绍一下吗？”


第一百四十九章前倨后恭

　　孔涛站了起来殷勤的介绍道：“顾少，我来介绍一下，这位是石马镇的老大岳重。岳重，这位是炎王顾之行的公子顾少顾炎翼、顾菲菲、马副书记的公子马布、公安局古局长的公子古力、公安局副局长张辉的公子张阳，宁书记的公子宁子轩。岳重，请您让人放了宁少吧。这不过是个误会！”

　　岳重挥挥手，孔天誉这才松开了对宁子轩的压制。

　　“我要杀了你！我要杀了你全家！”酒醉的人根本不可理喻，宁子轩一摆脱孔天誉的压制，旋即双眼赤红，如同猛虎一般向着孔天誉冲了过来。

　　岳重淡淡的发话道：“让他安静一下！”

　　孔天誉狞笑一下，一脚踢在了宁子轩的脚下，宁子轩旋即摔了一个狗吃屎是，牙齿都被崩掉了两颗。

　　孔天誉微微弯腰，狠狠一记手刀劈在了宁子轩的脖子上。宁子轩立即晕了过去。

　　看到岳重一行在知道他们的身份之后依然如此彪悍，这些陇海市基地的二代们眼皮不禁跳了几下。

　　顾炎翼和几名陇海市基地的二代在岳重的对面的沙发上坐下，一名名打扮风骚的女人旋即来到了他们的身边。

　　顾炎翼向着岳重露出了一个十分有魅力的笑容道：“原来您就是岳重。百闻不如一见，我原以为能够带人收复石马镇的人必定是一名身材魁梧的粗豪中年大汉。没有想到您这么年轻、斯文。”

　　听了顾炎翼的话语，那几名高官子弟看着岳重的目光又有所不同，多出了一丝敬畏。

　　岳重带人收复是石马镇，普通的官员、幸存者并不清楚。可是这些信息灵通的高官子弟却是十分清楚。他们还知道，岳重收复石马镇以后，还收复了一个PLA的军营，获得了一个营的武器装备。整个石马镇的战斗力已经不比陇海市幸存者基地弱多少。

　　岳重作为一个能够与陇海市幸存者基地平起平坐势力的首领，唯一缺少的只有大义的名分。缺少大义的名分，虽然石马镇也在发布电台电波号召周围的幸存者赶来石马镇，可是对于幸存者的吸引力远远比不上陇海市幸存者基地。

　　饶是如此，这些高官子弟也不愿意得罪岳重。他们可以利用手中的权势和地位欺负一下普通人，却不会愚蠢的招惹比他们强大的敌人。

　　岳重客套道：“哪里！”

　　岳重虽然不惧这些高官子弟，却也不会拒绝对方的好意。说不定哪一个时候，就有用得上对方的地方。结交多一些朋友总不会错，纵然双方只是以利益相交的朋友。

　　顾炎翼和岳重之前遇见的草包纨绔子弟不同，精通许多领域的知识，在交谈之中妙语连珠，把气氛搞得十分的活络。

　　岳重也不得不承认，顾炎翼是他见过最出色的男人之一。除了战斗力和领导力之外，岳重十分清楚自己的交际能力、见识、礼仪风度等种种方面都比不上顾炎翼。

　　事实上，世家子弟多纨绔，可是世家子弟之中的精英也远比普通人优秀。他们掌握最丰富的资源，从小就在成功父辈的耳濡目染之下成长，若是肯努力发奋，自然要比普通人出色许多。

　　在这天上人间做生意的小姐们一个个都是人精，看到那大名鼎鼎的顾少都对岳重客客气气，一下就明白了岳重地位之高远在她们的想象之外。就变得更加曲意奉承起来。那在岳重身边的刘红更是媚眼如丝，施展种种手段，勾引着岳重。

　　只有那气质清冷，相貌美丽，一副楚楚可怜模样的方楚依然和岳重保持着一点距离，也没有太逗和岳重亲密的意思。

　　突然之间，房门再次被踹开，一伙人大步地走了进来。

　　一名身穿军服，染着黄发，一脸痞相挂上尉军衔，搂着两名衣衫暴露漂亮女人的年轻男子越众而出桀骜一笑道：“我说是谁把方楚叫走了，原来是顾少。顾少，这里那么多女人，你就把方楚让给我们好了。今天你们在天上人间的消费，我买单！给我上，把人带回我们的包厢。”

　　两名身穿军服的战士旋即大步的向着方楚走去，不由分说伸手就向方楚抓了过去。

　　岳重直接将方楚搂入怀中，拿起一杯饮料喝了一口，淡淡道：“给他们点教训！”

　　孔天誉和另外一名直属队员王杰顿时从沙发上暴起，狠狠一拳向着那两名战士轰去。

　　孔天誉、王杰都是跟随岳重一直征战在最前线的强化者，王杰是八级强化者、孔天誉是九级强化者，每个人的实力都远超普通人，身上的变异水蛇皮护甲能够卸掉大部分的冲击力。

　　那两名战士也是军中的精锐，他们也迅速的反应过来与孔天誉、王杰两人扭打在了一起。只是仅仅三个回合，那两名军中的精锐战士就被孔天誉、王杰两人揍得趴在了地上。

　　岳重向着顾炎翼问道：“这人是谁？怎么这么嚣张？”

　　顾炎翼很快将那桀骜年轻人的身份告诉了岳重：“他就是雷城雷营长的独生子雷胜！在他右边的是袁亿袁连长的儿子袁刚，左边的是成威成连长的儿子成光。”

　　雷胜看到自己的两名部下被岳重的人揍趴在了地上，脸色阴晴不定静静地盯着岳重，突然他脸色一变，惊疑不定道：“你是岳重？”

　　雷城将岳重视为潜在的大敌，也派出了间谍，远远的拍下了岳重照片。雷胜就曾经看见过岳重的照片和资料。只不过那间谍是远远拍照，照得相片有些模糊，雷胜也是从岳重的体态特征和顾炎翼对岳重的态度推断出岳重的身份。

　　岳重淡淡道：“我是岳重。”

　　雷胜向岳重一笑道：“原来是岳重岳队长。给我个面子，把我的保镖放开。”

　　岳重挥挥手，孔天誉、王杰才将那两名战士放开：“放开他们！”

　　那两名战士一起身，旋即有些羞愧的看了雷胜一眼，灰溜溜的回到了雷胜身后站着，恨恨地瞪着孔天誉和王杰。


第一百五十章雷胜

　　雷胜瞧了岳重一眼，收起了那副桀骜不驯的模样道：“今日不知岳队长在这里，多有得罪，还请见谅。”

　　岳重淡淡地应了一声：“恩！”

　　看到雷胜那般模样，房间之中所有天上人间的小姐眼中都闪过一抹惊骇。雷胜极为桀骜跋扈，难得服人。此时竟然被岳重强压了一头，她们的心中都充满了震惊。那大胸美女刘红看着岳重，双眼之中异芒闪动，若是此时岳重要她做些什么，她都会心甘情愿。就算是被岳重强搂在怀中的方楚目光之中也是异彩连闪。

　　雷胜盯着岳重怀中的方楚，眼中闪过一抹贪婪，直接赤裸裸的问道：“岳队，那方楚是我看上的女人。不知您是否能够割爱？我愿意用三个漂亮的处女和您相换。那三个处女的相貌气质绝对不比方楚差多少，您一定会喜欢的。”

　　听了雷胜那把女人当成货物的说法。顾菲菲眼中闪过一抹愤怒，却并没有当场发作。手握军权的雷家是陇海市基地最强大的家族。

　　炎王顾之行的顾家在陇海市基地之中也算是大家族，势力庞大，可是跟雷家一比，就相形见绌。顾菲菲的虽然有些大小姐脾气和美女常有的任性可并不是不识大体的女人，她自然不会无脑的和对方起冲突。

　　听到雷胜的话语，在岳重怀中的方楚脸色刷的一下变得惨白。雷胜的恶名在天上人间之中极为有名，他不但喜欢亵玩美女。还会拿玩腻的美女和他的猪朋狗友一起玩弄。最后还会被赏给他的军中心腹玩弄。落入雷胜手中的女人当真比妓。女的下场还惨。

　　方楚在末世之前也曾经是受到诸人热烈追求骄傲的公主，其中两名重量级的追求者，一名追求者就是雷胜，另外一名追求者就是宁子轩。末世之前她曾经拒绝过雷胜和宁子轩的追求，她一想到落到雷胜手中会有什么下场，就手脚冰凉，全身发抖。

　　岳重听到雷胜开口相求，便松开了搂住方楚的大手。若是雷胜咄咄逼人，他定不会答应雷胜的要求。此时雷胜已经服软给足了他面子，并且承诺以其他美女相换，他又和方楚无亲无故，更没有什么特殊的关系，他便不大想插手此事。

　　岳重的大手松开方楚的纤腰，方楚登时从头凉到了脚跟。刚才她还有些不喜欢岳重抱着她，可是现在她却希望岳重能够将她牢牢的搂在怀中。这样才能够让她有一丝安全感。岳重松手，就已经证明岳重已经有不再庇护她的心思。

　　方楚将目光一移，移到了顾炎翼的身上。在座诸人之中，除了岳重，也只有顾炎翼有可能压制住雷胜。

　　看到方楚那有些期待的目光，顾炎翼目光微微一偏，不敢与她对视，径直的盯着眼前的酒杯。雷家在基地里面势力太过庞大，他不能够为了自己一时的冲动而惹下雷家这个大敌。身为世家子弟之中的精英，如何取舍，他十分明白。

　　方楚看到顾炎翼移开了目光，心中一阵绝望，她一咬牙，一下跪在了岳重的身前，带着一副楚楚可怜的神情向着岳重哀求道：“岳队！求您收留我，不要把我交给别人。我的身子还是干净的，没有被其他男人碰过。只要您愿意收留我，我愿意今生今世为奴为婢的伺候您。绝不会违逆您的意思，您让我做什么，我就做什么。”

　　雷胜看到自己末世之前心目中的梦中情人跪在岳重身前乞求对方收留庇护，心中一团邪火便在心中升腾而起。他今天来这里，就是知道方楚沦落到了天上人间，这才会亲自到这里，要把她抢回去弥补当初的遗憾。让她知道，当初她没有选择他是多么的无知和愚蠢。

　　雷胜双眼赤红的说道：“6名！！岳队！我拿6名最漂亮的处女跟你换方楚。只要你把她交给我，你就是我雷胜最好的朋友。我的女人随便你玩！”

　　除了方楚是特殊的之外，其他的女人在雷胜眼中不过是可以随便丢弃的玩具罢了。他只想要方楚，而不是那些如同玩偶一般只有漂亮而已的女人。

　　岳重瞧了那楚楚可怜仿佛精致得如同画中走出来的方楚一眼，伸手摸了摸她光洁的脸蛋，淡淡的向着雷胜说道：“雷胜，你也听到了。她自愿成为我的人，现在已经是我的人了。我没有把我的人拿来和其他人交换的习惯。你请回吧！”

　　雷胜双眼赤红，一股怒火从心中涌起，他本来就是一副火爆的脾气，今天他已经如此给岳重面子，岳重竟然还是没有答应他的要求让他愤怒不已。在愤怒的驱使之下，他忍不住上前一步，在他身后的四名战士也带着强大的战意向前踏出了一步。

　　一瞬之间，那原本坐在沙发之上和美女调情的岳重四名直属队员一下站了起来，一股强大的杀意从他们的身上升腾而起。他们的手中每一个都斩杀过数十头丧尸，甚至还有不少人命，一个个都是虎狼之士。

　　“好强的战士！”顾炎翼看着岳重身边那齐刷刷站起来的直属队员，忍不住在心中赞了一句。

　　看到那从沙发上站起来岳重的四名直属队员，雷胜一下清醒了过来。坐在沙发上的那人在资料之中可是能够一挑百头丧尸的强者，他们这里的人就算联手都不是别人的对手。就算是岳重不出手，站在他们身前的四名直属队员他们也未必能胜。

　　雷胜深深吸了一口气，强忍怒火，勉强挤出了一个微笑道：“真是抱歉，今天打搅了岳队您的兴致。改日我必定设宴向您道歉，希望您能够赏脸光临。”

　　说完，雷胜便转身向着外面走去。

　　雷胜一行刚刚一走出这个包厢，他心中的怒火旋即无法再抑制住，抓住了身边一个娇艳的美女，左右开弓狠狠的抽来了那个女人两个耳光。

　　“她赏给你们玩了！”雷胜将那个脸被扇肿了，双眼泪眼汪汪的美女向着那四名战士一推道。

　　“谢谢雷少！”那四名战士旋即大喜连连感谢道。这名美女虽然是雷胜玩腻的女人，却也是百里挑一十分漂亮的美人儿，他们自然喜欢得很。


第一百五十一章崩溃

　　雷胜离去之后，又过去不久，诸人旋即散去。

　　回到了陈瑶所居住的单元楼，陈瑶迎了上来向着岳重一笑道：“事情解决了。那三个日本人已经被依法收押，等待审判。不久，他们就会受到基地法律公正的审判。”

　　岳重淡淡一笑，向着周围看了一眼道：“遥遥，你在吧。”

　　一个娇小的身影刷的一下从岳重的部下之中钻了出来，站在岳重身前，正是遥遥。遥遥看了岳重一眼，微微点头。

　　岳重向着陈瑶、纪清舞淡淡地说道：“你们两个人跟我来一趟，我有好东西让你们看一看。”

　　“你们不用跟来了！守在这里！”岳重挥退了其他人，带着遥遥、陈瑶、纪清舞、白骨大步地踏入了黑暗之中。

　　夜幕深沉，特区之中虽然灯火通明，供电不限。不过依然有许多的地方没有灯光照射，在。

　　在黑暗的掩护之下，岳重带着陈瑶三女和白骨潜行到了一栋独门独院的别墅之外。

　　白骨手一伸，一根骨刺从它的手中射出，刺在了别墅的高墙之外，同时一根根骨刺从主骨刺之中延伸而出，形成了一个通往高墙之上的骨刺阶梯。

　　借着那骨刺阶梯，四人十分轻易地就潜行进了别墅之中。

　　别墅的门口站着两名身高体壮身穿黑色西装的保镖，岳重陡然从阴影之中跃出，如同迅雷般两记手刀劈在了那保镖的脖子上。

　　那两名保镖立即晕了过去。

　　岳重、遥遥这才大摇大摆地走进了别墅之中。

　　陈瑶和纪清舞眼中闪过一抹疑惑紧跟在岳重的身后走了进去。

　　遥遥带着岳重三人来到二楼的一间房间之前，伸手向这个房间的方向指了指。

　　站在那个房间之前，混杂着男人的喘息和女人的呻吟和一些交谈之声从那个房间之中传了出来。

　　“钟市长，今天的事真是多谢您了！我今后一定会好好报答您的。今天这个货色您还满意吗？”

　　“不错，我十分满意。龟田社长，陈瑶那个小丫头是陈剑锋的侄女，你不要再去招惹她了。”

　　“嗨！我明白了！不过陈瑶、纪清舞那两个小丫头还真漂亮。若是让我好好调教一翻，绝对能够成为一对最好的美女。犬。可惜了，她们竟然是陈剑锋的人。”

　　“哼！陈剑锋这个迂腐无能的家伙在那个位置上也呆不长了。等他完蛋之后，那两个小丫头还不是任我摆布。到了那个时候，就拜托龟田社长你来好好调教她们。”

　　“嗨！”

　　听着从里面传来的无耻话语，陈瑶、纪清舞两女都被气得俏脸铁青身上发抖。

　　岳重直接一脚踹在了那房门之上，经过强化之后的力量爆发而出，将那房门一下踹开，房间门的景象旋即展露在了诸人的眼前。

　　在那房间之内，十几名美女如同狗一般赤裸着身体头上戴着项圈，趴在地上，被各种各样的成人玩具玩弄着，有几名身体还在不断的抽搐，发出着浪叫。

　　三井雄二和真田赤裸着身体手持皮鞭，在他们的身前有两名美女被抽得皮开肉绽，倒在地上披头散发，奄奄一息。

　　还有四名赤裸着身体的美女如同狗一般爬在那大床之上，服侍着龟田寿和另外一名看上去一脸正气的中年男子。

　　看到这样的场景，一股无名怒火涌上了岳重的心头。这里可是中国的土地，那些小鬼子站在中国的土地上，竟然如此肆无忌惮的凌辱着中国女人，让他极为愤怒。更让他愤怒的是，竟然有那么多中国人在帮着小鬼子欺辱自己的同胞、陇海市基地还专门设立了特区保护这样的外国友人，让无数同胞如同难民蝼蚁一般的挣扎。这样的基地都不知道是鬼子建立的，还是中国人建立的。

　　强压心中那股无名怒火，岳重目露讥讽的瞧了陈瑶一眼道：“陈瑶小姐，您不是说，龟田寿他们已经依法收押，等待法律的公正审判么？这三个人是谁，那个床上的男人又是谁？”

　　陈瑶脸色铁青，感觉心中仿佛有些什么崩塌了一般，嗓子也有些沙哑道：“钟爱国钟副市长，你怎么会在这里？”

　　钟爱国也是经历过大风大浪的老油条，他眉头一皱，扯过了一边的毯子盖住了之间的下身，怒喝道：“陈瑶，这里可是私人领地。你们现在是擅闯民宅，知不知道。你们现在离开，我可以不追究你们的责任。你们再不走，我就要报警了！”

　　陈瑶和纪清舞脸色都十分难看，她们怎么也没有想到钟爱国竟然如此理直气壮的对她们大声怒喝。

　　“闭嘴！”岳重直接掏出一只54手枪直指钟爱国冷冷道。

　　看着岳重手中的54手枪，那原本对着陈瑶、纪清舞两女气焰嚣张的钟爱国旋即闭嘴不语，背后冷汗直流。钟爱国这样的政客，最怕不讲理的暴力分子。

　　龟田寿看着岳重，向着那四名跪在地上的美女大声喝道：“岳重队长，您能够大驾光临寒舍，实在是我的荣幸。丽奴、惠奴、心奴、兰奴，你们还不快过去好好侍奉岳重队长！”

　　门口处四个带着项圈的女人身体一颤，双眼没有任何神采的爬到了岳重的身前，如同狗一般伸出舌头舔着岳重的靴子。

　　看到这一幕，身为女人的陈瑶、纪清舞心中又是心酸，又是愤怒。

　　“岳重队长，从今天起，她们就是您的玩具了。她们经过我的调教之后，每一个都是最恭顺的奴隶，您想怎么玩，她们都会毫不犹豫的完成您的指令。”龟田寿自豪一笑道。

　　岳重看也没有多看那四名美女一眼，向着龟田寿问道：“你们是怎么从看守所里出来的？不会是使用非法手段逃出来的吧？”

　　龟田寿连忙辩解道：“岳重队长，我们并不是通过非法手段逃出来的。我们是办理了保释的手续合法从看守所里面出来的。”

　　岳重看着陈瑶，讥讽一笑道：“听到了吗？人家可是合法从看守所里面出来的。合法的从看守所里面出来之后，又在这里健康的玩女人。你想让我看到的法律的公正审判在什么地方？这些女人的遭遇，就是你口中法律保护的结果。你的正义保护了谁？”


第一百五十二章刺客

　　陈瑶被岳重的一连串质问弄得心力交瘁，脸色一下变得惨白，不知所措地站在那里。

　　“龟田社长，你这里的女人从今天起，都是我的子民了。请你去死！”岳重看着那心中仿佛有什么崩溃了一般的陈瑶，向着龟田寿一笑，扣动了扳机。

　　砰的一声枪响，龟田寿的眉心就多出了一个血洞，他满脸惊骇的倒在了地上。他怎么也没有想到刚才还跟他言笑晏晏的岳重竟然会突然出手杀他。

　　岳重脸色一沉对着身边的白骨命令道：“白骨，男人统统杀了！”

　　白骨一个箭步上前，白骨大斧划过了一个玄奥的轨迹，直接将两名手持皮鞭的三井雄二和真田腰斩，鲜血四溅，肠子、内脏统统的从他们的身体之中洒落了出来，他们一时却没有死，而是在地上挣扎着发出痛苦的悲鸣之声。

　　钟爱国看着那两名被腰斩的日本人，脸色刷的一下变得苍白无比，他惊恐的展露自身的价值大声叫道：“别杀我！！别杀我！！我是基地的副市长，只要你别杀我，我愿意什么都听你的！！”

　　岳重冷冷地看着钟爱国道：“抱歉。你连人渣都不如，没有活下去的价值。”

　　岳重的话语刚落，白骨大斧一挥，直接将钟爱国的头颅斩下，灼热的鲜血喷涌而出，溅了那几名如同母狗一般的美女一身。

　　看着那残酷惨烈的一幕，房间之中那些被调教得如同狗一般的女人身体都瑟瑟发抖，看向岳重的目光之中，也写满了恐惧。

　　纪清舞走到岳重的身边直视他的双眼道：“这些女人你打算怎么办？”

　　在基地之中，杀害特区的高官可是大罪一条。若是岳重杀了钟爱国的事情暴露出来，就算是陈剑锋也不得不动手铲除岳重。特区居民不容侵犯，这是原则问题。否则若是让岳重可以肆意杀害特区中人，特区之中岂不是人人自危。

　　纪清舞就是担心岳重为了免除后患，直接将这些女人杀个干净。

　　岳重直视纪清舞道：“不用担心，她们若是听话。我自然不会无故杀了她们。不过她们也不能够在特区这里呆着，必须连夜送到我的营地之中。只要她们被送回石马镇，她们就是我的子民，我会一视同仁的待她们。”

　　末世之后人口是最为贵重的资源。女人能够生孩子，也是极为宝贵的资源。只要那些女人不发疯触怒岳重，岳重也不会无缘无故就杀了她们。

　　纪清舞这才松了一口气。

　　岳重看着纪清舞目光灼热道：“纪学姐，今日之事你都看见了。你还要在这里浪费你的时间和精力？跟我回石马镇吧，我会给你一个施展你能力的舞台。”

　　当初岳重和纪清舞初遇之时，纪清舞就十分出色，无论胆色，身手都是上上之选，而且心地善良却并不迂腐。她是岳重目前见过最具有战斗力充满英气和魅力的女人。若是她愿意归入岳重的麾下，岳重就能够得到一名能够独当一面的大将。

　　纪清舞犹豫了一下，看了身边的陈瑶一眼，紧咬着自己娇嫩的樱唇一脸的挣扎。她极想离开陇海市基地，可是又不放心将好友一人留在这里。

　　陈瑶咬了咬樱唇，用那双美丽的大眼睛直视岳重道：“我跟你一起去石马镇，岳重可以吗？”

　　岳重盯着陈瑶那双漂亮的大眼睛问道：“十分欢迎。不过陈瑶，若是将来我和你叔叔起了冲突，你能不能够做到两不相帮？”

　　陇海市基地是挡在岳重前进道路的一块绊脚石，若是有机会，他一定会动手吞并陇海市基地，绝对不会有半分留情。岳重并不要求陈瑶能够站在他这边，只是他也不想让她站在她叔叔那边。

　　陈瑶咬牙点头应道：“好！”

　　陈瑶见识了陇海市幸存者基地所谓法律的公正性和特区高层的丑态，已经对基地失去了信心。

　　岳重瞧了一眼房间之中四具男人的尸体道：“遥遥，你带她们离开这里。我处理一下！”

　　一身军服的小萝莉遥遥领着陈瑶、纪清舞和这个房间之中的女人们向着外面走去。

　　那些女人一离去，岳重发动技能魔炎，右手升腾出一团魔火，他右手所过之处所有的尸体统统都化为灰烬。

　　在离开别墅之前，岳重也用魔炎将别墅之外的两个保镖烧成了灰烬。

　　在那特区的周围，岳重找了一个角落，利用白骨搭起的白骨阶梯，将那些女人全部带出了特区，送到了城中村的营地之中。

　　安排好了一切，岳重这才带着陈瑶三女向着特区的方向走去。

　　“小心！！”

　　陡然之间，岳重突然感觉到一股毛骨悚然的危险，他本能的发动了影步，速度骤然飙升到了极致，向着右边跨出了一步。

　　岳重刚刚踏出一步，一发发瞄准他心脏的子弹纷纷落空，不过还有一发子弹射中了他的右肩，然后被弹飞开来。

　　那消音子弹的威力太小，不足以贯穿岳重身上穿着的变异水蛇皮甲。饶是如此，岳重依然被惊出了一身冷汗。那个刺客隐匿杀气、杀意的本事极为可怕，竟是在他开枪之前的那一刻，岳重才感觉到了危险。这绝对是顶级刺客才能够办到的事情。

　　遥遥、纪清舞、陈瑶三女都在第一时间迅速躲到了一边的掩体之后。

　　岳重目光闪动向着那子弹射出的方向看了一眼，在他黑夜强化的被动技能之下，清楚地看到了被黑暗完全笼罩死角的情况。只见在那没有一丝光线照到的地方，一名全身穿着黑色衣服，带着黑色头套，仿佛和黑夜融为一体的黑衣人持枪站在那里。

　　岳重直接掏出54式手枪，对着那名黑衣人一边连连开枪，一边如同鬼魅一般向着那名黑衣人冲去。

　　那名黑衣人的速度也是极快，并且十分娴熟的接着种种掩体躲避着岳重的射击，并且不时持枪还击。

　　一个弹夹的子弹打空，岳重一发子弹也没有打中那名黑衣人。岳重反而被那名黑衣人的精准枪法连连逼退，极难接近那名黑衣人。


第一百五十三章程玉

　　“好厉害的枪法！”

　　岳重发动影步之后，速度如同鬼魅，纵然被那黑衣人精妙的枪法连连逼退，却也以超高速逼近了那名黑衣人，一刀快若流星般向着那名黑衣人斩去。

　　若是比枪法，岳重自认不是那名黑衣人的对手。纵然他已经努力锻炼枪法，可是终究锻炼时间太短。

　　那名黑衣人也在岳重逼近他的那一瞬间弃枪，拔出了腰间的长剑，划出了一个玄奥的轨迹点在岳重的刀上，妙到巅峰将岳重的刀卸到了一边。

　　岳重迅速抽刀，一刀快过一刀的向着那名黑衣人斩去，在他那远超常人的高速之下，仿佛暴风骤雨般向着那名黑衣人斩去。

　　那名黑衣人的速度远远不及岳重，不过他剑法精妙，一团剑光将他全身守得水泄不通，十分勉强的将岳重的攻击统统挡下。

　　就在两人相斗之时，从那黑衣人身后的阴影之中，一根尖锐的骨刺骤然暴起，向那黑衣人刺去。

　　那黑衣人目光一缩，一剑点在了那根骨刺上，身体微微一扭，避过了那能够将他轻易贯穿的一刺。

　　岳重趁机一脚重重地踢在那名黑衣人的腰间，将那名难缠的黑衣人踢飞出了数米。

　　无数根尖锐的骨刺从黑暗的角落暴射而出，向着那名黑衣人刺去。

　　那名黑衣人喷出一口精血，整个人的速度骤然暴增三倍，如同离弦之箭般躲过了那无数尖锐骨刺的穿刺，几个闪动之间就消失在了黑夜之中。

　　岳重目光闪动了几下，也消失在了黑夜之中。

　　那名黑衣人强忍伤势，趁着夜色的掩护，在那漆黑一片，在大街小巷之中不断的穿行，最终来到了一个小巷子中进入了一个不起眼的房间之中。

　　“程玉哥，你怎么了？”

　　“程玉哥，你受伤了吗？”

　　房间之中点着一根蜡烛，在那微弱的烛光照射下，让人可以看到在那不足三十平方米的小屋子中挤着九个不满十三岁的小孩。

　　那黑衣人一进入房间，那几个小孩就围了上来，一脸担心地问道。

　　“我没事！”黑衣人程玉摘下了面罩，露出了一张清秀的苍白的脸，他捂嘴咳嗽了一下，咳出了一大口血，丝丝鲜血从他的手中溢出。

　　看到程玉受伤，那九个小孩子有些慌张在那房间之中翻箱倒柜，企图找到一些药品。末世之后，药物和粮食一样同样是稀缺物资，在这房间之中，也只翻出了几张创可贴和一瓶止痛药。

　　就在这时，一只白骨大斧重重的劈在了那房门之上，将那破旧的木门劈成了粉碎，岳重大步走了进来。

　　“小孩？”岳重看到了房间之中的那九个小孩心中十分意外，对刺杀他的程玉恶感也不禁稍减。

　　末世之后，随着时间的推移，人性开始慢慢崩坏。为了一块面包女人可以出卖自己的身体，为了一个馒头，男人甚至会直接杀人，强奸、杀人在这末世之中是稀疏平常的事情。为了果腹，有的人甚至会做出疯狂的吃。人之举。

　　在这样秩序崩溃、道德沦亡的世界之中，能够护佑住这些小孩子，程玉此人还保留着一丝人性。

　　看着岳重，程玉目光微微一缩道：“别伤他们，我跟你走！”

　　程玉在末世之前是一名顶级杀手，精通各种杀人技巧，拥有精湛的剑术。末世发生之前他正在陇海市执行任务。末世之后，便随着大部队退到了陇海市基地。程玉虽然身手不凡，可是运气却不怎么好，获得新手木棒的时候，他手中正好有枪有剑，那显得有些累赘的新手木棒被他第一时间丢掉了。毕竟比起木棒，他更习惯使用经过严格训练的枪和剑。这让他错过了强化的最佳时机。

　　等到强化的秘密被发现之后，程玉已经退到了安全的基地之中，并且各种神魔系统的装备都被各大势力严格控制。他好不容易的小心暗杀了一名拥有仿制唐刀的强化者，凭借着他卓越的身手出城猎杀了一些丧尸，把自己强化到了八级。不过此时猎杀普通丧尸已经很难爆出技能书，没有强横的技能，他也无法成为顶尖强化者。

　　程玉就算是全盛之时也不是岳重的对手，他现在身负重伤，就更加不是岳重的对手了。

　　岳重瞧了程玉一眼，目光向着一名十三岁的少年看了一眼冷冷道：“谁让你来暗杀我的？”

　　程玉挣扎了一下，将雇主的来历说了出来：“冰王张云！”

　　房间之中的九名孤儿对于程玉来说，远比杀手守则要重要得多。

　　“又是他！”岳重眼中杀机一闪而过，冰王会已经刺杀了他两次，他的心中对冰王张云已经生出必杀之心。

　　岳重问道：“他支付你的报酬是多少？”

　　程玉道：“一吨粮食！”

　　末世之前，程玉每一次出手的价格都在10万美金。可是末世之后，一吨粮食就足以让这个前世界顶尖杀手为之卖命。

　　岳重瞧了程玉一眼招揽道：“我是石马镇的首领岳重。程玉，为我效力吧。只要你为我卖命，他们将会得到很好的安置。可以在宽敞明亮的教室里面和同龄人学习，每天衣食无忧。只要你努力工作，他们每天吃上面包牛奶也不是什么问题。”

　　程玉拥有顶尖的战斗素质，若是刨去岳重身上的诸多强化。岳重根本不是这名前世界顶尖杀手的对手，他只是运气不好罢了。只要岳重愿意培养他，将来绝对能够获得一名得力干将。

　　程玉看着岳重沉声道：“岳队，只要您能够好好待他们。我就把这条命卖给你了。”

　　此时人为刀俎，我为鱼肉。程玉还想让这些孩子能够健康的活下去，便选择了投靠岳重。每一个人都有着自己重视的东西，这些孤儿就是孤儿出身，程玉最重视的宝物，也是他心灵上的寄托。

　　末世之后，许多人之所以纷纷自杀，就是对这个残酷的世界绝望，已经没有了信仰，心灵支柱崩塌。若是有了心灵支柱和信仰，无论多么残酷，人类都会努力挣扎的活下去。


第一百五十四章强袭冰王会

　　安置好程玉保护的九个小孩后，在那城中村营地之中，岳重向程玉问道：“冰王会的实力你知道多少？”

　　程玉此时已经服下救命草的草药，脸色好了许多，他思考了一会，向着岳重说道：“冰王会之中最强的就是冰王张云。谁也不知道他到底已经强化到了多少级，只是与他交手过的人都已经死掉了。除了张云之外，还有一个名叫赵雄的强化者，他是速度型的强化者。他是张云最忠实的走狗，据说末世之后就是张云救了他一命。除此之外，冰王会还有大概一百多名小弟。”

　　岳重思考了一会道：“冰王会的总部在什么地方，你可知道？”

　　“知道，就在星华路尽头处的一栋别墅。”

　　岳重向着陈瑶说道：“陈瑶，你去和你叔叔陈剑锋说一声，告诉他，冰王会要杀我。我去报复冰王会，请他让军方保持克制。等我们出发五分钟之后，你再去找你叔叔。”

　　“恩！”

　　“带我去冰王会总部，我要灭了张云。”岳重站了起来，杀机凛凛道。坐以待毙不是他的风格。

　　星华路这一片区域乃是陇海市基地四大强化者之一冰王张云的地盘。虽然并不属于特区的管辖范围，在那星华路的尽头的一栋别墅之中，依然灯火通明，与末世之前并无二致。

　　一队人数约为十二人的小队在别墅之外巡逻着。

　　就在那只巡逻小队刚刚经过一个转角之时，陡然从一边的草丛之中暴射十二根尖锐的骨刺，精准无比的刺穿了那十二名巡逻小队的头颅，直接将他们统统杀死。

　　“好厉害的能力！”那潜伏在一边的程玉看到白骨的诡异能力，心中掀起了惊涛骇浪。就算是以他的顶尖战斗素养要想无声无息解决一个人数为十二人的巡逻小队都不可能办到。而白骨却用能力轻易的办到了这一点，这就是能力者和普通强化者之间巨大的差别。

　　干掉了这十二人的巡逻小队，程玉借着掩体不断的移动，迅速的冲入了别墅入口，用那装着消音器的手枪连开两枪，直接将两名守在别墅入口的冰王会保镖干掉。

　　岳重也带着诸人十分迅速的杀入了那别墅之中。

　　程玉不愧是昔日的顶尖杀手，他的枪法极为精准，那些冰王会的战士每每刚刚露头，便被他一枪干掉。

　　进入别墅之后，岳重的部下也迅速分散，向着一个个房间冲去，直接破门而入，将那些在熟睡之中的冰王会成员直接杀死。

　　不少冰王会成员直接就在睡梦之中被砍掉了脑袋，还有些冰王会的成员正在玩女人的时候直接被岳重的部下杀死。

　　“敌袭！！敌袭！！”岳重的部下弄出的声响太大，斩杀了数十人之后，终于被人发现，别墅之中顿时传来了一阵凄厉无比的叫声。

　　那睡在四名美女簇拥之中的冰王张云顿时被惊醒，他推开了身边的几名熟睡中的美女，一下抓起了被他压在身下的二级防护服往身上穿。

　　一只巨大的白骨之斧劈落在了大门之上，巨大的力量将那大门劈得粉碎。

　　岳重大步踏入房中，手持79式冲锋枪向着冰王张云就是一阵疯狂的扫射。

　　面对那密集的弹雨，张云深吸一口气，发动了技能寒冰操纵，一面冰镜陡然在他的身前生出，那密集的子弹射在了那冰镜之上，只是打出了一个个白点，然后被弹飞开来。

　　张云虽然行事嚣张跋扈，对待部下刻薄寡恩，可是他的实力却是极强，他虚空一点，五枚冰锥凭空而现，如同炮弹一般向着岳重射去。

　　岳重不敢硬接，身体一闪，避到了一边。

　　那五枚冰锥射落在岳重原本的位置，直接刺穿了墙壁，露出五个拳头大小充满冰屑的大洞。

　　“好厉害！”岳重心中一凛，这冰王张云的实力果然不凡，对于冰之力，竟然操纵到了这个地步。这冰锥的威力可以媲美一级冰锥魔法，张云竟然随手就能够凝聚，显然他的精神力极高，并且对于寒冰操纵这个技能应该已经加过一次以上的技能点。

　　岳重拿出了一枚高爆手雷，直接拉开了保险，往房间之中一扔。

　　“手雷！！”张云眼尖第一时间看清楚了那枚高爆手雷，他脸色大变，虚空连点，一团冰块凭空而现，将那枚高爆手雷冰冻，化作一坨冰块掉落到了地上。

　　做完这一切，张云大步的从那房间之中冲出来。冰寒操纵每一秒钟都消耗着他的体力和精神，如果不能够在短时间内结束战斗，他将因为精神和体力耗尽而无法战斗。

　　张云刚刚冲出房间，就看见数十米之外的岳重驾着一挺89式12.7毫米重机枪对准着他。

　　一见张云现身，那挺能够将吉普车撕成粉碎的12.7毫米的重机枪旋即喷射出了一条长长火舌，无数子弹形成了一片金属弹幕向着张云席卷而去。

　　张云脸色大变，发动技能，无数寒冰之力在他的身前凝聚形成了一面厚厚的冰壁，无数子弹轰在那面冰壁之上，打出了一个个巨大的弹孔，嵌入了那面冰壁之中。

　　“该死怎么会有重机枪在这里！”

　　操纵那面冰壁成型之后，张云旋即立即向着他的房间之中逃去。他的寒冰操纵能力威力强大，可是并不是无敌，凝聚那面能够抵挡12.7毫米大口径子弹射击的冰壁消耗了他大量的精神力和体力。要是被岳重那样耗下去，他只怕今天就要死在这里了。

　　“白骨，上！”岳重向着身边的白骨沉声喝道。

　　白骨旋即手持大斧，疾步向着张云冲去。

　　张云为了当操纵寒冰的能力达到最强，只优先强化了体力和精神，其他能力强化仅仅依靠神魔系统之中的其他装备，因此速度远远比不上白骨。他刚刚冲到他房间中的窗户，准备跳窗而下时，白骨已经冲到了他的身前，狠狠一斧向着他斩去。

　　张云手一指，在他手指上三级秘宝冰玉戒指发动了自带技能，冰系魔法阵凭空而现，一只冰锥划破虚空轰在了白骨身上，将白骨轰飞出数米，身上也带上了一层薄薄的冰霜，胸口也被那冰锤刺穿，生出无数裂痕。


第一百五十五章炮轰张云

　　张云一击将白骨轰退之后，直接向着窗外跳去。他身上也有不少神魔系统的低级装备，在那些装备的强化之下，他就是从三层楼的高度跳下去都不会有事。

　　就在张云刚刚跳出窗外之际，岳重扛着一只40火箭筒出现在了他旁边窗口的之外，瞄准了张云直接发射了一火箭弹。

　　“该死！！”张云看到岳重扛着的那只40火箭筒脸色大变，他怎么也想不出岳重是怎么携带那么多重型武器进入陇海市基地。40火箭筒那可是连他都没有，只有军方才有的犀利战争兵器，近距离一发就能够摧毁一辆装甲车。

　　张云拼命的调动所有的体力和精神力在身体之外凝聚出了一面半圆形的冰壁挡在他的身前。

　　轰的一声巨响，那枚火箭弹轰在张云凝聚的冰壁之上，升腾起了一团烟火大爆开来，直接将张云完全吞噬。

　　烟尘散去之后，一具焦黑的身影从半空之中掉落在了地上，正是已经变成了尸体的张云。

　　张云的冰寒操纵能力能够制造抵挡12.7毫米的重机枪子弹的冰壁，那已经是他能力的极限，面对40火箭筒那样的战争兵器，他终究还是抵挡不住。

　　强化者很强，拥有远超常人的实力。可是那凝聚人类智慧结晶所造出来的战争兵器同样极为犀利。正是因为如此，在这基地之中最强的势力并不是四大强化者，而是拥有犀利战争兵器的军方。

　　当然张云的能力也十分强横，只不过他还没有完全发挥出自己的能力就被岳重利用战争兵器干掉了。

　　干掉了张云，岳重一下从窗外跳了出去，在张云的身上一阵摸索。只是张云身上的所有装备都被那火箭炮的炮弹轰成粉碎，左手一枚晶莹如玉的戒指没有被破坏。

　　“三级秘宝：冰锥戒指。装备之后精神力＋6。自带技能冰锥术，每天可释放一次。”

　　岳重立即将那枚冰锥戒指戴在了手上，精神力对他来说，也是十分重要。

　　张云被干掉之后，冰王会群龙无首，在纪清舞、陈石头、程玉、孔天誉等诸多强化者的冲杀之下，不是投降就是被杀。

　　冰王会的第二号人物赵雄一见事不可为，旋即立即逃离了这里。

　　不久，一名名冰王会的成员被捆绑着从着别墅之中走了出来，除了那些冰王会的成员之外，从那别墅之中，还搜出了大量的粮食和几十个女人。

　　押着那冰王会成员和几十个女人，岳重一行浩浩荡荡地向着城中村的方向行去。

　　一路之上，也有负责巡夜的警察、士兵看到了岳重一行，不过他们都得了上头的命令，装作没有看见。他们本身也并不想和岳重这只通体染血，杀气腾腾的队伍起什么冲突。

　　冰王会被灭一事，很快就在陇海市基地之中传开来。冰王会本来就是一个带有黑恶性质的组织，他被灭掉之后，那些被他压迫的幸存者们都拍手称快。

　　其他的势力却都对岳重一行生出了警惕之心。冰王会在陇海市基地可以算是一个中等势力，岳重竟然一夜之间便将他们夷平，让他们人人都生出了自危之心。

　　“我需要你给我一个交代！”第二天，陈剑锋就把岳重召来，直视着岳重面无表情缓缓道。

　　岳重不动声色道：“冰王会两次派人刺杀我，还让人诬陷我，难道还不许我反击么？”

　　陈剑锋盯着岳重面无表情道：“即使如此，你也应该向有关部门反应。按照程序来通报，我们自然会让人去处理。你这样私自动手，成何体统？”

　　岳重瞧了陈剑锋一眼，微微一笑道：“我在冰王会那里起获了三十吨粮食。让你一半好了。”

　　“二十吨！”陈剑锋脸色这才稍稍一松。冰王会这个毒瘤被铲除了也就铲除了，他想要的是冰王会囤积的粮食。二十吨的粮食，如果光煮稀粥，也能够让两千名幸存者一两个月。他之所以将岳重找来，也只是为了索要一些冰王会的战利品。

　　岳重道：“好！成交！”

　　陈剑锋盯着岳重沉声道：“昨天的事就算了。不过，我不希望再发生那样的事。如果再有同样的事情发生，我绝不姑息。”

　　若是岳重继续如此肆无忌惮的行事，纵然瓦解的是陇海市基地的毒瘤，陈剑锋也不会坐视不理。

　　岳重并没有做出任何承诺，只是淡淡道：“若是没有人刺杀我，我自然不会无故动手。”

　　陈剑锋眉头一皱，沉声问道：“寻找粮库的事情，你那边准备得怎么样了？”

　　“没有问题。”

　　询问了搜寻粮库准备之事后，岳重便离开了这里。

　　接下来的两天，岳重让人将那些从陇海市基地弄到的人口护送到了石马镇之中。

　　到了约定的那一天，岳重这边来了一辆步兵战车，五辆加载了机枪的东风猛士，两辆东风大卡，五辆悍马，两辆消防车。

　　陇海市基地这边，军方也出了一辆步兵战车，四辆大货车，六辆加载机枪的东风猛士，六两军用吉普，三辆消防车。

　　除了军方之外，陇海市幸存者基地之中其他大大小小的势力也都纠集在了一起，形成了一只规模不小的车队。

　　基地为了这次行动，也极为重视，因此许诺那些诸多大小势力只要他们愿意帮助军方收复粮库，那么便分他们一份粮食。

　　末世之后，粮食最为重要，有了粮食就能够招揽部下，扩充势力，那些大小势力自然也愿意为了粮食奋力一搏。而且有军方和岳重的势力顶在前面，那些大小势力自然想要分一杯羹。

　　时间一到，这只构成极为复杂的浩瀚车队便向着上林县的粮库行去。

　　一路之上，没有看到任何生物，就是连丧尸也没有看到半只，让岳重隐约感觉到有些不安。

　　上林县的粮库坐落在上林县的郊外，在那一栋栋巨大的粮库周围，是大片大片的农田，只是原本应该长满庄稼的农田之中此时只长着一些奇异的杂草，除此之外就是一片荒芜的土地。

　　车队刚刚行驶到粮库，伴随这一声响彻天际的凄厉叫声，刹那之间一只只黑色如同猫一般大小的变异老鼠从一个个老鼠洞之中钻了出来，向着这只联合车队疯狂冲来。


第一百五十六章变异鼠群

　　“五级怪物：变异老鼠。群居的变异怪物。”岳重一看到那变异老鼠，眼中就闪过这样一行信息。

　　那些变异老鼠集合在了一起，形成了一股黑色的潮水，从四个方向向着这只车队涌来。

　　“开枪！！开枪！！”那些基地中各大势力的首领看着那无数变异老鼠，眼中闪过一抹慌乱，不待那鼠群接近便大声地吼叫道。

　　各大势力之中的部下们旋即用他们从各种渠道之中弄到的各种枪支向着那些变异老鼠形成的鼠群射击。

　　由于那变异鼠群太过密集，那些各大势力部下的射击水平虽然极差，却也大部分弹无虚发。一发发子弹射在了那鼠群之中，一头头老鼠被那些子弹贯穿，跌倒地上，被后面的变异老鼠踏成了肉酱。

　　只是那变异鼠群的数量实在是太过巨大，纵然有大量的老鼠被子弹贯穿身体，相对于那如海一般的鼠群都只如沧海一粟，丝毫不见减少。

　　看着那些庞大的变异鼠群不断的逼近，那些民间势力的首领抵挡不住那鼠群带来的压力，纷纷驱车向着原路逃去。

　　一辆吉普车冲入变异鼠群之中，一头头变异鼠群如同灵猫一般向着那吉普车扑去。一头头变异老鼠被那连吉普车撞得内脏破裂横飞开来，却也有不少变异老鼠扑到了那辆吉普车之上，巴满了整辆吉普车，完全将那驾驶员的实现挡住了。

　　那辆吉普车开了不远旋即一头扎到了路边的田地之中。无数变异老鼠疯狂啃噬着那辆吉普车。

　　伴随着阵阵刺耳尖锐的声音，那钢铁所制的吉普车竟然被那变异老鼠锋锐的牙齿咬出了一个大口子。那些变异老鼠顺着那一个个口子钻了进去，大口大口地咬着车子里面的人，那车子之中旋即传来了凄惨的悲鸣之声，丝丝鲜血溅射到了那车玻璃之上。那车子震动了一下，旋即停止不动。

　　这辆吉普车就像其他车子的缩影一般，那些逃跑的车子们刚刚冲入变异鼠群之中旋即被那变异鼠群吞噬，惨叫之声此起彼伏。

　　那些变异鼠群锋利的牙齿能够锯开薄薄的钢板，纵然是那步兵战车的薄弱处被那些变异老鼠撕咬一段时间也能够咬开，那些普通的车辆就更不用说了。

　　各大势力的首领纷纷的咆哮道：“笨蛋，别逃！开枪，快开枪，消灭那些老鼠！”

　　各种轻重枪支旋即喷吐出了火舌，军方步兵战车之上的机枪、各种车载机枪纷纷开火，岳重队伍之中的机枪也都喷出了凶猛无比的火舌。密集的子弹形成了一片夺走任何生命的钢铁弹幕，那些黑色的变异老鼠形成的黑色潮水如同被看不见的大刀狠狠的切开一般，无数变异老鼠被射成了筛子。

　　只是那变异老鼠的数量实在是太多了，纵然在那强力的金属弹幕的封锁之下，依然有数十头零散的变异老鼠穿过了弹幕的封锁，冲入了人群之中。

　　那些变异老鼠刚刚冲入岳重的阵地，纪清舞手持仿制唐刀，踏着精妙的步伐，挥刀划出一道道玄妙的轨迹将那一头头变异老鼠直接斩成了两半，鲜血四溅。

　　陈石头、孔天誉等岳重身边诸多近战强化者都回挥动仿制唐刀十分轻松的将那些变异老鼠轻易斩杀。

　　那些变异老鼠寥寥几只并不可怕，就算是任何一名普通人只要不心存畏惧都能轻易将之斩杀。可是若是落入那浩瀚的鼠群之中，没有几个人能够活着从里面逃出来。

　　其余的变异老鼠冲入了其他各大势力的阵地之中，面对那猫一般大小，拥有锋利爪牙的变异老鼠，有的势力的战士轻易将那些变异老鼠解决，也有的势力在手忙脚乱的情况之下将那些变异老鼠一一解决。仅仅只有六人被那变异老鼠抓伤。

　　那变异老鼠前赴后继，纵然付出了大量的伤亡，却赤红着双眼，一刻也没有停止向着车队冲锋。

　　在那金属弹幕的覆盖之下，短短不到10分钟的时间，就有超过两千头变异鼠被弹幕打成了筛子。可是也有两百多头变异鼠穿过了弹幕的封锁突入了人类的阵营之中，并且还在不断地增加。

　　在那各种势力组成的车队之中，一名手持大刀的战士刚刚砍死一头变异老鼠，下一刻，两头变异老鼠一头突然跃起，一口咬在了他的右肩之上，那能够将钢铁也锯开的牙齿一下在他的身上撕下了一大块血肉。另外一头变异老鼠则是一口咬在了他的大腿之上，直接撕下了一大块血肉。

　　“啊！！！！”那名战士发出一声凄厉痛苦的惨叫，他左手抓住了右肩之上的那只变异老鼠用力一撕，连同大变血肉都撕了下来，然后一扔把那头变异老鼠扔到了一边。

　　那名战士刚刚将那头变异老鼠扔开，又有四头变异老鼠向他冲来，扑在了他的身上肆意的啃噬着他的身体。

　　那名战士痛苦的挣扎，悲鸣了好一会，旋即没有了声息。没有人能够救他，因为越来越多的变异老鼠已经冲过了金属弹幕，突入了阵地之中。

　　除了由以强化者为主力装备精良，人人穿着变异水蛇皮甲的岳重部队之外，其余的势力都开始出现了人员伤亡，并且死亡的人数也开始上升。

　　车队之中的弹药在飞速的消耗着，由于大量的射击，所有的机枪枪管都已经开始发热到了一定的程度。人类和变异鼠的战争仅仅打了10分钟就已经到了白热化的状态。

　　岳重见状沉声命令道：“喷火油！”

　　那早已准备好的两辆水罐消防车喷射出两条汽油构成的油柱，绕着岳重一行的阵地喷了半圈。

　　程玉将一个点燃的汽油瓶往那汽油喷洒过的地上一扔。

　　一瞬之间，沿着那汽油喷洒过的路线升腾起了汹汹的大火，灼热的火焰将那些靠近的变异老鼠统统焚烧。

　　另外一边，陇海市军方指挥官徐正刚也让军方的两辆装满汽油的灌装消防车射出两条汽油，落在自己的阵地上，形成了一条燃烧着熊熊火焰的隔离带。

　　人类之所以能够成为万物之首，那是因为他们拥有智慧，能够想出种种应对之策。

　　那火焰隔离带一成型，那些变异老鼠却依然前赴后继的向着这边冲过来，它们一冲入那隔离带之中，旋即被那火焰的高温烧死，发出阵阵焦臭的味道，竟是一副要用尸体填那火焰隔离带的架势。


第一百五十七章与我同去

　　只是那些变异老鼠皮毛茂盛，汽油又很难熄灭，那些冲入火焰隔离带之中的变异老鼠都统统被烧死，不过它们的疯狂却是圈子之中的所有人都不禁心生恐惧。

　　“要是它们全部冲进来自杀就好了。”解决了突入阵地的变异老鼠之后，孔天誉带到了岳重身边，看着那些前赴后继扑向火焰隔离带的变异老鼠，心有余悸道。

　　那变异老鼠若是只有一头，普通人都能够鼓起勇气将它杀死。若是数量超过3头，那么死的一定是普通人。若是数量超过20头，孔天誉这样的强化者若是没有穿水蛇皮甲都会危险。

　　那样数量庞大的鼠群给人一种杀之不尽的绝望感，只怕数量超过三万头，就算将整只车队的弹药打完，也不一定能够将那些变异鼠群杀光。若是它们愚蠢到自杀全部死光光，对于诸人来说，那是再好不过。

　　远方那粮库的方向再次传来了一声凄厉的叫声，那些原本疯狂向着隔离火带发动着前赴后继自杀性行动的变异鼠旋即停止了自杀行为，在那火圈之外虎视眈眈的盯着圈子之中的幸存者，等待机会。

　　岳重眉头一皱，心中想道：“这些变异鼠有指挥者！”

　　这些悍不畏死数量庞大的变异鼠原本就已经十分棘手，现在有了指挥者，它们的难缠程度就上升了十倍不止。

　　岳重他们携带的汽油有限，不可能无限喷射。那些变异鼠在金属弹幕覆盖，汽油焚烧的双重打击之下，也死伤超过四千头，只是远远看去，那变异鼠群形成的鼠海依然密密麻麻，让人生出杀之不尽的感觉。

　　而岳重他们的车队，短短的10分钟之内，就已经打出了超过两万发的子弹，一下消耗了他们携带弹药存量的三分之一。若是那样激烈的战斗持续下去，他们的弹药撑不过半小时。

　　观察了一会，岳重大步向着陇海市军方指挥者徐正刚的方向走去。

　　“你有什么事？”看着那走过来的岳重，徐正刚眉头一皱，直接问道。他现在的心情十分不好，变异鼠群不但数量远超他的想象，而且还有神秘的指挥者在后面指挥，这让他感到十分棘手，已经生出了撤退之心。

　　汽油在末世之后也是十分珍贵的资源，那两辆消防车之中的汽油已经是陇海市基地库存汽油的四分之一，徐正刚不可能将宝贵的汽油浪费在一个无法收复的粮库上面。

　　岳重盯着徐正刚的眼睛肃然说道：“这只变异鼠群有指挥者，我要带人去猎杀这变异鼠群的指挥者。10分钟，我希望你能够带人和我的人一起在这里坚守10分钟。若是十分钟之后，我没有回来，你可以自行决定是否离去。”

　　现在的局势，若是徐正刚带人逃离此地，那些大小势力组成的车队一定会跟着徐正刚逃离这里。到了那时，岳重的车队一部坚守此地，极有可能被那变异鼠群完全消灭。

　　徐正刚为人正直，甚至有些迂腐，他若是答应岳重坚守此地，就一定会坚守阵地。因此岳重这才来找他商量。

　　“好！我答应你，带人在这里坚守10分钟。不过10分钟一过，你还没有回来，我会立即带人撤退。”徐正刚瞧了岳重一眼，犹豫了一下，一咬牙道。陇海市幸存者基地之中的粮食危机徐正刚也十分清楚，只有充足的粮食才能够让基地里面的局势平稳，让更多的幸存者活下去，他这才答应了岳重的请求。

　　“多谢！”

　　岳重回到了自己的营地之中，环视了他带来的部下一圈，沉声道：“我要去刺杀变异鼠群的指挥者，这个任务九死一生，谁愿意与我同去，上前一步。不愿去的，我也不勉强。”

　　所有人都没有犹豫向前踏出了一步，这让岳重也极为感动。

　　这一次岳重挑选的都是追随他到处征战的精锐部下，每一个都是血性十足，战意汹涌的凶悍之辈。并且岳重身为首领都不惜以身犯险，极大的激起了他们的血勇之气。

　　岳重有些感动的看了一眼他的部属沉声道：“你们个个都是好样的！纪清舞，你跟我去刺杀变异鼠群的指挥者。其余的人坚守此地十分钟，十分钟之后若是没有见我回来。你们就突围离开这里。孔天誉你就是这里的临时指挥者，你一定要在这里坚守十分钟，不能离开。”

　　在这一次岳重带来的部下之中，纪清舞的实力最为强横。刺杀变异鼠群的首领的部队要最精锐的强者才行。孔天誉之所以会被任命为临时指挥者，是因为他是岳重直属近战队员之中最强的强化者，也是长光村之中最早追随岳重的心腹之一。

　　孔天誉一脸肃然应道：“是！岳队！”

　　布置完毕，岳重迅速的发动合体防护之术，白骨化作的白骨之凯笼罩在了他的身上。他一手抱住了纪清舞，右手射出一条骨刺刺入地下。骨刺延伸，将他和纪清舞向着那鼠群的方向延伸而去。

　　那右手的骨刺延伸到了极限之后，岳重和纪清舞顺势掉落在了鼠群之中。

　　那些变异老鼠旋即疯狂的向着这两个猎物涌来。

　　纪清舞随手挥刀划出一道道玄妙的轨迹，将那些变异老鼠轻易斩杀。

　　落地不久，岳重的右手再次暴射出一条骨刺，支撑着他和纪清舞两人向着那变异鼠群指挥者的方向延伸而去。

　　在那起起落落之间，岳重迅速的接近着上林县郊的粮库。

　　远远的岳重就看到了在那上林县郊的一座巨大粮库顶部，站着七只极为特别的变异老鼠。其中六只变异老鼠有一人大小，皮肤层青色，如同人类一般直立而行，两只前肢进化得十分奇异，如同人手一般粗壮有力，每一根手指都有着长达二十厘米，精英如玉的爪子。

　　在那六只青色的变异老鼠环绕之中，站立着一头通体层银白色，如同熊一般巨大，头上生长着如同皇冠一般白毛，四肢粗大有力，一对前肢爪子长达四十厘米的变异老鼠，它的眼中闪动着智慧的光芒。


第一百五十八章变异鼠王

　　“二十六级变异兽：精英鼠王护卫。鼠王坚定的守护者，能够随时为鼠王战死。”

　　“四十三级变异兽：变异鼠王。拥有操纵鼠群的能力。”

　　“就是它了！”岳重看着那七头与众不同的变异鼠，眼睛一亮。他这次带着纪清舞前来，最怕的就是不能够在短时间之内找出鼠群的指挥者。若是实在找不出那鼠群的指挥者，他也只能选择撤离此地。毕竟他和陇海市基地携带的弹药不足以将鼠海统统干掉。

　　那头变异鼠王也看到了向它冲来的岳重，它的小眼睛十分人性化的闪过了一抹不屑，发出了一声尖利的啸声。

　　刹那之间，从那粮库之中，如同潮水一般的涌出了大量的普通变异老鼠，以及三十头精英鼠王护卫爬到了粮库之上。

　　还有二十头精英鼠王护卫则是向着岳重前进的方向冲了过去。

　　那精英鼠王护卫的速度极快，全力疾驰比之那20级的BOSS狩猎者也仅仅只差一线，短短几秒的时间，它们就疾驰了超过百米，如同离弦之箭般出现在了岳重的身前。

　　此时岳重距离那粮库还有两百米的距离。

　　岳重左手一翻，一只79式冲锋枪从储物戒指之中飞出，他扣动扳机，那79式冲锋枪旋即吐出了凶猛无比的火舌向着那些精英鼠王护卫射去。

　　那些精英鼠王护卫的皮革极具柔韧性，虽然完全无法抵御79式冲锋枪子弹的射击，可是那些子弹都只能够嵌入它们的身体表层，便力量耗尽，无法寸进。

　　岳重打空一个20发的弹夹仅仅只杀死了四头普通的变异老鼠，连一只精英鼠王护卫都没有杀死。

　　那些精英鼠王护卫冲到了岳重下方，挥动它们进化变异后的爪子向岳重下方的骨刺斩去。

　　那精英鼠王护卫的爪子锋利无比，白骨的骨刺在它们的斩击之下应声而断。

　　骨刺一断岳重和纪清舞旋即从半空之中掉落。

　　二十头精英鼠王护卫分布在一大片鼠群之中，虎视眈眈的盯着半空之中的岳重、纪清舞两人。一旦两人掉落鼠群，等待他们的就是无穷无尽的变异老鼠围攻。强如岳重，被无穷无尽的变异老鼠攻击也只有饮恨一途。

　　岳重目光冰冷，深吸一口气，在落地之前，伸出右手，一道骨刺再次暴射而出，径直刺入了一头等在下方变异鼠的头颅之中，骨刺延伸，让他和纪清舞继续向前冲去。

　　那下方遍布这片区域的精英鼠王护卫一下跃起，挥动爪子一下斩断了岳重射出的骨刺。

　　岳重双手不断的快速的发射着一根根骨刺，支持着他不断地向前推进，纵然有一根骨刺被斩断，也无法减缓他前进的步伐。

　　不过每一根骨刺被斩断，岳重身上的白骨铠甲厚度就薄了一丝。白骨能够自由操纵骨骼，不过那些骨骼是它本身吸纳炼制的骨骼，并不是无穷无尽，若是持续被斩断骨刺，达到一定程度之后，它将无法延伸出新的骨刺。

　　在白骨达到极限之前，岳重抱着纪清舞终于穿过了鼠群来到了粮库之前。

　　在岳重的下方，那二十头精英鼠王护卫也一路追赶着岳重身边。

　　那变异鼠王看着那接近它的岳重，扭动着它如同熊一般壮硕的身体往地下一跳，重重的掉落到了地上，竟是十分人性化的带着二十头精英鼠王护卫向着后方逃去。

　　其余的精英鼠王护卫则是向着岳重和纪清舞两人冲了过来。

　　“逃了？？”岳重看着那变异鼠王竟然逃跑，微微一愣，那可是四十三级的变异鼠王，等级远远凌驾在他之上，竟然连打都没打就逃了，让他意外之极。

　　那变异鼠王虽然逃跑，三十头精英鼠王护卫却是和大量的普通变异老鼠从不同的方向向着岳重和纪清舞两人围了过来。

　　岳重看着密密麻麻的鼠群，右手一张，骨刺暴射刺入大地疯狂延伸将他顶到了粮库顶层。

　　那三十头精英鼠王护卫也迅速地向粮库的顶层爬去。

　　岳重看了那向着粮库顶层爬来的精英鼠王护卫一眼，将一枚手雷往下面鼠群之中一扔，轰的一声巨响，巨大的爆炸和飞舞的弹片将数十头挤在一起的变异老鼠炸死炸伤，肢体飞溅。他这向着粮库下方一跳，轻盈的落在了那片被炸出来的空地之中。

　　有了一个落脚之地，岳重不断地丢出一枚枚手雷落在鼠群之中，将那些变异老鼠炸死炸伤，硬生生的向着变异鼠王杀去。

　　那三十头精英鼠王护卫旋即被岳重抛在了身后。

　　那头变异鼠王的体壮如熊，可是奔驰速度却连那精英鼠王护卫都比不上，就更加比不上经过多重强化的岳重。双方之间的距离被不断的拉近。

　　见此情形，那头变异鼠王一声低吼，四头精英鼠王护卫旋即向着岳重和纪清舞扑了过来。它和人类的首领一样都十分怕死，不愿过多的削弱自己的护卫力量。

　　“放我下来！”看着那四头冲过来的精英鼠王护卫，纪清舞眼中精光一闪，眼中燃起了汹汹战意。她本来就是天生拥有极强战斗本能的女生，否则当初也不会只凭借一根新手木棒便敢跟丧尸近身肉搏。要知道，就算是男人，也没有几个人有胆气敢用新手木棒和那丧尸肉搏。不是打不过丧尸，而是害怕被感染。

　　岳重手一松，将纪清舞放了下来。

　　纪清舞十分轻盈的落地，发动技能刀刃强化，在她的仿制唐刀之上旋即凝聚了一层青色的光芒。

　　纪清舞目光锐利，紧紧跟随在岳重身边，她随手挥动仿制唐刀，一头头变异老鼠如同豆腐一般被她斩成了两截。

　　几乎是几个呼吸的时间，那四头精英鼠王护卫就冲到了岳重和纪清舞的身前。

　　岳重手一翻，毒刺旋即出现在了他的手中，他突然发动了全速前进，如同魅影一般避过了那精英鼠王护卫的扑击，毒刺直指精英鼠王护卫头颅扣动了扳机。

　　砰的一声枪响，那精英鼠王护卫的头颅旋即被先飞开来，红的白的洒了一地。


第一百五十九章追杀鼠王

　　另外一头精英鼠王护卫向着岳重扑了过来，岳重身体微微一侧避过了那精英鼠王护卫的一扑，随手将毒刺顶在了那精英鼠王护卫的脑袋上直接一枪将那精英鼠王护卫的头盖骨轰飞。

　　另外一边纪清舞虽然没有岳重那经过多次强化，多种装备强化出的鬼魅速度，却拥有精湛无比的刀法，只见她几乎是和那精英鼠王护卫擦肩而过，手中的仿制唐刀化作一道玄奥的轨迹，那头精英鼠王护卫的头颅旋即高高的飞起，鲜血四溅，一大团灵光没入了她的体内让她连升两级。

　　斩杀了一头精英鼠王护卫之后，纪清舞脚踏家传玄奥的步伐，身姿飘逸如仙，纤细的腰肢一扭，避过了那精英鼠王护卫的一击，随手一刀斩下了那头精英鼠王护卫的头颅。

　　这些精英鼠王护卫虽然是26级的变异兽，可是它们的战斗力比起20级的BOSS狩猎者差远了。它们唯一胜过狩猎者的就是它们坚韧皮革和锋利的爪子，除此之外，力量、速度都比不上狩猎者。

　　“好厉害！我果然没有看错人！”岳重看着纪清舞飘逸如仙般的斩杀了那两头精英鼠王护卫，心中闪过一抹欣慰。纪清舞的表现没有让他失望。

　　岳重随手将那四头精英鼠王爆出的一本技能书和生存币统统收入储物戒指之中，整个人如同离弦之箭一般向着那变异鼠王冲去。这一次的目的是要击杀变异鼠王，若是变异鼠王不死，整个行动都会功亏一篑，不知有多少人会在撤退的路上被变异老鼠咬死。

　　那变异鼠王看见岳重和纪清舞两人轻易的杀死了四头精英鼠王护卫，逃跑的速度又快了几分，它发出一声利啸，在它身边的十头精英鼠王护卫旋即向着岳重和纪清舞扑了过去。

　　岳重看着向他和纪清舞冲过来的十头精英鼠王护卫，手中连连投掷，一枚枚地瓜手榴弹向着那十头精英鼠王护卫飞去。

　　轰！轰！

　　爆炸之声接连不断，那十头精英鼠王护卫还没有接近岳重，就被那地瓜手雷炸得粉身碎骨、肢体断裂。

　　只有四头精英鼠王护卫侥幸被炸断了双腿，却依然侥幸生还。

　　在经过那四头精英鼠王护卫之时，岳重右手一伸，四根尖锐的骨刺从他的右手之中暴射而出，直接从那四头精英鼠王护卫的伤口穿了进去，直接刺入了它们的脑袋，将它们直接洞穿。四大团灵光没入了岳重的体内。

　　在合体防护状态，岳重利用骨刺所杀的怪物灵光都归他所有。

　　“恭喜您升级到了28级，获得2点强化技能点。”

　　“强化体力，敏捷！”

　　岳重迅速的做出了选择，继续向着那变异鼠王追去。

　　那头变异鼠王看到岳重紧追不舍，带着6头精英鼠王护卫拼命逃窜，低声尖叫连连。

　　从那粮库的四面八方都不断的有普通的变异老鼠向着岳重涌来，前赴后继的向他跳着扑过来。

　　岳重连连挥手，一枚枚手雷飞入鼠群之中，气浪四溢，弹片飞舞，大片的鼠群被炸得粉碎，到处都是变异老鼠的残肢内脏。

　　纪清舞站在岳重的身边，挥动仿制唐刀将那些扑过来的变异老鼠一一斩杀。

　　两人在鼠群之中一路冲杀，速度并没有被迟滞太多。不过岳重储物戒指之中的地瓜手雷的库存却是在飞速的消耗着。一旦那些地瓜手雷耗尽，岳重和纪清舞在那鼠群之中，便寸步难行。

　　十几个呼吸之间，岳重和纪清舞便和那变异鼠王相差仅仅只有二十多米的距离。

　　岳重向着那变异鼠王虚点一指，一个冰之魔法阵凭空而现，一只冰锥从那魔法阵之中电射而出，向着那头变异鼠王的腿部射去。

　　一头精英鼠王护卫身形一闪，挡在了那头变异鼠王身前，那冰锥破空而出，轰在那精英鼠王护卫身体之上，洞穿了一个拳头大小的大洞，同时强大的冰寒之力将那伤口都冻结了起来。

　　岳重掏出了毒刺，向着那变异鼠王连续射击。

　　一头头精英鼠王护卫前赴后继的挡在那变异鼠王身前，被毒刺在身体之上轰出了一个个拳头大小的大洞，鲜血直流。

　　生命受到威胁，那变异鼠王叫得越发凄厉，在岳重身后紧追不舍的三十头精英鼠王护卫双眼赤红，速度又快了几分。

　　无数普通的变异老鼠纷纷向着岳重跳了过去，每一头变异老鼠刚刚跳到岳重身边，就被站在他身边的纪清舞一刀斩杀。

　　岳重发动了技能魔炎，右手升腾出一团赤红的火焰，原本跟在纪清舞身边的他突然爆发出了经过强化后的最强速度，如同一道闪电一般向着那变异鼠王冲去，在经过那些精英鼠王护卫之时，轻轻往那些鼠王护卫的头颅之上一摁，狂暴的火焰喷涌而出，将那些原本已经被重创的鼠王护卫头颅烧焦。

　　纪清舞看着那如同鬼魅一般向着变异鼠王电射而去的岳重，眼中闪过一抹惊讶：“好厉害！他已经强化到这种程度了吗？”

　　岳重此时纵然不发动任何技能，他的全力速度都已经远远凌驾于纪清舞之上。

　　看到逃无可逃，那如同熊一般雄壮的变异鼠王眼中闪过一抹狰狞，转身挥动巨大的爪子，如同泰山一般向着岳重狠狠地拍去。

　　岳重在一瞬之间发动了技能影步，整个人轻轻一闪，旋即如同一阵清风般绕到了那变异鼠王的身后。

　　那变异鼠王狠狠一爪拍在了地上，轰的一声巨响，周围的大地都微微一震，那水泥地竟是被它一爪拍出了巨大的裂缝。若是拍在人的身上，直接能够将人拍成肉酱。就算是岳重也要被它一巴掌拍死。

　　岳重绕到了变异鼠王身后，手指一点，魔法阵凭空出现，一枚火球从那魔法阵之中飞出轰在了那变异鼠王的后脑之上。

　　轰的一声巨响，那变异鼠王的脑袋被那小火球轰中，却只是在那伤口之上出现了一个被烧焦的黑痕，无法将之洞穿。

　　“好硬的皮革！”岳重的眼中闪过一抹惊骇，他还是第一次看见连小火球都无法破防的生物。


第一百六十章轰杀鼠王

　　那变异鼠王被那火球射中后脑，发出了一声怒啸，转身向着岳重狠狠一巴掌拍去。

　　岳重身形一闪，闪到了变异鼠王的右侧，举起毒刺向着那变异鼠王的头颅连射三枪。

　　那能够将精英鼠王护卫脑壳掀开的毒刺大口径子弹轰在变异鼠王的头颅之上，仅仅只轰出了三个两厘米大小的伤口，让那变异鼠王鲜血直流，却无法将之杀死。

　　变异鼠王痛苦的悲鸣一声，暴怒着挥动双掌狠狠地向着岳重拍去。

　　“毒刺的威力也不足么？”

　　岳重身形闪动，轻易地避过了那变异鼠王的一击，他一下绕到了那变异鼠王的背后，贴近了鼠王对着它的后脑再次连开三枪。

　　三发毒刺子弹射在那变异鼠王的后脑之上，再次开出了三个小小的血洞。

　　那变异鼠王转头一巴掌向着岳重拍来，如同山岳一般沉重，就算是一辆小吉普也要被它巴掌拍扁。

　　那变异鼠王一动，岳重就已经绕到了它的身后，紧紧地贴在了那变异鼠王的身边，左手暴射出一道尖锐的骨刺撑着他延伸到了那变异鼠王的后脑勺，他将毒刺塞到了其中一个血洞之中，连续扣动扳机，一连开了6枪。

　　那六发毒刺子弹从那伤口之中钻入了变异鼠王的脑袋，硬生生的将它的脑子打爆，它瞬间死亡，无力地倒在了地上。

　　“恭喜您升级到了29级，获得2点强化技能点。”

　　“……”

　　“恭喜您升级到了31级，获得2点强化技能点。”

　　那变异鼠王一死，一大团灵光涌入了岳重的体内，让他连升3级。

　　“分别强化3点敏捷、3点体力！”

　　与那变异鼠王一战，若不是岳重的速度远远凌驾与鼠王之上，只要被那鼠王拍上一巴掌，岳重就要粉身碎骨，根本挡不住它的一击。

　　“恭喜您升级超过了三十级，从现在起，到五十级之前，您能够再额外多学习本职业技能之外的两个主动技能。”

　　“恭喜您升级到了三十级，获得一点技能强化点。请选择您的强化技能。”

　　“强化召唤特种骷髅！”岳重迅速的做出了选择，他要将一个召唤特种骷髅这个技能强化到极限，看看能够生出怎样的变化。

　　一大团灵光涌入了岳重的识海之中，在那召唤特种骷髅的符文之中凝聚，铭刻上了一些玄奥细小的符文。

　　接着那召唤特种骷髅的符文之上射出一道黑光落在了那特种骷髅的身上，将它再次强化。

　　“您的特种骷髅已经开始进化并且获得了新技能。新技能一：回归死界。使用该技能，您的特种骷髅将会回归死界，自行进化。不过死界之中，不死生物斗争极为剧烈，回归死界之后，您的特种骷髅有可能会继续进化变强，也有可能会被其他不死生物夺走灵魂魔火，化作一堆枯骨。新技能二：虚空闪现。使用该技能，无论您的特种骷髅在什么地方，它都会在瞬间出现在您的身前。冷却时间，一天。”

　　“特种骷髅（白骨）20级。

　　力量：44（10）

　　敏捷：44（10）

　　肌肉活性：44（10）

　　体力：22/44（10）

　　精神：44/44（10）

　　强度：86（10）

　　拥有技能1：骨头利用术。

　　技能2：骨骼强化。

　　技能3：骨头操纵。

　　技能4：伪装。

　　技能5：回归死界。

　　技能6：虚空闪现。”

　　“您的召唤特种骷髅技能已经升级到了满级。若是想要让技能进化，请去寻找进阶技能书四级技能：召唤暗黑骷髅。”

　　在那变异鼠王的身边爆出了两本技能书和两百生存币。

　　岳重将那两本技能书拿在了手中，却是一本三级技能敏捷固化和一本三级技能体力固化。

　　“三级被动技能体力固化：学习本技能之后，体力能够永久性的增加10点。”

　　岳重没有犹豫，直接学习了那本三级技能体力固化，一道光芒闪动，在他的识海之中再次凝聚出了一枚体力固化的符文。

　　那变异鼠王一死，所有的变异老鼠形成的鼠海旋即崩溃，那些变异老鼠都争先恐后的向着远方逃去。

　　那些正在和纪清舞缠斗的精英鼠王护卫也都四处逃跑，不复之前勇悍。

　　老鼠本来就胆小，那些变异老鼠胆子同样很小，只是在那变异鼠王的奇异威压之下，它们不得不服从那变异鼠王的命令，变异鼠王一死，它们也旋即崩溃。

　　纪清舞也香汗淋漓的走到了岳重的身边，若是岳重再慢一些，她就要被那无穷无尽的鼠群撕成粉碎了。那变异鼠群数量太过巨大，完全封锁了她的腾挪空间，逼得她只能够做出简单的劈砍动作，种种精妙的剑法都施展不开。

　　纪清舞一走到岳重身边，岳重就将那本三级被动技能敏捷固化丢给了她。他对自己人从来不吝啬。

　　纪清舞接过那本敏捷固化，美眸一亮，心念一动便将那敏捷固化学了。

　　岳重向着纪清舞说道：“来帮忙！割开它的头皮。”

　　纪清舞掌握的三级技能兵刃强化能够仿制唐刀锋锐如同神兵利器，用来扒皮再好不过。

　　纪清舞走了过来发动技能兵刃强化，手中的仿制唐刀染上了一抹精英的青光，她一刀刺向了那变异鼠王的头颅，锋锐的仿制唐刀刺在那变异鼠王的头颅之上，一时竟是没有刺穿。

　　纪清舞眼中闪过一抹惊讶，她学习了兵刃强化之后，手中的仿制唐刀无论斩什么东西都如同切豆腐一般，她还是第一次遇到能够抵挡经过强化后仿制唐刀的东西。

　　纪清舞用力再刺，在她倾尽全力之下，那经过强化后的仿制唐刀才十分勉强的刺入了那变异鼠王的身体之中。

　　纪清舞不断用力，一丝丝的将那变异鼠王的脑袋切出了一个大口子。

　　岳重旋即伸手进入那变异鼠王的脑袋之中摸索。

　　“咦，这是什么？”岳重摸索了一阵，从那变异鼠王的脑袋之中摸出了一枚赤红色的血精和一枚如同鹅卵石般大小，如同水晶一般的白色晶体。


第一百六十一章中心开花

　　另外一边，岳重刚刚带着纪清舞跳入鼠群之后不久，在那火圈的中心，在那些大小势力武装人员的中心之处，两只爪子从地下伸出，不断的挖着，一个大洞很快便被挖了出来。

　　从那大洞之中，爬出了两头猫一般大小，可是一对前肢却进化得异常发达的变异钻地鼠爬了出来。

　　“老鼠！！这里有老鼠！！”

　　“变异鼠！！”

　　看到从地下钻出来的那变异钻地鼠，那些武装人员大骇，纷纷举枪射击。

　　在数百发子弹的密集射击之下，那头变异钻地鼠刚刚钻出洞口就被射杀。

　　只是那洞口已经成型，一头头变异老鼠不断的从那洞口之中疯狂的钻了出来。

　　“堵住洞口！不要让它们冲出来！！”一个势力的小头目大声的咆哮道。

　　七名手持仿制唐刀经过神魔系统强化的大汉从人群之中跃了出来，向着那洞口冲过去。

　　谁都知道，若是任凭那变异老鼠源源不断地从洞口之中冲出来，只怕是所有人都要在这里死无葬身之地。

　　那七名手持仿制唐刀的强化者挥动着那锋利的仿制唐刀，将一头头变异老鼠斩杀，不让那变异老鼠扩散。

　　“我来！！”一个武装分子手持一只79式冲锋枪趁着那些强化者遏制住鼠群扩散之际，冲到了那老鼠洞之前，向着洞口疯狂扫射，密集的子弹贯穿了一头头变异鼠，将洞口之处的变异鼠统统杀死。

　　打空了一个弹夹，那名武装分子伸手将四头变异鼠的尸体从洞口扯了出来，然后直接将一枚地瓜手雷丢入了洞口之中。

　　轰的一声巨响，伴随着一股灼热的气浪，大片碎石和变异老鼠的残肢从那洞口之中飞射出来。烟尘散去，这个鼠洞便已经被无数碎石尘土堵上。

　　“这里也有！！”

　　“这里也出来了！！”

　　伴随一阵阵惊恐的尖叫之声，仿佛是一瞬之间，阵地里面到处出现了密密麻麻的老鼠洞，大量的变异老鼠从那老鼠洞之中钻了出来，向着诸人涌去。

　　阵地里面顿时响起了密集的枪声和各种怒啸之声。

　　在岳重的一方的阵地之中，孔天誉大声的咆哮道：“喷汽油！！快喷汽油！”

　　此时虽然有变异老鼠从地下的老鼠洞之中钻了出来，可比起外面的那些变异鼠群终究还是少数。若是那些外面的变异鼠群趁机越过隔离火线冲入阵地，大部分的人都会死在那些变异老鼠的口中。

　　两辆消防车喷出汽油浇在那火焰升腾的火焰隔离带之上，让那原本准备熄灭的隔离带再次燃烧起了汹汹火焰。

　　在岳重一方的人阵地之中，一个个老鼠洞也被挖了出来，一只只变异老鼠从洞中涌出，向着岳重一行扑来。

　　“跟我上！”孔天誉大吼一声，手持仿制唐刀一马当先向着那些变异老鼠冲了过去。

　　陈石头以及其他的岳重直属队员也都手持仿制唐刀向着那些变异老鼠冲去。

　　人类和那变异老鼠疯狂的厮杀在了一起，每一刻都有大量的变异老鼠死去，同时每一刻也有大量的人类被变异老鼠咬死咬伤。

　　小萝莉遥遥也参加了这一次的战斗，她手持仿制唐刀如同鬼魅一般轻易的斩杀着那些变异老鼠，一头头变异老鼠不断的死在她的手中，大量的灵光涌入她的身体之中，不断强化着她的身体。

　　青羽鹰小青也拍打着翅膀啄食着那些变异老鼠，那些变异老鼠根本无法伤它分毫，它一啄一个，很快在它的身边就倒多了一圈变异老鼠的尸体。

　　其他势力的战士都在那变异鼠的疯狂攻击之下死伤惨重，只有全部是强化者，并且穿有变异水蛇皮甲岳重的强化者战队无一损伤。他们身上披着的变异水蛇皮甲坚韧无比，普通变异老鼠就算是爪牙锋利，也需要啃上一段时间才能够摩开那变异水蛇皮甲。

　　除了近战的强化者之外，岳重队伍之中的几名神射手也拿着03式步枪，一一点射猎杀着那些变异老鼠。岳重队伍之中的神射手都是当初从他俘虏过来的老兵，那些老兵原本就受过严格的军事训练，追随岳重之后，不但每天都受到严格训练，还经常进行实战，他们的射击水平几乎每一天都在不断的提高。实战远远比训练更加能够让人迅速的成长起来。

　　孔天誉带人迅速的斩杀着那些变异老鼠，每杀到那变异老鼠的鼠洞之前，就是用枪对着枪口扫射，然后用手雷爆破鼠洞，堵住那老鼠洞。

　　这样虽然不能阻止那老鼠洞再次被挖开，却能够暂时的堵住那个老鼠洞，争取一点时间。

　　普通的变异老鼠终究太弱，若是没有数量上的优势，根本不是人类的对手，在诸人的奋勇杀敌之下，一头头变异老鼠被灭杀，一个个鼠洞被堵上。

　　就在那鼠洞被堵得只剩下三十个之时，突然之间一个个爪子从地下伸出用力一划，四头变异钻地鼠为一组挖出了十二个巨大的洞穴。

　　从那十二个巨大的洞穴之中，跃出了十二头精英鼠王护卫。

　　看到那些精英鼠王护卫，许多枪支都瞄准了它们，疯狂的向着它们扫射而去。

　　在那密集的弹雨之中，那些精英鼠王护卫纷纷中弹，不过生命力顽强的它们却是没有在第一时间死去，它们身形闪动，一下冲入了人群之中，如同虎入羊群一般大开杀戒。

　　两名站在那洞穴口附近手持仿制唐刀的强化者还没有反应过来，一头精英鼠王护卫就冲到了他们的身前，那带着锋利爪子的变异前肢一划，旋即将两名强化者划破了肚子，鲜血和肠子都从他们的肚子之中流了出来。

　　那些强化者不是那些精英鼠王护卫的对手，那些普通人就更加不是精英鼠王护卫的对手，他们只要一接近那精英鼠王护卫，就会被它用那锋利的爪子开膛破肚，死状极惨。

　　“开炮！开炮！”孔天誉看着那些实力强得惊人的精英鼠王护卫，目光微微一缩大声吼道。


第一百六十二章苦战

　　得到命令，那步兵战车上的ZPT90式25毫米机关炮旋即开始开火。

　　一发发能够将吉普车轻易撕成粉碎的机关炮炮弹轰在了一头精英鼠王护卫的身上，硬生生的将那精英鼠王护卫撕成了碎片。那精英鼠王护卫身上的毛皮虽然韧性十足，却也挡不住那机关炮的恐怖破坏力。

　　另外一边，军方的步兵战车上的ZPT90式25毫米机关炮也开始开火，恐怖的机关炮弹也将两头精英鼠王护卫撕成了粉碎。

　　在那两辆步兵战车机关炮的封锁之下，共有五头精英鼠王护卫被撕成了粉碎，其余七头精英鼠王护卫则是分别冲入了军方、各大势力、岳重车队之中。

　　那七头精英鼠王护卫一冲入人群，那步兵战车上的ZPT90式25毫米机关炮旋即熄火。若是在近距离开炮，会将自己人一起干掉。

　　七头精英鼠王护卫，共有四头扑向了岳重车队的阵地，两头扑向了各大势力的车队，还有一头则是直接突入了军方的营地。

　　两头扑向各大势力之中的精英鼠王护卫如入无人之境，就算是普通强化者在它的面前都是被一爪抓得肠穿肚烂，普通的武装分子就更加不是对手。枪支、刀剑砍在它们的身上都只能够造成一点伤痕，凶横绝伦。短短几个呼吸之间，就有四人被它们抓得肠穿肚烂，死状极惨。在加上还有其他普通变异老鼠的配合，要想击杀它们极为困难。

　　另外一头精英鼠王护卫也领着其他变异老鼠杀入了军方的阵地之中。一个照面，精英鼠王护卫就一爪将一名持枪战士的身体抓破，然后顶着军方的射击，以超高速度在那人群之中疯狂的收割着生命。

　　由于重兵器无法使用，那精英鼠王护卫简直如同无敌的怪物一般，纵然不时被那军中的神射手射中身体，却也只能给它造成一点轻伤。

　　“小王、老刘！狗日的，王八蛋！去死！”看着那精英鼠王护卫连杀七人，军方的一名战士双眼赤红，直接丢了一枚手雷向着那向他冲来的精英鼠王护卫跟前。

　　轰的一声巨响，那精英鼠王护卫被那手雷炸中，硬生生的炸断了半边身体。

　　由于爆炸太过接近，那名军方的战士也被手雷爆炸的强大气浪席卷，吹飞到了一边，右腿被炸断，浑身是血，身上扎满了弹片，奄奄一息。

　　那四头扑向岳重阵地的精英鼠王护卫其中一头刚刚冲到岳重车队的阵地，小青一喙啄了下去，直接将它的脑袋啄爆，无力地倒在地上。

　　那些精英鼠王护卫也是高级变异兽，拥有自己的智慧，见到小青如此彪悍，纷纷避过了小青，向着其他人员攻去。

　　四名身穿水蛇皮甲的岳重直属近战队员手持仿制唐刀，凶悍无比的向着一头精英鼠王护卫冲去。

　　那精英鼠王护卫如同猎豹一般向着一名队员冲了过去，一抓拍在了那名队员的身上。

　　那名队员旋即被恐怖的巨力拍飞，喷出了一口鲜血，外套被划破，身上的水蛇皮甲也被划出了五条爪痕，倒在了地上生死不知。虽然那变异水蛇皮甲守护让他避免了肠穿肚烂的惨况，可是却无法完全防御精英鼠王护卫的巨力。

　　趁着那精英鼠王护卫拍飞那名队员之时，其余三名队员手持仿制唐刀从各个部位狠狠地砍在了那精英鼠王护卫的身上。

　　那三名队员都只是获得了系统强化，并没有强力的技能，他们的仿制唐刀斩在那精英鼠王护卫的身上，也只是在它的身上留下了一道白色的刀痕，连破防都办不到。

　　那精英鼠王护卫眼中凶光一闪，就要动手拍飞那三名队员。

　　就在这时，一个娇小的身影迅速的闪动，绕到了精英鼠王护卫背后，一跃而起，手持仿制唐刀狠狠的插入了那精英鼠王护卫的右眼之中。

　　眼睛乃是大多数生物共同的弱点，精英鼠王护卫也不例外，那长长的仿制唐刀顺着它的眼睛一下刺入了它的脑组织之中。

　　那精英鼠王护卫挣扎了几下，旋即倒在了地上死去，在它的身边爆出了一本技能书。

　　一大团灵光旋即没入了那个娇小的身影之中，那得救的三名队员定睛一看，正是跟着岳重来到这里的小萝莉遥遥。

　　遥遥捡起了那本技能书看了一眼，却是三级技能敏捷固化，她双手一拍，直接将那本敏捷固化学了。

　　那三名近战队员看到着一幕，嘴角微微一抽，对视一眼，没有多说什么。

　　岳重队伍有着严格的规定，猎杀各种丧尸、变异兽爆出的神魔系统技能书和宝盒统统都要上缴，让岳重进行分配。私下截留神魔系统装备和技能书乃是大罪，一旦被发现就要被处死。

　　不过遥遥跟在岳重身边极为受宠，又救了这三名近战队员一命，他们也不打算告发遥遥。

　　一头精英鼠王护卫一冲进阵地，孔天誉和陈石头带着两名队员迎了上去。

　　那头精英鼠王护卫一爪狠狠地拍在一名队员身上，直接将那名队员拍得胸骨断裂，倒在了一边。

　　陈石头也是精通武艺之辈，获得神魔系统装备强化之后，整天猎杀丧尸，虽然加入岳重的队伍较晚，也已经强化到了7级。他一个箭步上前，狠狠一脚踢在了那精英鼠王护卫的脚下。

　　那人立而行的精英鼠王护卫旋即摔了一个狗啃屎。

　　陈石头狠狠一刀砍在那精英鼠王护卫的颈脖之上，却同样无法斩开那精英鼠王护卫的皮毛。

　　那精英鼠王护卫双臂一撑，就要站起。

　　孔天誉趁机一个箭步上前，脸上闪过一抹狰狞，一刀重重的刺入了那精英鼠王护卫的眼睛之中，然后用力一搅，将那精英鼠王护卫的脑组织搅得粉碎。

　　那精英鼠王护卫临死之前，拍了孔天誉一下，将他拍飞出了数米远，喷出了一口鲜血。不过一大团灵光也没入了他的身体之中，让他突破了10级界限，一下晋级到了12级。

　　同时一本珍贵的技能书也出现在精英鼠王护卫的身边。


第一百六十三章惨胜

　　最后一头冲入岳重车队营地的精英鼠王护卫还没有发挥它的凶威便被赶来的小青一啄啄爆了脑袋。

　　轰！轰！

　　两声巨响，那冲入各大势力武装之中的精英鼠王护卫被那些武装分子用自杀性袭击的方式用手雷干掉了。

　　各大势力不少都跟军方有着良好的关系。末世之后，武器就是力量，力量就是生命。不少势力都通过进献物资、美女的手段从雷胜的手中换到了手雷这样威力强大的武器，作为压箱底的保命武器。

　　失去了精英鼠王护卫这种强力兵种的压制，营地之中诸人开始反攻鼠群，以生命为代价将一个个鼠洞暂时爆破堵死。

　　局势刚刚好转了一些，一只只爪子从地下伸出，将地面挖开，一个个大洞被钻地鼠挖开，一共挖出了二十四个地洞。从那二十四个地洞之中，再次钻出了二十四头精英鼠王护卫。

　　看到这一幕，所有人都有些绝望了。刚才他们付出了极大的代价才将十二头精英鼠王护卫干掉，现在一下又冒出了那么多精英鼠王护卫，他们不知要死多少人才能够干掉它们。

　　有了先前的经验，那些精英鼠王护卫刚刚冒头，两门步兵战车上的ZPT90式25毫米机关炮旋即喷吐出疯狂的火舌。

　　在那恐怖机关炮的轰鸣之下，一头头精英鼠王护卫被凶猛的炮火撕成粉碎，在它们身边的一头头变异老鼠也被波及，顺势打成了肉酱。

　　不过那机关炮毕竟只有两门，八头精英鼠王护卫被炮火撕成粉碎之后，十六头精英鼠王护卫却是带着大量的变异老鼠接近了诸人的阵地。

　　就在那些精英鼠王护卫和普通的变异鼠群准备突入诸人的阵地之时，那严整的军势却突然一滞，所有的变异老鼠都一涌而散，纷纷向着四面八方逃去。

　　那原本悍不畏死的精英鼠王护卫也掉头向着它们来时的老鼠洞钻去。

　　那两门机关炮趁机发威，恐怖的机关炮弹轰在那些精英鼠王护卫和普通变异老鼠的身上，将它们撕成粉碎。

　　“别开炮了！停止射击！！停止射击！”孔天誉捂着胸口的，大声的命令道。

　　岳重的势力此时还没有军工业的支持，弹药、炮弹打上一发少一发。正是因为如此，那步兵战车之上的ZPT90式25毫米机关炮平常只是作为威慑力量存在，并不会开炮。也只有对付那些凶悍的变异兽时，才会开炮消灭对方。岳重制造了大量冷兵器，就是为了应对弹药不足的窘迫境地。

　　现代火器威力凶猛，可是对后勤的依赖也十分严重。没有子弹，一条步枪还比不上一把大砍刀。

　　岳重部队所有火力统统停歇，那些存活的近战直属队员则是向着那些变异老鼠疯狂追击，那些变异老鼠可是五级的变异兽，每斩杀一头他们都能够获得大量的灵光，对他们进行强化。

　　兵败如山倒，失去了王的变异鼠群四下乱窜，纷纷钻洞逃亡。那些各大势力的强化者们也手持仿制唐刀冲了出来，收割着战利品。

　　这一战，虽然人类付出了将近百人的生命，却终究获得了胜利。

　　岳重和纪清舞回到了营地，入眼之处到处都是鼠尸，还有不少被开肠破肚的人类肢体，显示着刚才这里战况的惨烈。

　　回到营地，岳重第一时间找到了孔天誉劈头就问道：“兄弟们伤亡怎么样？”

　　这一次岳重带出来的可都是干掉过三十头丧尸以上的精锐战士，每一个人身上都穿着变异水蛇皮甲，就算死一个，岳重都十分心痛。

　　“两个兄弟重伤，不过他们已经服下了救命草，应该没有生命危险。”孔天誉拿起了一本技能书和一堆生存币递给岳重道：“岳队，这是爆出来的技能书和生存币。”

　　“二级技能：巨力狂暴！使用该技能之后，能够在三十秒之内，力量增加30。三十秒之后，体力减10。体力不足10点，无法使用该技能。”

　　岳重直接将那本技能书丢给了孔天誉：“这一次你做得很好！这本技能书是你的了！”

　　岳重对于短时间之内力量暴增的这个技能没有任何欲望，学习这个技能还会消耗他宝贵的主动技能空位。

　　“谢谢岳队！”孔天誉大喜，接过那本技能书一拍，一道光芒闪动，在他的识海之中凝聚出了一个巨力狂暴的符文。

　　孔天誉迅速的做出了选择：“使用技能点强化巨力狂暴技能！”

　　一道光芒闪动，孔天誉识海之中的巨力狂暴符文再次凝聚出一丝丝奇异细小的符文，在他的脑海之中响起了这样的提示之声：“二级技能：巨力狂暴（强化＋1）！使用该技能之后，能够在五分钟之内，力量增加35。五分钟之后，体力减10。体力不足10点，无法使用该技能。无冷却时间。”

　　孔天誉感受着自己的技能，心中狂喜道：“哈哈！这一下，我也变成能力者了！”

　　一旦发动技能，五分钟之内孔天誉就能够变成强横的大力士，普通人根本无法挡得住他一拳一脚。

　　岳重来到了两名伤员之前。

　　“岳队！”那两名伤员看到岳重的出现，都是一阵感动，失声叫道。

　　岳重安慰道：“好好休息，养伤。你们都是好样的。”

　　两名伤员感动地点点头，心中对岳重的忠心又提高不少。

　　看完伤员，岳重才向着军方的方向走去。

　　只见在军方那边却是一派凄楚无比的场景，除了那些被精英鼠王护卫一爪拍死的战士之外，还有八名战士被那些普通的变异鼠抓伤，咬伤，伤痕累累的倒在地上，身上到处是血，发出着痛苦的呻吟之声。

　　在徐志刚的怀中，一名战士浑身是伤，大口喘着气流着眼泪向他叫道：“排长！排长！给我一个痛快吧！我受不了了！好痛！我好痛！”

　　徐志刚虎目含泪大声道：“狼子！坚持住！！我一定会救你的。你一定会好起来的！”


第一百六十四章救人

　　躺在徐正刚怀中的战士狼子乃是徐正刚麾下最勇敢善战的战士，他们是同一个部队里面出来的。一同经历了许多战斗，是如同徐正刚兄弟一般的存在。刚才在那精英鼠王护卫进攻军方阵地之时也是他第一个站出来，抵挡鼠群的进攻。

　　狼子流着泪喘息道：“排长！！我知道你是好人……可是我也知道，我们没有药了。以我这样的伤势，回去也是一个死！不如给我一个痛快吧！求你了，排长！！”

　　医药在清原县也是紧俏的物资，收复清原县之后，药物就落到了政府的手中。由于药物的紧缺，也只有特区之中的居民能够享受医疗服务。其余的幸存者若是受了伤，就只能够等待自己痊愈，或者等死。

　　雷城手中也有不少药品，可是那些都是为他的心腹和他自己的亲属准备的，他轻易不会让给别人。徐正刚这样非他心腹的部队，那是半点药品也分不到的。

　　徐正刚是一个纯粹的军人，他效力的对象不是雷城，而是国家。若是雷城要带人进攻政府，他一定会拼死阻拦。因此这才如此不受雷城的待见，雷城需要的是能够完全服从他命令的心腹。同时作为军队的一员，政府方面要想指挥徐正刚也需要通过雷城下令，因此他政府、军方两边都不讨好。要想拿到宝贵的药品简直就是妄想。

　　一般按照狼子这样的伤势，基本上是就地枪决，给他一个痛快。可是徐正刚怎么也下不了手。那可是比他朝夕相处，比亲兄弟还亲的战友。

　　其余的七名战士也都一脸的痛苦之色，他们也都受了不轻的伤势，发出着痛苦的呻吟之声。

　　其余的军方战士站在他们的战友身边，虎目含泪，人人一脸悲伤。这些可都是他们有过命交情的战友，不知一起执行了多少次危险任务，相互之间已经生出了极为深厚的羁绊。

　　“他妈的！这日子没法活了！老子们在前面为那些混蛋打生打死，连药都他妈的不给一点！老子们在他们眼里是什么？还是人吗？特区那些王八蛋狗病了，还有兽医医治。我们他妈的还不如一条狗么！”一名虎背熊腰，魁梧之极的战士一脸摘下了军帽往地下一扔，一脸悲愤的大声骂道。

　　特区之中不少贵妇人都养着狗。那些狗吃着连幸存者都吃不上精美的狗粮，一旦有病，还有专门的兽医耗费宝贵的药物医治。在陇海市基地之中，许多人的待遇甚至连狗都不如。

　　那魁梧战士的话语引起了身边战士的共鸣，一名战士也摘下军帽丢在了地上一脸悲愤的骂道：“就是！我们这些人就是死了，在那些家伙眼中跟死一条狗也没有什么区别！”

　　听了这些话语，那些战士士气更加低落。他们这些人打仗在前，撤退在后，专门执行死亡率高的危险任务。他们也是人，遇到这种不公平的待遇自然心生怨气。

　　狼子自知必死，他喘着气看着徐正刚终于讲出了藏在心中的话语：“排长！！你带兄弟们……走吧！走得……远远的！别跟着雷城了，他是……想要我们兄弟的命啊！！排长！”

　　狼子的话引起了许多战士的共鸣，他们都将目光看向了徐正刚。他们不是瞎子，也不是傻子，自然清楚别人在拿他们当成炮灰使用。

　　徐正刚虎目含泪缓缓道：“狼子，我们不能走啊！我们是党的军队，是政府的军队，更是人民的军队。国难当头，我们军人必须守护人民。我们若是走了，谁来保护党和国家！”

　　狼子苦笑一下，喘了口气，他和徐正刚相交多年，自然知道徐正刚的性子刚正不阿，是那种少有拥有坚定信仰的人，无论别人怎么说，他都不会背弃自己的理想。不过也正是因为徐正刚的良好品德，狼子才会被他吸引，追随者他一直战斗。

　　就在这时，岳重大步走了过来。

　　“我可以治疗他们，并且我有七成的把握能够把他们治好。”岳重走到了那七名战士身前，向着徐正刚说道。

　　徐正刚眼睛一亮，有些警惕的看了岳重一眼道：“你有什么条件？违反原则的事情，我可不能答应你。”

　　徐正刚不是笨蛋，自然清楚岳重不会无缘无故的帮助他。双方的立场十分微妙，也许这次合作之后，不久还会成为敌人。

　　岳重盯着那躺在地上浑身是伤的八名战士肃然说道：“我治疗他们，治疗好他们之后，他们要成为我的人。陇海市基地那边视你们如草，我却视你们为宝。只要你们愿意加入我，我会给你们最好的待遇。最好的武器、最好的食物、最好的医药，只要你们有本事，一人娶两三个媳妇也没有问题。”

　　岳重这边，最缺少的就是职业士兵。他虽然也缴获了不战争兵器，却缺乏职业士兵操纵。例如驾驶那步兵战车如果不是原本就掌握这项技能的战士，要从头培训出来，不但要消耗大量的燃油、弹药，还需要消耗时间。因此每一名职业士兵对于岳重来说，都是宝贵的人才。

　　就算那些职业士兵不会驾驶步兵战车，经过严格军事训练的他们只需要再进行一些实战训练，就能够成为精锐战士。比起从普通幸存者之中招募的战士要强得多。

　　徐正刚指着那八名战士向岳重说道：“请你治好他们。他们都是最优秀的战士。我答应你，你治好他们之后，他们就从军队之中除名，是你的人了。”

　　那八名战士若是得不到救治，必死无疑。徐正刚不忍心自己的战友在能够得救的情况下失去生命。

　　岳重点头从怀中拿出了一包救命草磨成的粉末，用水化开，然后敷在了那八名战士的伤口之上。并且让他们每人都喝了一口救命草化开的水。

　　在那救命草的强大治愈力之下，那八名战士的伤口旋即开始缓缓愈合，伤势也开始平稳了起来。


第一百六十五章招揽

　　看到那八名战士的伤口愈合，军方的战士也都松了一口气。那些可都是他们共同战斗、亲密无间的战友。

　　徐正刚看着那八名战友伤势被遏制住，向岳重真诚地道谢道：“多谢！”

　　“不用谢！他们既然是我的人，尽力抱住他们的性命是我应该做的事。”岳重淡淡地说了一句，然后看着那些军方战士招揽道：“你们都是最勇敢的战士，最好的战士。加入我的队伍怎么样？我会给你们最好的待遇！”

　　听到了岳重的招揽，军方的战士人人心动。岳重连那重伤的战士都没有放弃，拿出宝贵的医药医治那些伤员。人心都是肉长的，他们不是泥雕木偶自然也会心动。

　　徐正刚刚想怒斥岳重这种挖墙脚的行为，可是想到了他们所受的重重不公待遇，话语被堵在了喉咙之中，一时没有说出口。

　　一名战士走了出来，盯着徐正刚的眼睛，虎目含泪，一脸悲愤地说道：“徐排长，对不起。我不想再为那些王八蛋卖命了。特区之中的狗还有兽医医治，我们这些为他们出生入死的人连点止痛药都分不到，我们为他们出生入死，难道连狗都不如吗？”

　　一名战士走了出来咬牙道：“就是！使用神魔系统的兵器清剿丧尸能够获得强化。可是我们这些作战在一线的战士，哪一个获得了强化？那些装备都被雷城他们收得好好的。我们连那些普通人都不如！”

　　徐正刚这支部队之中，没有一个人拥有神魔系统的装备。那是上面防着他们，不愿意让他们之中出现强力的强化者。

　　听了那两名战士的诉苦，一名又一名的战士默默的从他们原本的地方站了起来，走到了岳重的身边。那种受人排挤，被人当成炮灰使用的生活，他们受够了。

　　并不是岳重魅力太大，而是那些战士受到雷城和政府两方面若有若无的排挤，把这些最精锐的战士推到了岳重这一边。

　　“你们！！”徐正刚看着那些走到岳重身边的战士，心中涌出一股无力感。已经有超过一半的战士走到了岳重的身边。

　　徐正刚双眼赤红猛一抬头瞪着岳重大声道：“岳重，你打算要强行收编我们吗？”

　　一名名站在徐正刚身边没有离去的战士也警惕的向岳重看去。以岳重部队的实力，确实是有将他们统统一网打尽的能力。

　　岳重淡淡道：“我没有那个打算。只是他们自愿跟我，我便决不会把他们交出去。”

　　陇海市基地还拥有强大的战斗力，若是此时岳重强行收编了徐正刚这支部队，双方就是不死不休的局面。对于根基还没有太稳固的岳重来说，就算是干掉陇海市基地的部队，他也会损失惨重。光是打出去的弹药、炮弹就不知道要消耗多少。在没有自己的军工厂之前，子弹和炮弹可是打一发就少一发。有句话说得好，现代战争打的就是后勤。

　　徐正刚迟疑了一下道：“那边的粮食你打算如何分配？”

　　现在基地大小势力出来寻粮的武装部队损失惨重，军方的弹药也消耗过半，岳重的势力一跃成为了最强的部队，徐正刚自然忌惮无比。

　　岳重瞧了徐正刚一眼道：“按照之前的约定分配。我要五成，其余的五成你们自己分配，我不干涉。”

　　徐正刚这才松了一口气，有些苦涩道：“你们走吧！”

　　岳重转身向着那些基地大小民间势力组成的队伍走去。

　　那些选择脱离基地的战士们向着徐正刚行了一礼，然后抬着八名伤员，走回了岳重的营地。

　　在那基地大小民间势力组成的队伍之中，有着数十名受到轻重不一伤势的伤员，岳重把那些没有残肢可以治愈的伤员都要了过来。在这医药缺乏的末世，受伤就等同于死亡。岳重愿意接收伤员，自然没有一个势力拒绝他的要求。

　　那些伤员对于救了他们一命的岳重心中都充满了感激，大部分复原之后，都成为了岳重忠心的部下。

　　在岳重接受伤员之时，还有六个小势力的首领主动提出了带人加入岳重麾下的要求。

　　在陇海市基地大势力自然是过得如鱼得水。小势力只能够在夹缝之中生存，每天就是为了吃饱饭而奔波，纵然身为首领，也没有什么乐趣。有点责任心的首领反而每天都要为手下的吃喝头疼。

　　岳重自然那来者不拒，只要那些人愿意服从他制定的规则，他自然愿意接纳对方。现在他最缺的就是人口。

　　激战过后，周围遍布变异老鼠的尸体，许多武装人员纷纷从地上抓起了一只只变异老鼠就生活直接烤了起来。

　　末世之后，不少人都已经很久没有吃过肉了，那些在地上变异老鼠的尸体就是最美味的肉食。

　　营地之中，很快就传来了一阵阵烤老鼠的香味，还有一些势力的首领正在组织人手将地上变异老鼠的尸体拖上用来装粮食的货车，准备囤积起来。

　　那些变异老鼠将来去皮晒干之后，还是能够作为肉干食用。

　　军方、岳重那一边同样组织人手专门把死老鼠装入车子之中。这些可是肉食的来源，人若是不吃肉虽然不会死，可是力气总是会弱上几分。

　　岳重向陈石头命令道：“你去把那些精英鼠王护卫的尸体全部要过来。”

　　精英鼠王护卫的皮毛比不上变异水蛇的鳞甲，却也是上好的皮甲制作材料。有了那些精英鼠王护卫皮革制成的皮甲，岳重的战士们便不用害怕被普通丧尸抓伤感染。

　　变异水蛇的鳞甲虽好，可是毕竟数量有限。就算加上岳重从鸟巢之中弄回的变异水蛇鳞甲最多也只能够让70个人穿上变异水蛇皮甲。

　　这精英鼠王护卫的皮虽然比变异水蛇的鳞甲次一点，却数量不少，也能够让岳重又装备一些部队。甚至那些普通变异鼠的老鼠皮，也能够用来缝制衣服。要知道，虽然在石马镇之中，制造衣服的机器不缺，可是制造衣服的原料却是极为紧缺。目前大家都是穿着末世之前的衣服维持，也只有岳重等高层能够随时换漂亮的衣服。


第二卷 尸潮如海


第一百六十六章小青进化

　　收集了一阵变异老鼠的尸体，诸人这才开车向着他们这一次的任务目标行去。

　　打开一个粮库，入眼之处，是一袋袋装满粮食袋子堆积成山。不过那些粮食袋子大多都被咬开，无数粮食散落在地上。

　　粗略看去，这个巨大的粮库竟是少了一半以上的粮食。

　　整个粮库共有八个存放粮食的大型库房，只是蹊跷的是，在这八个大型库房之中，只有五个有粮食，其余的三个库房却是空空如也什么也没有。那五个有粮食的库房，也都被变异老鼠啃食了将近五分之一。

　　岳重看了一眼那三个原本应该堆积满粮食却空空如也的库房，什么也没有说。

　　所有人看到那粮库的粮食都疯狂了，拼命的搬着粮库里面的粮食。粮食在陇海市基地之中可是硬通货，比黄金还要坚挺。

　　岳重并没有理会其他人只是让人守好属于他的两个半仓库，并且让人开始将这边的粮食向石马镇运去。

　　趁着运输粮食的间隙，岳重开始清点这一次获得的战利品。他和纪清舞突入了变异鼠群之中猎杀了许多精英鼠王护卫，一共爆出了四本技能书。那四本技能书分别是二级技能影步、二级技能巨力狂暴、二级技能治疗伤势、二级技能连珠火球。

　　“二级技能治疗伤势：使用该技能能够治疗大多数的外伤和内伤，治愈效果极好。发动该技能需要消耗精神力20点。非牧师系职业者，每天只能够使用该技能一次。”

　　“二级技能连珠火球：使用该技能能够释放五枚火球连成一条直线攻击敌人。发动技能消耗精神力20点。非法系职业者，每天只能够使用该技能一次。”

　　岳重拿着那四本技能书，在心中迅速的做出了分配：“影步给刘琰、治疗伤势给路雯、巨力狂暴就给陈石头、连珠火球给陈瑶好了！”

　　做好了分配，岳重拿出那枚得自变异鼠王脑袋的晶核把玩了一下，有些犹豫要不要将那晶核吞下肚子里面。他看着那枚晶核，并没有如同看到血精之时生出想吃的欲望。

　　就在岳重把玩那变异鼠王的晶核之时，小青眼睛一亮，拍打着翅膀几下就冲到了岳重的身边，快如闪电般一啄，将那变异鼠王的晶核吞下肚中。

　　“这玩意看来是给变异兽吃的！”看着小青一下将那晶核吞下，岳重明白了那晶核的作用。

　　不过那晶核和血精也并不是什么变异兽都有，岳重杀死了许多变异兽，目前也只看见那些三十级以上的变异兽体内有血精，至于晶核，他还是第一次看见。

　　那些精英鼠王护卫的身体之中，没有血精和晶核。

　　小青一吞下那枚晶核，旋即蜷起了身体，趴在了地上一动不动。

　　岳重看了一下，发现小青并无大碍，直接将那枚得至变异鼠王的血精吞入腹中。

　　那变异鼠王的血精一落入岳重的腹部，旋即化作一道道热流在他体内流淌，不断改造强化着他的身体。

　　“恭喜您，您获得了活力＋12，强度＋3的强化。”

　　那变异鼠王的血精在岳重的体内完全化开之际，在他的识海之中传来了悦耳的提示之声。

　　“活力＋12？这变异鼠王的血精效果还真强。”岳重感应着他经过强化之后的身体，心中微微一喜。

　　六大属性每一种属性都有着用处，活力增强能够让岳重的身体恢复能力远超常人。

　　小青一直昏睡直到傍晚，在昏睡之时，它身体之上原本的翎羽一根根的脱落，然后以肉眼能见的速度缓缓的生长出来，它的身体也开始生长，变大了不少。

　　当小青身上的翎羽全部换了一遍之后，它的身体微微一颤，睁开了眼睛，双翅一拍，一下冲天飞起，没入了天空之中。

　　“可以飞了！！它终于可以飞了！！太好了！”看着小青飞上了天空，岳重心中一阵狂喜。

　　青羽鹰乃是天空的霸主，小青是幼鸟无法飞翔，就失去了它最强大的能力之一。小青能够升空飞翔，岳重的势力就相当于多了一个强力的空中兵种。

　　小萝莉遥遥不知什么时候溜到了岳重的身边，她看着那在天空之中自由飞翔着的小青，黑白分明的大眼睛之中异彩连闪，不知在想着什么。

　　小青在天空肆意的飞翔了几圈之后，这才降落到了岳重的身边，用头亲热的磨蹭着岳重，表示好感。

　　“三十六级变异兽青羽鹰幼鸟，拥有飞翔的能力和坚硬的翎羽。”

　　岳重看着小青一眼，一行信息出现在了他的识海之中，小青吞噬了变异鼠王的晶核之后竟是一下升级了10级，战斗力当真翻倍增长。

　　站在岳重身边的小萝莉遥遥悄悄的伸手摸了小青的翎羽一下。

　　进化之后的小青反应极为灵敏，它鹰目入电，瞥了遥遥一眼，翅膀一拍，遥遥就被扇飞出了五六米之远，被弄得灰头土脸。

　　身为天空的霸主之一，小青极为骄傲，除了它的主人岳重之外，其他人都不让碰。也只有在岳重命令的情况下，它才允许其他人碰它。

　　遥遥灰头土脸地爬了起来狠狠的剜了小青一眼。

　　小青骄傲之极的直接无视了遥遥这只长着一副人见人爱小脸的小萝莉，只是用头蹭着岳重表示亲热。

　　犹豫了一下，遥遥走到了岳重身边用那好听的萝莉音道：“我想骑它上天飞一圈。”

　　岳重和小青对视了一眼，小青直接摇摇头，它不喜欢岳重之外的人骑在它的背上。它被岳重驯服之后，久听人言，虽然口不能说，却也能够听懂一些人话。变异兽远比普通野兽要聪慧和有灵性。

　　岳重向着遥遥一笑道：“它不愿意。我也不想勉强它。”

　　遥遥瞪了岳重一眼，气鼓鼓的鼓着小脸撅着嘴说了一句：“神气什么？我以后一定会抓一只比它还要出色的大鸟。”

　　说完，遥遥一溜烟跑得不见人影。

　　小青也拍打着翅膀飞到了野地之中，开始吞食着变异老鼠的尸体。由于变异老鼠的尸体有几千头之多，并不是所有的尸体都被搬运上车。


第一百六十七章大岩镇

　　上林县郊的粮库被收复之后，岳重的石马镇，陇海市幸存者基地两边都松了一口气。

　　徐正刚回到基地之后，也被口头表扬了几句。对于那些从徐正刚身边叛逃岳重的战士，雷城问都没有多问几句，让徐正刚心寒不已，便也没有将那些战友跟了岳重的事情汇报给雷城。

　　大岩镇位于石马镇的东方，有一个小型钢铁厂，在镇子之中，有着许多依托钢铁厂的加工企业。

　　这一天，一只由一辆步兵战车，七辆东风大卡，五辆吉普，五辆加载机枪东风猛士的车队来到了大岩镇前停了下来。

　　“快下来！你们这些人渣都他妈的给老子滚下来！”

　　在孔天誉的怒吼之下，从那七辆东风大卡车之中，走下了将近百名衣衫褴褛的男人。

　　车队两边的队员们都手持79式冲锋枪、03式步枪虎视眈眈的盯着从那东风大卡之中走下的男人，眼中闪过一抹轻蔑。

　　一名名队员走了过来，将大量的大砍刀、盾牌丢到了那百名衣衫褴褛的男人身前。

　　石马镇的钢铁锻造虽然远远不如大岩镇发达，可是也有几个制作菜刀的小作坊，那些钢刀、盾牌就是那些小作坊这些天的产出。

　　孔天誉盯着那些衣衫褴褛的男人狰狞一笑道：“听好了！人渣营的诸位。本来按照你们犯下的罪行，早就应该枪毙、砍头。不过我们岳队人好，不但饶了你们一命，还浪费宝贵的粮食让你们吃饱喝足。现在就是你们发挥作用的时候了。立即拿起你们的面前的钢刀和盾牌，按照我们的命令去猎杀丧尸，明白了吗？”

　　在孔天誉的呵斥之下，那些人渣营的囚犯们犹豫了一下，都纷纷的捡起了地上的钢刀和盾牌。在枪口的威胁之下，他们无从反抗。

　　这一百多人就是岳重所建人渣营中的囚犯。虽然这些人渣营的囚犯人数比车队的队员人数还多，可是在车载机枪和各种轻重枪支的威胁之下，他们就算拿起了钢刀盾牌也不是岳重队员的对手。

　　“都过来这边！”在孔天誉的呵斥驱赶之下，人渣营的囚犯都拿起了钢刀、盾牌默默的集合在了一个角落等待着命令。

　　其余队员十分熟练的分别散开，轻重机枪架好。

　　一名名队员迅速上前，高举锤子将一个个钉子硬生生的锤入地下，然后在那钉子之间套上了一条条钢丝形成了一个个钢制的绊马索。

　　“去把那些东西引出来。”做好了战前准备，岳重向着身边站着的白骨沉声命令道。

　　那身体之上洒着鲜血的白骨眼中灵魂魔火一闪大步冲入了镇子之中。

　　白骨挥动着手中的大斧，仿佛一团旋风般斩杀着镇口之中的丧尸。

　　闻到了白骨身上那浓浓的血腥味，在那镇子之中的丧尸旋即开始动了起来。只是和进攻石马镇之时不同，镇子里面数千头丧尸仿佛在一只看不见的大手作用一般从四面八方走了出来，缓缓的汇聚在了一起，向着镇口之中涌去。

　　白骨疯狂的斩杀了数十头丧尸之后，终于在那越来越多的尸潮涌动之下向后退却。

　　密密麻麻穿着破破烂烂衣服，身体烂成了一片片的丧尸摇摇晃晃地走了出来。

　　“怎么没有S型的丧尸？”看着跟在白骨身后的普通丧尸，岳重眉头微微一皱，心中想道。

　　一般而言，S型丧尸速度极快，在引动尸群之时，那些S型的丧尸总是冲在最前面。那些S型丧尸也是对岳重队员杀伤力最大的丧尸，它们的威胁远比L型丧尸要大得多。

　　“自由点射！”岳重看着那些丧尸走进了百米之内旋即沉声命令道。

　　顿时在阵地之上，响起了一阵阵清脆的枪响之声。

　　许多丧尸纷纷被一枪爆头，直接倒地，然后被后面的丧尸踩着继续前进。

　　实战是最好的训练，经过多次的战斗射出无数子弹后，岳重这一边已经锻炼出了二十几名射击技术精湛的神射手，百米之内用03式步枪的爆头率有七成之多。

　　那些射击技术精湛的神射手主要来自岳重招揽的职业士兵，他们原本就经过严格的军事射击训练，又大多数参加过收复清原县城的战斗，经过实战的洗礼之后，他们蜕变得很快。

　　除了那二十几名神射手之外，其余射手的点射效果并不明显。

　　那些丧尸已经汇聚成为了大规模的尸群，那些被神射手爆头的丧尸倒在地上，在那尸潮之中掀不起一丝涟漪，根本无法阻止那些尸群推进的步伐。

　　人渣营的囚犯看着那些缓缓推进的丧尸，人人眼中都写满了惊骇。他们欺压侮辱人类是一把好手，可是那样浩瀚的如海的尸群却是从来没有直接面对过。

　　那些密密麻麻的尸群看上去给人一种杀之不尽的感觉，让人一见就充满了恐惧和无力感。

　　在小镇通往岳重一行阵地之上，插满了钢丝绊马索。

　　那些普通丧尸在经过那些钢丝绊马索之时，纷纷被那绊马索绊倒在了地上，后面的丧尸则是踏着同伴的身体继续向着岳重走去，在那不断的踩踏之间，一头头丧尸就被踩成了肉酱。

　　那些绊马索的存在仿佛刀子一般一层层切割着尸群，光是经过那绊马索之时，就有数百头丧尸被自己人踩成了肉酱。

　　可是那些丧尸实在是太多了，那些绊马索很快就被它们用尸体压倒，填平。其余的丧尸则是踩着同伴的尸体继续前进。

　　看着那尸群不断的接近，所有人心中的压力都在不断地增加。

　　岳重的队员还好些，他们之中许多都是经历了多次和丧尸战斗的老兵。那人渣营的囚犯却是人人脸色发白，身体颤抖，一想道他们要和那些丧尸近战厮杀，他们都害怕得不行。

　　“全力开火！”当那些丧尸接近岳重一行的阵地三十米之时，岳重沉声命令道。

　　刹那之间，轻重火力一起开火，无数子弹化作金属弹幕将庞大的尸群笼罩，那些尸群旋即如同割麦子一般倒在了地上。

　　“停！”射击时间不长，岳重立即命令道。

　　在岳重的命令之下，各种轻重火力统统停止。

　　岳重的势力目前无法自己制造子弹，也无法复装子弹，子弹的来源全靠库存，打一发就少一发。如果不节省使用，很快就会打光。


第一百六十八章小青凶威

　　轻重火力一停歇，岳重向着镇口看去，只见在镇口的方向，依然密密麻麻的挤满了普通的丧尸。

　　从大岩镇的镇口之中依然源源不断地涌出普通丧尸，丝毫没有停歇。

　　“怎么会有那么多的丧尸？”岳重看着那些从大岩镇涌出的丧尸，眉头紧皱。

　　丧尸的分布是在整个镇子之中，上一次岳重领人进攻石马镇之时，每一次引怪都只是引出数百头丧尸，轻易就能够将之完全歼灭然后再引下一波。那样的战斗极为安全，丧尸只要不形成尸海，对全副武装的岳重一行根本行不成威胁。

　　除了从大岩镇之中涌出的丧尸之外，那些被岳重麾下轻重火力打倒在地上的丧尸许多也都缓缓地爬了起来，摇摇晃晃的向着岳重一行走来。

　　要想解决丧尸，最好的方法就是打爆它们的头颅，除此之外，根本杀不掉它们。这也是丧尸难缠的地方。若是人类被那轻重机枪扫射中，不死也会丧失战斗力。

　　“第一小队近战队员，跟我上！”

　　岳重一个命令，率先带着一个小队12名穿着变异水蛇皮甲，手持仿制唐刀的直属近战队员向着那尸群冲了过去。

　　若是有足够强悍的部下，岳重也不介意居中指挥战斗。可是岳重目前的兵力实在是匮乏，每一个精英队员都是宝贵的财富，他必须领着他们一起战斗，带给他们勇气，并且在危急时候救他们一命。

　　岳重、白骨和他的直属第一近战小队一突入那尸群之中，旋即如同一柄尖刀一般，切割着尸群，尖刀所过之处，所有的丧尸统统都被斩断头颅。

　　直属近战小队的战士都是经过强化的强化者，他们主要强化方向乃是力量和体力，因此战斗力极为强横和持久，不一会就有超过百头丧尸被他们斩掉了头颅。

　　只是那从大岩镇之中涌出的丧尸源源不断，他们根本杀之不尽，纵然他们是实力强横的强化者，面对那密密麻麻的尸群也不禁生出了一丝无力感。

　　“第一小队撤！”岳重斩杀了一阵丧尸之后，向着第一小队命令道。再厮杀下去，只怕第一小队的近战队员都要折损在这里了。

　　从大岩镇之中涌出的丧尸越来越多，第一小队的战士只有12人，面对超过千头的丧尸海，他们就算拥有变异水蛇皮甲护身，一旦被围住也只有死路一条。

　　第一近战小队的队员每一个都是七级以上的强化者，也是岳重极为宝贝的战斗精英培养不易，折损一个都让他十分心痛。

　　接到岳重的命令，第一近战小队的战士有条不紊的迅速向后退去。

　　岳重和白骨殿后斩杀了一阵丧尸之后，也想退后。

　　就在这时，尸群突然分开，七头S2、八头L2、三十六头S1、四十三头L1组成的进化尸群向着岳重冲了过来。

　　“尖刀营！丧尸之中也出现指挥者了吗？”岳重看着那将近百头进化型丧尸组成的丧尸战队，心中一沉。

　　上一次岳重进攻石马镇之时，所有的丧尸都是只凭本能在行动。纵然数量众多，依然被他利用人血勾引，分批歼灭。那些进化型的丧尸都是零零散散分布在小镇各处，可是这一次，不但普通丧尸被集中了起来，就是那些进化型的丧尸也都被集中了起来，显然在那些丧尸背后，有着一名能够将丧尸统合起来的指挥者存在。

　　岳重看到那只由进化丧尸构成的进化尸群，身形暴退，右手一指，一个魔法阵凭空而现，一团火球划破虚空向着一头L2轰去。

　　那一团火球轰在了L2的头颅之上，直接在L2的头颅之上轰出了一个拳头大小的焦黑大洞。它也无力地倒在了地上。L2皮粗肉厚却也无法抵挡火球的轰击。

　　至于那七头S2，若是它们不近身，以岳重目前的射击水平，根本无法将它们击杀。那七头S2如同鬼影一般从四面八方向着岳重涌来。它们的速度极快，行动飘忽，就是岳重队伍之中的神射手也无法所动它们的位置。比起L2，那些如同幽灵一般的S2对人类威胁更大。

　　岳重身形暴退，同时大声喝道：“小青！”

　　从天空中，一道青色的身影如同闪电般飞了下来，向着一头L2一个扑击，那锋利的爪子直接将一头L2的头颅切下。

　　那一击干掉一头L2的身影正是岳重驯服的坐骑小青。

　　一个扑击干掉一头L2，小青拍打翅膀升空飞起，再次一个扑击向着另外一头L2冲去，锋利的爪子一抓，直接将另外一头L2的头颅切下。

　　进化成为成鹰之后，小青才开始展现它空中霸主的凶威，那些刀枪不入的L2都挡不住它一次扑击。每一次扑击，小青都能够干掉一头L2。那些L2丝毫无法对小青造成任何威胁，它们纵然力大无穷，可是不会飞翔什么都做不到。

　　另外一边，七头S2如影随形的追上了岳重，如同幽灵一般贴近了岳重的身边。

　　岳重眼中寒光一闪，瞬间发动了影步，同时经过不断强化的速度瞬间爆发，一步踏出，旋即如同利剑一般冲到了一头S2的身前，一刀划出一道玄奥的轨迹斩在一头S2的头颅之上，直接将那头S2的头颅斩飞。

　　斩杀那头S2之后，岳重如同鬼魅一般，几乎一刻也没有停止，身形忽闪忽现，刀光闪动，在他身边一头头的S2头颅冲天而起，竟是在几个呼吸之间，统统被他斩杀殆尽。

　　“好强！！真不愧是岳队！”孔天誉看着岳重几乎是在一瞬间就斩杀了七头S2，在心中兴奋的感叹道。他也是强化者，可是若是他就算面对一头S2，也不一定能够将之斩杀，S2的速度实在是太快了。可是岳重竟然能够在几个呼吸之间就将七头S2斩杀，这种实力他是远远比不上。

　　“恭喜您升级到了32级，获得2点强化技能点。”斩杀七头S2之后，大团灵光入体，一个悦耳的升级声在岳重的识海之中涌现。

　　“强化敏捷、体力！”岳重迅速的做出了选择。若不是他一直强化敏捷，绝对没有那么简单就能够将七头S2斩杀。


第一百六十九章

　　岳重迅速的将七头S2爆出的东西一卷而空，然后大步向着自己的阵地方向跑去。

　　在岳重的前方还有着大量的S1型丧尸、L2、L1型的丧尸以及密密麻麻的普通丧尸。岳重再强，若是被那如海一般的普通丧尸围住，也只有死路一条。

　　“魔法攻击！”岳重一回到阵地之中，旋即命令道。

　　岳重也爆出过一些一级的魔法技能书，他将用那些魔法技能书直接组建了一个人数为十人的魔法强化者小队。

　　这只魔法强化者小队之中囊括了路雯、郭雨、陈瑶以及一些基础精神力高的男性战士。每一分战斗力量在这末世之中都十分宝贵，为了节省弹药的消耗，这些只能够发射一次魔法的强化者小队也被拉到了战场之上。

　　郭雨、路雯、陈瑶诸人都开始发动技能，吟唱起了魔法。一个个魔法阵凭空而现，开始凝聚魔法。

　　“全力开火！”岳重大声地吼道。神魔系统的技能之中魔法威力巨大，可是发动的时间也很久，在这段时间之中，他必须遏制住尸群的攻势。

　　岳重一个命令，那些原本已经停歇的各种轻重火力再次开火，能够粉碎一切的金属弹幕向着那些丧尸们席卷而去。

　　在那金属弹幕形成了密集弹雨之中，那些S1、L1和普通丧尸一般如同被割麦子一般纷纷倒下，只有那残余的几头L2如同不倒金刚一般，顶着枪林弹雨继续前行。无数小口径子子弹射在那L2身上，纷纷弹开，丝毫伤不了它们分毫。也只有那12.7毫米的重机枪子弹轰在它们的身上，能够在它们的身上开出一个个枪眼，将它们轰飞倒地。

　　12.7毫米的重机枪子弹能够将吉普车和一些轻型装甲车撕成粉碎，同时带有强大的冲击力，那些L2也无法抵挡。

　　“停止射击！”岳重看到那些进化型的丧尸统统都被金属风暴轰倒在地上，旋即大声的命令道。

　　各种轻重火力停歇。

　　火力刚刚停歇，从那大岩镇的镇口之中依然源源不断地涌出着大量的普通丧尸形成的尸群向着这边涌来。

　　同时那些被子弹射倒在地上的进化型丧尸也都再次站了起来。

　　那些进化型的丧尸骨头远比普通丧尸要坚硬得多，除非将它们爆头，不然很难灭杀它们。

　　那四头L2更是直接从地上站了起来，如同恶魔一般大步的向着岳重的阵地走了过来。刚才的重机枪子弹只是将它们射倒在地上，没有将它们杀死。要想将它们杀死，只能够将它们爆头，或是将它们炸得粉身碎骨。

　　被那密集弹雨干掉的进化型丧尸仅仅只有十几头，那些都是运气不好，直接被爆头的进化型丧尸。

　　此时郭雨、路雯她们已经吟唱完毕，火球、冰锥、地刺等十个一级魔法从那魔法阵之中飞出，轰在了那些进化丧尸之中，登时将八头进化型的丧尸干掉。

　　“第二、第三近战小队跟我冲！”

　　岳重大吼一声，领着二十四名身穿水蛇皮甲的近战队员向着那些残余的进化型丧尸冲过去。

　　魔法技能威力巨大，不过相应的限制也大。郭雨她们发射一轮魔法之后，今天都无法再次使用一级魔法，除非她们能够升级到10级强化技能或者去转职神殿转职成为魔法师。

　　岳重领着那二十四名身穿水蛇皮甲，手持仿制唐刀的近战队员狠狠的和那些残余的进化型丧尸狠狠的绞杀在了一起。

　　岳重眼中寒光一闪，一个箭步上前，如同鬼魅一般直接出现在了一头L2身前，手中的毒刺直接指向L2的头颅扣动了扳机。

　　砰的一声巨响，那L2的眉心直接多了一个血洞，无力地倒在地上。

　　一边的另外一头L2发现了岳重，一拳如同泰山般向着岳重轰来。

　　岳重身体一晃，轻易地避过了L2一拳，踏入了那头L2的身前，举起毒刺，直接一枪将那头L2爆头。

　　就在岳重干掉那两头L2之际，天空之中，小青接连两个扑击，直接将残余的两头L2脑袋削掉。那如同恶魔一般刀枪不入的L2旋即统统被干掉。

　　战场之上，其余的二十四名强化者小队也和那些L1、S1们进行着激烈的战斗。

　　不时有队员被那L1一拳轰中，倒飞出数米，喷出鲜血。也不时有队员被那速度极快的S1抓中身体。那些L1、S1也不时被那强化者小队用仿制唐刀直接斩掉头颅。

　　“狗日的！给老子去死！”

　　孔天誉发动了巨力狂暴技能，手持仿制唐刀如同凶横的巨魔一般，一刀斩落，在他狂暴的巨力之下，直接将一头L1的头颅斩飞。

　　孔天誉刚刚斩杀一头L1，在他的身边，一头S1自己一爪抓在了他的肩膀之上。

　　“该死的畜生！给老子去死！”孔天誉狰狞一笑，反手一刀，直接将那头S1的头颅斩掉。

　　那水蛇皮甲防御力惊人，那些S1除非直接抓到孔天誉的脸部，否则根本给予不了他致命伤。

　　相比S1，那些力大无比的L1对那些近战队员的威胁更大，稍有不慎那些近战队员就会被那些L1轰飞倒地。

　　仗着自己有变异水蛇皮甲护体，孔天誉同样凶悍绝伦的向着那些进化型丧尸冲过去，在他巨力狂暴的能力之下，就是那骨骼坚硬的L1他也能够一刀斩断对方的头颅。

　　那些没有技能的强化者们对付S1还可以通过以身体为诱饵的方式以伤换伤斩杀S1的头颅，可是面对L1的时候就十分吃力，纵然他们手持仿制唐刀，也需要斩击好几次，才能够将L1的头颅斩落。

　　不少队员就是一刀斩在了L1的头颅之上，反而被那L1反手一拳轰得受伤不轻。若不是那水蛇皮甲足够坚韧，卸下了不少力道，只怕那些队员吃上L1一拳都会非死即伤。

　　不过失去了最强的2型进化丧尸，岳重、白骨、小青一加入战斗，那些进化型丧尸构成的尖刀营很快就被清剿而空。岳重这边也付出了五名队员受伤战斗不能的代价，他们都是被L1反击之时受创。


第一百七十章人渣营的初战

　　那些进化丧尸并不是吃素的家伙，每一头都有着不凡的实力，特别是S型的丧尸，若是没有变异水蛇皮甲的保护，岳重带来的近战直属队员有超过大半的人会被感染。不过在那皮甲的保护之下，仅仅只有五名战士受创。

　　“撤！”

　　干掉了那群进化丧尸之后，岳重收集好丧尸爆出的东西领着两个小队的战士迅速地向后撤退。

　　天空之中，小青不断的扑击，将一头头普通丧尸的脑袋切下玩得不亦乐乎，没有人一头丧尸能够抵挡它的一次扑击。

　　那由进化丧尸构成的尖刀被岳重带人歼灭，可是那些普通丧尸却是源源不断地从大岩镇之中涌了出来，一刻也没有停歇。

　　整个大岩镇之中的五千多头丧尸都已经在一只看不见的大手调动之下集合了起来，从大岩镇之中涌出。

　　岳重刚才和他的部队联手也不过干掉了六百多头丧尸，仅仅只是相当于那五千多头丧尸的十分之一。

　　在那大岩镇通往岳重阵地的道路之上，横七竖八堆积满了丧尸的尸体，可是那四千多头丧尸组成的庞大尸群依然去势不减的向着岳重的阵地碾压而来。

　　那四千多头丧尸形成的庞大尸群看上去几乎如同潮水一般，能够碾压粉碎一切。给人带来了沉重无比的心理压力。

　　岳重和许多队员还是第一次面对如此多的丧尸形成的尸群，心理面同样压力不小。上一次进攻石马镇之时，岳重面对的都是几百头、几百头丧尸形成的尸群，在装备精良的岳重部面前，那些尸群丝毫没有还手之力便被轻易碾成粉碎。

　　那数千头的尸群形成的压力和数百头完全不能够同日而语，就算岳重他们实力强横，强行灭杀了数百头丧尸，后继的丧尸却是源源不断，丝毫没有给岳重他们一丝喘息的机会。

　　零散的枪声一刻也没有停止，岳重队伍之中的神射手们一刻也没有停止对那些丧尸的射击。一头头丧尸被爆头，却无法遏制住尸群推进的速度。

　　“看来这一回要大出血了！”岳重看着那无穷无尽的尸群向着这边涌来的丧尸，眼中闪过一抹无奈，心中想道。

　　“全力开火！”岳重看着那些越来越近的尸群，大声的命令道。

　　伴随着岳重的命令，各种轻重火力再次向着那尸群倾泻而下，无数子弹构成的金属弹幕向着那密密麻麻挤成了一团的尸群席卷而去。

　　在那金属弹幕形成的金属风暴之前，那些在大岩镇口挤一团的丧尸一下倒地一大片。

　　只是那些丧尸的数量太多，仿佛送死一般那些丧尸依然前赴后继的向前冲锋，不断的被那金属弹幕射中倒地，然后爬起来继续向前。

　　在那几乎没有间断的扫射之中，岳重的弹药库存也在飞速的消耗着。

　　那庞大如同潮水般的尸群撞在了金属弹幕之上，被那凶猛的火力撕成了粉碎。

　　岳重望着那被金属弹幕切割得七零八碎的尸群，沉声命令道：“停火！人渣营给我上！”

　　岳重必须让他的近战小队队员保留体力以应对可能发生的各种意外，那些人渣营的战士就是用在这种情况下。

　　人渣营的囚犯看着前方的丧尸，身体瑟瑟发抖，都畏缩不前。

　　孔天誉大怒手持仿制唐刀向着人渣营的囚犯们大声吼道：“他妈的！你们这些人渣！都给老子冲！不然老子砍了你们的脑袋！”

　　在那人渣营的囚犯周围的队员们也都将手中的枪支对准了人渣营的囚犯，目光冰冷，只要那些囚犯敢乱动，密集的弹雨就能够将他们撕成粉碎。

　　“我数3声，三声不冲的人，统统砍了！”

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　孔天誉眼中闪过一抹寒光，看着那些懦弱不前的囚犯们，一个箭步上前将一名人渣营的囚犯砍翻在了地上，鲜血四溅，他再次一步踩踏在了那囚犯的背上，一刀将那名人渣营的囚犯头颅砍下，然后凶悍无比的瞪了那些人渣营的囚犯一眼。

　　“冲啊！！”被孔天誉那样的凶人瞪了一眼，人渣营的囚犯们心中恐惧，在对死亡恐惧的威胁之下手持钢刀盾牌向着那些丧尸冲了过去。

　　“啊！！！”一名人渣营的囚犯手持钢刀冲到了丧尸身前，一刀就将一头丧尸的脑袋给剁了下来。

　　那些普通丧尸乃是受到病毒的感染处于变异初期，它们的行动迟缓，骨头脆弱，就是重一点的木棒都能够将它们的头颅劈歪，就更别提钢制的大砍刀了。

　　人渣营的囚犯有的凶悍，有的却是懦弱冲到了半路旋即被那形貌恐怖的丧尸吓破了胆子转身就逃。

　　砰！砰！

　　伴随着一声声枪响之声，那些逃跑的人渣营囚犯人人脑袋都开了一个枪眼，鲜血泊泊的涌出，无力的跌倒在了地上。

　　孔天誉大声地吼叫道：“逃跑着杀无赦！”

　　向后必死，前进杀敌还有一线生机，在死亡的威胁之下，人渣营的囚犯们手持钢盾、大砍刀双眼赤红，疯狂的向着那些残存的丧尸冲去不断的将那些丧尸斩于刀下。

　　人的潜力极大，只要克服了恐惧，那些零散无法结成群的普通丧尸根本不是那些囚犯的一合之敌。

　　那些普通的丧尸不断的从地上爬起，许多丧尸刚刚爬起便被那些囚犯一刀斩杀。

　　人渣营的囚犯有一百多人，这一百多名手持钢刀的囚犯被激起了血性之后，当真凶悍之极。

　　其中一名身高一米九的囚犯在那囚犯之中更为显眼，他手持一柄钢刀，如同猛虎一般普通的囚犯只是斩杀了两头丧尸他便已经斩杀了五头丧尸。

　　“让他们撤退！”岳重看着人渣营的囚犯冲杀了一阵之后，这才对身边的孔天誉命令道。

　　人的体力终究是有限制，那些人渣营的囚犯冲杀一阵之后，体力也消耗了许多，若是再强令他们继续战斗，只怕他们统统都会死在这里。

　　人口在这末世也是十分珍贵的资源，人渣营的囚犯都是壮年男子，他们虽然死有余辜岳重却也不愿轻易浪费他们的生命。


第一百七十一章攻入镇中

　　孔天誉大声地吼道：“人渣营，撤！”

　　听到撤退的命令，那些人渣营的囚犯们纷纷丢弃了手中的盾牌、钢刀转头向着这边的阵地逃了回来。他们这一阵冲杀，也干掉了三百多头的丧尸，每一个人的体力都消耗不少，随着时间的推移那股被逼到绝路所激发出来的凶悍血性也开始冷却。

　　孔天誉向着那些人渣营的囚犯大声地吼叫道：“都来这里抱头蹲下！！谁敢乱跑，当场枪决！”

　　若是任凭那人渣营的囚犯乱跑，只怕他们不但会趁乱逃离此地，还会对岳重的部队进行冲击。

　　在孔天誉的怒吼呵斥和枪炮的威胁之下，人渣营的囚犯们都老实的跑到了孔天誉指定的位置双手抱头蹲了下来。

　　三名直属近战队员走到那些囚犯之中，拖出了二十三名被感染的囚犯，直接就地枪决。

　　响亮的枪声吓破了人渣营囚犯的胆子，他们都老老实实的抱着头不敢有丝毫轻举妄动。

　　普通的丧尸若是不对人类形成巨大的数量优势，根本不是普通人类的对手。它们最人类最大的威胁就是病毒的感染力。人渣营的囚犯冲杀尸群并没有几个人被丧尸吃掉，最大的死亡率就是被丧尸抓破了身体，感染之后被岳重派人枪决。

　　“第一、第二、第三、第四近战小队跟我冲！”岳重看了一眼那经过数次金属风暴覆盖的尸群，终于发动了总攻击的命令。

　　四个近战小队的近战强者跟在岳重的身后，向着那残余的尸群发动了冲锋。

　　在那四个近战小队之中，并不是所有的队员都拿着神魔系统出品的仿制唐刀，不少战士还都拿着石马镇出产的钢制大砍刀。那些大砍刀砍起丧尸也十分轻松，唯一的缺点便是不能够获得神魔系统的强化。

　　那四个近战小队突入了残余的尸群之中后，疯狂的斩杀着一切那些丧尸。

　　岳重更是和白骨一马当先，如入无人之境，没有一头丧尸能够挡得住他一击。

　　四个近战小队和岳重加入战团之后，那些残存的尸群如同豆腐一般被切来切去，不断的死亡。

　　岳重军中的神射手们也用点射的方式清理着那些没有与岳重部接触的丧尸。

　　在四个近战小队的体力耗尽之前，岳重一行终于将残存的丧尸统统斩杀。不过每一个近战小队的战士都已经消耗了大量体力，大口大口地喘着粗气。

　　“终于胜利了！”斩杀了最后一头丧尸之后，岳重也缓缓的松了一口气。

　　那些丧尸并不强，可是纵然经过几次密集的弹雨覆盖，数量依然将近有千头之多，岳重领着四个近战小队拼命斩杀这才将残余的丧尸杀光，不过他们的体力消耗也极为严重。毕竟他们的人数还是太少了。

　　“这一次真的是太轻敌了。”岳重看着那些累得汗如雨下的四个近战小队队员，眉头微微一皱。

　　这一次岳重只是将石马镇一半的精锐带来进攻大岩镇，那是因为有了上次收复石马镇的经验，岳重估计用这些部队就能够收复大岩镇，顺便还能够锻炼一下人渣营的战斗力。可是大岩镇之中丧尸拥有指挥者大大超出了他的预计。若不是岳重本身足够强横，只怕这一次就要败了。

　　“在这个镇子里面到底是什么东西在指挥这些丧尸？”

　　岳重心生疑惑，身形闪动和白骨一起迅速地向着小镇之中冲去。

　　那些近战队员每一个都消耗了许多体力，岳重身体经过多重强化，只要不连续使用强力的技能，他的体力便不会消耗太快。

　　在那小镇之中，空无一人，地面之上到处洒落着一些暗红色的血斑，没有一头丧尸存在。

　　“果然是有指挥者！”岳重看着大岩镇之中寂静无人的景象眉头微微一皱，心中微微一沉。

　　上一次进攻石马镇之时，虽然经过白骨利用人血的血腥味不断的勾引丧尸出镇可是在镇子之内依然散布着大量的丧尸。这一次镇子之中没有一头丧尸，显然是被一股神秘的力量驱使，将所有的丧尸聚集向着岳重发动了进攻。

　　丧尸有了指挥者可不是什么好事情。

　　这一次岳重进攻大岩镇的部队战斗力比上一次进攻石马镇时的战斗力要强几倍不止，可是这一次进攻大岩镇消耗的弹药远比上一次进攻石马镇的时候要多几倍，并且部队的体力消耗也比上一次进攻石马镇要多得多。

　　如果丧尸有了指挥者，雷江市之中的那几十万丧尸大军一动，当真没有什么力量能够挡得住那尸海的推进。

　　疾驰之中，岳重迅速的发动了技能合体防护术，白骨化作一道流光落到了他的身上凝聚形成了一套白骨铠甲，他右手向着地面张开，一道尖锐的骨刺暴射而出，刺入了地下，撑着他飞到了一间百货大楼的顶楼。

　　岳重站在那百货大楼的顶楼，举目望去，小镇之中的一切尽收他的眼中。虽然他没有那种千里眼的能力，可是经过强化之后的身体各方面的素质都有着极大的提升，他的视力也由末世之前的1.0强化到了2.0。

　　在那小镇的东方岳重远远就看到了八头身形高大的L2和七头S2形成的进化丧尸精英小队正在向着东边快速的移动着，显然在保护着什么重要的人物。

　　岳重右手一伸，一条骨刺刺入了地下，他从那百货大楼之上一跃，骨刺收缩，将他平安的带到了地上。

　　一落地，岳重的速度全开，如同一阵疾风般向那由进化丧尸构成的小部队冲了过去。

　　岳重的强化以速度为主，身上有装备有多个强化速度的装备，他速度全开当真恐怖之极，不多时便追上了那由十五头2型进化丧尸构成的护卫队。

　　一追上那丧尸护卫队，岳重便清楚地看到在那护卫队的守护之中，一头只有一米四五高，身体呈灰色，四肢短小，头颅巨大有如脸盆，眼睛细长，嘴巴很大，张合之间露出尖锐牙齿的怪物坐在一头身体粗大的L2身上。


第一百七十二章精神冲击

　　“四十级智慧感染变异体：Ⅰ型指挥者Z1。”

　　那头坐在L2身上的指挥者Z1一见到岳重，顿时发出了一声尖锐的叫声，它坐着的那头L2速度又快了几分。

　　三头S2如同鬼魅一般向着岳重扑了过来。

　　岳重看着那三头向他冲过来的S2冷冷一笑，脚下一点，速度全开，化作一道迅雷般直接向着那头Z1扑去。

　　刀光闪动之间，在岳重掠过之处，三头S2的头颅冲天而起，掉落在地上，尸体也无力地在了地上。

　　看到岳重接近，那头Z1更加的恐慌，它一声利啸，三头高大魁梧的L2也向着岳重大步走了过去。

　　那三头L2刀枪不入，肌肤、骨骼的强度都远远凌驾S2之上，纵然以岳重现在的强化，要想凭借仿制唐刀斩下它们的头颅都十分困难。这种身体坚硬刀枪不入的丧尸，对于主要强化敏捷、体力的岳重也感到有些棘手。

　　岳重看着那三头向他走过来的L2，眉头微微一皱，发动技能魔炎，手中升腾起了一团赤红色能够焚烧一切的魔炎。

　　岳重一个箭步上前，就出现在了一头L2身前，一手按在了那头L2的头颅之上，赤红色的魔炎瞬间爆发而出，直接将那头L2的头颅焚烧成为了灰烬。

　　魔炎的威力主要取决于岳重的体力、精神力、身体强度、活力这四大属性，这是魔炎的基本威力取决与这四大属性。

　　若是想要让魔炎的威力在瞬间爆发更强的威力就会大量地消耗岳重的精神力和体力。

　　冰王张云能够在瞬间凝聚出连12.7毫米子弹都无法射穿的强大冰盾，就是他在一瞬间消耗大量的精神力和体力才凝聚出了那面冰盾。

　　岳重操纵魔炎，一击灭杀一头L2，他一瞬之间也消耗了2点精神、2点的体力。这还是他控制魔炎只焚烧L2的头颅，若是要将L2全身一瞬间烧成灰烬，他也能够办到，不过那样消耗的精神和体力都会更为巨大。

　　“精神方面看来也要开始强化了！”

　　岳重身形闪动，右手如同毁灭魔手一般往那些L2的头颅之上一按，魔炎瞬间爆发，将那些L2统统焚烧成为灰烬。

　　三头L2顷刻之间便被岳重烧死，他也能够清楚的感知自己的精神力也在不断的消耗。

　　烧死了三头L2，岳重已经冲到了那进化丧尸构成的护卫队之前，他手一翻，毒刺旋即出现在他的手中，他眼中寒光一闪，向着那Z1扣动了扳机。

　　就在岳重瞄准那Z1的那一瞬间，那头在Z1迅速地向着那头L2的身体下一钻。

　　三头S2如同鬼魅般挡在了岳重的身前，岳重一枪轰在了一头S2的肩膀之上，将那头S2的肩膀轰成粉碎。

　　一枪不中，岳重继续前冲，左手一刀直接将一头S2的头颅斩飞，然后顺势箭步上前右手按在一头L2的头颅之上，魔炎爆发，直接将那头L2的头颅烧成灰烬。

　　就在岳重凶悍无比的轰杀着那些进化丧尸之时，在那尸群最终的Z1双眼赤红，向着岳重的方向瞪了一眼。

　　一道强横无比的精神波径直向着岳重轰击而来，那挡在岳重身前的一头S2、一头L2被那精神波波及，头颅之中的大脑直接炸裂。

　　那强横无比的精神波一轰中岳重，岳重的脑袋旋即如遭雷击、天旋地转、眼冒金星、大脑欲裂，一下跌倒在了地上。

　　那精神波乃是不分敌我的攻击手段，Z1也只能控制不伤它周围的几头进化丧尸，至于岳重身边的进化丧尸死了也就死了。

　　看到岳重跌倒在了地上，残存的三头S2如同鬼魅一般向着岳重扑过去，那三头魁梧高大的L2也向着岳重大步走去。

　　岳重大脑欲裂，眼睛一花，他一口咬在了自己的嘴唇之中，咬破了嘴唇，鲜血直流，肉体的痛楚刺激了他，他这才能够稍稍集中精神，脚下一点，身形向后暴退。

　　那Z1的精神冲击波显然也是有射程限制，否则岳重早就被Z1的精神冲击波攻击了。

　　天空之中，小青化作一道青光，一个扑击锋利的爪子将一头L2的脑袋切下来。

　　三头S2很快追上了岳重，一爪向着岳重抓去。

　　岳重的眼中目光闪动了几下，心念一动，在那三头S2靠近他的身体那一瞬间，三根尖锐的骨刺暴射而出，刺入了那三头S2的头颅之内，将那三头S2脑袋贯穿。

　　骨刺一缩，三头S2无力的尸体旋即掉落在了地上。

　　那精神冲击波唯有强大的精神力才能够抵挡，岳重的精神也经过多重的强化极为坚韧，虽然依然有些眼花，却已经恢复了大半，只是精神依然有些萎靡。

　　一击秒杀三头S2，岳重向前跨出了一步，一手按在了一头L2的头颅之上，正想催动魔炎，突然头一疼，精神有些紊乱，那魔炎竟是无法射出。

　　趁此时机，那头L2一拳如同泰山般向着岳重轰来。

　　眼前那头L2的拳头即将轰中岳重，伴随着一阵飓风，天空之中的小青一扑，一爪抓在了那头L2的头颅之上，将那头L2的头颅切了下来。

　　“好厉害的精神冲击波！”

　　岳重逃过一劫，心中大骇，身形一闪，出现在了最后一头L2的身后，举起毒刺向着那头L2的头颅扣动了扳机。

　　砰的一声枪响，那头L2的头盖骨也被毒刺的大威力子弹掀飞开来。

　　干掉了那头L2之后，岳重举起毒刺向着那头正在逃跑的L2连开三枪。

　　三发毒刺子弹轰在了那逃跑的L2头颅之上，直接在那L2的头颅之上开了三个血洞，让它无力地倒在地上。

　　那L2一倒地，在它怀中那只四肢短小的Z1旋即如同猴子一般向着一边的房间逃去，它的四肢短小，逃跑速度却是不慢。

　　岳重向着那头Z1一指，一个魔法阵凭空而现，一枚冰锥暴射而出刺在了那头Z1的身体之上直接穿了一个大洞。

　　那头Z1被冰锥轰中之后，挣扎了几下旋即倒地不动，一大团灵光从它的身体之中飞出没入了岳重的体内。

　　“恭喜您升级到了33级，获得2点强化技能点。”

　　“全部强化精神！”岳重揉了揉他依然有些疼痛的脑袋做出了选择。

　　一做出选择，一丝丝细细的暖流在岳重的脑海之中涌动，让他那有些紊乱的精神又平复了一些。


第一百七十三章精神固化

　　岳重走到了那只Z1的身边，只见那Z1的身边爆出了一本技能书、一个青色的宝盒、200生存币。

　　“三级技能书：精神固化。本技能为被动技能，学习本技能之后能够永久性增加10点精神。”

　　“三级秘宝：力量手套。装备之后，力量＋10。”

　　岳重心念一动，立即将那精神固化学了。

　　一瞬之间，在岳重的识海之中，再次凝聚出一个玄奥的神秘符文。那符文一显现，岳重便感觉头脑更加的清晰，那因为精神冲击而隐隐作痛的大脑缓缓的恢复了正常。

　　岳重看着那Z1肥大的头颅，心念一动，拿出了手中的仿制唐刀一刀斩在了那头Z1的头颅之上，破开了那Z1的大脑，仔细的查看着那Z1大脑之中是否有血精、晶核一类的物体存在。

　　就在岳重查看之际，一边的小青飞了下来，一下啄在了那Z1身上，几下就将这头Z1吃下，然后露出了一副满意的神情。

　　“没有强化作用么？”

　　岳重看了小青一眼，发现它并没有升级进化，也没有获得强化的提示，心中微微有些失望。

　　岳重回去一路之上，将爆出来的装备统统收入了储物戒指之中。

　　Z1一死，整个小镇就再也没有任何的抵抗力量，岳重的部队顺利的进驻了大岩镇，开始搜寻幸存者。

　　岳重本人则是清点着这一次战斗的收获。

　　这一次的战斗由于进化丧尸较多，爆出来的装备和技能书也比较多。岳重一共收获了六十三个白色宝盒，三个青色宝盒和六本技能书。

　　将所有的宝盒开了之后，岳重获得了三双一级强化鞋、三十二把仿制唐刀、一件1级防护服、一件2级防护服、三双白皮手套、一件二级宝物唐刀、一件二级宝物劣质魔杖。七本技能书分别是一级火球术两本、二级巨力狂暴、一级冰锥术、一级治愈轻伤、二级高速移动、一级技能加速。

　　“二级宝物：唐刀。比仿制唐刀更加锋利坚韧的宝刀。”

　　“二级宝物：劣质魔杖。持有该魔杖，吟唱速度超过十五秒的魔法吟唱需时减一秒。”

　　“一级技能加速：使用该技能消耗五点体力，使用之后，敏捷能够在30秒之内＋10。”

　　“又能够组建三只强化者小队了！”岳重看着那三十二把仿制唐刀，眼中闪过一丝喜色。每一把仿制唐刀配上变异水蛇皮甲都能够造就一名强化者。

　　纵然那些强化者很难达到岳重这样强横的地步，可是那些强化者对丧尸的战斗能力和持久力都远远超出普通人，经过严苛的训练之后，很容易就能够成为媲美特种兵的精锐战士。

　　普通丧尸爆出的白色宝盒大部分都是空的，那些仿制唐刀大多数都是进化丧尸爆出的宝盒之中开出的。这一次大岩镇之中的进化丧尸远比石马镇那一次要多，因此爆出来的宝盒也远比石马镇要多得多。

　　有了那把唐刀，岳重手中拿着的仿制唐刀也可以退役了。

　　仿制唐刀斩杀普通的丧尸如同屠鸡杀狗般轻松，可是砍变异兽、L2这样的皮厚存在却是十分的困难。若岳重不是强化过力量，他用仿制唐刀斩杀S2也没有那么轻松。

　　随着丧尸的不断进化，它们原本脆弱的骨头也在不断的增强。S2的身体骨骼强度虽然远远不如L2，可是也已经接近了L1。若是不没有一定的力量，就算手持仿制唐刀也没有那么容易斩杀S2。

　　大部队进驻大岩镇，一个个隐藏在大岩镇之中的幸存者们都被找了出来。此时那些幸存者们大多数都已经饿得不成人形。拥有五千多人口的大岩镇经过一番搜查仅仅找到了不足四百名幸存者。

　　在那三百多幸存者之中，已经出现了吃。人的人渣，各种人性的黑暗面更是层出不穷。那些吃人的人渣直接被岳重枪决，其余犯下重罪的幸存者则是被岳重填补到了人渣营之中。

　　那人渣营一下就又增加了五十三人，数量不降反升。

　　大岩镇有一座小型钢铁厂，同时依托这座小型钢铁厂还有不少企业，拥有许多机械加工设备。同时在末世之前，那钢铁厂还囤积了大量的煤炭，镇上的发电站也囤积有煤炭，只要人手充足就能够再次启动这个钢铁厂。

　　岳重这段时间又是从陇海市基地挖人，又是让人到处搜寻附近的幸存者，加上从大岩镇之中找到的幸存者，他的麾下人口总数终于接近了三千人。

　　收复大岩镇之后，岳重从石马镇之中调了一千人进驻大岩镇，开始炼钢，同时打造各种兵器，如大砍刀、钢盾、铁丝网、钢丝绊马索、尖锐的铁棍之类的东西。

　　无法枪支炮弹，岳重也只能够让人生产这些冷兵器。石马镇之中的钢铁存量并不多，打造一百多具盾牌、大刀就已经消耗了大量的钢铁。因此大岩镇的钢铁厂对于岳重的势力来说十分重要。

　　人渣营在大岩镇的驻地乃是使用一片刚刚被圈起来的建筑用地，一张张直接铺在地上的席子就是人渣营囚犯们的床。

　　十名全副武装的队员在周围虎视眈眈，若是那些人渣营的囚犯乱说乱动，立即就会被直接枪决。

　　人都是群居动物，在那些人渣营的囚犯之中，也是形成了一个个小圈子。

　　“他妈的！高老大，那些人实在是太狠了。我们这一次出去，就死了二十多个人。这样下去再来几次，我们可就死光了。”一名尖嘴猴腮，身高一米五八跟个瘦猴一样的男子向着身边那名身高一米九魁梧高大的男子抱怨道。

　　那身高一米九魁梧高大的男子盯着那名尖嘴猴腮的男子语气冰寒无比道：“纳兰明珠！闭嘴，这里是什么地方你不是不知道，要是这些话传到了上面的耳朵里面，你我都只有死路一条。”

　　那名叫高老大的囚犯名叫高大强。在末世之前，乃是一名身体强壮的农民工，末世之后辗转流浪到了薛开山的麾下，成为了薛开山的打手，也做了不少恶事。岳重灭掉薛开山之后，他便被发配到了人渣营之中，成为了人渣营的囚犯。

　　听了高大强的话，纳兰明珠的身体微微一缩，小心翼翼的左右看了一眼驻守在周围的岳重队员，眼中闪过一丝恐惧。


第一百七十四章高大强

　　在岳重这里，人渣营的囚犯可没有什么人权可说。纳兰明珠的话语传到那些队员的耳中，直接把他拖出去枪毙也没有人会多说什么。

　　至于人渣营的囚犯想反抗更是不现实，一旦有暴乱发生，十名队员手中的79式冲锋枪就能够将他们干掉。

　　更别提还有两个机枪塔正对准他们这个方向。

　　纳兰明珠尴尬一笑道：“我就是随口一说。呵呵！”

　　“谁是高大强？”一名拿着记事本的战士走了进来，环视一周，向着诸人问道。

　　那些囚犯们的眼光刷的一下集中在了高大强的身上。

　　那些原本坐在高大强身边的几名囚犯也都悄悄的移动了身子，向着旁边走去。只有纳兰明珠一脸虽然脸色苍白，却依然坐在高大强的身边。

　　高大强的脸色刷的一下变得苍白无比，双拳紧握，缓缓地站了起来，背后冷汗直流，沉声道：“我就是高大强！”

　　基本上进入人渣营的人被点到名字都没有什么好事。不久之前几个人渣营的囚犯被点名之后，都被拖出去执行枪决。

　　那名战士看了一下手中的记事本之后沉声道：“高大强今日作战勇敢，共斩杀七头丧尸。现任命你为人渣营第一小队队长，下辖纳兰明珠、王虎……等12人。并且在一个星期之内，每天能够多得一条鱼。希望你能够早日杀够30头丧尸，争取重新做人。”

　　那坐在高大强身边的纳兰明珠眼中闪过一抹喜色，走到了高大强的身边道喜道：“高老大，恭喜你！”

　　“高老大！今后请你多多关照。”

　　“……”

　　高大强麾下的人渣营囚犯都纷纷来到高大强的身边向他贺喜、献媚巴结。今后高大强可就是掌握十二个人生死的长官了。

　　高大强听完那名战士的话语之后，这才回过神来，将那提到嗓眼之上的心放回了肚子里面，向着那名战士连连道谢道：“多谢！多谢！”

　　那名战士淡淡道：“不用谢我！我只是来宣读岳队的任命。”

　　语毕，那名战士继续宣读着一名名在和丧尸战斗之中勇敢作战的囚犯的奖励，十名凶悍敢战的囚犯都被提拔成为了小队长，并且获得了吃鱼的奖励。

　　宣读奖励完毕之后，那名战士一挥手，一名名服务人员推着餐车走了进来，在那餐车之上，除了平常的稀饭、馒头之外，还有着几条清蒸鲤鱼。

　　所有的囚犯看着那几条清蒸鲤鱼，口水都快流出来了。

　　末世之后，物资匮乏之极。活鱼、鲜鱼那都是各大势力头目级人物才能够吃到的好东西，那些囚犯之中很多人在末世之后就没有吃过肉了，此时见到那清蒸鲤鱼不少人都吞了几口口水，眼睛都离不开。

　　那名战士冷冷道：“都过来拿你们的食物吧！不许喧哗，不许插队，任何人违反纪律，抽20鞭子，劳动量翻倍。”

　　听了那名战士的话语，人渣营之中那些凶悍的囚犯都一个个乖得像猫一样，老老实实的按着秩序领取了自己的食物。那纪律性和服从性比末世之前的国人要强无数倍。

　　高大强领了一个大白馒头、一碗粥、和那条清蒸鲤鱼回到了他自己的座位。

　　一路之上，高大强能够感受到许多贪婪的目光都落在他的清蒸鲤鱼之上，若不是有那持枪战士在震慑，他本人又是身手不凡的凶悍之辈，早就有人过来抢他的鱼了。

　　纳兰明珠拿着一碗稀饭和一个馒头来到高大强的身边，看着高大强的那条清蒸鲤鱼吞了吞口水道：“恭喜你了，高大哥！”

　　高大强将那叠清蒸鲤鱼推到了两人身前缓缓道：“明珠，过来！我们一起吃鱼！”

　　纳兰明珠眼中顿时闪过一抹惊喜的光芒连声说道：“谢谢高老大！谢谢高老大！”

　　高大强一笑，夹起了一筷子清蒸鲤鱼，在其他人羡慕的目光之中，放入了口中。他在末世之前虽然只是个农民工，可是他并不笨。要想牢牢掌握一个小队，必须有自己的心腹，若是没有人帮衬，他也不过是光杆司令。高大强在和丧尸的战斗之中救过纳兰明珠一命，他自然视纳兰明珠为心腹。

　　“我们目前麾下的人口有2786人。石马镇1438人，大岩镇1348人。昨天六个小队共找到幸存者87人。找到物资如下：大米……”

　　石马镇的镇长办公室之中，郭雨穿着一身纯白的连衣裙，拿着一份资料向着岳重汇报着基地里面的情况。

　　“还是缺人啊！”岳重坐在那张老板桌之上，眉头微皱，右手食指轻轻的点着扶手，陷入了沉思之中。

　　缺乏大义的名分，纵然岳重一利用电台向着周围发送电波，主动来投靠他的幸存者却是极少。大部分的幸存者都是投向了另外一边的陇海市幸存者基地。纵然岳重又是挖人，又是主动的搜寻幸存者，获得的人口依然很少。

　　没有人口，岳重也就无法组建强横的部队。

　　陇海市幸存者基地那边的幸存者已经突破了六千人的大关，向七千人的阶段迈进。大义即是人心，这让岳重看到了大义、名分的力量。

　　郭雨道：“陈智光发来的情报显示，陇海市基地那边已经禁止了我们继续招募筑墙工人。并且他们也开始让人修葺城墙。”

　　岳重眉头一挑，沉声道：“什么？拿来我看看！”

　　陈智光现在已经成为了岳重势力在陇海市基地里面的代言人。他是本地人，对于基地十分了解。熟知各种门路，主要负责帮助岳重在基地里面招募人手。

　　岳重目前的人口增加的大头主要是靠从陇海市基地之中招募而来。基地禁止岳重招募人员，他势力的增强就受到了极大的影响。

　　“强攻基地吗？”岳重拿着那份文件，眉头紧皱，强攻基地的念头在他的脑海之中挥之不去。

　　陇海市基地挡在岳重扩张的方向之上，双方敌友难明。纵然有过共同收复粮库的行动，可是本质上都是为了共同的利益。


第一百七十五章尸群异动

　　陇海市禁止岳重从他们那里继续招募幸存者，就意味着他们已经将岳重视作敌对一方，不愿意让岳重坐大。

　　岳重不知多少次考虑过强攻陇海市基地，将那里的人口、物资、器械统统的夺过来。只是岳重势力的构成极为复杂，其中战斗力最强的便是那些强化者和前职业军人。

　　在真正的战争之中，那些前职业军人能够发挥的战斗力要远远超过强化者。毕竟步兵战车、炮击炮、火箭筒等技术兵器都需要他们来操纵。这些前军人虽然归附了岳重，可是若是要他们和昔日的战友对敌、和那拥有政府大义名分的陇海市幸存者基地对敌，岳重也没有把握他们一定能够听从他的命令。

　　另外一方面，陇海市幸存者基地的实力也不弱，拥有六千多人口的陇海市基地有着雷城一个营的兵力和装备，除此之外，还有警察、武警、特警、以及各种大大小小的势力，真正打起来，岳重也没有必胜的把握。

　　若是不将陇海市幸存者基地吞并，岳重无论向哪个方向用兵都要留下一半的兵力以防陇海市基地进攻，让他无法全力进攻。否则他全力出兵，清理出一个县城，对方从后面给他狠狠一击，所有的一切都会成为对方的嫁衣。

　　同样，岳重的存在也让陇海市幸存者基地十分难受，主力根本不敢轻动，也只能够派出一个个搜索物资的小队出去搜索物资。双方相互忌惮，相互牵制，都不敢全力出收复县城一级的地方。

　　岳重瞧了站在他身前明丽清纯的郭雨一眼，心中微微一荡，向着她招手道：“雨儿过来！”

　　郭雨看了岳重一眼，乖巧地坐到了他的怀中。

　　岳重一下抱住了郭雨那柔软丰满，温润如玉，馨香扑鼻的娇柔身躯，心中充满了满足，在他心中盘踞着的焦躁也一扫而空。

　　岳重抱着郭雨缓缓地将心中盘旋的心事说了出来：“雨儿，陇海市幸存者基地实在是太碍眼了。我想点齐兵马强攻基地，搬掉这块绊脚石，你看怎么样？”

　　郭雨听了岳重的话语，美丽的大眼睛一转，嫣然一笑道：“主人，我觉得现在不是我们强攻的时机。目前支撑陇海市基地的唯一支柱就是陈剑锋。只要我们暗杀了陈剑锋，陇海市基地必定大乱，到时候我们再趁乱进攻陇海市，必定事半功倍。”

　　岳重听了郭雨的提议，猛地睁开眼睛，仔细地打量着怀中这只可爱迷人漂亮的萝莉。他怎么也没有想到郭雨回提出这样的毒计。

　　这条计策的确不错。陇海市基地的行政机构腐。败不堪，也只有陈剑锋和寥寥几个有能力的官员在撑着场面。还有雷城在一边虎视眈眈，若是陈剑锋一死，陇海市基地必然大乱。

　　只是岳重却没有想到看上去娇滴滴的郭雨会说出这样的计策。

　　郭雨也坦然的看着岳重，那双明媚的大眼睛之中没有半分杂质，她是全心全意为岳重着想才想出了这条计策。

　　岳重将郭雨往怀中搂得紧了紧，沉声道：“不行！”

　　陈瑶、纪清舞和陈剑锋有着极深的联系。纪清舞也是岳重麾下的一员大将。若是正面强攻陇海市基地，纪清舞和陈瑶最多也就是两不相帮。若是她们知道岳重暗杀了陈剑锋，只怕立即会和岳重翻脸。

　　而且岳重麾下的大狗子、刘琰、池阳、孔天誉之类的死党心腹自然不会觉得岳重暗杀陈剑锋有什么不妥。可是吴光这些前职业军人会怎么想，那可就难说了。毕竟吴光他们归附岳重并没有太久。

　　郭雨向着岳重盈盈一笑道：“那我们就慢慢等待时机好了。雷城不是甘于人下之辈，只要我们慢慢积累实力，陇海市基地想必过不了多久就会大乱。”

　　岳重抓着郭雨温润如玉的柔软小手不断把玩着，沉默了好一会，才缓缓道：“暂时也只能够这样了。”

　　见到岳重不说话，郭雨也就如同一只温顺的猫儿一般倚在岳重的怀中。岳重忙忙碌碌，没有一刻停歇过，不是带队出去搜索物资，就是去靶场练习射击，双方聚少离多，两人独处的时间对于郭雨来说十分珍贵。

　　“岳队！岳队！陈智光发来了紧急消息……”大狗子大声叫着走入了办公室，他一看到岳重抱着郭雨的一幕，那响亮的声音旋即戛然而止，有些尴尬地站在原地。

　　“什么事？”岳重睁开眼睛，松开了搂着郭雨的大手，盯着大狗子问道。

　　岳重松开大手，郭雨微微有些失落的从岳重怀中走下，静静地站在岳重的身边，如同一朵清纯无暇的百合花。

　　大狗子迅速的将陈智光的发来的情报告诉了岳重：“上林县的尸群异动，庞大的尸群正在向陇海市幸存者基地移动，基地通过陈智光向我们求援，让我们派兵帮他们守住基地！”

　　岳重眉头一皱，心中微微一沉，向大狗子询问道：“这个消息可靠性怎么样？陈石头派人确认过那个消息了吗？”

　　末世之前上林县可比清原县要繁华得多，周围的乡镇加起来人口超过十万。正是因为如此，当初李剑锋让军队收复的是清原县而不是上林县。清原县的人口要比上林县少得多，收复起来也相对简单。

　　岳重带人收复大岩镇干掉了数千头丧尸都十分吃力，若是面对有组织的十万丧尸，以岳重目前的力量要想干掉当真困难之极。

　　县城的各种配套设施远比小镇要好，岳重也知道这一点，只是由于县城之中丧尸的数量极多，收复一个县城需要消耗大量的弹药，并且还有陇海市基地在一旁虎视眈眈，因此岳重这才没有带兵收复县城。

　　大狗子迅速地说道：“陈石头已经带人确认过那个消息。从上林县那边确实是有一股尸群正在向着陇海市基地移动。”

　　陈石头也是一个做事干练的人，这种大事他自然要亲自确认之后才向岳重汇报。


第一百七十六章

　　傍晚时分，各只出外清剿丧尸搜索物资，集中幸存者的各支小队一回来，他们的队长便被召集到了大岩镇之中开会。

　　“事情就是这样！我想听听你们的意见。”会议厅之中，岳重让郭雨汇报了陈石头发来的信息看了会议厅之中的诸人一眼沉声道。

　　孔天誉闻言大声道：“岳队，不能出兵！陇海市那些王八蛋竟然敢不让我们招募工人，还想让我们出兵救他们。当我们二啊！”

　　孔天誉由于作战勇敢彪悍，又对岳重忠心耿耿，被岳重提拔成为了他直属近战小队第一小队的队长。已经有上桌参与讨论他们势力决策的资格。

　　大狗子低头思考了一会，也缓缓道：“岳队！我也认为现在不是我们出兵的最好时机。基地那帮人明摆着就是要利用我们，拿我们当炮灰。我们出兵去救他们，枪支、弹药的消耗都是我们自己的。那边的人都是白眼狼，就算救了他们，只怕他们也不会领情。”

　　大狗子目前作为岳重的大管家，对于自己的家当看得十分紧。打仗可不是什么好事，收复大岩镇一战消耗了数量不菲的弹药。虽然在大岩镇之中的警察局、武装部也找到了一些弹药，可是远不能补充消耗的弹药。

　　刘琰沉声道：“就是！让他们自己先顶着。等到丧尸破城之后，我们再带人去救些幸存者。到了那时候，那些家伙便再也没有讨价还价的余地。”

　　赵星也沉声说道：“岳队，基地那里有六千多的人口。雷城有一个营的部队，七辆步兵战车。又有城墙作为依仗，和丧尸交战怎么也能够撑个几天。等他们实在撑不住了，我们再出兵救他们也不迟。”

　　大半队长都反对出兵，吴光、狼子他们这些从军方投靠过来的队长则是保持着沉默。

　　在那一片反对出兵的声音之中，陈瑶犹豫了一下道：“岳重，出兵吧！基地那里，可是有六千多人。若是丧尸破城，六千多人可就都要死在丧尸口中了。”

　　陈瑶虽然对陇海市基地的高层十分失望，可是却十分同情那些普通幸存者。城破之后，面对十万丧尸的合围，那些幸存者之中不知要死多少人。

　　岳重瞧了那沉默不语，正在思考之中的池阳一眼出声问道：“池阳，你怎么看？”

　　会议厅之中诸人的目光旋即落在了池阳的身上，他们都清楚池阳是岳重最看重的死党。并且池阳作为第一搜索小队的队长，也经常战斗在第一线，找到了大量的物资，诸人也十分认可他。

　　“我的意见是出兵。”池阳沉默了一下组织了一下语言，冷静的从利益上分析道：“唇亡齿寒。这一片区域除了基地，就是我们这边人口最多。基地一旦被那尸群攻破，只怕下一个目标就是我们。基地一破，里面的六千人一死，我们在这片区域内，很难找到大型的人口聚集地来补充人口。我们一家独自面对尸群就更加吃力了。”

　　末世之后，人命贱如蚁。强者掌控弱者生命，随意杀人。一个不合心意，弱者就会被强者杀掉。可是人口对于一个势力来说，却又是十分珍贵的资源。没有人，工厂里面的机器就没有办法启动。没有人，就没有充足的兵员。没有人一个势力就很难发展壮大。可以说末世之中的人是又贱又珍贵。

　　陇海市基地的六千人口对于目前的岳重来说，乃是一块大肥肉，若是能够将之吞下，消化，他的势力将会得到极大的扩张。

　　池阳所言和岳重所想不谋而合，他当即拍板道：“我决定了！带兵去基地。孔天誉、刘琰、肖明、吴光、赵星、纪清舞、狼子、王双小队、程玉小队、人渣营跟我去基地。其余人留守基地，基地以池阳为首。大狗子，你去调集物资，明天一早我们就要出发。”

　　池阳沉声道：“岳重，让我去基地吧！”

　　基地那边有十万以上的丧尸来攻，那六千幸存者之中，敢和丧尸战斗的人只怕不够两千。加上基地之中各种势力犬牙交错，相互制约，牵制。

　　岳重带去基地的人就算加上人渣营和他的六个直属小队人数也不足四百人。不但要面对基地里面敌友难分的势力，还要面对外面十万丧尸的压力，稍有不慎就是一个粉身碎骨的死局。池阳看出了这一点，这才主动提出带人前去基地。

　　岳重瞧了池阳一眼拒绝道：“不行，池阳，大岩镇、石马镇这边的建设、清剿周围村落丧尸、恢复生产的事情一刻也不能停。”

　　听到岳重拒绝，池阳一下沉默了起来。他也是岳重多年的死党，自然清楚岳重一旦下定决心便不会更改。

　　“大家回去好好休息一下。散会！”

　　结束了会议，岳重回到了别墅之中。

　　“我也要跟你去基地！”回到别墅之后，那在会议上一言不发的路雯旋即抱着岳重的胳膊央求道。她想要和岳重一起面对困难。

　　张静巧则是穿着一身黑色镂空的性感情趣内衣，跪坐在岳重的脚边，小心翼翼为岳重捶着腿。末世之前她性子叛逆，又经常看些宫斗剧，知道自己在岳重心中地位不高，因此在路雯、郭雨两女之前都表现得老老实实。

　　穿着白色睡衣，如同纯洁小公主的郭雨则是乖巧地坐在了岳重的右边。

　　岳重眉头一皱，拒绝道：“不行！基地那边太过危险。”

　　路雯有些不服气道：“我会攻击魔法，还会治愈术，现在已经强化到了七级。为什么不能够跟你一起去？上一次进攻大岩镇的时候，我不也出力了吗？”

　　岳重势力人手很缺乏，他身为实力的首领也经常冲杀在第一线，猎杀丧尸。郭雨、路雯、陈瑶这些拥有技能的女生只要一有时间也会被调去参加战斗。一方面她们猎杀丧尸能够获得强化，另外一方面也能够节省一些子弹。

　　岳重缓缓道：“这一次和进攻大岩镇的时候不同。这一次我们面对的可不是几千头丧尸，而是超过十万头。一个不小心，就是全军覆没的局面。太危险了。”


第一百七十七章领兵入城

　　十万丧尸和几千丧尸那可是完全不同的概念。而且那十万丧尸是有组织的丧尸。

　　大岩镇之中的那头Z1指挥的几千丧尸都让岳重感到了莫大的压力，十万头丧尸有组织的丧尸形成尸群的威力可想而知。

　　路雯撅着嘴，不满道：“为什么纪清舞能够跟你去？”

　　岳重捏了捏路雯的小脸蛋道：“纪清舞的实力你也清楚，她的身手足以在尸群之中自保。就算遇到什么危急的情况也能够逃脱。她自然能够跟我去。”

　　纪清舞本身就精通剑术，加入岳重麾下之后，十分积极主动的带人搜索物资，并且不断的战斗强化，目前已经是岳重势力公认的第三强者。

　　“睡吧。”岳重低头亲了亲路雯和郭雨的额头，旋即闭上了眼睛。虽然有三个如花美人在怀，他也没有太多异样的心思。他必须保留体力和精力应对未来可能发生的一切。

　　郭雨蜷缩在岳重的怀中看着他的脸庞心中默默地想道：“实力！若是我有足够的实力能够和他并肩作战就好了。”

　　第二天一早，一只由两辆步兵战车，五辆加载机枪的东风猛士，一辆加装双联装14.7毫米高射机枪的机枪车，七辆东风大卡，十辆悍马，一辆大型油罐车，六辆改装大巴向着陇海市基地的方向行驶而去。

　　在这只庞大车队的上空，小青飞翔在天空之中，用它那锐利的双眼搜寻着下方可能出现的敌人。

　　这一次带兵前去支援陇海市基地岳重带去了大半精锐和一半的弹药库存。超过十万头的尸群可不是软柿子，若是没有充足的准备，只怕大部分的精锐都要陷在基地。

　　作为让岳重出兵的条件，基地的北城门已经交由岳重控制。岳重的部队得以顺利的进入陇海市基地。

　　不过在凤凰街一带，基地确实部属了重兵，五辆步兵战车部属在那一带，沙袋、铁丝网、单兵装备精良的战士虎视眈眈的守护着那一片区域。凤凰街以外的区域则是被划作岳重部队的驻地。

　　基地对岳重是又用又防，若不是大规模尸群正在向这边迁徙，他们绝对不会让岳重带重兵进入基地。

　　岳重一下车就找到了陈石头沉声问道：“目前的情况怎么样？立即把尸群的动向向我汇报！”

　　此时的陈石头双眼带着丝丝的血丝，显然已经有几天没有睡好了，岳重一问，他便迅速的回答道：“尸群正在向着基地方向移动，不过它们的移动十分缓慢。若是按照它们现在的移动速度，大约还有十天才能够抵达基地！”

　　听了陈石头的话语，岳重眉头微微一皱。

　　上林县距离清原县只有一百多公里，那些丧尸移动速度十分缓慢，可是它们能够二十四小时毫不间断的行走，要用十天的时间才能够抵达基地这让岳重有些怀疑。

　　岳重看了陈石头一眼，沉声问道：“身体强壮的幸存者你招募了多少人？”

　　陈石头立即答道：“四百名青壮年男子！”

　　听闻上林县的尸群向着这边迁徙之后，陈石头就果断专门招募身体强壮的男性幸存者。他们经过训练之后，将会是最好的战士。

　　末世之后，无论男人女人都死宝贵的资源。女人能够生孩子，繁衍族群。而男人则是最好的战士。一个代表未来，一个代表现在。为了应对现在的窘迫境地，陈石头自然要招募强壮的男子。

　　岳重下达命令道：“你立即组织他们吃饭，轮流训练。装备去王双那里领。”

　　四百个男人组织起来分发装备训练一下也是一股对付丧尸不小的力量。

　　陈石头道：“我明白！今天晚上在特区之中有一个宴会，宴会的成员囊括基地里面大小势力头目。雷城那边发来的邀请，希望您能够参加。据说是要一起商量抵抗丧尸的事情。”

　　“我知道了！你让人通知他们，我会准时过去。”

　　岳重来到小青的身边，翻身跃上了它的背上。

　　此时的小青虽然比不上它的双亲，却也成为了一头翼展十五米的大型变异兽，载人自然不成问题。

　　岳重一拍小青的背部，小青旋即拍打着翅膀冲天而起，向着上林县的方向飞去。

　　陈石头有些羡慕地看了骑在小青背上的岳重一眼，然后向着自己招募的400名幸存者的方向走去。

　　在一片空旷类似难民营的地方，四百名幸存者一手拿着一碗稀粥，一手拿着一个馒头正在吃着午餐。

　　陈石头来到了那四百名幸存者之前，冷冷道：“三十秒之内吃完你们手中的东西，然后立即集合。”

　　听了陈石头的话语，那四百名幸存者旋即狼吞虎咽的将手中的馒头、稀粥吃个精光，然后迅速的集合在了一起。

　　收复上林县郊外的粮库后，基地里面的幸存者待遇并没有比过去好多少。只是救济粮之中的稀粥浓了一些。上林县郊外的粮库粮食储备丰富，就算四成也足以让一万人吃上两年。可是末世之后，过去的种子大部分无法发芽，基地上层为了能够撑得久一点，自然不会放开粮食让幸存者大吃大喝。并且基地上层还有一些见不得人的考量。若是让那些幸存者吃饱喝足，就不好控制了。

　　在那样的考量之下，基地里面的幸存者依然吃不饱，穿不暖。陈石头让那些幸存者吃饱喝足已经是极好的待遇，他们自然不愿意放弃这难得的机会。

　　陈石头一挥手，一名名队员将大砍刀、盾牌拿了过来，丢在了地上堆积成了一座装备小山。

　　在这里有四百把大砍刀，四百面钢盾，这些装备都是大岩镇生产出来的。大岩镇从被岳重夺回来那一天起，就在生产各种各样的对丧尸用装备，一刻也没有停歇。

　　陈石头道：“你们每个人上来领一把砍刀一面盾牌！”

　　那些幸存者看着那些砍刀盾牌，眼中闪过一抹惊疑，不过都上前拿起了砍刀和盾牌。


第一百七十八章侦查

　　陈石头沉声道：“想必你们有些人已经猜到。我们发砍刀、盾牌给你们，就是要让你们跟丧尸战斗。若是你们没有胆子跟丧尸战斗，放下盾牌和砍刀自己走出去，从此和我们再无瓜葛。若是你们愿意为我们岳队效力，和丧尸战斗。我保证你们能够天天吃饱，还能够吃上肉。”

　　听了陈石头的话语，那四百名幸存者中许多脸色一白，手一抖，手中的砍刀、钢盾都掉落到了地上。

　　和丧尸战斗可不是那么简单的事情。那些丧尸恶心狰狞，并且拥有高感染性，一个不小心若是被抓破了肌肤，那可是要被感染成为丧尸的。

　　一名幸存者犹豫了一下丢下了手中的砍刀、盾牌，向着外面走去。就算是喝稀饭维持生命，他也不愿意和丧尸战斗，特别是用砍刀、盾牌这样的冷兵器。

　　第一名幸存者离开之后，第二、第三名离开的幸存者不断出现，那四百名幸存者哗啦一下走了两百多人，只剩下一百多幸存者站在那里。

　　冷兵器作战最需要的就是勇气，没有勇气的人，根本无法战斗。若是有时间，岳重慢慢训练也能够将那四百名幸存者训练成为敢和丧尸战斗的部队，可是他现在最缺的就是时间，也只能够让那些胆小鬼离去。

　　那些离开的幸存者乃是后面才加入陇海市基地的幸存者，他们并没有被饥饿折磨太久，还对基地上层存在幻想。而剩下的一百多名幸存者乃是最先来到基地的那一批人，他们已经被饥饿折磨得受不了，只要能够让他们吃饱，他们什么都愿意干。

　　人类若是被逼到了绝路之上，会爆发出很强的力量。可是若是有一线生机，不少人都不会选择拼命战斗。

　　陈石头看了那一百多名幸存者，沉声道：“很好！挥刀一百下！”

　　那一百多名幸存者旋即拿刀开始练习挥刀。

　　陈石头则是作为教练指点着那一百多名幸存者的挥刀动作。他乃是陈家村的第一猎户，又追随岳重参加了多次战斗，对于刀法也有一些心得。虽然比不上刀法大家，不过对那些幸存者进行一些基础的刀法训练却是没有问题。

　　当最后一名幸存者离开这里之时，王双走到了一名队员身前问道：“那些人的名字、来历都记清楚了吗？”

　　那名队员道：“记清楚了。”

　　王双冷冷道：“很好！那些胆小鬼，我们若是再次招人绝对不要这些废物。”

　　王双乃是最早追随岳重的人之一。他的资质和战斗能力都十分平庸，目前也不过强化到了9级。不过在末世残酷法则的熏陶之下，他也慢慢的开始蜕变。

　　“是！”那名队员心中一凛道。

　　岳重骑着小青在天空之中翱翔。

　　飞翔是人类的梦想，只是翱翔在天空的滋味远远不如想象之中的浪漫。小青飞行的速度很快。在几百米的高空之中，那罡风如刀仿佛要将岳重吹成人干一般，就算岳重强化了身体，依然感觉到自己裸露在外面的肌肤十分难受。

　　岳重趴在小青的背上，连连轻拍道：“慢点飞！”

　　小青通灵，这才放慢了飞行的速度，载着岳重不急不慢保持着平稳的速度向着上林县的方向飞去。

　　两个小时之后，岳重就看到了从上林县之中出来的尸群。

　　那只从上林县之中出来的庞大尸体密密麻麻，几乎一望不见边际，缓缓地在大地之上行走着，仿佛一道能够粉碎一切的黑色潮水。

　　那庞大尸群经过之处，鸡飞狗跳，无数野兽、弱小的变异兽从自己的藏身之地中逃了出来，向着四面八方逃去。

　　从那尸群之中，一头头如同鬼影般的S1、S2闪电般从尸群之中跃出，肆意的猎杀着那些逃跑的野兽、弱小的变异兽，将它们的血肉吞噬殆尽。

　　一头变异牛在那尸群之中横冲直撞，将无数丧尸撞飞。就在它撞飞了数十头丧尸之后，狠狠地撞在了一头L2身上，尖锐的牛角一下刺入了L2的身体之中。

　　那如同巨汉一般的L2大手用力一拳轰在了那头变异牛的头颅之上，庞大的巨力喷涌而出，硬生生的将那头变异牛震得大脑破碎而死。

　　那头变异牛一死，那些普通丧尸旋即如同逐臭之蝇一般粘在了那变异牛的身体之上，吞噬着那头变异牛的血肉。

　　一头如同猎豹一般敏捷的变异猫在尸群外围不断的跃动，一口一个，将那些丧尸的脑袋咬掉。普通丧尸根本拿那头速度极为敏捷的变异猫没有半点办法。

　　突然之间，七头S2从尸群之中跃出，如同鬼魅一般黏住了那头变异猫。爪牙齐动，须弥之间，那头变异猫在七头S2的围攻之下，很快被撕得肠穿肚烂，被大量丧尸吞噬了自己的血肉。

　　一头变异水蛇从一条小河沟之中游了出来，仗着自己刀枪不入的鳞甲冲入尸群之中，肆意的吞噬着那些丧尸。

　　那些普通丧尸根本不是那变异水蛇的对手，连它的鳞甲都攻不破。那头变异水蛇得以轻轻松松进食着。

　　突然之间，在那尸群之中，六十头S2将六十头H1举了起来，那六十头H1口一张，六十枚火球轰在了那头变异水蛇的上半身，直接将那头变异水蛇的头颅轰飞。

　　变异水蛇的鳞甲虽然能够抵挡普通丧尸的爪子撕咬，可是却抵挡不住H1释放的火球攻击。

　　大量的丧尸则是围了上去，吞噬着那头变异水蛇的血肉。

　　“好厉害！若是战起，这些H1必须是最先解决的存在。”天空之中的岳重看到这一幕，心中微微一寒。就连变异水蛇这样的强横变异兽在庞大的尸群攻击之下，都只有饮恨一途。他的杀手锏之一变异水蛇皮甲在那些H1的火球之下，也无法完全保护他的精锐。

　　岳重拍了拍小青的背沉声道：“下去，小青！”

　　小青拍打翅膀，向着那些H1的方向飞了下去。

　　岳重虚空连点，火焰魔法阵、冰锥魔法阵凭空而现。下一刻，一团火球和一枚冰锥电射而出，轰在了那两头H1头颅之上，直接将那两头H1轰杀。


第一百七十九章夜宴

　　干掉了那两头H1之后，岳重举起毒刺，向着下方的H1连开三枪。

　　在高速移动之中，岳重的射击受到了影响，三发子弹只有两发轰在了下面的L2身上在它们的身上开了两个洞，一发轰在一头H1的头颅之上，直接炸开了一个巨大的血洞将它轰杀。

　　看到使用毒刺射击效率不高，岳重大手连挥，一枚枚地瓜手雷落到了下方尸群之中。

　　轰！轰！

　　爆炸之声接连不断的响起，七八头H1和L2被地瓜手雷的爆炸所笼罩。

　　丢了七八枚地瓜手雷之后，一股极为危险的感觉涌上岳重的心头，他一拍小青的背部大声喝道：“全速升空！”

　　小青旋即拍打着翅膀，如同离弦利剑般冲天而起，飞入了云端。

　　就在小青飞入云端不久，一头头H1也被L2举了起来，向着岳重逃跑的方向瞄准。这一拨H1发射集群共有五十头。若是被那五十枚火球轰中，小青也难逃一死。

　　“真难办！要是有轰炸机就好了！”

　　云端之中，岳重趴在小青的背上看着下方浩瀚如海的尸群眉头紧皱。

　　下方的丧尸挤得密密麻麻，若是末世之前，几辆大型轰炸机轰炸一轮就能够将那些尸群炸得粉碎。这种集成一团的尸群是最好的屠杀目标，可惜岳重的手中别说轰炸机了，就连一辆武装直升机都没有。

　　岳重在天空之中，并没有往下再扔手雷，与那变异鼠群一战之后，他库存的地瓜手雷消耗极为巨大。他不愿意将那些宝贵的手雷消耗在那些普通丧尸的身上。

　　岳重趴在小青的背上，仔细的观察着那尸群的异动，终于让他发现了尸群前进缓慢的缘故那如同海洋一般的尸群并不是径直向陇海市基地方向移动，而是向着附近的村镇移动，那一大股尸群每移动到一个村镇，那个村镇之中的丧尸旋即摇摇晃晃地走了出来，加入到了那尸群之中，让那尸群变得更加的庞大。

　　正是因为那尸群不断地向着上林县、清原县周围的村镇之中移动，集中兵力，那庞大的尸群这才移动如此缓慢。

　　“十天之后，只怕我们要面对的将不止十万丧尸。”岳重看着不断加入尸群之中的丧尸，心中微微一沉。

　　不过虽然缓慢，那庞大的尸群移动的方向正是清原县，最迟十天之后，这越来越庞大的尸群就会抵达基地。

　　“智慧型的丧尸在哪？”天空之中，岳重向下看去，寻找着丧尸之中的Z型丧尸。只是那Z型的丧尸身材矮小，又躲在尸群之中深处，岳重人在天空之中，根本无法发现Z型丧尸的踪迹。

　　搜寻了一阵没有结果之后，岳重趴在小青的背上，一边向着陇海市基地的方向飞去，一边从天空之中观察着这附近的地形。

　　战争讲究的是天时、地利、人和。地利十分的重要，一个好的地形能够抵得上万名精兵。岳重此前并没有来过这片区域，自然要好好实地观察一番。

　　傍晚时分，岳重带着纪清舞、程玉三人穿过了凤凰街的封锁线来到了特区之中，举办宴会的别墅。

　　一来到别墅，程玉就消失在了浓浓的夜色之中。他是一名刺客，黑暗就是他最好的保护色。他隐藏在黑暗之中能够发挥的战斗力比正面战斗强十倍不止。

　　明亮的灯光，穿着整洁干净制服的服务员们在宴会之中穿梭。衣冠楚楚的男女们附庸风雅的拿着酒杯形成一个个小圈子在谈论着什么。

　　在那宴会的一边，有着一条长桌。在那长桌之上，摆放着各种水果、糕点、沙拉、饮料、以及各种荤菜、素菜二十多种。

　　看着这别墅之内景象，很难让人联想到这乃是丧尸遍地，粮食匮乏，种子播洒到田地里都不发芽的末世。更别提距离这别墅不到四公里的贫民区之中，到处都是衣衫褴褛，为了一块面包就能够出卖自己身体的幸存者。

　　“岳重，你来了。”岳重一走入别墅，那风度翩翩英俊不凡的顾炎翼眼睛一亮，来到了岳重的身边。

　　顾炎翼来到岳重身边，看着岳重身边穿着紧身武士服，腰跨仿制唐刀，显得英姿飒爽的纪清舞，眼中闪过一抹复杂难明的异色，微笑着道：“这一位不是纪清舞吗？岳重，她是你的女朋友？你的魅力可真大，清舞可是基地之中许多人的梦中情人呢。”

　　纪清舞、陈瑶在基地之中也属于特权人物。顾炎翼这些太。子。党自然都认识这个特立独行的美丽女孩。

　　岳重淡淡一笑道：“可惜，你猜错了。我们只是好朋友。”

　　纪清舞美眸之中异光闪动了一会，没有多说什么，只是静静站在岳重的身边。

　　顾炎翼一笑领着岳重、纪清舞向着大厅之中一角走去。

　　岳重和纪清舞两人一个穿着普通的休闲服、一个穿着武士服和大厅之中的气氛有些格格不入，宴会之中，许多人都将目光投注在了两人身上。

　　那些目光落在岳重的休闲服之上，先是闪过一抹轻蔑，当那些目光的移到岳重的脸上之时，大部分的目光轻蔑全部褪去，只剩下了凝重和敬畏。

　　在这宴会之上，那些穿着正装，衣冠楚楚看上去一副成功人士的男人大部分都是基地之中的大小头目。他们都大多派人参与或者自己参与了收复上林县粮库的那一战。对于岳重本人和他所拥有势力强横的战斗力都十分清楚，他们自然不敢轻视岳重半分。

　　不少势力的首领在看见岳重的时候，反而想着如何跟岳重套近乎。未来的事情，谁也不知道。可是在这末世之中与一名拥有庞大势力的强者交好总不是什么坏事。

　　就在岳重一行经过两对衣冠楚楚，手持酒杯正在闲聊的男女们之时，一名穿着红色露胸晚礼服，身材丰满，头发高盘，化着淡妆，相貌艳丽的贵妇人瞧了岳重一眼，冷笑着讥讽道：“居然穿着休闲服来参加宴会。真是一个不懂礼仪的乡巴佬。”


第一百八十章凶狠

　　另外一名打扮得珠光宝气，有些妖艳风骚的漂亮女人瞧了岳重一眼向着顾炎翼冷冷一笑道：“顾少，这两个乡巴佬是你的朋友吗？他们也太没有常识了吧？这可是雷营长举办的宴会，你让这两个人进来也太失礼了吧？”

　　炎王顾之行在陇海市基地之中有着不小的势力。可是陇海市基地之中，鱼龙混杂，各种势力犬牙交错。炎王顾之行虽然是强化者，在一些大势力的眼中，也不是什么了不起的人物。基地里面有军方在维持秩序，炎王顾之行要是敢用自己的能力对付特区中人，一发40火箭弹就能够送他归西。

　　这两名漂亮女人就是基地之中，两大势力青狼帮、大刀帮帮主的女人。青狼帮、大刀帮乃是依附雷城的两个帮派，专门帮雷城、雷胜做些他们不愿意出面做的肮脏事。这两个帮派和炎王顾之行的势力时常争锋相对，暗斗不已。

　　那名头发高盘的艳妇乃是青狼帮帮主王天的女人张艳。那名打扮得珠光宝气，耀眼风骚的艳妇则是大刀帮帮主薛一刀的女人安研华。

　　听到那两名漂亮女人的讥讽，岳重眉头一皱，停住了脚步，目光冰冷的盯着青狼帮帮主王天。

　　王天被岳重那冰冷的目光一瞪，身体微微一哆嗦，狠狠的一个巴掌扇在了张艳的脸上，恶狠狠地骂道：“贱人！你给老子闭嘴。眼前这一位可是岳重岳队长！还不跪下，向岳队道歉！”

　　青狼帮帮主王天当初也参加了与变异鼠群的那一战，他可是亲眼见识了岳重的强横。同时作为雷城的走狗，他也清楚岳重手中拥有的力量足以和雷城一战，是他主子雷城极想拉拢的对象。冰王会是怎么覆灭的他也清楚，他可不想成为第二个张云。

　　张艳只不过是王天诸多女人之一，他也只是把张艳看做一件玩具，并没有太过重视。

　　张艳被王天扇了一个巴掌，俏脸一下肿了起来。她的脸色霎时变得苍白无比，双眼一下涌出了泪水，她看了岳重一眼，屈辱无比的跪在了岳重身前低泣道：“对不起，岳重队长！是我有眼不识泰山，冒犯了您。”

　　王天虽然在宴会之中衣冠楚楚，可是同样是心狠手辣之辈。张艳可不敢有丝毫违逆王天的话。

　　王天有些无耻的向着岳重歉意一笑道：“抱歉，岳队长！我是青狼帮的王天，是我管教不严！！还请您多多见谅。”

　　岳重向着大刀帮帮主薛一刀看去，冰冷的目光落在薛一刀的身上。

　　薛一刀顿时觉得心中生出一丝寒意。只是他当惯了帮主，怎么也不愿意学王天那般无耻，向着岳重献媚求饶。他只是静静地站着，没有让安研华向岳重道歉。

　　安研华看见那跪在岳重身前的张艳，如何不知道自己踢到了钢板，脸色惨白，向着薛一刀移动了几步，希望她的男人能够保护她。

　　“管好你女人的臭嘴。”岳重瞧了那沉默的薛一刀一眼，眼中寒光一闪直接上前一步，狠狠扇了薛一刀一个耳光，打得薛一刀眼冒金星，嘴角溢血。

　　“你找死！”薛一刀自从依附雷城，当上了大刀帮的帮主之后，一直顺风山水，还从来没有被人这样当众侮辱过。他一下气血上涌，双眼赤红，也不顾双方实力上的差距向着岳重面门一拳轰来。

　　薛一刀在末世之前，就是一家泰拳拳馆的教练。拳头又重又快，普通人只要被他轰中一拳，便会被他废掉。正是他有着一身本事，加上依附雷城得早，这才创下了大刀帮这个强大的帮派。

　　“蠢货！”

　　薛一刀的这记重拳对于低级强化者来说还有点威胁，可是对上岳重这样拥有将近七倍普通人速度的强化者来说，却是慢得惊人。

　　岳重向旁边踏出一步，轻松地避过了薛一刀一击。他一脚踢在薛一刀的小腿上，直接将那薛一刀踢倒在了地上，然后一脚重重地踩在薛一刀的背上。

　　薛一刀哇的一下吐出了一口鲜血，如同死狗一般在岳重的脚下不断的挣扎着。

　　虽然同为雷城麾下的走狗，王天和薛一刀两人之间却是面和心不合，双方私下里为了利益同样暗斗不休。看着薛一刀如同死狗一般被岳重踩在脚下，一边的王天在心中又是幸灾乐祸，又是有些恐惧，心情当真复杂之极。

　　“岳队，是我嘴臭！是我嘴贱，求您放过一刀吧！求求您了！对不起！对不起！”安研华看着那被岳重踩在脚下，如同死狗一般挣扎着的薛一刀，一下跪在了岳重身前，苦苦的哀求道。

　　末世人命贱如蚁。安研华长得风骚漂亮，若不是薛一刀护着她。她绝对不可能过上这么好的生活。薛一刀对她也算不错，并没有向王天那样对拿女人就当东西一样使用，她也存着一份报答薛一刀的心思。

　　这边的冲突已经引起了宴会安保人员的注意，七名身穿黑色保镖制服的强化者迅速的来到这里，将岳重和薛一刀围了起来。

　　“发生了什么事？”一名身材魁梧，站姿笔挺，皮肤黝黑，身体结实，双眼有神的男子上前问道。

　　王天上前一步，向着那名保镖男笑着说道：“付队长都是一场误会！是石马镇的岳重岳队长和大刀帮的薛一刀兄弟之间发生了一点小误会。没有什么大事。”

　　王天迅速的点出了岳重的身份。雷城想要招揽岳重，吞并岳重的势力，他的心思不少人都猜得透彻。王天可不想因为自己的缘故，让雷城的直属部下和岳重起冲突。若是那样，事后雷城绝对饶不了他。

　　这个保镖男就是雷城麾下的一名强化者高手付明。

　　听到岳重的名字，付明的眼光微微一缩，仔细地打量着岳重。

　　岳重移开了踩在薛一刀背上的大脚，向着付明微笑道：“这确实是一场误会。”

　　薛一刀缓缓地站了起来，怨毒无比的瞧了岳重一眼，强忍着心中的杀意和愤怒向付明说道：“这是一场误会。”


第一百八十一章末世法则

　　薛一刀此事已经从屈辱之中清醒了过来，他不是傻子，他为了雷城的计划必须忍下这口气。否则雷城不会给他好果子吃。大刀帮帮主的名号叫起来响亮，可是在雷城这种高层眼中，不过是一条走狗罢了。

　　“不许在这里打闹。如果再有下一次，请你们出去。”付明深深地看了岳重一眼，强压着心中的战意说了一句，然后带着他的部下离开了这里。

　　“抱歉，是我没有教好自己的女人！”薛一刀怨毒无比的瞧了岳重一眼，深深地吸了一口气，强忍着屈辱向着岳重道歉道。

　　“管好你的人。”岳重瞧了薛一刀一眼，跟着顾炎翼向着宴会的一角走去。

　　“走！”薛一刀在诸人面前出了这样的大丑，再也没有脸呆在这里，他拉起了安研华向着宴会的一角走去。现在每一个人的目光都如同一把尖刀般刺在他的身上。

　　王天脸皮却是极厚，带着脸被扇肿的张艳依然周旋与诸人之间。张艳虽然脸色有些僵硬，却依然很好的充当了交际花的角色和那些贵妇人们相谈甚欢。

　　来到那宴会的一角，岳重看到了不少熟人。

　　在顾菲菲、宁子轩、马布、古力、张扬、以及四名穿着晚礼服，打扮得十分漂亮的女人。那四名穿着暴露晚礼服漂亮女人坐在四个男人身边，妙语连珠，娇笑连连活跃着气氛。

　　没有喝酒的宁子轩显得衣冠楚楚，文质彬彬，根本看不出那一天他会那么疯狂。

　　顾菲菲今天穿着一身紫色的晚礼服，脸上化着淡妆，让她显得成熟了几分，陪着她那略显厚实的嘴唇，让她看起来充满了野性的魅力。

　　看到岳重走了过来，顾菲菲美眸流盼，嘴角微微一挑，脸上带着一丝奇异的笑容道：“岳重，你可真是好大的威风。”

　　刚才岳重教训薛一刀的一幕都被顾菲菲看在了眼中，她看到那原本嚣张跋扈连她爸炎王顾之行都不放在眼里的王天和薛一刀都向岳重服软，她忍不住开口刺了岳重一下。

　　“你过奖了。”岳重脸色不变坐在了沙发上，拿起一块苹果放入了口中。

　　顾菲菲看了岳重身边的纪清舞一眼，心中有些不舒服的问道：“方楚呢？她怎么没有跟你一起来。就那么几天，你就换女人了吗？你换女人还真是很勤快。”

　　顾炎翼听到顾菲菲那有些尖锐的话语，眉头一挑，沉声喝道：“菲菲，你怎么那么没有礼貌！”

　　顾炎翼可不是一个不知轻重的人。岳重现在可是基地之中诸多势力又忌惮、又畏惧的存在。炎王顾之行虽然在基地之中声名显赫，势力庞大，可是跟掌控三千多幸存者，有PLA一个营装备，麾下拥有诸多强化者的岳重一比，就逊色了许多。

　　顾菲菲虽然有些叛逆，可是并不笨，那些话一出口她就后悔了，她立即向着岳重道歉道：“对不起，岳重。”

　　刚才岳重教训薛一刀的一幕，还是让顾菲菲对着岳重心中生出了一丝畏惧。

　　“没事！”岳重微微一笑，并没有太过计较。

　　顾菲菲的性子有些叛逆有些直，第一次见面之时岳重就已经知道。他刚才之所以要教训薛一刀，只是想挑一个人来立威。

　　末世之后，秩序崩溃，丛林法则大行其道，软弱的人只会被人欺负再欺负。得寸进尺才是主流。在这基地之中，许多势力犬牙交错，若是岳重不立威，别人便会认为他软弱可欺，各种各样的挑衅、试探便会接踵而来。

　　就算岳重实力强横，可若是性格软弱，那些向狼一样的各种势力就会扑上来将他撕成粉碎。

　　顾菲菲与岳重之间是普通朋友，岳重自然不会因为她的一句无心之语大动干戈。

　　顾炎翼盯着岳重开门见山的直接问道：“岳重，你认为基地能够守住吗？”

　　听了顾炎翼的话语，宁子轩一行都向着岳重看了过去。上林县的丧尸正在向着这边移动，他们都知道。大家最关心的一个问题就是清原县守不守得住。

　　若是守不住，那么大伙儿就要开始提前准备，不然到时候可就麻烦了。

　　在座诸人之中，也只有岳重带兵和丧尸战斗，收复了两个小镇，他最有发言权。

　　岳重思考了一会缓缓说道：“清原县能够守住的几率只有两成。这还必须是基地里面所有人齐心合力拼死一战才有的几率。若是按照目前的情况，想守住基地，只怕连一成的概率都不到。”

　　宁子轩忍不住插嘴道：“不可能吧？岳重，当初雷营长可是带着不足一个营的兵力就收复了清原县。现在他不但招募了一个营的兵力。而且基地里面还多了那么多人，怎么可能守不住基地？”

　　末世之初，雷城可是凭借两个连的战士就将清原县里面的丧尸全部歼灭，完全收复了清原县。正是因为如此，基地里面大部分的人都对守住基地十分有信心。

　　岳重缓缓道：“丧尸都在进化。想必你们都已经知道。这一次进攻清原县的丧尸数量超过十万头，其中进化到了2型的丧尸就有几百头，普通1型的丧尸有几千头之多。在丧尸之中，还有智慧型的指挥丧尸。有了统一的指挥，现在丧尸的实力比之过去强十倍不止。而我们这边，雷营长带兵收复清原县已经消耗了大量的弹药。此消彼长，要想守住清原县自然十分困难。”

　　听了岳重的话语，其余人都陷入了沉默之中。若是真如岳重所言，那么基地就危险了。

　　就在诸人沉默之时，雷城和他的儿子雷胜在十几名军方强化者高手的环绕之下大步地走进了宴会之中。

　　当雷城走到了高台之上，房间内的灯光一暗，一道光芒照在他的身上。

　　“欢迎大家今晚赏脸来到鄙人举办的宴会。”雷城穿着一身军装，站在高台之上微笑着整个人显得英气勃勃，谁也无法从表面上看出他是一个心胸狭窄，擅长从背后捅刀子的伪君子。


第一百八十二章三巨头之议！

　　雷城说了一通客套话之后，直接进入了正题：“诸位想必都已经知道。上林县的十万丧尸正在向着我们逼近。现在我们基地已经到了生死存亡的关头。我希望基地里面所有的人都能够放下一切私怨，联手起来共度难关。”

　　雷城极富渲染力激昂无比的演说道：“只要我们人类能够联手起来，一定能够战胜那些丧尸。我在这里郑重承诺，我们军人一定会为了守护大家而战。我本人也会和大家战斗到最后一刻，与基地共存亡！”

　　雷城语毕，下面顿时传来了一阵排山倒海的鼓掌之声。

　　上林县十万丧尸正向这边移动，已经不是什么秘密。若不是军方、政府还留守基地，那些幸存者早就一轰而逃了。

　　事实上并不是那些幸存者不想逃离基地，而是大部分幸存者逃到基地就已经差不多耗尽力气。进入基地之后，他们没有吃过一天的饱饭，就算逃出基地，也没有力气逃太远。

　　基地之中，所有的交通工具都掌握在政府、军方、各大民间势力手中，普通的幸存者没有交通工具，想逃都逃不了。

　　雷城的话语，让基地之中各大势力的头目都稍稍安心了一些。雷城手中那满编一个营的战士，八辆步兵战车就是他们信心之源。

　　雷城听着那如雷掌声，微微一笑终于獠牙毕露：“在此危难之际，我们不能够各自为政，必须齐心合力，万众一心才有可能共度难关。龙无头不行，为了能够发挥出大家最大的力量，我们应该选出一个首领，带领大家共同度过这个难关。”

　　雷城的话语刚落，王天旋即大声的响应道：“好！雷营长说得太好了！正如雷营长所说，我们要是这样一盘散沙，根本不可能抵挡得住丧尸大军进攻。必须得选出一个首领来指挥大家一起共同战斗，共度难关。我提议，雷营长作为我们的首领，指挥这一场战争。”

　　薛一刀也沉声说道：“雷营长说的没错。我们不能够再这样一盘散沙下去。我也同意雷营长作为我们的首领。”

　　在那下方的人群之中，也有十几个人响应了雷城的话语，大声推举雷城作为首领。

　　其余的各大势力的首领则是陷入了沉默之中，他们也知道统一的指挥对抵抗十万丧尸的进攻有利。可是谁也不愿意让自己被雷城指挥，否则就算胜利，他们的部下若是全部战死，他们可就变成光杆司令了。没有忠心的手下，他们势力首领连屁都不是。每一个人都存着保存实力的心思，最好其他人跟丧尸拼个两败俱伤，然后自己渔翁得利。

　　雷城看到下方的人群沉默了起来，眉头微微一皱，然后微笑着直接宣布道：“大家既然如此抬爱，雷某也就当一当这个首领，带领大家一同度过这个难关。”

　　看到雷城就那样自我任命成为了首领，那个大势力的首领都面面相觑，眼中异光闪动，可是却谁也不敢出言反对或者自我推荐。

　　雷城所代表的军方拥有基地最强的武力，不但有满编一个营的兵力，还有附属民兵、附属的大小势力，人数近千。唯一能够与之抗衡的就是岳重，岳重不发言，谁也不愿意跳出来当出头鸟。

　　顾菲菲有些焦急的向着岳重说道：“岳重，你怎么不说话？现在只有你能够阻止雷城了。”

　　顾菲菲也清楚，一旦所有的势力被雷城整合。炎王顾之行的势力这一战之后，绝对会元气大伤，被雷城一口吞下也不是不可能。唯一能够阻止雷城的就是拥有同等势力坐在她面前的岳重。

　　岳重看着那高台之上的雷城缓缓道：“雷城说得没错。只有统和基地诸多势力，才有可能抵挡这一次丧尸的进攻。一盘散沙根本挡不住尸群的进攻。你没有看见，没有一个政府官员出面制止这件事么？如果我没有猜错，他们和军方已经私下达成了协议，认同了雷城的行为。当前我们最大的敌人，还是丧尸。”

　　虽然岳重也不喜欢雷城的为人，可是当前能够整合基地大小势力的人也只有雷城。岳重的势力不比雷城小，可他终究是外人，基地内的政府、军方都不会让他整合基地的势力。为了对抗丧尸大军的进攻，岳重也只能够看着雷城整合城中的大小势力。

　　顾炎翼苦笑一下，制止了还想说什么的顾菲菲道：“菲菲，你别说了！岳重说的没有错。当前我们的大敌是丧尸，若是被丧尸破城，我们的一切都将失去。雷城虽然不是什么好人，可是目前他也是基地之中唯一有资格整合诸多势力的人。”

　　宁子轩和其他人都陷入了沉默。雷城整合了陇海市诸多势力之后，势力更加庞大。政府那一边压力更加大了。可是正如顾炎翼所说，若是基地一破，他们的一切都会失去。世界变异之初，诸人逃亡终日惶惶的那一幕又出现在了他们的眼前。

　　雷城向着岳重这边看了一眼，看到岳重并没有出头的意思，他旋即满意一笑，向着诸人说道：“既然现在大家都是一家人了，有些话还是事先讲清楚比较好！现在正是基地危急的关头，稍有不慎便是一个城破人亡的局面。谁若是敢违抗我的命令，军法处置。还请大家做好心理准备。”

　　王天、薛一刀之所以不敢与岳重发生冲突，就是担心坏了雷城的大事。若是此时岳重出头联合基地之中其他的大小势力，雷城也不好收场。

　　雷城一怒，王天、薛一刀两人只有死路一条。基地之中有的是人，想要当雷城走狗的人多得是。也不差他们两个。

　　听了雷城的话语，下方诸多势力的首领心中微微一寒。可是谁都不敢说话，以往能够制衡军方的政府没有出面，岳重这个能够抵抗雷城的首领也不出面，他们自然也不敢多说什么。枪打出头鸟，这个道理他们都十分清楚。

　　雷胜来到了岳重身边，瞧了岳重身边坐着的纪清舞一眼，十分有礼貌的邀请道：“岳队！我的父亲雷城请您过去一下。”

　　“失陪！”

　　岳重站了起来跟着雷胜向别墅之内走去。

　　雷胜领着岳重来到了一间密室，然后退了出去。

　　在那间密室之中赫然坐着军方的掌控者雷城、政府的掌控者陈剑锋。

　　雷城瞧了那坐在他前方的岳重一眼，微微一笑道：“你就是岳重？我是雷城。”

　　岳重瞧了雷城一眼，眼中闪过一丝异样的光芒，微笑道：“雷营长，你好！”

　　现在这里坐着基地的两大巨头，岳重只要一伸手就能够抓到对方。可是这也只能够是想想罢了。若是干掉了雷城和陈剑锋，整个基地都要大乱，要想组织人手抵抗丧尸大军的进攻，根本不可能。

　　而且雷城、陈剑锋作为基地的首脑，手中一定掌握有神魔系统之中的秘宝，说不定就有如同飓风项链那样保命系的秘宝。岳重若是无法一击得手，基地就会大乱。

　　雷城向着岳重露出了和蔼的微笑试探着说道：“岳重，对于统一指挥，你怎么看？”

　　岳重思考了一会，才开口说道：“统一指挥是好事。能够最大限度的发挥部队的战斗力。雷营长您今天整合基地之中大小势力之举，实在是高明。到了战时，他们在您的手里一定能够发挥最大的作用。”

　　岳重绝口不提自己部队的指挥权，言下之意便是自己不在雷城的指挥范围之内。战争之时，你雷城也别想拿我的部队当炮灰。

　　雷城一脸严肃，大义凛然的说道：“岳重，你能够带兵前来援助基地，这就证明了你是一个心中有国家，有人民，愿意为了保护国家和人民全力奋战的英雄。当前的形势你也十分清楚，若是我们不能够团结一致，要想对付上林县涌来的十万尸群，十分困难。”

　　“只有统一的指挥才能够发挥我们这一个整体最大的力量。我希望你能够从大局上考虑，服从我的指挥。让我们一起为了保护人民而战斗！”

　　雷城不断地给岳重戴上道德标兵的高帽子，希望岳重能够将指挥权交出。岳重麾下的精兵强将，雷城也十分眼馋——那可是战斗力极强的炮灰。

　　岳重无视了雷城的话语，直接开口索要物资：“三千吨粮食、十万发子弹、三十把仿制唐刀、二十根新手木棒、五吨燃油。要想让我的部队和丧尸全力战斗，基地必须拿出这些物资给我们。如果不给我物资，我立即带着我的人撤离基地。”

　　雷城的脸色刷的一下变得铁青，沉声道：“你这是在趁火打劫。”

　　岳重冷冷道：“我和基地无亲无故，凭什么让我带人和丧尸打生打死？我只是雇佣兵，能够带兵来这里帮你们狙击丧尸已经仁至义尽。难道和丧尸战斗消耗的弹药也要我自己出吗？天下间哪里有这样的道理？”

　　雷城说的那些，对于岳重来说都是屁话。若他成为了雷城口中的英雄，唯一的下场就是被雷城利用完之后，直接丢到垃圾堆里面，时过境迁之后没有人会多看他一眼。

　　岳重带兵前来支援基地，只是为了基地的六千多名幸存者，并不是来送死当炮灰的。若是雷城执意要他当炮灰，他也只能放弃守护基地，离开此地。

　　若是弹药耗尽，将来岳重的部队就只能够和丧尸近战肉搏。纵然那些普通丧尸不堪一击，可是就是一百头普通丧尸换岳重一名战士，他都心疼。末世之后，人口可是十分宝贵的资源，精锐的战士就更加宝贵。

　　听了岳重的话语，房间之中的气氛一下降到了冰点，三人都沉默不语，静静的对视。

　　陈剑锋打破了沉默缓缓道：“岳重，你要的物资太多了。三千吨粮食、新手木棒我可以给你，仿制唐刀我只能够给你十把，子弹我可以给你三万发，两吨燃油。这已经是基地的底线，我无法给你更多的物资。”

　　子弹、燃油在末世之后都是珍贵的物资。三万发子弹和两吨燃油已经不少，陈剑锋不可能在岳重还没有与丧尸战斗就将更多的物资交给他。

　　岳重盘算了一会，点头道：“好吧！陈叔叔，看在陈瑶的份上，我就给你这个面子。”

　　岳重答应了留在基地与丧尸战斗，房间之中的气氛才稍稍缓和了一下。房间之中的三个人，大家都是想要守住基地，大的方向大家还是一致的。

　　经过这一次交谈，雷城也知道自己无法直接指挥岳重的部队。双方只能够保持合作的关系。

　　陈剑锋已经知道岳重曾经去侦察过尸群，开口询问道：“岳重，你对这一次和丧尸的战斗有什么想法？”

　　“很难！我今天去侦查过。上林县的尸群不断的吸纳周围村镇之中的尸群，数量越来越庞大，十天之后它们抵达这里之时，我个人估计它们的数量大概会有十二万以上。”

　　“我认为我们应该组织所有的男性幸存者让他们进行基础的训练，然后分发给他们武器让他们跟丧尸战斗。这样才有可能守住基地。”

　　“我的大岩镇之中，平均每天能够生产一百五十把砍刀，一百五十面盾牌。如果专门生产大砍刀，一天能够生产三百把，十天就能够有三千把大砍刀。足以武装三千名幸存者。你们若是想要，我可以以五十发子弹一把大砍刀的价格卖给你们。三千把大砍刀，就是十五万发子弹。”

　　岳重虽然想帮助基地度过这个难关，可是却不愿意免费提供武器。毕竟大岩镇可是他带人辛苦打下来的。而且生产那些大砍刀消耗大量的钢铁、人力、电力、煤炭，他不可能无偿提供。

　　基地里面有将近七千人口，其中有超过一半是青壮年男子。在末世之后，平均身体素质比较强的男人更加容易活下去。只要陈剑锋这些基地的领导组织一下，绝对能够挑出三千名男性幸存者当战士。


第一百八十三章尸群抵达！

　　听了岳重的话语，陈剑锋和雷城先是眼前一亮，旋即黯淡了下来。办法是好办法，可十五万发子弹可不是一个小数目，他们可不愿意将那么多子弹交给岳重。

　　陈剑锋低头思考了一会议题道：“不行！我们没有那么子弹跟你交换大砍刀。这样吧，我组织一千名幸存者交给你来训练，武器也由你来提供。那一千名幸存者就是你的人了，作为交换，你调拨一千把大砍刀我们。”

　　岳重点头同意道：“好！”

　　之前基地为了限制岳重的发展，不允许陈石头在城中招募幸存者。就算是现在，岳重也无法招募凤凰街之后的幸存者。

　　基地缺乏武器，岳重缺乏人口。现在陈剑锋拿出一千名幸存者和岳重交换大砍刀，双方都是一个双赢的局面。

　　岳重继续道：“不过那一千名幸存者，我都要青壮年男子。”

　　末世之后无论是男人、还是女人都是珍贵的资源。男人的身体平均素质都要比女人强，是最好的战士。女人能够生孩子，是繁衍族群和人口的宝贵资源。可是当前岳重需要的是能够战斗的战斗人员，若是没有充足的战士，强大的武力。一切都是镜花水月，被人一戳就破。岳重自然会挑选青壮年男子。

　　陈剑锋眉头一皱，他这个提议原本就没安什么好心，他原本就打算将一千老弱妇孺交给岳重，一方面能够减少基地物资的消耗，另外一方面也拖累岳重的发展。只是岳重丝毫没有上当，一下开口就要能够作为战斗力的青壮年男子。

　　陈剑锋盘算了一下，开出了自己的价码：“我给你五百青壮年男子，七百个女人，六百个小孩。”

　　小孩子在这末世之中，只是吃货、累赘。在这基地之中，由于粮食不足，道德崩坏，许多小孩子都会神秘失踪，或者受到残忍虐。待。陈剑锋知道岳重那边对待小孩还算不错，便想将那些孩子送到岳重那边。

　　正是因为多了六百个小孩，陈剑锋才多给了岳重两百个女人。

　　“好！”岳重也看出了陈剑锋的心思，也没有再逼迫陈剑锋就同意了他的提议。

　　基地现在处境不妙，陈剑锋已经拿出了极大的诚意，岳重也不想逼迫他们太紧。毕竟双方还有着共同的大敌。

　　岳重缓缓道：“我还有一个提议！希望基地能够发放足够的粮食，让那些幸存者在这十天之中能够吃饱。必要的时候，可以把他们组织起来，既可以当做后勤部队使用，又可以当做最后的预备队使用。”

　　基地里面的幸存者大部分都喝稀粥度日。根本没有什么力气。若是照这样下去，城破之后，那些幸存者连逃跑的力气都没有。

　　基地虽然和岳重联手收复粮库，库存有大量的粮食。可是在末世之前种子播洒到地里面无法发芽的今天。基地高层也只是让那些幸存者喝稀饭，勉强维持生命。大部分的幸存者都被饿得不成人形，整个基地之中，除了特区之外，看不到一个胖子。

　　陈剑锋思考了一会，点点头同意道：“好！”

　　让那些幸存者吃饱肚子，也可以组织来进行后勤工作。这样主战部队就能够全力战斗，节省不少人力。

　　三人计议已定，然后散去。

　　一天之后，五百名男人、七百名女人、六百个小孩被陈剑锋组织了起来交到了岳重的手中。

　　岳重这边运力全开，将那七百名女人和六百个小孩运到后方的大岩镇、石马镇之中。

　　同时大岩镇之中生产出来的大砍刀也不断的被运了过来，送到岳重、陈剑锋的手中。

　　陈剑锋也组织一千名男性幸存者交给了雷城。

　　雷城也派军中的高手日夜操练着那一千名男性幸存者。不求让他们一天就变成精英战士，只求他们能够有几分战斗力。

　　除此之外，陈剑锋还组织了城中大量的人手出城挖洞，向挖战壕一般，将清原县周围挖出了一个个大小不一的洞穴。

　　丧尸蠢笨喜欢以尸海发动攻击，那一个个大小不一的洞穴对人类无效，可是却能够消耗不少丧尸的有生力量。陈剑锋便想出了这样的法子来对付丧尸。

　　从上林县到清原县，一路之上无险可守。岳重也就熄了在外面和尸群战斗的心思。那十万尸群之中，不知道有多少头H1，就算派几辆步兵战车过去，只怕也要被摧毁。若是有坦克，那还差不多。

　　以现在尸群进化的程度，绝对挡不住末世之前坦克的集群冲锋。若是有一百辆坦克向那十万尸群发动冲锋，那十万尸群就是个渣。

　　十天之后，岳重在巡视城墙之时，看到了天空之中小青发出了一声尖锐的鸣叫之声，他脸色一沉，向着跟在他身边的孔天誉说道：“尸群来了，通知他们立即撤回城里面！”

　　孔天誉立即转头下城。

　　很快，那些在清原县外忙着挖坑的男女老少统统一脸惊慌，争先恐后的向着东西南北四个城门口涌了过去。

　　在那拥挤和争先恐后的逃跑之中，十几个人被撞到在地上，然后被后面的人直接踩死，没有人理会那被踩死的幸存者，所有人都只想着要快点进城。一点秩序也没有，更别提什么排队入城了。

　　在那城门口之中，很快发生了打骂，踩踏等事件，哭声，喊声响彻天空。丧尸还没有见影，那些幸存者就乱成了一片。

　　过了好一会，那些幸存者才在政府人员的疏导之下，进入了城中。

　　幸存者刚刚进入城中不久，在城墙之上巡视着的诸人便看到了远方尸群的身影。

　　当看到那密密麻麻如同潮水一般的尸群之时，城墙之上的诸人都倒吸一口冷气。那密密麻麻的尸群一望不见边际，带着能够吞噬一切的气势不断地向着清原县移动着。

　　随着那庞大的尸群不断移动，城墙之上的大部分人都脸色苍白，身体微微颤抖，拿着武器的手都因为太过用力而有些发白。

　　一想到自己要跟下面那如同蚂蚁一般密集的丧尸战斗，许多人都双腿发抖，被吓出了一身冷汗。

　　城墙之上，也只有岳重这边与丧尸战斗多次的精锐小队还能够冷眼看着下方那无尽的尸海。

　　其余那些岳重刚刚训练不久的七百名幸存者同样只是看到那庞大的尸群，就已经双腿发抖，脸色惨白。

　　那庞大无比的尸群缓缓地向着清源县城移动着，每接近一分，都会给城墙之上的诸人带来一分的压力。若不是有清原县六米高的城墙守护，只怕大部分人都已经被吓得崩溃，四散逃亡了。

　　“岳队，这些丧尸，不止十万吧？”孔天誉站在岳重身边，看着那如海一般的丧尸，脸色有些难看道。

　　那尸群比岳重遇到的任何一次都要庞大。黑压压一片，如同蚂蚁一般，大岩镇之中的尸群根本无法与之相提并论。

　　“应该超过十万！”岳重看着那庞大无比的尸群心中的压力也是极大。面对那庞大的尸海，就算有城墙依靠，他也没有太多的把握守住基地。

　　基地虽然里面有六千多人，可是真正有勇气和丧尸战斗的只怕连一千人都不到。一千比十万，那就意味着一个人平均要消灭一百头以上的丧尸，那样实在是太困难了。

　　那庞大尸群之中隐藏着的Z型丧尸显然不像人类那么聪明，那庞大的尸群直接从四面八方围了上来。

　　行进之间，陈剑锋让人日夜兼程挖出的地洞终于建功，一头头丧尸在行走之时被那密布在基地之外的洞穴绊倒在了地上。后面的丧尸同样不断的被那大小洞穴绊倒在地上，直到填满那个洞穴，后面的丧尸才踩着头同伴的身体继续前行。那些作为垫脚石的丧尸却是再也起不来了。

　　不断有丧尸被那些洞穴绊倒，两千多头丧尸永久的倒在了地上，用它们的身体填平了那些洞穴。那丧尸大军却像没有什么影响一般，推进到了清原县城城下。

　　“自由射击！”当那丧尸大军推进到距离岳重驻守的城墙一百米之处，岳重旋即发布了命令。

　　岳重部队之中，一名名神射手手持步枪向着丧尸大军不断的点射，一头头丧尸不断被爆头倒在了地上。

　　岳重驻守的乃是上林县东城门。其余西、南、北三个城门则是由雷城麾下的战士驻守。

　　雷城这一个营的兵力大部分都是新兵，没有经历过太多的战事和训练。那些丧尸远在两百米之外，在城墙之上的各种轻重火力旋即向着那些丧尸疯狂扫射。

　　在那金属弹幕的覆盖之下，城墙下方如同潮水一般的丧尸如同被割倒的麦子一般倒在地上。

　　只是雷城部的弹药也如同流水一般迅速的消耗着，不少战士一下就打光了一个弹夹，然后手忙脚乱的又换了一个弹夹，不久又打光了一个弹夹。

　　西、北、南三个方向的城墙之上轻重机枪几乎一刻都没有停歇，各种枪支一刻也没有停止射击。恐怖的金属风暴将大片的丧尸撕成粉碎。

　　“停止射击！！所有机枪没有命令不得开枪，其余人自由点射。”一名名跟在雷城身边的心腹老兵——现在的军官也看出了不对，向着那些新兵破口大骂道。

　　现代化的兵器射速极高，若是任凭那些新兵没有任何节制的疯狂射击，一天就能够把基地里面的库存弹药全部打光。

　　没有弹药，基地根本不可能挡得住十万丧尸的进攻。

　　在那些军官的呵斥之下，那些新兵开始举枪向着下方的丧尸开始点射。他们不过是被雷城招募过来勉强训练了两个月的新兵，平均每人射击的子弹数都不到五十发。虽然下面丧尸如海，他们随便射击大部分都能够射中丧尸，不过要想爆头，那却是不可能。

　　城墙之下，不断有被射倒在地上的丧尸又缓缓地爬了起来，摇摇晃晃的向着城墙的方向移动。

　　“别开枪！放近了再打！”雷城部的军官也不是傻的，看着那些新兵点射没有太大的效果于是开口下达了命令。

　　清原县的城墙有六米高，那六米高的城墙就是他们最好的屏障。

　　在那军官的命令之下，西、南、北三城都停止了射击，让那庞大的尸群不断的接近着县城。

　　不久在三个城门之外，已经围满了无数的丧尸。

　　那些丧尸在城门之下徘徊，用爪子不断地抓挠着城墙，发出刺耳的摩擦声。进化丧尸不出，普通丧尸就算有十万也无法攻破城门。

　　“开枪！”这时，雷城部的军官这才开口命令道。

　　看到那些相貌狰狞恐怖的丧尸只能够在城门外没有目的徘徊，城墙之上的战士们这才心中稍安。在那军官的命令之下，举枪向着城下射击。

　　在那近距离的射击之下，一头头丧尸被那些战士们直接爆头，倒在了地上。

　　看到那些可怕的丧尸一头头倒在自己的枪口之下，雷营部的战士们都心中稍安，生出了一丝丝勇气。

　　雷胜在城墙之上，看着那些丧尸如同猪狗一般被战士屠戮，心中松了一口气：“这些丧尸也没有什么可怕。别说十万，就算是二十万也没有什么了不起嘛！”

　　“灭杀这一拨丧尸之后，只要把上林县那边驻军的装备弄到手，以战养战一个个大城市收复下去，将来我们统一全国也不是什么梦想。”雷胜越想心中越热，若是将来他们雷家能够收复全国，当真荣华富贵享之不尽。

　　就在那些丧尸成批成批的倒在军方战士的枪口之下时，异变陡生，从那尸群之中，两百多头L2出现在城墙附近，它们每一个手中都抓着一头L1。

　　一来到城墙之下，那些L2便将那L1向着城墙之上用力一丢。

　　那L2本来就是拥有巨大力量的丧尸，在它全力投掷之下，一头头丧尸如同炮弹一般丢到了城墙之上。

　　“丧尸！！！！”那些L1大部分都被投掷落在了人群之中，看到那掉落在人群之中的L1，军方之中的那些新兵人人脸色大变，数十人竟是直接丢掉了手中的枪械，转头就逃。


第一百八十四章投掷攻城！求首订！

　　远距离射击还好说，近距离跟丧尸肉搏，那可是需要莫大勇气的事情。雷城那一个营的兵力大多是新兵，受到训练不超过三个月，实战经验等于0，让他们拿枪远远射击丧尸他们还有勇气。可是要他们跟丧尸近战肉搏，那根本是天方夜谭。

　　那些兼职督战队的军官脸色铁青，一边枪毙着那些逃兵，一边大声地吼叫道：“逃跑者死！”

　　一名名逃兵被督战队的军官直接爆头，在死亡的威胁之下，其余的士兵不敢再逃，纷纷拿起了手中的枪支，向着被丢上城头的L1扫射而去。

　　那些被投掷上城墙的L1有的直接和人类战士撞在了一起，那些和人类撞在一起的L1直接一口咬在了那些人类战士的身上，直接咬下了那些战士一口血肉。那些人类战士顿时发出了凄惨的悲鸣，在那L1的撕咬之下疯狂的挣扎着。接着一阵密集无比的弹雨笼罩那些L1和被它们咬伤的人类战士，直接它们打成了筛子。更多的L1则是被丢在了城墙之上还没有站起来，就被无数的子弹贯穿了身体。

　　丧尸和人类不同，只要它们没有被爆头，就能够站起来。就算那些L1被无数子弹打穿了身体，只要没有被爆头，打断脊椎骨，它们依然能够从地上站起来。

　　同时下方的L2随手抓住身边的普通丧尸就往城墙之上丢去，一头头普通丧尸被丢入了城墙之中。只是和那些筋骨强健的L1丧尸不同，那些普通丧尸的骨头极为脆弱，被丢入城墙之上的大部分普通丧尸都被摔得骨折，站都站不起来，只是任凭它们追求血肉的本能向着那些人类战士爬去。

　　那些被丢上城头的普通丧尸的威胁远远没有L1那么大，可是它们带着被咬得破烂发黑的脸庞，腐臭干瘪的身体向着诸人爬行之时，给人不小的压力。特别是那些没有实战经验的新兵，每一个都被吓得脸色惨白，有的甚至尿了裤子。若不是逃跑必死，他们早就忍不住逃跑了。

　　城墙之上的丧尸越打越多，军方的伤亡骤然上升，不久就攀升至了三十人，防线岌岌可危几乎就要崩溃。

　　“开炮！！火力全开！消灭那些L2！！”

　　在那军方军官的大声咆哮之下，那一个个迫击炮小队终于发威，一发发迫击炮弹向着那些L2轰去。

　　轰！轰！轰！

　　伴随着一声声巨大的爆炸之声，那些L2所在的区域纷纷被迫击炮的炮火犁了一遍，L2以及它们周边的丧尸都被爆炸炸得粉碎，或是被气浪掀飞。

　　城墙之上各种轻重火力也都疯狂地喷吐着凶猛的火舌，在那恐怖的金属弹幕席卷之下，下方的庞大尸群如同被镰刀割下的麦浪一般倒在地上。

　　城墙之声，军方的强化者也手持仿制唐刀向着城墙之上的丧尸冲了过去，斩杀着那些丧尸。

　　在那不计弹药的消耗之下，那原本几乎崩溃的局面逐渐被挽回。

　　在岳重驻守的东城门，点射根本无法阻拦丧尸推进的步伐。岳重一直没有下令火力全开，那庞大的尸群同样推到了城墙之下，一头头L1也被L2投掷到了城墙之上。

　　“第一、第二近战队上！”看着那些被L2投掷上城墙的L1，岳重微微有些意外，旋即大喜命令道。

　　二十四名手持仿制唐刀、身穿水蛇皮甲的近战队员来到了城墙之上，疯狂的斩杀着那些被投掷上来的L1。

　　那些被投掷上来的L1往往立足未稳，就被那些近战队员斩杀。它们的等级高达10级，蕴含丰富的灵光，每斩杀一头，那些强化低于6级的近战队员都能够直接强化一级。

　　没有普通丧尸在一旁干扰，那些经过强化的直属近战队员杀起那些L1实在是轻松之极。

　　在岳重的东城门有五十头L2在投掷丧尸，二十四名近战队员无法第一时间完全斩杀那些被投掷进来的丧尸。

　　白骨身形闪动，在城墙之上疾驰，斩杀着那些掉落在城墙之上的丧尸。

　　“第五、第六近战队上！”岳重观察了一阵，命令道。

　　第五、第六近战小队是岳重最近才组建的强化者小队，每一个人的强化等级平均只有2级左右。虽然比不上前四队强化者小队精锐，他们也都是从搜索队员之中抽调的精英，勇悍非凡。

　　第五、第六近战小队一加入战团，清剿被丢入城墙之上的丧尸就十分轻松。往往那些丧尸一被丢入城墙，就被附近的队员抢着斩杀。就像给岳重他们送经验一般。

　　“还好这些丧尸比较蠢，不然这一拨攻击就危险了。”岳重看着那不断被丢上城墙然后被斩杀的丧尸，眉头微微一皱心中想道。

　　若是那些丧尸集中兵力，攻击四个城门之中的一面，两百头L2一次就能够投掷两百多头丧尸掉落城墙之上，那样一来，全由新兵构成的雷城部只怕一轮就要崩溃。

　　雷城有一个营超过六百人的兵力，可是分到三个城门之上，平均每个城门都只分配到两百人，还要留部分预备队，要想抵挡丧尸源源不断的进攻只怕十分吃力。

　　清原县之中出现了一个十分诡异的局面，东边的城门只有并不密集的枪声。西、北、南三个城门的方向则是枪声大作，炮火凶猛。

　　现代热兵器的火力何等凶猛，那些密密麻麻的丧尸都金属弹幕打倒了一大片。特别是那些大口径重机枪的子弹，一枪打过去，能够直接将人拦腰打断，那些丧尸就更加不堪。

　　丧尸的进攻完全被压制，西南北三个方向的L2都被迫击炮的炮火淹没。

　　“停火！！停火！！”徐正刚用望远镜观察了一下战况之后，大声的命令道。

　　照这样高强度的射击，不但弹药消耗如流水，那轻重机枪的枪管也支持不住。

　　在那些军官的命令之下，西南北三个方向的火力全部停歇，只剩下军中的神枪手在不断的点射，将下面的一头头丧尸爆头。

　　各种轻重火力一停歇，那些被金属弹幕犁了一遍的局域，大量的丧尸缓缓的挣扎着站了起来。许多丧尸的身体之上有这多个枪眼，可是只要头部，脊椎没有被打断，身体多几个枪眼根本没有什么关系。

　　当然不少丧尸被那重机枪子弹、迫击炮的炮弹炸中，断胳膊、少腿的丧尸多不胜数，只是对它们都没有什么影响。若是换做是人类，只怕早已经士气崩溃，无法再战。那些丧尸却是没有任何情感的向着城墙逼近。

　　一头头L2也从尸群之中爬了起来。迫击炮杀伤面积很大，可是准头却并不好。只有十几头L2被那迫击炮直接命中炸成粉碎。其余的L2都只是被气浪吹飞，那些迫击炮的弹片刺在它们的身体之上，基本上没有影响它们的活动。

　　当然普通丧尸只要被那迫击炮的威力波及，基本上就是粉身碎骨之局，也只有那些身体坚韧的L2能够从迫击炮爆炸的气浪和弹片之中活下来。

　　城墙之上诸人看着那些从尸堆之中爬起来的L2，心中都微微一沉。不少新兵都心生恐惧，连炮弹都干不掉那些L2，他们当真不知道什么东西能够干掉那些L2。

　　那些L2一站起来，旋即走到了城墙之下，顺手抓起了普通丧尸向着城墙之上继续投掷。

　　“强化者上！”

　　这一次军方已经有了心理准备，伴随着他们一声令下，基地之中军方部分和收编的各大势力手中掌控的强化者涌上了墙头和那些被丢倒城墙之上的丧尸厮杀在了一起。

　　军方和各大势力掌控的强化者一共有一百多人，这一百多名强化者一加入战团，屠杀起那些被丢入城中的丧尸简直轻松之极。和那些没有见过血的新兵不同，能够成为强化者的人都斩杀过三头以上的丧尸，对普通丧尸也没有什么畏惧之心，斩杀那些被丢入城墙之中，立足未稳的丧尸更是轻松无比。

　　那些L2简直就是在送经验给那些强化者升级一样。那些强化者斩杀丧尸也只是付出了不多的体力代价。

　　那原本即将崩溃的局面慢慢的恢复了平稳。四个城门都只有零星的枪声响起，那是神射手们在不断的狙击着丧尸。

　　若是一发子弹能够解决一头丧尸，基地之中囤积的弹药足以灭掉这股尸群好几次了。可是事实上，除了神射手之外，其他人要干掉一头丧尸，基本上平均需要打掉二十几发子弹。尸群密集，打中丧尸不是什么难事，可是要爆头，那才是有难度的事情。子弹打在丧尸的其他部位，除非打断脊椎骨，否则对丧尸的影响不大。

　　东门岳重也拿着一只03式步枪向着丧尸不断的点射，他已经有超过三千发子弹的实弹射击经验，射击技术已经十分精湛，百米之内的丧尸都能够一枪爆头。一头头丧尸不断的倒在他的枪口之下。

　　十二名神枪手也分布在这东城墙之上，冷静沉着的重复瞄准、扣动扳机这个动作。一队队丧尸倒在了他们的枪口之下。

　　这十二名神枪手之中有七名是岳重劝降的老兵，五名则是在战斗、训练之时展现出射击天赋的幸存者。

　　那些老兵大多数都参加了收复清原县的大战，又多次执行各种危险的任务，大部分都十分善战。若不是要让他们操纵步兵战车、迫击炮等技术兵器，岳重还能够得到更多的神枪手。

　　“第一射击小队，全部趴下！”岳重刚刚一枪干掉一头丧尸，突然之间，只见那尸群之中，一头头H1被L1举了起来，他心中生出一股危险的预感旋即大吼一声，趴在了地上。

　　那十二名神枪手听到岳重的命令，虽然不理解，却也在第一时间趴在了地上。

　　下一刻，从那二十多头H1的口中射出了一团团火球轰在了城墙之上，在城墙之上炸出了一个个浅浅的坑洞，碎屑飞溅。

　　东城门有岳重提醒还好一些，在那西北南三城门，那些H1一次轰击，就干掉了二十三名射术精湛的神射手，让军方损失惨重。

　　就在那H1射击进行火力掩护之际，一头头长着尾巴、四肢着地、身体呈黑褐色，身长近两米的20级BOSS狩猎者在尸群之中急速穿梭，很快就冲到了城墙之下。

　　在城墙之下的那些L2高举着双手，那些狩猎者十分灵巧的爬到了那些L2的身上，踩着那些L2的双手用力一跃，竟是一下跳到了城墙之上。

　　一头头如同鬼影一般的S2也跟在了那些狩猎者之后，以L2为阶梯，跳到了城墙之上。

　　那一头头狩猎者一落地，白骨挥动大斧直接将在它身边落下的狩猎者拦腰斩断。那已经回到城墙之上帮忙驻防的小青一头啄在了那狩猎者的头颅之上，将一头狩猎者脑袋啄爆。岳重也在第一时间拿出了毒刺，向着那狩猎者连开三枪，将三头狩猎者的脑袋打爆。

　　这一次跃上东城门城墙上的狩猎者一共有十头，被岳重、白骨、小青轰杀了五头。其余五头身形闪动之间，向着城墙之上的诸人冲去。

　　岳重麾下的四个小队强化者也都勇悍之极的向着狩猎者冲去。

　　三头狩猎者身形如同鬼魅，几个呼吸之间就冲入了强化者小队之中，它们爪子一拍，旋即将三名低级强化者轰飞七八米倒在地上，喷出一口鲜血，骨裂重伤。

　　两头狩猎者舌头一伸，如同离弦之箭般贯穿了两名强化者的大脑，直接将他们杀死。

　　岳重的四十八名身穿变异水蛇皮甲的强化者小队第一次出现了伤亡。

　　与此同时，一头头S2也从城墙之上跳了进来和岳重、白骨、小青三人激战在了一起，让他无法分身击杀那些冲入强化者小队之中的狩猎者。

　　“该死！”岳重一瞬之间发动了技能影步，他的速度瞬间暴涨接近十倍普通人的极限，他如同鬼魅一般挥动手中的唐刀，轻易地将一头头S2斩与刀下。

　　不多时就有三头S2被岳重一刀斩杀。


第一百八十五章丧尸奇袭！求首订！

　　小青和白骨也在不断的击杀那些跃入城墙的S2，只是那些S2的数量太多，它们根本杀不过来。

　　岳重发动影步之后不断的斩杀那些跃上城头的丧尸，一边保护那十二名神枪手。那十二名神枪手射击技术精湛，可是他们没有装备水蛇皮甲，只要被那S2随手抓破皮毛，就会被感染死亡。

　　这些神射手都是猎杀丧尸的精锐，死一个岳重都心疼。而且最重要的是，这些神射手将来可都是狙击手的种子。无论是对付丧尸，还是对付人类，都是最好的尖兵。

　　普通强化者对付普通丧尸还有压倒性战力，可是一名十级的强化者，面对一名狙击手，只怕一枪就会被对方干掉。

　　神魔系统的强化只是强化人的身体素质，如果没有特殊的强横技能，想要挡住枪支弹药的射击，根本不可能。

　　“第十三小队，第十五小队！过来支援！”岳重一边斩杀着那些丧尸，一边大声地吼道。

　　第十三小队乃是纪清舞统领的小队，第十五小队乃是陈石头统帅的小队，两只小队在岳重的命令之下一下加入了战团。

　　一头狩猎者一爪拍飞一名岳重的一名强化者小队的队员，三把仿制唐刀旋即砍在了它的身上，砍出了三条长长的口子，却到骨为止，无法斩下它的肢体。它尾巴一拍，两名强化者旋即被它轰飞数米，喷出一口鲜血，重伤倒地。

　　“去死！！”就在这时，孔天誉发动技能巨力狂暴双眼赤红，手持仿制唐刀狠狠一刀斩在了那头狩猎者的头颅之上。

　　在那巨力狂暴的加持之下，孔天誉力大无穷，一刀斩下了那头狩猎者的头颅，一大团灵光旋即没入了他的体内。

　　纪清舞加入战团之后，立即发动了技能刀刃强化，和技能高速移动，只见她向着一头狩猎者一个冲锋，刀光一闪，那头狩猎者就被直接斩成了四截，鲜血四溅。

　　附近另外一头狩猎者向着纪清舞射出了它的舌头，如同箭矢一般向着纪清舞的面门射去。

　　纪清舞随手一刀旋即将那头狩猎者的舌头斩断，身形闪动，向着那头狩猎者电射而去。

　　那头狩猎者舌头被斩，又痛又怒，一爪向着纪清舞抓去，它的尾巴如同迅雷般向着纪清舞的脑袋刺去。

　　和普通的丧尸不同，狩猎者也进化出了战斗本能，刚才的战斗让它知道这些人类有些特殊，身体部位十分坚韧不易突破，脑袋却是没有什么防护。

　　面对那狩猎者的攻击，纪清舞脸色不变，在双方接触的那一瞬间，刀光闪动，那头狩猎者旋即被斩成了一堆碎块，鲜血四溅。

　　在刀刃强化的技能强化之下，那仿制唐刀在纪清舞手中如同古代的绝世神兵，配合着她那精湛无比的剑术，近战当真所向彼靡。

　　三头狩猎者被斩杀，残存的两头狩猎者没有恋战，向着城下跃去。

　　岳重举起毒刺向着一头狩猎者扣动了扳机，一枪将那头狩猎者的脑袋轰爆。另外一头狩猎者却是逃过了一劫，跳下了城墙。

　　只是在城墙之下还有一辆步兵战车在守护着，那头狩猎者刚刚跳下城墙，步兵战车之上的ZPT90式25毫米机关炮旋即喷出了凶猛的火舌。

　　那头狩猎者在那机关炮的轰击之下，瞬间就被那金属风暴撕成了粉碎。那辆在东城门附近的一辆步兵战车和它周围驾着的两挺QJZ89式12.7毫米重机枪乃是岳重构筑的第二道防线。

　　“火力全开，干掉那些L2！”岳重随手一刀斩杀了一头S2之后，大声地吼叫道。

　　若是让那些L2继续投掷丧尸入城，这段城墙将很难守住。S2这样的速度型进化丧尸可不是普通强化者能够匹敌的存在。

　　在岳重的命令之下，城墙之上驾着的三挺QJZ89式12.7毫米重机枪旋即喷出了凶猛的火舌。

　　那一发发大口径的机枪子弹射落在尸群之中，将射界之中的丧尸统统打倒。普通的丧尸只要被那大口径的重机枪子弹一枪打中，甚至会被拦腰打断身体。那些L2虽然身体坚韧，身体之外的硬皮能够抵挡小口径步枪子弹的射击，却也挡不住12.7毫米重机枪的子弹轰击。并且它们巨大的身躯是最好的靶子，一头头L2在重机枪的扫射之下纷纷被射倒在了地上。虽然那些L2只是倒地，并没有被干掉，可是却暂时斩断了那些丧尸的后援。

　　失去了后援，城墙之上的丧尸在岳重六个小队的战士和小青、白骨、纪清舞、陈石头、孔天誉等强者的奋力击杀之下，终于将那些跃入城墙之上的S2统统杀干净。

　　击退这一次丧尸发动的奇袭岳重一行也付出了不轻的代价，十二名神射手有两名被S2抓破了手臂，六个小队的强化者被狩猎者杀死了四人，重创了七人。岳重这边一下就损失了十三个宝贵的战斗力。

　　不过岳重他们也取得了绞杀了九头狩猎者，三十二头S2型进化丧尸的战绩，维持住了这条战线。

　　2型的进化丧尸在尸群之中，也是十分稀少，尖兵一样的存在。绞杀了这些进化丧尸，东城门这边就可以稍稍的喘一口气。

　　“喂喂！！岳重！！是岳重吗！西城门快支持不住了！！请你带兵过来支援，求你了！！！你要是不来支援，西城就守不住了！！”

　　岳重刚刚干掉所有的进化丧尸，在他身上的对讲机便传来了西城门指挥官雷胜的大声求救声。

　　岳重沉声道：“知道了！我这就带人过来！”

　　唇亡齿寒，城外有十万以上的丧尸大军围城，若是大家不齐心合力，只怕一天也守不住。

　　“孔天誉，这边交给你来指挥！程玉、第一、第二近战队队员跟我来！”

　　第一、第二近战队队的队员都是追随岳重战斗多次的老队员，经过刚才一战之后，不少人都突破晋级到了10级，岳重也将爆出的各种技能书分发到了那些老队员的手中，让那些突破了10级瓶颈的队员每人获得了一本技能书，极大的提升了他们的战斗能力。

　　在两辆运兵车在县内疾驰，一路之上没有任何障碍，很快两辆运兵车就来到了县城之中的西城门。

　　岳重刚从车上走下，便看到西城门城墙已经失守，军方已经退守到了城墙之下，依托两辆步兵战车、铁丝网、重机枪、轻机枪构筑的火力防线疯狂的封锁着通道。

　　一头头S2、S1、L1、普通丧尸源源不断地从城墙之上走了下来，然后大部分被那凶猛的火力撕成粉碎。

　　几头狩猎者十分矫健的在那房屋之中穿行，根本没有走下面的通道。

　　一名身材魁梧的中年男子虚空连点，五团火球凭空而现，向着那一头狩猎者轰去。

　　那头狩猎者身形连闪，避过了四团火球，却被最后一团火球轰中了身体，轰出了一个焦黑的大洞从半空之中掉落。

　　下一刻，无数子弹将之笼罩，将那头狩猎者打成了筛子，倒地身亡。

　　那两辆步兵战车的ZPT90式25毫米机关炮几乎一刻也没有停歇，那些大口径的炮弹只要命中丧尸，就能够在那些丧尸身上开出一个大洞。就算是S2，只要被打中也会被那机关炮的炮弹轻易撕裂身体。

　　雷胜双眼赤红的走到了岳重身边，微微松了一口气道：“岳重，你总算来了！多谢你带兵救援。”

　　那丧尸突然之间调动了H1、狩猎者、S2这样的进化丧尸佼佼者突袭城头，触不及防之间，西城门之上的战士损失惨重。军方和他们整合的强化者一下死了八成以上，城墙之上的神枪手也几乎全灭。

　　西城门城墙登时失守，雷胜带兵退到了第二条防线上。其余两个城门同样在那进化丧尸的突然袭击之下损失惨重。不过其余两个城门，一个城门有政府部门的特警、警察、武警部队支援，另外一个城门是雷城带着军方主力驻守，双方正在和丧尸激烈的交锋无力抽调兵员。雷胜这才把主义打到了岳重的身上。

　　城墙这道防线对于人类来说十分重要。有城墙守护，下方的海量普通丧尸就无法进城。无法依靠它们的海量数量形成优势。还有一点，有城墙的守护，能够对人类战士有很大的心理安慰。因此夺回城墙对于守城来说，十分重要。

　　“那一位是谁！”岳重看了那名不断释放出一个个火球轰击着狩猎者的中年男子向着雷胜问道。

　　雷胜瞧了一眼那名中年男子道：“他就是炎王顾之行！”

　　“果然实力不凡！”岳重心中默默地想道。

　　那炎王顾之行不断的发射着一枚枚火球轰在那些进化丧尸、狩猎者的身上，将那些进化丧尸杀死，或者重创。那些被重创的进化丧尸则是被金属风暴撕成粉碎。

　　只是此时那炎王顾之行也已经大口地喘气，汗流浃背，一屁股坐在了地上，再也没有站起来的力气。

　　释放各种强力技能，都会消耗大量的体力和精神力。炎王顾之行在诸人从城墙之上败退下来之时，耗费了大量的体力和精神力来释放他的能力，这才将残余的两成强化者从城墙之上救了下来。


第一百八十六章援兵！

　　若是没有炎王顾之行，西城门城墙之上的战士在那狩猎者、S2等强横的进化丧尸发动突袭之时，一个也活不下来。

　　岳重问道：“你手中还有几名强化者？”

　　雷胜一指坐在一边惊魂未定的五名强化者向着岳重说道：“就只剩下这几个人了。”

　　狩猎者、S2实力太过强横。若岳重的部下没有变异水蛇皮甲护身，只怕也会死伤惨重。毕竟只要被那狩猎者、S2抓上一爪，就必定会被感染，一旦被感染就只有死路一条。雷胜麾下的强化者没有变异水蛇皮甲护身，自然死伤惨重。装备也是决定一个部队战斗力的重要因素。

　　岳重沉声道：“程玉、谷铁、赵明，你们三个人留在这里保护雷胜！雷胜，让他们停止射击，把那五个强化者交给我，我带人去夺回城墙。”

　　岳重和雷胜虽然目前是合作的关系，可是害人之心不可有防人之心不可无。若是岳重和他的精锐小队在前面战斗，雷胜全力开火，在那两辆步兵战车和轻重机枪的火力封锁之下，只怕没有几个人能够活下来。

　　变异水蛇皮甲可以挡住普通的步枪子弹，可是却挡不住12.7毫米的大口径子弹，就更别提那ZPT90式25毫米机关炮了。

　　雷胜也明白岳重留下程玉三人的意思，在这危急关头他也没有多说什么，召来了那五名强化者吩咐道：“李周你过来！从现在起，你们五个人就归岳重指挥。明白了吗？”

　　“是！”李周大声地应了一句，目光落在了岳重和他带领着的两只精锐小队。

　　那在岳重身边的两只精锐小队有八成队员强化程度超过了十级，斩杀了不知多少丧尸，每一个身上都带着彪悍的杀气，凶悍之极。

　　“当真是一只虎狼之师。”一个念头在李周的脑海之中闪过，他带着残余的四名强化者加入了岳重的队伍之中。

　　“停止射击！”雷胜下达了停止射击的命令。

　　各种轻重火力都统统的停歇，那些被金属弹幕压制的尸群也开始向着这边移动。

　　随着城墙的失守，不断有各种丧尸被投掷入城。目前的丧尸已经变成了由普通丧尸、S2、S1、L1、狩猎者组成的混合尸群。

　　西城门这边也有十头狩猎者进攻，那些狩猎者远比其他丧尸要狡猾善战得多。西城守军拼劲全力才击杀了五头狩猎者，其余五头狩猎者则是跃入了楼房之中，学会了用掩体来抵挡热武器的攻击。

　　“跟我冲！”岳重带着白骨领着两只精锐的小队向着那城墙的方向直接冲了过去。

　　很快岳重带领的部队就和尸群撞在了一起。

　　岳重此时强化敏捷已经接近普通人的七倍，他虽然不如纪清舞那般剑术精湛，可是他的速度却是快到了极点。他手持唐刀，只是不断的劈砍，一头头丧尸的头颅旋即被他斩飞，那S2刚刚接近他，同样被他一刀斩飞头颅。

　　几乎没有一头丧尸能够挡得住岳重一刀。他的出刀速度也是快到了极点，每每刀光闪动，一头头的丧尸旋即身首分离。当真勇悍到了极点。

　　站在岳重身边的白骨已经拥有四倍以上普通人的身体素质，它挥动着大斧如同一股旋风，那些丧尸只要被那旋风一绞，旋即粉身碎骨。

　　岳重和白骨如此凶悍，跟在他们身后的第一直属近战小队、第二直属近战小队同样凶悍之极，他们每挥动一次仿制唐刀都能够斩杀一头丧尸，没有发动任何技能，那些丧尸都如同奶油一般被他们切开。

　　“好厉害！好凶悍的部队！怪不得他能够带兵收复两个小镇。”炎王顾之行看着岳重统帅的第一、第二直属近战小队疯狂的清剿着那些丧尸，心中一震。

　　若论个人实力，炎王顾之行远超岳重的任何一名部下，可是他只是孤家寡人一个。他的麾下也有六名强化者，只是那六名强化者都是他抓来丧尸让他们杀没有反抗力的丧尸进化出来的。那些温室培养出来的强化者和岳重身经百战的部下一比，却是一个在天，一个在地根本没法比。

　　看到岳重部如此彪悍，那隐藏在民房之中的五头狩猎者之中的四头忍不住冲了出来，向着岳重射出了舌头。

　　四根舌头如同利箭一般向着岳重电射而来。

　　白骨身形一闪，挡在了岳重的身前，四根舌头刺在了它的身上，旋即被弹飞开来。

　　岳重瞧了那四头狩猎者一眼，举起毒刺，连开两枪。

　　两发毒刺子弹精准的命中了两头狩猎者的头颅将它们的头颅一枪轰爆。

　　白骨望着那残余的两头狩猎者，双眼灵魂魔火闪动身体暴射出两条尖锐的骨刺如同迅雷一般贯穿了那两头狩猎者的脑袋，鲜血、脑浆四溢。

　　趁着岳重攻击那两头狩猎者之际，两头S2如影随形的出现在了岳重的身前，一爪向着岳重的身体抓去。

　　岳重外面穿着一件外套，里面穿着一件水蛇皮甲，在那水蛇皮甲之内还有一件变异鼠王皮甲，在那变异鼠王皮甲之内是3级防护衣，在那重重的防护之下，就算是12.7毫米的大口径子弹都射不穿他的身体，自然不惧S2的攻击。

　　岳重任凭那两头S2抓在了他的身上，他旋即反手一刀，直接砍下了这两头S2的头颅，两团灵光没入了他的身体之中。

　　没有了一边狩猎者的牵制，岳重领着两只近战小队疯狂冲杀，硬生生的从城下一直杀到了城上，将挡路的丧尸统统杀得干干净净。

　　“好厉害！”雷胜看着岳重带领两只强化者小队竟然硬生生的将那些丧尸杀光，还上到了城墙之上，眼中异光闪动，一丝杀意涌上心头。军方和岳重之间只是相互利用的关系。岳重越是厉害，对他们的威胁就越大。

　　雷胜心中杀意刚刚涌现，一丝强烈的杀意从旁边传来。他心中登时一惊，忍不住向着身边的程玉看了一眼。只见那程玉正冷冰冰的盯着他，若是他有什么异动，只怕他会第一时间就被干掉。

　　“上城！”雷胜心念电转之间将脑海之中那个念头抛开大声的命令道。

　　现在并不是和岳重翻脸的时候，雷胜虽然跋扈嚣张，却也清楚这一点。若是城破，雷胜将会失去一切。

　　一百名手持大砍刀的幸存者在一队队战士持枪押解之下心惊胆战的走上了城墙。

　　强化者死伤惨重，雷胜兵力不足，也只有将那些经过几天训练的幸存者押解上了城墙。

　　就在诸人行进之间，一头狩猎者迅速的越上了一间房间的屋顶，速度全开，仿佛一只利箭般向着城内的跃去。

　　那狩猎者一现身，诸人大惊，立即举枪向着那头狩猎者疯狂的扫射。

　　只是那头狩猎者出现得太过突然，并且没有一丝战意，无数子弹都打在了空处，只有寥寥几发子弹打中了那头狩猎者。

　　那头狩猎者身形闪动，几个起落就消失在了县城之中。

　　“你不去追吗？”雷胜瞧了那头狩猎者一眼，向着他身边的程玉问道。他能够感觉身边的程玉也是一名实力强大的强化者。

　　程玉出身顶级杀手，精通各种战斗技能，加入岳重的队伍之后也经历过多次战阵，此时已经成为了13级的强化者，对上狩猎者也有一战之力。

　　程玉冷冷道：“我的任务是保护你。其他的一概不归我管。”

　　“不好，那是特区！”雷胜瞧了那狩猎者前进的方向一眼，眉头一皱，脸色微微一变，大步的向着城墙之上走了过去。

　　城墙之上，岳重已经带领两只精锐的小队将城墙之上的丧尸杀得干干净净，到处都是无头丧尸的尸体，他本人也在斩杀了大量进化丧尸之后升级到了34级，他还是按照过去的强化惯例强化了一点敏捷和一点体力。

　　那些被驱赶到城墙之上只是经过简短训练的幸存者看着那满地被斩掉头颅、腰斩、支离破碎的丧尸尸体，大部分的脸色大变，不少甚至直接呕吐了起来，也有不少人甚至害怕得刀都掉在了地上。他们可没有看到过那么残酷的一幕。

　　雷城疾步走到了岳重身前略带焦急地说道：“岳重，有一头狩猎者冲进了特区！请你出手解决它！”

　　岳重眉头一皱道：“狩猎者？什么时候的事情？”

　　狩猎者可是携带病毒的感染体，而且它实力强横，一旦让它进入人群之中，就会造成大量的感染。

　　雷城苦笑一下道：“就在刚才！没想到那畜生那么狡猾，竟然从房顶逃了！”

　　岳重瞧了雷城一眼，沉声命令道：“肖明，你带第二小队在这里驻守待命。程玉，你好好保护雷城的安全。第一小队全体回东城！有什么事情立即向我汇报。”

　　这一拨的丧尸攻城调动了大量的进化丧尸，短时间之内应该无力威胁西城门。

　　雷城眼馋岳重的麾下两只精锐的小队，他刚想开口向岳重讨要另外一只小队的指挥权，岳重迅速地向着城墙之下跃去。


第一百八十七章混乱！

　　岳重乘车来到了特区，只见在特区的入口之处，两名持枪的战士心脏之处都已经开了一个洞口，显然是一名被那头狩猎者干掉。

　　此时那没有受到末世影响仿佛世外桃源一般特区已经恍如鬼蜮，大量穿着衣冠楚楚的男女老少都一脸惊惶的向着特区的入口逃去。

　　在那慌乱之中，这些特区之中的男女老少自相践踏，死伤惨重。同时大量的人挤在那特区的入口之中，将那特区的入口牢牢的堵死了。

　　为了争夺一个能够逃跑的位置，那些身体强化的男人挥动拳头将挡路的人推倒在地上，只为了自己能够逃生。

　　许多小孩、女人都被推倒在了地上，哭声喊声响成一片，场面当真混乱到了极点。

　　“该死！”岳重看着那混乱的人群，眉头微微一皱，这样下去那些被特区中人推搪践踏而死的人只怕比那狩猎者杀的人还要多。

　　没有任何犹豫，岳重顿时发动了恐惧术，一股庞大无比的精神威压笼罩在他的身边，他迅速地冲到了人群之前大声地吼道：“都给我安静下来！一个个按照顺序离开这里。”

　　庞大无比的精神威压落在那人群之中，那些人群受到岳重恐惧术的波及，心中对岳重的恐惧超过了他们对那狩猎者的恐惧，都老老实实的按照岳重的话语按照顺序向着外面走去。

　　岳重大步上前，在那恐惧术的威力影响之下那些普通人都脸现恐惧，主动的让出了一条通道给他。同时被那恐惧术笼罩的普通人都老老实实的按照秩序向着外面走去。

　　分开人群岳重看到那头狩猎者浑身是血，正在追杀着特区之中的幸存者。特区之中一切如同末世之前一般人群密集，特区中的人也很少拥有躲藏的技能，简直就是一堆大肥羊。

　　那狩猎者舌头一伸，直接将一个小孩的心脏洞穿。

　　那名不足十岁的小男孩眼中写满了恐惧，挣扎了几下旋即面容扭曲的跌倒在了地上。

　　“该死！”看到这一幕，岳重眼中闪过一抹冰寒，举起毒刺向着那头狩猎者一瞄。

　　那头狩猎者也知道了岳重的厉害，它尾巴一挑，一具尸体旋即向着岳重飞去。它本身身形一闪，分身躲进了一个小巷子之中。

　　岳重避过了那具尸体，疾步向着那头狩猎者追了过去。

　　若是那头狩猎者向岳重本人冲来，他一枪就能够干掉对方，可若是那狩猎者依托地形逃亡，岳重要想杀它却也不容易。

　　那头狩猎者极为狡猾，不断地在大街小巷之中穿梭。

　　岳重在后面全力追逐，在他高达69点的敏捷，如同鬼魅一般不断的接近这那头狩猎者。若不是那狩猎者不断的转向，他早已追上那头狩猎者。

　　岳重一冲进一条小巷，突然心中警兆大盛，从天空之中，一条舌头恍若迅雷一般向着他的头颅射来。

　　却是那头狩猎者竟然四肢撑墙爬到了小巷的半空中利用舌头向岳重发动了攻击。

　　岳重眼中闪过一抹寒光，伸手一挡，任凭那狩猎者的舌头刺中了他的右手。

　　那鼠王皮革的坚韧让那狩猎者的舌头无法洞穿岳重的右手。他顺势一抓，抓住了那头狩猎者的舌头，左手高举毒刺向着那头狩猎者一瞄，扣动了扳机。

　　砰的一声巨响！那头狩猎者的头颅瞬间炸开，无头的尸体掉落到了地上。爆出了一个青色的宝盒。

　　“爆率看来越来越低了！”岳重走了过去，将那青色的宝盒收入囊中。

　　当初岳重和纪清舞解决守护新手村那四头狩猎者的时候，每一头狩猎者都爆出了极好的技能书和装备。这一次丧尸攻城，那被岳重一行干掉的十头狩猎者却只爆出了两个青色宝盒，其余都是白色宝盒。

　　不久，一队装备精良的特警才全副武装行色匆匆的赶到了这里，开始维持这里的秩序。

　　基地之中的兵力太过紧缺，原本特区之中守卫的兵力也被大量的抽调，否则那只狩猎者也绝对没有那么容易进城。

　　“救我！！救救我！我是张局长的女人！！你们不能够这样对我！！救救我，我不想死！！”

　　“我没有被抓伤！！这是摔伤！！我可是人大代表！！！你们谁敢抓我！！”

　　“我是宁化集团的董事长，陈剑锋市长是我的好朋友。你们敢碰我一下，老子就要扒了你们身上这张皮！”

　　“……”

　　那些特警一来到特区，旋即开始按照上面的命令将那些身上受伤的男男女女抓起来铐住。若是对那些普通幸存者，一旦发现被咬伤，那就是五花大绑，或者直接枪毙。可是特区之中每一个人都和基地上层有着千丝万缕的联系，那些特警能够做的也只是将他们控制住，铐起来。

　　饶是如此，那些被抓住的特区中人有的大声哭喊着求救、有的大声解释、有的爆出自己的身份威胁特警，这片区域乱成了一团。

　　一名特警中队的中队长满脸是汗的大声叫道：“大家都安静一下！只要耽误大家半个小时，如果没有异常，大家就都可以走了！”

　　若是换做是普通幸存者。那些特警早就用防爆棍让那些幸存者闭嘴，安静下来。可是面对那些特区之中大有身份的人，那特警中队的中队长也不敢得罪。

　　砰！

　　就在这时，一边传来了一声枪响声，一只纯白的公主犬的脑袋被开了一个血洞倒在了地上。

　　那名特警中队长立即转头看去，正好看见岳重手持54手枪，一枪把那头公主犬爆头。

　　“娇娇！！！娇娇！！我的宝贝女儿！！！”一名年约三十二三岁，皮肤白皙，相貌俏丽的贵妇看着那头白色的公主犬被岳重一枪爆头顿时发出了一声凄厉的悲鸣声，并且向着这边跑了过来。

　　那名相貌俏丽的贵妇双眼赤红，眼中写满了悲伤，一下冲到了岳重身前，狠狠一个耳光向着岳重扇去：“你这个恶魔！！你杀了我的宝贝女儿娇娇！！我不会放过你的！！”

　　那只白色的公主犬可是那名贵妇最心爱的宠物。她可是将那公主犬当做女儿来养。就算是在末世之后，那公主犬吃的也都是高级狗粮。那些高级狗粮是用牛肉粉制作，若是放到特区之外的幸存者之中，却是难得的美味。为了那一罐狗粮，那些幸存者都有可能暴起杀人。

　　“滚你妈的！这东西被感染了，我不杀它，让它来杀你们吗？”岳重激战了一个早上，到处救援，又单身赶来这边救人却得到这种待遇，心中已经累积了不少戾气。他心中大怒，身体微微一侧避过了那贵妇的手，反手一个耳光扇在了那名贵妇的脸上，将那名贵妇直接扇得牙齿都飞了几颗，脸一下肿起来。

　　那名贵妇一下跌倒在了地上，眼中充满了不可置信，指着岳重向另外一边的特警中队长大声地叫道：“你敢打我！！你竟然敢打我！！！张杰！！你要想还干特警中队的中队长。就把这个打我的混蛋抓起来！！！”

　　那名特警中队中队长张杰带着两名战士走了过来，当看清楚岳重的真面目之时，登时倒吸一口冷气，走到了那名贵妇身前小声道：“史夫人，这一位可是石马镇的岳重。”

　　听了张杰的话语，那名贵妇人脸色苍白，双眼怨毒无比的瞪了岳重一眼大声的撒泼道：“石马镇的岳重又怎么样？岳重就能够随便打人？你打女人，你还是不是男人？这里是基地！不是你的石马镇！有本事，你杀了我！来呀！来呀！”

　　那名贵妇也是特区之中一名拥有实权副书记的老婆。若是岳重在这特区公然杀人，那么特区绝对不会坐视不理。只要岳重还想和基地合作，她就绝对不会有性命之忧。

　　岳重看了那名贵妇人一眼，冷冷道：“你那么想死！那就随便你！”

　　张杰闻言倒吸一口冷气，持枪挡在了那名贵妇人的身前，以防岳重动手暴起伤人。

　　张杰一动，岳重也突然发动，如同迅雷一般一脚踢在了张杰的身上，将张杰踢飞了数米。

　　“糟糕！”张杰一个滚地，迅速的掏枪站了起来。

　　“救命！！救救我！！！！”几乎是同一时刻，从那贵妇人的方向传来了凄厉的惨叫声。

　　张杰顺着那贵妇人的方向看去，只见一头身体有着腐烂爪痕的波斯猫双眼赤红正疯狂的撕咬着那头贵妇人。那波斯猫力大无穷，每咬一口，都从那贵妇人的身上咬下一大口血肉。

　　那名贵妇人双眼之中充满了恐惧，大声地哭号拍打着身体之上的那只丧尸波斯猫。只是她身体较弱，怎么也无法拜托那只丧尸波斯猫。

　　同时那名贵妇人所过之处，无论男女都是避之不及。没有人愿意上前帮那贵妇人一把。那只丧尸波斯猫明显败感染了，只要被抓了一爪，他们也会被感染。这种危急性命的事情，自然谁也不愿意做。


第一百八十八章轮番上阵！

　　“丧尸猫10级！行动敏捷，自带技能：病毒感染……”

　　岳重冷冷看着那头被感染的波斯猫，眼中闪过这样的信息。

　　“救我！！！救我！！！”那名贵妇看到诸人纷纷退避，眼中闪过一抹绝望，一边拍打着那头丧尸猫一边向着岳重这边大声的哀求道。

　　岳重看了那名挣扎的贵妇一眼，向后退了几步，冷冷道：“我没有救你的义务！”

　　岳重性格恩怨分明，这种不知好歹的贵妇，他丝毫没有拯救的欲望。

　　张杰大声向着身边的队员命令道：“干掉那只丧尸猫！”

　　一名队员为难道：“张队！那只丧尸猫可是在史夫人的身上。我们没有十足的把握能够在不伤害史夫人的情况下击毙那头丧尸猫。”

　　那波斯猫乃是爬在史夫人的身上，若是对那只丧尸猫进行射击，很难不伤及史夫人。

　　张杰犹豫了一下，咬牙来到岳重身前向着岳重说道：“岳重！请您出手把那头丧尸猫干掉！为了这里的人，我求您了。”

　　在这里唯一有能力干掉那头丧尸猫又不会伤害史夫人的便只有岳重一人，张杰既不愿意拿自己兄弟的命去救那必定会被感染的史夫人，也不愿意开枪把那史夫人连同丧尸猫一起打死。毕竟此时史夫人还没有变成丧尸，他可不想被那史夫人的丈夫找后账。

　　岳重瞧了张杰一眼，再看了一下那些惊魂未定的幸存者，上前一步，刀光闪动，一刀将那头丧尸猫斩成两截。

　　“好痛！！医生！！我要医生！！！”那史夫人身上的丧尸猫一死，她旋即大声地哭叫道。此时她的身上已经被撕下了几大块的血肉，鲜血淋淋，恐怖之极。

　　岳重看了那名史夫人一眼向着身边的张杰问道：“她已经感染了病毒！你为什么不击毙她？”

　　张杰苦笑一下道：“她可是顾书记的老婆。我要是在她还没有变成丧尸之前击毙她。我这个特警中队的中队长以后也不用干了。”

　　岳重看了一眼特区之中到处乱跑的猫猫狗狗，眉头微微一皱道：“我建议你将那些猫狗全部击毙。”

　　那些猫狗一类的宠物，感染病毒发作得十分迅速，而且它们的成长也十分惊人。一头丧尸猫就能够弄得特区之中鸡飞狗跳。

　　“不可能！那些猫狗可是那些家伙的命根子。没有上面的命令，我不可能击毙它们。”张杰摇摇头拒绝道。

　　那特区之中的居民一个个来历不凡，若是将他们得罪狠了。张杰这个特警中队的中队长也别想干了！没有上面的命令，张杰自然不敢击毙特区之中游荡的猫狗。

　　岳重眉头微微一皱，没有多说什么大步离开了这里。这里可不是大岩镇、石马镇！在那两个小镇之中，岳重一个命令下面的人就必须执行。

　　这里可是陇海市幸存者基地，岳重和基地正是在合作抗敌。他可不愿意因为一点小事跟基地翻脸。

　　以目前的形势，岳重一家的力量是绝对挡不住十万以上的丧尸围攻。

　　看着岳重离去的背影，张杰开口想要说些什么，犹豫了一下，终究什么都没有说。

　　岳重回到东城门之时，只见一头头丧尸被扔入了城墙之上，然后被在城墙之上的人乱刀分尸。

　　岳重静静地观察了一下，只见那些被投掷入城墙之中的大多是普通丧尸，众人的压力并不大。

　　只有进化型的丧尸才能够对穿着水蛇皮甲的精英队员造成威胁。

　　岳重观察了一会向着身边的孔天誉命令道：“人渣营！去把人渣营第一中队的队员给我调过来！”

　　孔天誉迅速退下，很快将三十六名人渣营的成员调了上来。

　　高大强也在人渣营第一中队之中，他和其余三十六名人渣营的成员来到了岳重的身前，默然的看着岳重，等待岳重的命令。

　　岳重环视了这人渣营的三十六人一眼，恐惧术发动，一股庞大无比的精神威压将那三十六名人渣营的成员笼罩。

　　高大强等三十六名人渣营的成员被那恐惧术的精神威压笼罩，顿时从心中生出了一股战栗的恐惧，仿佛被置身于丧尸海之中，一口口的被那丧尸吞噬。

　　“好可怕！！这就是岳队的实力吗？果然可怕！”高大强也是一个胆大包天心志坚毅之辈，在那恐惧术的影响之下，他忍不住双膝一软跪倒在了岳重的身前大口大口地喘着粗气，眼中闪过一抹挥之不去的恐惧！

　　其余的人渣营成员更加不堪，许多人都软倒在了地上，胆小一些的甚至被吓得连尿都拉出来了。

　　岳重见到那些人渣营的囚犯一个个在恐惧术的威力下瘫软到了地上眼中充满恐惧，这才收了恐惧术，开口道：“你们这些混蛋都是犯下了重罪，该被枪毙的人渣！如果不是我承诺过投降不杀！在你们被抓到的那一刻，我就会枪毙你们。我说过，你们只要杀够三十头丧尸洗脱自己的罪孽，我就会让你们转为平民，或者成为一名真正的战士。”

　　“三十头丧尸并不是一个小数目！凭借你们现在的本事，大多数人只怕撑不到那个程度。现在，我就赐给你们打开强化之门的宝物。拿上他们，去战斗开启你们的强化之门吧！只要你们成为了我的战士为我卖命，将来食物、房子、女人都会有的！”

　　岳重语毕，挥了挥手，三十六把仿制唐刀和钢盾被丢在了那些人渣营的囚犯身前。

　　“这是神魔系统的兵器！！”高大强一看到那柄仿制唐刀，眼睛一亮，迅速的将那仿制唐刀抓在了手中。

　　神魔系统之中的兵器是开启强化之门的第一把钥匙。没有神魔系统之中的兵器，就算杀死了丧尸，变异兽也不会得到强化。

　　人渣营的囚犯们也十分清楚这一点。他们都纷纷捡起了那些仿制唐刀和钢盾，眼中充满了战意。只要他们战斗就有机会获得强化，这让他们士气大振。

　　“所有爆出来的技能书、宝盒、生存币一律不许捡取。否则直接击毙。”

　　“我建议你们强化之后，将强化点分配在力量和体力之上。现在立即上城去狩猎丧尸！”岳重挥挥手命令道。

　　那第一中队的人渣营囚犯怪叫一声，拿起了手中的仿制唐刀和钢盾向着城墙之上冲了上去。

　　那在前线激战的第三、第四强化者小队则是退下来休息。

　　那些人渣营的囚犯一上城，旋即状若猛虎一般疯狂的斩杀着那些丧尸。他们之前大部分都已经和丧尸有过战斗的经验，对那普通丧尸并没有太多畏惧之感。现在拥有了仿制唐刀之后，更是要奋力杀敌获得强化。在这末世之中，实力每强一分，就能够过得更加好一些。

　　赵星退下之后，走到岳重的身边问道：“岳队？为什么要让我们撤下来？”

　　现在城墙之上没有进化丧尸。第三、第四强化者小队杀那些普通丧尸当真如同屠鸡杀狗一般简单。那些队员都有些不理解岳重的这个命令。

　　岳重沉声道：“我们的力量太薄弱了！现在必须不断的加强我们的力量才行。你带人下去好好休息，等会还有你们出场的时候。”

　　赵星虽然有些不理解，却也带人退了下去。

　　“技能书！！”一名人渣营的囚犯一刀斩杀了一头普通丧尸之后，一本珍贵的技能书爆在了他的眼前。

　　那本技能书一出现，附近几名人渣营的囚犯眼睛都绿了，纷纷向着这边移动。那名爆出了技能书的囚犯眼中闪过一抹贪婪，伸手向着那本技能书抓去。

　　一本技能书就代表着一种强化的能力，岳重部大部分人都知道了这个事实。一种强化能力就代表着一股强大的力量，自然让那些人渣营的囚犯动心不已。

　　砰！的一声枪响！

　　那名企图拿书的人渣营囚犯眉头多了一个血洞，身体倒飞掉落在了地上，眼中还充满了惊愕和不信。

　　那些人渣营的囚犯心中一惊，顺着枪声的方向看去，只见一名手持03式步枪的神射手冷冷的盯着他们。

　　那些人渣营的囚犯心中一冷，不敢再看那本珍贵的技能书，疯狂的斩杀着其他的丧尸。

　　一名正式队员走了过来，将那本技能书和周围的生存币一扫耳光。十几名后勤人员则是不断的上前将那城墙之上的丧尸尸体拖下了城墙。

　　大量的进化丧尸被杀，那尸群显然没有太好的手段，只能够不断地向着城中投掷普通的丧尸然后被诸人击杀。

　　那些丧尸的尸体则是由城中的后勤人员搬运集中在一起进行了焚烧处理。

　　激战一直持续到了傍晚，岳重将人渣营之中的囚犯、新近募集训练的幸存者调派轮番上阵，用仿制唐刀狩猎丧尸。

　　有十几人不小心被那丧尸抓破了身体感染成为了丧尸。大部分的人渣营囚犯、幸存者都被强化到了2级左右。同时他们对那丧尸的恐惧之心也稍稍减弱。

　　普通人只要手持仿制唐刀斩杀3头丧尸就能够强化到2级。而那些7级的强化者要猎杀几十头普通丧尸才能够获得强化。向岳重这样的强化者要想猎杀普通丧尸升级，只怕要几千头之多。

　　而让普通人利用仿制唐刀斩杀普通丧尸获得强化能够极大的提升岳重所部的整体战斗力，为了能够在十万丧尸攻城之下守住陇海市基地，岳重也必须让人渣营的囚犯、刚刚招募只训练了十天左右300名的幸存者变成普通强化者。


第一百八十九章尸海暂退！

　　岳重小心翼翼的上墙观察来一会外面的尸体群之后，发动了合体护甲术同时沉声命令道：“动手！火力全开！”

　　岳重的命令一下，城墙之上各种轻重火力疯狂的向着下方尸群扫射。

　　在那金属弹幕的笼罩之下，那些丧尸如同被镰刀割倒的麦浪一般被割倒了一大片。在那重机枪的照顾之下，那些身材魁梧的L2也被纷纷的轰倒在地上，一发发大口径的子弹贯穿了它们坚韧的身体。

　　“停火！神射手对我进行火力支援！目标！H1！”

　　岳重下令停火之后，迅速的手一伸，一道骨刺刺入了城墙之下，跳下了城墙。

　　天空之中的小青也趁着那火力覆盖之际，向着那尸群之中一个扑击，将一头H1撕成粉碎。

　　岳重一落地，旋即速度全开，向着那些H1的方向冲去。那些能够进行远程攻击的H1型进化丧尸是对他们最大的威胁之一。有那H1存在，东城门的神射手们都不敢轻易冒头射击丧尸。而且那些H1的破坏力也极为巨大，它们的火球甚至能够将悍马轰爆，这样的进化丧尸若是存在尸群之中，岳重就是想逃也逃不掉。

　　失去了金属弹幕的压制，那些被子弹打得千疮百孔的大部分丧尸都缓缓挣扎着站了起来，那些身体被大口径子弹打断的丧尸则是拖动这上半截的身体向着岳重爬了过来。

　　在岳重的身体周围，到处都是那蠢蠢欲动的丧尸，想要爬起来的丧尸。

　　岳重每踏出一步，都能够踩到那各种残肢、腐烂的内脏、恶心的碎肉。加上他周围那蠢蠢欲动的无数丧尸，他如同掉落到了地狱之中一般。

　　那些L2的进化型丧尸远比普通丧尸动作要快，它们很快从地上爬了起来，向着岳重围了过来。

　　那些尸群之中的H1也调转了方向，转头瞄准了岳重。

　　下一刻，岳重旋即生出了一股强烈无比的危险预感，他第一时间发动了技能影步，如同鬼魅一般向着周围一滚。

　　二十多发火球破空而出，划破虚空向着岳重来。

　　岳重虽然用那超过普通人十倍的速度往旁边一滚，避过了大部分的火球，却依然被两发火球轰在了他的身上。

　　岳重身上穿着的鼠王皮革抵挡住了那两枚火球的巨大破坏力，饶是如此他依然被那两枚火球的冲击力轰得倒飞出了七八米，骨头欲裂，疼痛不已。

　　若不是岳重的身体强度已经是普通人的三倍，纵然有鼠王皮革护身，这一击就能够让他的身体骨头断裂。

　　砰！砰！

　　就在那些H1发射火球之后，城墙之上响起了狙击枪的枪响之声，一头头H1的脑袋上开了一个大大的血洞，无力地倒在了地上。

　　那是城墙之上的岳重部的狙击手开始发威狙击那些H1。

　　那些H1虽然能够发射威力不凡的火球，可是本体却是脆弱无比，就连普通的步枪子弹也能够贯穿它们的身体，就更别提那威力巨大的狙击弹了。

　　城墙之上的狙击手每一个都射术不凡，三轮射击之后，那些如同靶子一般的H1就被他们轻易的打爆了头颅。统统杀死！

　　下方那些L2丧尸刀枪不入，只有12.7毫米的狙击步枪，或者装备特殊弹的狙击步枪才能够将之一枪爆头干掉。

　　由于特殊弹和大口径的狙击步枪、大口径的狙击步枪子弹岳重的库存不多，因此没有到必要的时候，他不会让那些狙击手用特殊弹来爆L2的头。

　　“看来有机会，我也必须将强度这个身体属性弄上去才行。”

　　岳重从地上一个鲤鱼打挺爬了起来，挥动手中的唐刀，如同切豆腐一般将那些爬过来的普通丧尸斩杀。他脸色苍白，被那火球轰中的部位骨凯已经粉碎，衣服破裂，疼痛不已。

　　这把唐刀比起仿制唐刀锋利五倍不止，斩杀丧尸更加轻松。

　　那些进化型的L1、S1、L2也都从四面八方向着岳重围了过来。

　　城墙之上，枪响之声不断，那些向着岳重爬来的进化型丧尸除了L2之外，不断的被那些狙击手爆头杀死。

　　失去了H1的威胁，小青从天空之中，不断的如同利剑般向下扑击，每一次都能够将一头L2的头颅抓掉。

　　岳重则是全速向着那些L2冲了过去，不一会就冲到了一头L2身前。

　　那头L2一见岳重，那如同山岳一般沉重的拳头旋即向着岳重砸来。

　　岳重向着右边微微一侧，避过了那头L2的沉重一击，然后一刀砍在了那头L2的脖子上。

　　将近四倍普通人的巨力瞬间爆发，配合上那唐刀的锋利，岳重十分艰难的在那L2的头颅上斩开了一个巨大的口子，只差一点就能够将它的头颅斩下。

　　那头L2挥手向着岳重狠狠一拳轰了过来。

　　岳重弃刀，向着右边跨出了一步，这才避过了那头L2必杀的一击。

　　“好硬的L2！2级的唐刀要对付L2还是不够，只怕要三级的青魔枪才能够轻易的破开它的防御。或者说，我的力量要在五倍普通人才能够手持唐刀才能够将它的头颅斩下。”

　　岳重以他七倍普通人的速度饶到了那头L2的背后，一脚重重地踢在了那头L2的背上，十倍普通人的巨力爆发，将那头L2踢倒在了地上。他一步踏出，狠狠一脚踩在了那头L2的头颅之上，狂暴的魔焰瞬间爆发而出，将那头L2的头颅焚烧成了灰烬。

　　将那头L2爆出来的宝物一扫而空，岳重挥动唐刀，轻易地将扑过来的两头L1、S1直接斩成了两截，速度不减的向着另外一头L2扑了过去。

　　岳重如同猎豹一般绕到了那头L2的身后，高高跃起，一掌轰在了那头L2的头颅之上，狂暴的魔焰喷涌而出，瞬间将那头L2的头颅烧成灰烬。

　　没有了H1的威胁，在城墙之上的那些狙击手的掩护之下，岳重在那尸群之中，如入无人之境。

　　由于那丧尸太过密集，岳重也无法完全避过那些丧尸的攻击。他也时不时被普通丧尸、进化丧尸抓在了身上。只是那些丧尸的攻击连他身上的骨凯防御都破不了，他随手一刀就将那些丧尸轻易斩杀。

　　正是有了那骨凯护身、变异鼠王皮甲、变异水蛇皮甲三重护身，岳重才能够在那尸群之中杀进杀出，如入无人之境。若是没有这些防护，纵然岳重已经被全面强化，依然要被感染变成丧尸。

　　当岳重用魔炎爆掉第二十头L2的头颅之时，突然之间，那些如海一般的丧尸却突然全面退了下去。

　　那些进化型丧尸跑得最快，它们推倒了挡在它们身前的丧尸向着远方逃了过去。进化丧尸乃是那隐藏在尸群之中Z型丧尸的杀手锏。没有进化型丧尸，就算有二十万普丧尸也无法攻破基地的城墙防御。

　　小青一路追击，又将三头L2的头颅抓下之后，这才飞回了城墙之上。

　　尸群本部之中不知还有多少头H1，岳重可不愿意小青这强力的空中杀手被那些丧尸干掉。

　　看着那丧尸如海一般的退了下去，岳重这才喘了一口气，利用骨刺延伸的能力回到了城墙之上。

　　尸潮退去之后，清点损失收获，打扫战场，吃饭休息，一系列的活动有条不紊的展开。

　　这一天激战下来，整个基地一共杀掉了一万五千多头丧尸，自身的战损也超过了四百多人。西、南、北三个方向损失的人最多，大多数的战损都是在那第一波进化丧尸的奇袭之中产生。那第一波进化丧尸奇袭之后，战损的人并不是太多。

　　只是这一仗，基地的弹药却是消耗极大，仅仅只有一天时间，就有三分之一的弹药被打光。主要是雷城招募的新兵没有什么战斗经验，远远地看见丧尸就开枪射击，浪费了大量的弹药。到了后面让强化者、幸存者轮番上城肉搏之后，这种状况才好了一些。

　　这一仗打下来，岳重也收获了十三本技能书、四十二个白色宝盒、四个青色宝盒、两千生存币。

　　那十三本技能书分别是，两本一级技能书土刺。一本二级技能书高速移动、一本二级技能书坚如磐石、一本二级技能书语言专精、一本三级技能书夜视、三本一级技能书加速、三本一级技能书召唤骷髅、一本三级技能书幻术。

　　四十二个白色的宝盒之中有十个空盒子。其余的宝盒则是开出了二十把仿制唐刀，两件一级防护服，三双白皮手套，三双强化鞋，两根新手木棒。

　　那四个青色的宝盒开出了一把二级宝物唐刀。一件二级宝物白色披风。一件二级防护衣。一件三级宝物力量戒指。

　　“一级技能土刺。能够召唤一根长达两米的尖锐地刺攻击敌人。消耗6点精神力。非法师职业者修炼该技能，将该技能升级到二级之前，每三天只能够释放一次该技能。售价100点生存币。”

　　“二级技能坚如磐石。使用该技能后能够让你的身体强度在三十秒之内增加30点。发动该技能消耗15点体力。”

　　“三级技能：夜视。该技能为被动技能，使用之后能够让你拥有夜视的能力。”

　　“一级技能：召唤骷髅！使用该技能能够让你召唤出一只脆弱的骷髅为你战斗。召唤需要消耗5点精神力。召唤骷髅上限为五头。”

　　“三级技能：幻术！使用强大的精神力让敌人产生混乱。发动该技能需要消耗5点精神力、5点体力。幻术每持续一秒，消耗4点精神力。该技能对精神力高于你的生物无效。你与目标精神力相差越大，幻术的效果越好。”

　　“二级宝物：白色披风。穿上该披风之后，能够让你的身体强度＋3。”

　　“三级宝物：力量戒指。装备之后，力量＋6。”


第一百九十章雷城逃跑！

　　岳重很快将那些装备分发给了他的部下，只留下了三级宝物力量戒指和二级宝物白色披风。

　　获得了那些神魔系统的技能书和装备之后，岳重的部下实力又得到了不小的提升。纪清舞手中的仿制唐刀也变成了更加锋利的唐刀，配合着她刀刃强化的技能，只怕连那鼠王皮革都能够一刀斩开。

　　夜晚，岳重吃过晚饭之后，带了第一、第二小队两队精锐战士上城巡视。在尸群之中的那头Z型丧尸显然开始进化出了智慧，竟然懂得集合精锐的进化丧尸对人类进行奇袭。若没有岳重带了大量实力不凡的强化者守护东门，只怕此时的基地已经陷落。

　　岳重是半点也不敢小瞧那只在尸群之中的Z型丧尸。那头Z型的丧尸虽然目前还比不上人类聪明，可是对方手握十万以上的丧尸重兵，威胁极大。稍有不慎，基地就会被攻破。

　　在一栋别墅之中，雷城看着他的儿子雷胜，一连肃然道：“你做好准备了吗？”

　　雷胜眉头一皱道：“爸，真的要那样做吗？现在我们应该还撑得住吧！”

　　雷城眉头一竖，破口大骂道：“蠢货！你还没有看清现实吗？再撑下去，我们的人都要打光了。就算勉强保住了基地，我们的人死光了也没有任何意义。而且我们也不是必须要走那一步，可是事前的准备却不能够少。”

　　雷胜身体一缩，立即从房间之中逃离：“我这就去准备。”

　　雷城缓缓的叹了一口气，站了起来，走到了窗户之外，愣愣地看着外面的月亮，眼中闪动着复杂无比的光芒。

　　在那夜色的掩盖之下，一丝丝的暗潮在缓缓的涌动着。

　　第二天清晨，天刚蒙蒙亮，那如同潮水一般的尸海向着这边涌了过来，将整个清源县城团团围住。

　　有了之前的战斗经验，四个城门都只是让部下对那些丧尸进行点射，将一头头丧尸爆头。并且给了那些新兵增加实弹射击的经验。

　　“怎么回事？怎么没有进化丧尸？”岳重看了一会，便发现了不对劲。虽然在那东城门之外密密麻麻全都是丧尸，可是却没有那些身材明显，高大之极的L2型丧尸出现。

　　没有了那些作为投掷兵种的L2型丧尸，普通丧尸根本无法威胁城上的战士。只能够作为靶子让岳重的部下增加实弹射击经验。

　　就在岳重疑惑之际，在西城门那边，在那密密麻麻的尸群之中，突然之间出现了一百六十多头的L2和被L1举起的七十头H1。

　　那七十头H1一现身，只有十头发射了火球轰击在了那城墙之上，将西城门之上的三名新兵，两名神射手炸成了灰烬。

　　那一百六十多头的L2则是抓起了身边的S1疯狂的向着城墙之上投掷。

　　几乎一瞬之间，就有一百多头的S1被丢入了西城门之上。

　　在那西城门之上，只驻守有三名强化者和四十六名手持大砍刀的幸存者。

　　仅仅只有十几头S1被那西城门的守护者斩杀，其余的S1如同飓风一般冲入了那三名强化者和四十六名手持大砍刀的幸存者之中，将那些挡路的幸存者统统撕成了粉碎。

　　那些S1一冲到那些幸存者的身边，旋即用它们锋利的爪子划破幸存者的肚子，然后掏出那些幸存者的内脏大口大口地吞嚼着。那些没有第一时间死亡的幸存者发出着痛苦的哀鸣之声，极大的降低了其余幸存者的战斗力。

　　看到那些S1如此凶残恐怖，城墙之上的幸存者们脸色大变，士气完全崩溃，如同潮水一般向着下方逃去。

　　“该死！！果然如老爸所料！！”雷城见到着一幕，脸色大变，将徐正刚抓了过来，大声的命令道：“徐排长！！我命令你带你的排钉死在这里！就算是只剩下你一个人，也不能够让那些东西进入市区，你知道了吗？”

　　徐正刚一脸坚毅的应道：“是！雷连长！”

　　徐正刚一回到阵地之中，雷城旋即乘坐着一辆军用吉普车从西城门消失。

　　不久，南城门大开，一只由五辆步兵战车、十二辆加装机枪的机枪车、二十六辆悍马、十辆东风大卡、七辆改装大巴、四辆大型油罐车组成的豪华车队向着城外冲了出去。

　　看到这只庞大的车队无数丧尸向着这只车队围了过来，企图抵挡这只车队前进的步伐。

　　那ZSL92式轮式步兵战车重达13.3吨，身披的装甲也不弱，一路之上，那些挡路的普通丧尸都那步兵战车撞倒在地上，然后如同蚂蚁一般碾爆，变成了一堆肉酱。普通丧尸根本破不了这步兵战车的防御。

　　在那凶猛无比的现代化战争兵器面前，那些普通丧尸没有丝毫反抗之力。正是那步兵战车如此凶悍，当初收复清原县的时候才会如此顺利。

　　后面的车辆也都紧跟着那五辆步兵战车碾压出来的血路，向着城外逃去。

　　这只庞大的逃亡车队一逃，留下了一个大开的城门，大量的丧尸如同海洋一般涌进了城中。

　　“岳队！！岳队！！雷城带人逃了！！！”就在岳重疑惑之时，他身上带着的对讲机突然响起，从那对讲机里面传来了一名队员惊慌失措的声音。

　　“该死的混蛋！！”听了那名队员的汇报，那个消息登时如同一颗巨大的炸弹一般在岳重的脑海之中炸开。

　　雷城这人虽然人品不好，可是他所掌握的军方却是一股绝对不能够小看的力量。昨天的丧尸攻城，若不是雷城部队全力抵抗，只怕第一天就会被丧尸攻入城中。光凭岳重一家的力量是绝对守不住整个清原县，他的部队虽然精锐，可是人还是太少了点。

　　“他们是从哪个城门逃走的？现在那边的局势怎么样？”岳重强压住心中的焦虑，向着那名队员询问道。

　　若是三个城门都被攻破失守，岳重也只能够立即带人强行逃离这座县城。

　　没有城墙保护，没有工事防护，没有事先的准备，岳重手中这点人要想和十万丧尸向抗衡，根本不可能。

　　那名队员大声的汇报道：“南城门失守，大量的丧尸都已经涌入城中。城中十分的混乱。”

　　“我知道了！”

　　那边的声音刚刚停歇，从那对讲机之中又传来了徐正刚焦虑之极的声音：“岳重，我是徐正刚！西城门告急，这边只能够再支撑五分钟。我需要你的支援！”

　　岳重沉声道：“你再坚持五分钟，五分钟之内，我一定带人赶到！”

　　岳重迅速的下达了一系列的命令：“孔天誉、陈石头、赵星、肖明你们四个人带四个小队去南城门支援！狼子，你带两个小队去跟着孔天誉他们，你的主要任务是维持城中的秩序。遇见趁火打劫、强奸妇女、哄抢物资的，统统杀了！纪清舞、白河和我带第一、第三、第四强化者前去支援徐正刚。王双你作为留守的最高指挥官，坚守阵地！如果有难民过来，按秩序接收他们。受伤的人统统隔离审查，动物直接击毙。”

　　下达了一系列的命令之后，岳重带着四个小队的精英强化者向着西城门的方向疾驰而去。

　　一路之上，岳重看到城中乱成了一片。那躲在城中的幸存者们都变得无比的疯狂和绝望。杀人、抢劫、放火、抢夺物资、强奸妇女，种种罪恶都在一瞬间爆发了出来。

　　看到那丧尸入城，几乎所有的幸存者都崩溃了，他们看不到明天，只能够肆无忌惮的发泄着心中的黑暗。

　　一个男人双眼赤红，就在大路之上强行将一个颇有姿色的女人衣服撕开，就要在众目睽睽光天化日之下，强奸那个女人。

　　“救命！！救命！！”那个女人奋力挣扎，双眼泪目，大声的呼救。只是却没有人来救她，反而引来了两名双眼同样闪动着疯狂之色的男人。

　　看着那两名走过来的男人，第一个男人提议道：“大家一起上了她！”

　　那两名男人点点头，也冲了过来，一边撕扯着那名女人身上的衣服，一边脱着自己的裤子。

　　砰！的一声枪响，一个男人的眉心多出了一个血洞，他一脸惊骇的倒在了地上。

　　看到那个男人死去，另外两名男人血一冷，大步的向着周围逃了出去。

　　那个被救了一次的女人顺着枪响的方向看去，只见一只车队疾驰而去，没有一丝停留的意思。

　　岳重杀了那个男人，却没有去救那个女人。因为现在时间紧迫，他必须带人去援助徐正刚。击杀那个男人只是顺手而为，他没有时间再将那个女人救上车辆。剩下的事情，只能够交给狼子他们去做。

　　很快岳重就带人来到了西城门。

　　此时这里的战斗已经到了白热化的程度，那辆作为大杀器的步兵战车已经熄火。炎王顾之行不断的催动火球轰杀着一头头的S1。

　　一条条大岩镇生产出来的铁丝网和钢铁绊马索立下了大功，一头头行动迅速的S1被那铁丝网阻拦、被那钢铁绊马索绊倒，然后被其余的人斩下头颅。


第一百九十一章苦战！

　　由于要跟S1近身肉搏，不时有幸存者被丧尸抓到身体，发出凄厉的悲鸣。那些S1远远超过普通丧尸。

　　就算强如岳重，在没有穿着变异水蛇皮甲、鼠王皮革、释放合体防护术这种强力的护身秘术之前都不敢同时和超过二十头的S1战斗。一旦同时和二十头S1战斗，就算他再小心也会被S1抓伤身体。那些普通幸存者就更是不堪。

　　若不是后面有督战队在死死盯着，退后者立即就被枪决，又有铁丝网，钢铁绊马索这样的简陋工事守护，那些幸存者早就崩溃了。就算如此，伴随着那强大的火力支撑点一个个熄火，越来越多的S1丧尸冲了过来，这边的防线即将崩溃。

　　岳重大步走到了徐正刚的身前，眉头一皱指着那辆步兵战车向着他问道：“为什么不开炮！”

　　在这种进化丧尸密集的时候，就是那步兵战车的ZPT90式25毫米机关炮可是大杀器，一通扫射就能够将那些进化丧尸撕成粉碎。

　　徐正刚一脸苦涩道：“没有弹药了！！您要是带人过来再晚几步。这里就守不住了。”

　　没有弹药，那台威力巨大的步兵战车就只是一辆重型的车辆，无法发挥它恐怖的破坏力。弹药的缺乏也是制约着人类和丧尸战斗的关键。

　　“纪清舞、第一、第三、第四小队，跟我冲！”岳重看看前方那即将崩溃的防线立即带着四个强化者小队冲了上去。

　　白河则是统率着神射手小队手持步枪十分冷静的远远的点射着，每一枪响起都有一头S1被爆头。

　　此时前方已经挤满了S1，岳重带着四个小队杀入那S1群之中，一下斩出了三刀，将三头S1直接斩成两截。

　　站在岳重右边的白骨也挥动它那又大又长的白骨大斧，如同旋风一般不断的将那些冲过来的S1统统斩成两截。

　　站在岳重左边的纪清舞也挥动唐刀，将一头头丧尸斩杀。

　　一突入尸群之中，岳重只能够挥刀砍劈，什么精妙的招数都用不上，也没有什么腾挪的空间，只是机械的挥刀斩杀丧尸。一头头S1不断的死在他的刀下，他的身体也时不时被那S1抓上一把。不过那些S1的攻击都被他身上穿着的鼠王皮革挡了下来，根本无法伤及他分毫。

　　岳重如此强横都被那S1抓中身体，其余的战士被那S1抓中的次数就更多。只是他们身上都穿着变异水蛇皮甲，那些S1的爪子无法撕裂水蛇皮甲对他们本体造成伤害，反而被他们一刀剁下了头颅。

　　这些S1每一头都是10级怪物。它们不断的死亡提供了大量的灵光给岳重部的精英战士，让他们不断的晋级并且获得了强化。特别是强化等级比较低的第三、第四小队几乎是每杀一头S1就有一个人等级获得提升。让他们士气大盛。

　　在岳重、白骨、纪清舞这三个强力箭头的带领之下，这四只小队在尸群之中不断的冲杀着，十分艰难的一步步向着城头逼近。

　　岳重部虽然实力强横，可是在那城外，一百多头的L2在不断的投掷进化丧尸入城，他们干掉的丧尸的速度远远比不上那些L2投掷丧尸入城的速度，每前进一步都十分艰难。

　　“退！！！”岳重看到那丧尸仿佛杀之不尽般，难以寸进。便下达了撤退的命令。

　　要是这样战斗下去，四个精锐小队的战士体力耗尽都无法推进到城头。

　　在岳重的命令之下，四个小队的精锐战士有条不紊的向着有着简陋工事的地方退了过去。

　　“纪清舞，你跟我来！”岳重一下发动合体防护术，然后将纪清舞抱了起来，手中射出一根骨刺，支撑着他向着城头飞去。

　　飞上城头，岳重便看见一百多头L2正在不断的投掷丧尸入城，城墙之上堆积满了密密麻麻的各种丧尸。并且丧尸的数量还在不断地增加。

　　这些丧尸都是进化型的丧尸，前锋是S1，后面被投掷的丧尸却是L1。在那十万尸群之中，进化的2型丧尸只有几百头。可是1型的丧尸却有数千头之多，自然可以随意投掷。

　　那头隐藏在尸群之中的Z型丧尸经过昨天的攻城失败，立即总结了教训。先是让庞大的普通丧尸围住了整个清原县城，让四个城门不敢分兵。然后它集中进化丧尸一举突袭最弱的西城门，一下就将西城门攻了下来。

　　岳重挥手将一枚地瓜手雷丢到了城墙之上，轰的一声巨响，那地瓜手雷的爆炸将一圈丧尸炸飞。

　　岳重抱着纪清舞迅速的落在了地上。

　　城墙下方，一头头H1不断的喷射出一枚枚火球轰在了城墙之上，炸出了无数碎屑。

　　周围无数的丧尸都向着岳重围了过来。

　　“守护我！”岳重手一翻，一挺QJZ89式12.7毫米重机枪出现在了他的手中，他操纵着那挺QJZ89式12.7毫米重机枪喷吐着凶猛的火舌疯狂的向着远方的H1扫射。

　　在那QJZ89式12.7毫米重机枪的大口径子弹的射击之下，一头头H1被打爆身体，掉落到了地上。

　　纪清舞站在岳重的身边，眼中异光闪动，挥动仿制唐刀，不断的斩杀着一头头S1、L1为岳重牢牢的守护着他的背后。

　　小青也飞上了城头，双翅一拍，就有七八头进化型丧尸被拍飞。它一啄就能够将一头进化丧尸的头颅啄爆。

　　岳重在扫射之中，心中突然生出一股危险的预感，他立即向着地下一趴。

　　下一刻，三团火球轰在了岳重原本所在的位置，将那头QJZ89式12.7毫米重机枪炸成了粉碎。

　　“该死的混蛋！”岳重看着那挺QJZ89式12.7毫米重机枪被炸成粉碎，心中一阵心疼。这种QJZ89式12.7毫米重机枪威力极大，需要的地方很多，在他的储物戒指之中仅仅存放着来两挺。

　　没有犹豫，岳重取出了最后一挺QJZ89式12.7毫米重机枪，搭在了城上，疯狂的向着远方的H1进行着疯狂的扫射。

　　一头头的H1被那金属弹幕贯穿，不多时就有超过三十头的H1被干掉。残余的H1再次向着岳重发射了火球。

　　这一次岳重却是早有准备，那危险预感刚刚出现，他就抱着那挺QJZ89式12.7毫米重机枪迅速的趴在了地上。

　　等那火球炸裂之后，岳重这才扛着QJZ89式12.7毫米重机枪继续向着那些H1进行疯狂扫射。

　　一头头趴在L1身上显眼之极的H1被岳重打爆，一枚枚火球也不断从那些H1的口中喷射而出，轰击在了城墙之上。

　　“90%的H1都攻击过了！有十五分钟的时间！”岳重一边扫射尸群，一边计算着H1喷射火球的数量。

　　岳重转头一看，只见那站在他背后的纪清舞已经香汗淋淋，微微喘气。虽然战斗时间不久，可是她要同时面对大量的丧尸，对她的体力消耗极大。

　　“还有体力吗？”岳重上前，随手斩杀了两头L1，向着纪清舞问道。

　　“有！”纪清舞瞧了岳重一眼，随手一刀将一头S1斩杀道。

　　岳重一笑，抱着纪清舞向着城下跳了下去。

　　天空之中，小青拍打着翅膀向着城下飞了下去，一个扑击就将一头L2的头颅削掉。

　　城墙之下，到处都是密密麻麻的普通丧尸，几乎没有立锥之地。岳重双手不断交错射出骨刺，支撑着他向着那H1集群之中冲去。

　　那些H1丧尸是对岳重最大的威胁，有H1丧尸存在，他的退路都不安全。

　　几个起落，岳重就来到了那H1集群之中，他迅速地落下，一刀将一头H1连同那头L1一起斩成两截。

　　周围密密麻麻全是丧尸，纪清舞奋力斩杀，将六七头丧尸斩杀，只是那如海一般的丧尸还是挤压了过来，她甚至能够闻到那丧尸身体之上散发出来的浓浓尸臭味道。

　　在那尸群之中，到处都是普通丧尸，挤压着移动空间，敏捷型的强化者几乎寸步难行。若是纪清舞一个人落到那尸群之中，只怕斩杀几十头丧尸就会被那源源不断的尸群淹没。不是她不够强，而是那丧尸太多了，完全没有让她腾挪的空间。

　　岳重右手暴射出一条骨刺，撑着他迅速上升，向着不远处的一头H1电射而去，一刀将那头H1斩成两截。

　　天空之中的小青也紧随岳重，不断的扑击，将一头头H1的头颅啄爆。

　　在岳重和小青的猎杀之下，一头头H1被干掉，当那些H1只剩下10头之时，那些H1纷纷的从L1头顶跳落，隐藏在了尸群之中。

　　在那密密麻麻的尸群之中，要想发现H1极为困难。岳重也没有追击那些H1，而是利用骨刺的延伸向着一头L2冲了过去。

　　那些L2乃是投掷上丧尸的主力，只要能够将它们干掉，就能够减少城中的压力。

　　几个闪动之间，岳重就出现在了一头L2的身前，他举起毒刺，一枪直接将那头L2爆头。

　　干掉那那头L2之后，岳重利用骨刺的交错移动，不断的出现在那些L2身前，一枪将它们爆头干掉。

　　“恭喜您升级到了35级，获得两点强化点。”

　　当岳重利用毒刺爆头干掉了十五头L2之后，他终于再次升级，成为了35级的强化者。


第一百九十二章步兵战车发威！

　　岳重选择了强化敏捷和体力之后，继续抱着纪清舞尸群之中穿梭，利用手中的毒刺将一头头L2直接轰杀。他经过那么多天的不间断射击训练和大量的实弹射击，射击技术已经极为了得，五十米之内，利用毒刺绝对能够爆头。

　　那些L2都发现了岳重这个大敌，仿佛坦克一般推到了挡在它们身前的丧尸向着岳重移动而来。

　　岳重抱着纪清舞，迅速的来到了一头L2身前。

　　那头L2一拳轰在了那支撑岳重和纪清舞的骨刺之上，将那骨刺拦腰轰断。纪清舞和岳重都从半空之中掉落。

　　纪清舞眼中寒光闪动，发动了技能刀刃强化，手中唐刀青光闪动，一刀斩落。那身体坚硬如铁，能够抵挡子弹射击、魁梧之极的L2竟是被她一刀斩成了两截。

　　“好厉害！她的能力果然是这些L2的克星。”看着纪清舞一刀将那头巨大的L2如同切豆腐一般斩成了两截，岳重眼中闪过一抹赞赏。

　　纪清舞和岳重一落地，周围的丧尸旋即围了过来。

　　岳重无视那些丧尸的攻击，一下抱住了纪清舞纤细的腰肢，右手再次暴射出骨刺刺入大地支撑着他冲天而起。向着下一头的L2冲了过去。

　　那下一头L2很快也在岳重和纪清舞两人的配合之下被纪清舞斩成了两截，庞大的灵光没入了纪清舞的体内，让她也直接晋级，再次获得了强化点。

　　在岳重的配合之下，纪清舞利用她刀刃强化的能力不断将一头头L2斩杀，她的等级也在不断的攀升，突破了二十级，并且向着三十级的方向攀升。

　　纪清舞、岳重、小青三人联手又干掉了八十头L2之后，岳重抱着纪清舞跳到了小青的背上。小青则是拍打着翅膀，载着岳重三人向着城中飞去。

　　此时纪清舞已经体力耗尽，再战斗下去就危险了。刀刃强化这个技能威力不凡，可是对体力的消耗也是极为巨大。

　　一下失去了一百多头L2，整个西城门一下便只剩下了六十多头L2还在投掷丧尸。西城门丧尸的后援一下慢了许多。城中的压力骤然减少了很多。

　　岳重回到工事之中，只见那四个精锐小队的战士正在不断的斩杀着丧尸，只是他们之中大部分人明显已经有了疲倦之色。

　　和那些庞大的尸群战斗，体力和精神消耗得极为惊人。一名岳重部的强化者若是一头头的斩杀普通丧尸能够斩杀超过百头。可是若是面对庞大的尸群，他能够斩杀二十头普通丧尸就已经极为了不起。因为面对庞大的尸群，他必须不断的出刀，疯狂的斩杀丧尸才能够活下去，压力极为巨大，体力和精神力的消耗也很快。

　　岳重看了一下战况，掏出了对讲机向着另外一边的王双命令道：“王双！你立即让人带两个中队的人渣营囚犯过来！”

　　必须再有两个中队的人渣营囚犯到来，岳重才能够带人反攻，将西城门夺回手中。

　　“是！岳队！”

　　不久，两个中队的人渣营囚犯乘车抵达这里，装备了仿制唐刀和钢盾之后，在岳重的统帅之下，向着城墙的方向攻了过去。

　　战斗至今，岳重依然体力充沛，他和白骨两人一马当先，带着四个小队的精锐战士和两个中队的人渣营囚犯向着城墙的方向杀去。

　　在那城墙之外，失去了H1的威胁，小青也在不断的啄食着那些L2，用它锋利无比的爪子将那一头头L2的头颅抓掉。

　　激战了整整一个小时，岳重才领着众人将所有被投掷入城墙之中的丧尸统统杀掉收复了西城墙。不过在战斗之中，也有十二名人渣营的囚犯被抓破的身体，感染了病毒。

　　城外的L2在小青的不断扑击之下纷纷死亡，死到只剩下二十头之后，岳重便让小青去自由狩猎丧尸。

　　二十头的L2已经不足以威胁整个西城门。

　　岳重还没有喘口气，对讲机之中就传来了孔天誉的求援之声：“岳队！！南城门请求支援！我们现在只是遏制住了丧尸继续进城，我们的人不足以收复南城门。请您给我们支援！”

　　“南城门那边进化丧尸多吗？”岳重并没有立即发兵，而是问道。

　　孔天誉立即回答道：“没有几头进化丧尸！都是普通丧尸！不过它们的数量太多了！怎么杀都杀不完。我们被逼得节节后退！”

　　孔天誉统帅的四个小队也都是十分精锐的战士，可是那丧尸数量太多，他们人数太少，在丧尸的推进面前，也只能够节节后退。

　　“我知道了！我立即带兵过去增援，在此之前，你给我尽量拖延丧尸的推进速度！”

　　岳重说完，立即抓来了那步兵战车旁边的徐正刚，他指着那辆步兵战车向着徐正刚问道：“这东西还能够开动吗？”

　　徐正刚迅速的回答道：“可以！还能够开60公里左右！”

　　“开车！我们去增援南城门！”岳重抓着徐正刚跳进了那辆步兵战车之中大声的命令道。

　　那步兵战车之中的战士迅速的启动了这辆强大的战争兵器，向着南城门的方向急速行驶而去。

　　在南城门的主要通道的两边，到处捆绑着钢丝线，将通往其他方向的地方都用钢丝线堵住了。只留下一条长1000米的主要通道。

　　此时在那条长1000米的主要通道之中，已经挤满了大量的普通丧尸。

　　在那些普通丧尸的最前端，四十六名岳重的队员仿佛猴子一般上蹿下跳每每上前斩杀了几头丧尸之后，又退后几步。

　　那些丧尸的数量实在是太多了，仿佛如海洋一般，那些被岳重队员斩杀的丧尸都被后面的丧尸踩成了肉酱不断地向前推进着。

　　岳重的队员也都不敢恋战，若是他们被那尸群包围，就算他们身上穿着变异水蛇皮甲也要被踩成肉酱。

　　那样上蹿下跳的战斗极为消耗体力，不少队员此时都已经开始喘气起来，要不是他们都经过体力和力量的强化，这样的高强度战斗早就顶不住了。

　　就在那些队员即将体力耗尽之时，一辆步兵战车从远方开来，狠狠的与那尸群撞在了一起。

　　那些普通丧尸被那步兵战车一撞，旋即倒在地上，然后被那十几吨重的战争兵器碾成肉酱。

　　那步兵战车撞在了那庞大的尸群之中，一路碾压，将挡路的丧尸都统统碾成了肉酱。只剩下两边站着稀稀疏疏的丧尸。

　　看到这一幕，所有的队员都士气大盛。

　　孔天誉大吼一声，一马当先向着那些普通丧尸冲了过去：“岳队带人来增援了！兄弟们上！！”

　　在孔天誉的带领之下，其余四个小队的队员都向着那些尸群冲了过去，疯狂的斩杀着那些普通丧尸。

　　在那辆步兵战车的来回碾压之下，大量的普通丧尸被碾成了暗红色的肉酱。这辆步兵战车在岳重的命令之下一直开出了城门，并且在那城门口来回的碾压着普通丧尸，仿佛收割机一般收割着那些丧尸的生命。

　　不久，又有两只小队来到此地，配合着孔天誉踩着一层肉酱，一起将南城门附近的丧尸统统清剿干净。

　　局势稳定之后，岳重才让人开着那辆步兵战车进入了城中，再次关闭了城门。

　　当城门闭合之际，饶是岳重体力高达66点，也感觉到了一阵疲惫。

　　浑身沾满了污血的孔天誉走到岳重身前询问下一步该怎么做：“岳队！现在怎么办？”

　　岳重沉声道：“你带一队人守在这里，如果丧尸大规模的攻城，你们挡不住，你们可以随时撤退。”

　　岳重的部队人手太少，他无法在这南城门驻扎太多的兵力。东城门是他的大本营，在那里囤积着大量的粮食、弹药等各种物资，绝对不容失守。

　　孔天誉想了一下，带人向着城墙之上走了过去。

　　雷城带兵逃离清原县，整个县城都乱成了一片，各种罪恶的事情不断发生，城中谣言四起，许多幸存者都开始疯狂的暴乱了起来。强奸、杀人、抢劫、放火，到处都是这样的事情。

　　四名幸存者手拿火把，在城中四处放火，一边看着那汹汹烈火疯狂的大声笑着。只有这些疯狂的举动才能够让他们发泄心中的恐惧和不安。

　　砰！的一声枪响，一名幸存者的脑袋旋即开了一个血洞，双眼不可置信的倒在了地上。

　　其余的三名幸存者转头一看，就看见了穿得整整齐齐的狼子领着五个人持枪向着他们冲来。

　　那三名幸存者看着狼子手中的枪，脸色大变，就想逃跑。

　　砰的一声枪响，一名幸存者也被狼子一枪打死。

　　“别杀我！！我投降！！别杀我！！”

　　残存的两名幸存者看着同伴一一死在自己的身边，顿时惊恐无比的大声叫道。

　　“队长！怎么办？要把他们送到人渣营去吗？”一名队员向着狼子问道。

　　狼子眼中闪过一抹寒光，冷冷道：“都杀了！我们没有那么多人手看管这些人渣！”

　　得到了狼子的命令，两名队员上前一刀一个，直接将那投降的两名幸存者统统斩杀。


第一百九十三章碾压尸群！

　　许多幸存者看着狼子他们如杀鸡屠狗般杀死了四名幸存者，都心中一寒，远远地看着这边。不少躲在家中的幸存者也都偷偷地看着狼子他们一行。

　　狼子破口大骂了一句：“强奸者杀！杀人放火者杀！抢劫者杀！你们这帮混蛋要想活命，统统给我老实一点。现在城还没有破。你们他妈的乱什么！老老实实的呆着，或者去东城门那里等待安排！进入东城之后，你们就是我们岳队的子民，我们会保护你们的人身安全。”

　　说完，狼子带人继续前行，将看到的那些暴乱的幸存者统统的打死。

　　在狼子的努力之下，城中混乱的局面慢慢的得到了控制，恢复了稳定。同时大量的幸存者也都如同难民一般拖家带口的向着东城门的方向涌来。

　　除了北边城门附近的居民之外，大量的幸存者都涌到了东城门这个方向，密密麻麻如同蚂蚁一般。

　　在通往东城门的道路上，有着一个铁丝网、钢索、沙袋构成的简陋工事，在那工事之前，一队手持步枪的战士正在那里守护。两挺轻机枪将那要道完全封锁，谁想强行冲破这条道路都要付出惨痛的代价。

　　王双手持皮鞭，站在那通道之前，大声地喝道：“按秩序进来！谁敢插队，就要受鞭刑！”

　　两名队员在外虎视眈眈，时不时将一些凭借身体强壮便插队的男女抓了出来，狠狠的一鞭鞭抽在了他们的身上，将那些插队的男女抽得皮开肉绽，哀嚎连连。

　　在那样的残酷刑罚威慑之下，原本十分喜欢插队挤成一团的国人都老老实实的拍成了一条长龙，登记进入通道，成为岳重部下的子民。

　　大量的L2被猎杀，那头隐藏在尸群之中的Z型丧尸也没有太好的主意，只是有些机械的让那残余的L2向城中投掷丧尸。

　　“徐正刚，跟我干怎么样？”岳重坐在步兵战车之中，再次向徐正刚招揽道。

　　这一次，徐正刚没有像之前那般一口拒绝，而是沉默了下来，眼中闪动着复杂无比的光芒。

　　岳重淡淡道：“你在向我求救之前，一定也向那边求救了吧？可是真正带人过来救你们的不是别人，是我岳重！他们把你当成了弃子，这样你还要为那些人卖命吗？”

　　徐正刚这样有原则的有自己坚持的人，正是岳重最喜欢招揽的部下。一旦徐正刚成为了岳重的人，岳重就不会担心他背叛自己，可以委以重任。而且徐正刚还是一名受过严格军事训练的军官，军事素养优秀，是岳重最需要的人才。

　　岳重继续道：“加入我这边，凭你的本事，能够保护更多的人。你的战友、兄弟也能够过上更好的生活。”

　　徐正刚沉默了一会，终于答应了岳重的招揽：“好！岳重，我会带着兄弟们都加入你这边。”

　　丧尸突袭西城门，让徐正刚的战友也战死了许多，此时也仅仅只剩下十三名战士还活着。不过活下来的这十三名战士都是历经战阵，战斗经验丰富，射击技术精湛的强者。徐正刚答应加入岳重之后，这十三名战士也都跟着加入了岳重的部队。

　　西城门之中，残存的四十多名幸存者也被岳重收编，加入了自己的武装之中。

　　岳重走到了顾之行身前，直接招揽道：“顾之行先生，我希望你能够来帮我。”

　　顾之行操纵火焰的能力极为不凡，已经达到可以凝聚火球的程度。相当于一个小型的人形炮台，战斗力极为不凡。岳重也希望能够将他招揽到麾下。

　　那有些脸色苍白的炎王顾之行瞧了岳重一眼，心念电转之间，微微一笑道：“好！岳队，既然你看得起我这把老骨头，那我就把这条老命交给你了。”

　　顾之行也是一头老狐狸，雷城一逃，基地里面最强大的力量就属岳重所部。他这种老滑头对政府自然没有什么效忠之心，在和丧尸两天的激烈战斗之中，他的人马大部分都被拼得精光，他最好的结局便是归顺岳重，这样还能够让他的子女家眷过上舒适的生活。

　　顾之行、徐正刚向岳重投诚，基地的西城门也落到了岳重的手中。

　　岳重便迅速的调集了三辆步兵战车、七辆东风大卡、六辆改装大巴形成了一只庞大的车队从东城门冲了出去，向着尸群深处疯狂挺进。

　　岳重本人则是趴在了小青的背上，在天空之中向下看去，指挥着那只庞大的车队进行冲锋。

　　那只庞大的车队刚刚出城，无数普通丧尸就围了过来。

　　只是那些普通丧尸根本伤不了那三辆步兵战车分毫。那三辆步兵战车如同三头无坚不摧的巨兽一般领着后面庞大的撤退在尸群之中疯狂的碾压，将挡路的丧尸统统的碾压成为了肉酱。

　　那庞大车队在那尸群之中不断的冲锋，碾压出了一条肉酱形成的血路，按照岳重的指挥向着尸群深处横冲直撞。

　　那只庞大的车队在尸群之中冲锋了一千米的距离之后，那尸群突然发生了异动，那些狙击在西城门的大量进化型丧尸不断地向着那只庞大的车队的方向涌来。一路之上，无数普通丧尸被那些进化丧尸推倒在地上，踩成了肉酱。

　　那些普通丧尸也在一股神秘的力量驱使之下，前赴后继的向着那只车队拼命撞去。只不过那些普通丧尸骨头比较脆弱，撞在那步兵战车、东风大卡、改装大巴之上都只是撞得自己脑浆崩裂，然后被碾成肉酱。

　　使用重型车辆对那些尸群进行碾压冲锋，也是岳重早已想到的战术。只是之前却并不是实施这种战术的最佳时机。

　　在尸群之中，有着L2、S2、H1这三种类型的丧尸对重型车辆十分有威胁。L2的攻击能够对战车造成震动伤害。S2能够轻易的跳上重型战车，用它们锋利的爪子慢慢磨开战车的装甲。H1能够直接用火球轰击战车。

　　经过两天的攻城，这三种类型的进化丧尸都大量的死亡，因此岳重这才第一时间调集了能够调集的重型车辆对尸群进行集团冲锋。

　　在那重型车辆的集团冲锋碾压死了无数丧尸，向着丧尸的深处疯狂挺进。那些原本聚集在西城门的进化丧尸却是被那密密麻麻的尸群所阻拦，无法快速回援。只能够看着那只重型车队向着尸群深处冲锋。

　　当那只车队突击到尸群之中两千米的时候，异变陡生。在那尸群之中，一只由近百头L2、S2组成的2型进化丧尸从那尸海之中疯狂的向着远方逃去。

　　大量的丧尸自动的分开，给那一小团进化丧尸留出了一条逃亡之路。

　　“终于出现了！”岳重看着那一只由近百头进化丧尸组成的精英部队逃亡，眼中一亮催动小青向着那一小股尸群飞去。

　　Z型的丧尸拥有了智慧之后，却是变得和人类高层一样胆小怕死。局势稍微不对，就会带着精锐部队逃跑。

　　在那尸群之中，一头Z1抱着L2的头颅，它看到天空之中骑着小青飞来的岳重之后，十分人性化的眼中闪过一抹恐惧，发出一声尖利的啸声，催动着那头L2让它的速度又变快了几分。

　　小青载着岳重很快追上了尸群。

　　岳重轻轻一跃，就从小青的背上跳了下来。

　　岳重刚一落地，五头S2就如同鬼魅一般向着岳重冲了过来。

　　岳重眼中寒光闪动，向着那五头S2冲了过去，如同迅雷一般连出五刀，直接将那冲过来的五头S2直接斩杀。

　　小青则是趁着岳重干掉那五头S2之际，向着那头Z1电射而去。

　　那头Z1见到了看见小青，立即双眼赤红，一股强大的精神冲击波向着小青轰击而去。

　　只是变异兽的精神天生强大无比，那头Z1的精神冲击波丝毫对小青不起任何作用。小青一个扑击就将那头Z1抓了起来，用力一抓，那Z1就被那锋利的爪子切成了几片。

　　那头Z1一死，残存围在清原县外的丧尸旋即溃散开来，变成了一盘散沙。它们都只是凭借本能在追逐那庞大车队发出的声音。

　　“丧尸的指挥者我已经解决了！你们现在立即回城！这个消息不得外传。”岳重掏出对讲机，向着发动了冲锋的吴光命令道。

　　接到岳重的命令，吴光旋即带着那只庞大的车队向着东城门的方向行驶而去。燃油也是十分珍贵的资源，尸群的指挥者已经被解决，剩下的丧尸已经无力威胁城中的人，他们自然要立即回城。

　　Z1死亡之后，集合在它身边的那一百多头2型进化丧尸旋即向着岳重疯狂地扑了过来。岳重瞧了那一百多头2型的进化丧尸转身就逃。那一百多头进化丧尸之中有40多头L2，那些L2集中在一起，就算是岳重也难以匹敌。

　　岳重带着那一百多头绕了一圈之后，突然发动技能影步，整个人如同迅雷一般向着那头Z1死亡的方向冲去。几个起落之间，他就甩开了那一百多头进化丧尸，出现在了那Z1死亡的地方，一下将那Z1爆出的一本技能书、一个青色宝盒、两百生存币统统卷入囊中。

　　做完这一切，岳重一下跳到了小青的背上，骑着它向着城中飞去。


第一百九十四章夺权！

　　“三级宝物：暗魔刀，这是一柄锋利无比的魔刀，拥有斩金断玉的威力。”

　　“四级技能书：二阶影步。影步的进阶技能！只有影步技能经过三次强化之后，才能够学习该技能。发动该技能之后，能够在五分钟之内增加90点敏捷。发动该技能，需要消耗40点体力。”

　　岳重仔细地打量着手中的那柄暗魔刀，那是一柄造型如同唐刀一般锐利，通体呈黑色，刀长一米五，刀身铭刻着奇异刻纹，刀柄处拥有三个凹槽，通体散发着冰冷寒意的魔刀。

　　岳重把玩了一会那柄暗魔刀，心中欢喜，旋即将那暗魔刀放回了储物戒指之中。

　　至于那二阶影步技能则是被岳重直接丢入了储物戒指之中存了起来。

　　Z型丧尸一死，残余的十万多头丧尸再也无力组织大规模的攻城。岳重一回到大本营，旋即让大部分的队员回去休息。

　　今天一战，岳重的精锐部队到处救火，虽然获得了强化，可是体力消耗都不小，一个个都累得跟狗一样，一趟在床上，就沉沉地睡了下去。

　　政府势力据守的北城门时不时响起枪声，是那些警察、特警、武警之中的射击高手在消灭那些普通丧尸。

　　在政府掌控的武装力量之中，也有不少神射手。特别是那些特警、武警在末世之前都是受过严格训练的精英，他们在末世之后，进步得十分迅速，也出了不少神射手。

　　夜幕降临，天空之中，没有月亮，整个大地都被一层漆黑所笼罩。只有少数几个地方还有灯光照射。

　　在黑夜的掩护之下，岳重带着程玉、陈石头以及他的直属第一、第二小队悄悄的潜行到了北城门附近。

　　那北城门的防御体系同样和西、南两个城门一般，以一辆步兵战车为核心，两挺轻机枪，两挺重机枪形成的火力网封锁着通往县城内的通道。

　　四十多名幸存者和十几名警察组成的队伍在城墙之上巡逻着，防止下面的丧尸进行攻城。

　　在那北城门附近，十几间民房已经被征用改装成为了临时军营，在里面住满了特警、武警、警察。有什么风吹草动，那些部队就能够从这民房之中出来增援前方战线。

　　岳重带人小心的匍匐前进，潜行到了那辆步兵战车之后，突然暴起，如同迅雷一般向着那步兵战车的方向冲了过去，同时在一瞬之间发动了恐惧术。

　　在那恐惧术的强大威压笼罩之下，那围在步兵战车附近的六名警察，三名军人瞬间恐惧得晕了过去。

　　程玉立即带人迅速的将那九个人统统的绑得严严实实，同时用破布把他们的嘴都堵住了。

　　岳重一瞬间解决了这九名武装人员之后。

　　程玉拿出了一只涂着强力麻醉剂的吹箭，用力一吹，一个守在楼房之前的警察旋即晕了过去。几乎是在同一时间，岳重发动了恐惧术，向着另外一名警察一指，庞大的精神威压化作一条直线轰在了那名警察的识海，直接将那名警察吓晕了过去。

　　干掉了那两名警察之后，岳重带人冲进了楼房之中。那一队精锐战士紧跟在岳重的身后迅速的冲入了楼房之中。

　　岳重来到一间房间之前，手中的暗魔刀轻轻向着一间房间的锁头刺去，如同切豆腐一般轻易地将那房间门锁刺断。

　　推开房门，只见在里面八名警察正在酣睡着，丝毫没有任何防备。他们怎么也没有想到岳重会在丧尸为退的时候发动偷袭。

　　一队队员鱼贯而入，十分娴熟的将那八名警察打晕、捆绑、用布堵住了他们的嘴巴。

　　按照这样的方法，岳重带人突袭了一个又一个的房间，将房间之中熟睡的警察、武警、特警队员，统统打晕，抓了起来。

　　“你们是什么人？”当岳重一行上到七楼之时，一名出来拉尿的警察看到岳重一行，脸色一边，大声地叫道。

　　岳重身形闪动，几个起落就冲到了那名警察身前，一记手刀劈在那名警察的脖子上，将那名警察劈晕了过去。

　　不过那名警察的尖利叫声却惊动了其他的警察。

　　岳重带人顺势将一间房间之中没有来得及装备武器的警察全员俘虏之后，终于遭到了残余警察的抵抗。

　　六名手持54式手枪的警察持枪据守在一条通道之上，不断的开枪阻止岳重一行的前进。

　　岳重第一时间发动了合体防护术，防御力惊人的骨铠迅速的覆盖了他的全身。他顶着那六名警察的射击疯狂的向前冲锋，一发发子弹射在他身体之上的骨凯旋即弹飞开来，连一丝印记都无法留下。

　　不到六秒，岳重就跨越了百米的距离出现在了那些警察身前，一人一记手刀将那些警察劈晕了过去。

　　干掉了那六名警察，岳重带人一直向上冲锋，将拦路的警察、特警统统一招击晕。在没有装备如同40火箭筒、榴弹炮等重武器的情况下，普通的子弹根本射不穿岳重外面覆盖的骨铠。

　　岳重如同魔神一般横冲直撞，仿佛坦克一般碾压着敌人，将挡路的所有警察都统统的劈晕过去一直杀到了顶楼。

　　陈剑锋看到那发动合体防护术，浑身被骨铠覆盖的岳重大步地踏进了这件指挥室，长长地叹了一口气道：“果然是你，岳重！我有些想不明白，为什么你会在这种时候发动突袭。以目前的局势，应该只有我们两家联手起来，才有可能挡住这一次丧尸攻城。”

　　整个基地之中，也只有岳重一方有实力和有能力发动对政府军的突袭。陈剑锋一听到下面的枪战之上，就推断出了来者何人。只是他想不通，岳重为什么会在这个时候发动对基地的突袭。就算岳重强行夺取了基地的大权，警察、特警、武警这些力量，岳重暂时也无法动用。没有经过时间的检验，岳重就把武器交给那些警察、特警、武警，只怕对方立即就会调转枪头向他开枪。

　　站在陈剑锋身后的卫飞则是虎视眈眈的看着岳重，一副跃跃欲试战意盎然的模样。

　　岳重盯着陈剑锋一字一句缓缓道：“陈市长！这一次尸群之中的指挥者已经被我干掉。外面虽然还有十万丧尸，不过却都不足为惧。消灭它们只是时间问题。你投降吧！你手中超过大半的部队已经被我俘虏，你继续顽抗，也只是让我们双方付出无意义的伤亡罢了。”

　　正是因为丧尸之中的指挥者被岳重干掉，他才敢发动对那政府一方的突袭。否则为了守住基地，他还会选择暂时和政府和平相处。

　　陈剑锋沉默了一会，叹了一口气道：“好吧！我投降！”

　　当前的力量对比已经十分明显，岳重一方掌握了大量的幸存者和部队。这栋楼房之中，也汇聚着基地超过70%以上的战斗人员。陈剑锋继续让人抵抗也只是徒增伤亡，没有任何意义。

　　陈剑锋和陈瑶之间也有着联系，他知道岳重也算得上是一个合格的首领。因此在大势已去的情况下，不愿意让其余的人白白送死。

　　“大势已定！”听了陈剑锋的话语，岳重也微微松了一口气，若是陈剑锋让人继续抵抗，他的部下也有可能会出现伤亡。警察、特警、武警队伍之中也有许多狙击手，在巷战之中，他们是最难缠的杀手。若是与之战斗，岳重第一、第二小队这样每一个人都超过了10级的精锐强化者也有可能被远远的一枪爆头。

　　就在这时，站在陈剑锋身边的卫飞站了出来，看着岳重，战意盎然道：“岳重！我要和你一战！”

　　岳重看了一眼卫飞，眉头微微一皱道：“和你战斗，我有什么好处？”

　　卫飞目光闪动，一字一句道：“你若是单挑胜了我！我便为你效力。你若是败了，帮我好好照顾陈市长一家。让我带着我的神魔系统装备离开基地。”

　　卫飞曾经受到过陈剑锋的大恩，他这才会留下来为陈剑锋尽心卖命。以他目前的实力，只要不遇到大规模的尸潮，一个人在外面也能够活得十分滋润。他想要不断的强化自己，不受束缚的肆意斩杀丧尸升级，因此才提议和岳重一战，想要获得解脱。

　　岳重瞧了卫飞一眼，沉声应道：“好！”

　　岳重话音刚落，卫飞眼中闪光一闪，一股强大无比的杀气从他的身体之中扩散而出，他一步跨出，如同猎豹一般向着岳重冲来，挥动手中的唐刀向着岳重身体斩去。

　　卫飞经过多次大战，此时他的强化等级已经高达26级，并且强化了两次二级技能高速移动。此时他一发动高速移动的技能，整个人如同鬼魅一般，竟是凌驾与经过多次敏捷强化的岳重之上，眨眼间就出现在了岳重的身前，一刀狠狠的斩在了岳重的腰间，锋利的唐刀斩在那坚硬的骨凯之上，发出了金属相交的声音，同时留下了一丝浅浅的刀痕。


第一百九十五章全歼丧尸！

　　“好快！他也是速度型的强化者！”岳重触不及防之间被卫飞一刀斩中身体，他立即挥出一刀向着卫飞的右肩斩去。

　　卫飞的反应极为灵敏，他的刀法精湛，一刀向上挑去，和岳重的劈下来的暗魔刀狠狠的交击在了一起。

　　双刀交击，庞大的力量爆发，岳重和卫飞都各退了两步，在力量上面，他们是平分秋色。岳重身上的神魔系统装备极好，可是卫飞有一个基地作为后盾，基地大部分的好装备都落在了他的身上，他的装备强化并不比岳重差多少。

　　试探出了双方力量上的差距，卫飞身形闪动，如同幻影一般高速移动，带着一个个残影，向着岳重发动了暴风骤雨一般的攻击。一刀又一刀，从四面八方向着岳重斩来。

　　岳重只能收缩防线，勉强的将卫飞的斩击抵挡了下来。卫飞在末世之前就跟随名师修炼过高明的刀法。在刀法之上的造诣他远比岳重要强得多，岳重每出一刀都被他轻易化解，而他的趁势攻击，却能够在岳重的骨铠之上添上一丝丝伤痕。若是没有骨铠守护，野路子出身的岳重早已败了。

　　末世以来，岳重还是第一次面对这样的快刀。就算是剑术精湛的纪清舞也没有给他那么大的压力。

　　“这个乌龟壳的防御，实在是太难缠了！”卫飞避过了岳重一击，一刀斩在了岳重的右臂之上，却发出了一声金属相交的声音，只是留下了一丝浅浅伤痕。看到这一幕，卫飞也不禁生出了一丝无力感。他已经砍中岳重身体九刀，若是没有那骨凯守护，每一刀都能够让岳重丧失战斗力。可是在那骨铠的守护之下，他连对岳重造成一丝轻伤都办不到。他引以为傲的速度在岳重强大防御面前，显得有些无力。

　　“不错！这家伙的实力不弱！该解决他了！”岳重眼中寒光一闪，发动了技能重力操纵，一股股重力波纹以他为中心扩散，卫飞被那重力波纹波及，身体陡然一沉，动作发生了变形。

　　就在那一瞬间，岳重发动了技能影步，整个人的速度暴增凌驾在了卫飞之上。他一步跨出，狠狠一拳如同流星一般轰在了卫飞的腹部之上，将卫飞轰飞出了几米喷出一口鲜血，无力地倒在了地上。

　　“还要继续吗？”岳重虚空一指，一道尖锐的骨刺从他的手指之中暴射而出，顶在了卫飞的喉咙之上，只要他动念间，那尖锐的骨刺就能够刺穿卫飞的喉咙。

　　“不用，你赢了！”卫飞苦笑一下，大口地喘着粗气。岳重身上的骨铠防御力太过惊人，他从无法破防那一刻起，就意味着他输了大半。

　　卫飞一败，再也没有人能够阻拦岳重。

　　在陈剑锋的配合之下，整个基地残存的警察、特警、武警都投降了岳重。整个基地的大权也都落到了岳重的手中。

　　基地大权一落到岳重的手中，麻烦的事情才刚刚开始。基地的治安、物资的调配、卫生、食物的分派、清剿丧尸、安抚人心等等一系列的麻烦事情都向着岳重涌来。

　　基地之中的高官岳重统统罢免了他们的职务。只是让他们保留一些私人财产。那率先投靠他的孔涛、陈智光这些有功之人却是得以留用，帮忙处理一些政务。陈剑锋也被卸下了所有的职务，只是以幕僚的身份协助岳重处理一些政务。

　　陈剑锋的能力很强，处理政务得心应手。可是岳重却还不敢完全将政务大权交到他的手中。

　　除此之外，那些喜欢强抢民女，强奸妇女的高官和他们的子女，罪大恶极的直接击毙，其余的统统被岳重打入了人渣营之中，作为炮灰使用。

　　在岳重强大的部队面前，那些人纵然心中有怨，也不敢违抗岳重的命令。

　　警察方面则是剔除了各种各样的关系户，混吃等死的废物，只留下了那些有能力还有着正义感的警察。他们维持治安的经验丰富，远比岳重那些半吊子出声的队员要强。

　　特警、武警这两股强大的力量则是被岳重直接打散，将那些特警、武警的队员分散进入各小队之中。特警、武警乃是之前陈剑锋掌握的最强武装力量，里面可是有不少身手不凡的神枪手。有的特警个人战斗力还在岳重的第一、第二精锐小队的战斗力之上。

　　做了简单的处理之后，岳重则是调动部队，以步兵战车等重型车辆为核心，对城外的丧尸进行了大扫荡。

　　先是四辆步兵战车和大队重型车辆打头，在尸群之中来回碾压。然后各部队轮换上阵，用仿制唐刀疯狂的斩杀着那些普通的丧尸。进化丧尸则是岳重最精锐的直属第一、第二小队上阵，将那些丧尸统统的斩杀殆尽。

　　没有了Z型丧尸的指挥，那些普通丧尸都只是一盘散沙，对武装到牙齿又经过不断强化的岳重部队几乎没有什么还手之力。激战三天之后，岳重终于全歼了那股包围基地之外的十万丧尸。付出的代价则是大量的燃油被消耗，以及二十名人渣营的战士被感染、三十名幸存者被感染。

　　“大胜！！大胜！清原县外的十万丧尸已经全部被岳队带人歼灭了！！”当最后一波丧尸被岳重消灭之后不久，胜利的消息旋即在清原县之中传播开了。

　　听到那大胜的消息，那有些显得死气沉沉的清原县一下兴奋了起来，城中到处充满了欢呼之声。

　　清原县城之外的十万丧尸一直是悬挂在清原县所有人头上的达摩克利斯之剑。若是城破，清原县所有人都会被那些丧尸撕成粉碎。岳重带人将那十万丧尸全歼，确实是振奋人心的大事。

　　“由于全歼了丧尸大部。岳队决定今天的救济餐，每个人加餐一个甜馒头。”第二个消息紧接着在人群之中传播。

　　听到了这个消息，清原县的幸存者更加高兴，赞美岳重的声音不绝于耳。大部分幸存者一直靠领救济餐过活，几乎都没有怎么吃饱。为了一个馒头，不少女人甚至愿意出卖自己的身体。现在岳重宣布每人让他们加餐一个甜馒头，自然让他们兴奋不已。

　　在发救济餐的时候，看到那一大笼一大笼的白馒头，每个幸存者眼中都露出了贪婪和饥饿的目光。领到那些甜馒头的幸存者都大口大口得吃着甜馒头，眼中充满了短暂的幸福。

　　大部分幸存者都对岳重分发下来的白馒头感到十分的满足。可是同样有人对这样的待遇感到不满。

　　在一个小区之中，四十三名肤色各异的外国人拿着一碗稀粥和一个甜馒头，面面相觑，一脸苦色。他们之前可是特区之中的特权居民，虽然在特区之中他们无法向末世之前那样想吃什么就吃什么，可是却绝对不会挨饿。稀饭、馒头这样的伙食根本不被他们看在眼里。

　　一个黑人看着手中的那碗稀饭，有些粗俗的说道：“该死！又是稀饭。我们已经吃了这样的东西三天了。我现在拉出来的屎都是浆糊。根本不成条。噢，上帝！岳重这个混球实在是太吝啬了。”

　　一名金发碧眼，身材有些肥胖的中年妇女菲丽眉头一皱看了那名黑人一眼道：“艾克！请你说话文明一点，你的发言让我没有了进餐的欲望。”

　　艾克耸耸肩，冷笑着继续恶心菲丽道：“这些恶心的东西，就像我今天早上的呕吐物。看着你吃那些东西，就像看着你在吃我的呕吐物。噢，上帝，这实在是太有意思了。”

　　艾克的话语让围在一起的外国人们都没有了食欲，纷纷对他怒目而视。

　　一名戴着眼镜，文质彬彬的年轻男子崔明豪道：“这样下去不行。我建议我们应该团结起来，一起去找这里的最高统治者岳重谈一下。争取我们应该获得的权利。”

　　“好！”

　　“崔明豪你来做我们的代表吧！”

　　“我选崔明豪做我们的代表！”

　　那四十三名外国人都纷纷选了崔明豪做代表，希望他代表他们向岳重交涉，获取他们想要得到的待遇。枪打出头鸟这个道理，不止中国人明白，这些久居中国的外国友人也清楚得很。

　　崔明豪两三口就将那甜馒头吃掉，然后站了起来，大义凛然的说道：“好！我就代表大家去争取大家应得的待遇。”

　　崔明豪也并不是笨蛋。他也明白枪打出头鸟的道理。可是只要操作得好，那出头鸟未必不能够变成领头人。风险总是和机遇并存。

　　王双找到了正在打靶场练习射击的岳重有些头疼的说道：“岳队！那些外国人闹起来了。要见你一面！”

　　岳重放下枪，眉头一皱，缓缓问道：“怎么回事？”

　　王双苦笑一下道：“基地里面的四十三个外国人抱成团，强烈要求我们按照国际惯例，给他们人道主义援助和公平的对待。”

　　“人道主义援助？陈剑锋他们真的是把这些外国人的胆子养得太肥了。我就去见他们一面。”岳重冷冷一笑，大步向着外面走去。


第一百九十六章处理外国友人！

　　很快岳重就走到了西区广场，只见在那广场之上，站着四十三名外国人。那四十三名外国人有男有女，穿得衣冠楚楚人模狗样，丝毫没有被末世洗礼的样子。基地之前就是在最困难的时候，也没有让这些国外友人吃苦。

　　七名岳重的正式队员手持步枪站在一边，冷冷的瞪着那些外国人。只要他们稍有异动，子弹就会毫不留情贯穿他们的身体。

　　岳重走到广场中央，俯瞰着下面那四十三名外国人，冷冰冰地说道：“我就是岳重。有什么话就快说，你们只有这一次机会。”

　　岳重并不讨厌外国人。只是基地对外国人远比国人要好得多，大量的国人幸存者在忍饥挨饿的时候，那些外国人却在特区之中过着潇洒的生活。就是这一点，让岳重感觉到十分不舒服。在自己的国土之上，受到的待遇还不如外国人，真不知道这个国家到底是外国人的国家还是自己的国家。

　　“岳重长官，您好。我是来自韩国DY集团亚洲分部的总裁崔明豪！在这里，我代表下面来自日本、美国、意大利、英国的朋友向您提出申请，希望您能够按照国际惯例，给予我们人道主义援助。”

　　“我们十分喜欢中国这个美丽、神秘、又亲切充满文明的国家。我们在中国一向遵守贵国的法律，没有做出过任何违反贵国法律的事情。因此希望您保护我们的私人财产，给予我们公平的待遇。”崔明豪向着岳重微微一笑道。

　　像龟田寿那样跋扈嚣张的外国人并不多，龟田寿之所以能够嚣张跋扈，那是因为他和基地里面的高官紧紧勾结在了一起，有嚣张的资本。在这广场之上汇聚的四十三名外国人基本上还都是遵守中国的法律。就算在基地之中，他们的表现比那些跋扈的高官子弟要好得多。这也是他们敢于向岳重提出要求的一个依仗。

　　“十分遗憾！崔明豪先生。国际惯例、人道主义援助这些在我这里统统行不通。我能够做的就只有公平，对你们和我其他子民一视同仁。你们要是想要吃饱，就必须和其他人一样去工作。如果不工作，就只能够领到吃不饱肚子的救济餐。”

　　“当然，你要是觉得我这里待遇苛刻。出于对于你遵守中国法律的补偿，现在你们都可以带着你们的私人财产离开这里。我不阻拦你们。王双，你就按照这个章程来处理，他们再闹，男的就送入人渣营。女的就编入三等奴工。”岳重淡淡地说了一句，转头离开。

　　末世之后，秩序崩溃，道德沦陷。许多男人都释放了心中的黑暗化身犯下了种种罪行。大部分的女人都是弱者，可同样也有不少女人心狠手毒犯下了吃。人、杀人、虐待等种种重罪。对于这些女人，岳重处理起来同样毫不手软，该杀的直接杀掉，没有达到枪毙罪行的则是将那些女人打入奴工。

　　这些奴工没有人权，不但会被关押在监狱之中，还要付出沉重的劳动，必要时，还会被赐给立下大功的战士享用。她们的存在，最重要的一点就是怀上孩子，只有了小孩，一个种族才能够延续下去。

　　有岳重定下的基调，王双的胆气一壮，看着那些脸色苍白的崔明豪和其他外国人，大声道：“你们都有什么特长，统统过来汇报。我们会按照你们的特长给你们分配工作，没有能力的人，就去当苦力。当然，你们现在要带着你们的私人财产离开这里，我们也不会阻拦你们。”

　　此时清原县周围还散落着不少的丧尸。没有任何交通工具，普通人一出城只怕立即要被那些丧尸吞食干净。崔明豪这些外国人自然不是笨蛋，只能够老老实实的上前一一将自己的特长汇报，听任王双安排。

　　王双看着末世之前，一个个社会地位远在他之上的外国人低眉顺眼的来到他的身前，将自己的特长一一汇报，并且还有来自法国的女向他抛着媚眼，一种优越感油然而生。此时他已经成长成为了一名十三级的强化者，家中养了两个漂亮的女人。若不是他当初下定决心追随岳重，只怕现在不是落入丧尸口中，就是变成最低级的幸存者为了在饥寒交迫之中苦苦挣扎。

　　岳重刚刚回到打靶场，徐正刚就来到了他的身边。

　　岳重看着徐正刚，有些意外地问道：“什么事？”

　　徐正刚接受岳重的招揽，加入岳重的势力之后，一如既往的没有和岳重搞好私人关系的意思。一直呆在自己的小队之中，训练着自己小队的队员，战斗的时候也是冲杀在第一线上，求战欲望极为旺盛。当真是纯粹军人的典范，最理想的刀子。

　　徐正刚板着脸缓缓说道：“岳队！我认为我们目前的武装力量编制上有问题！我们现在的武装人员不连人渣营，已经超过了五百人。以小队、中队、大队这样简陋的编制在指挥部队协同作战的时候很有问题。如果我们的武装力量继续增加，这种模式不利于我们对部队的指挥和掌控。我个人认为应该趁着现在我们武装人员还不多的时候，对部队进行正规化的整编。”

　　岳重当初在长光村整编队伍的时候，当时并没有考虑太多。只是想组织一支精锐的小队，从尸群之中穿过去，回广西寻找亲人。他并非出身军人，也没有太多的经验于是也只弄了一个小队、中队、大队的四不像的简陋编制。

　　小规模的搜寻物资，战斗，这种简陋的编制也没有什么问题。可是徐正刚这样的专业军官一眼就看出了这样编制的缺陷，那就是不利于大部队的掌控、调动。而且队员的晋升前景不够明确，晋升到正式队员，就到顶了。

　　岳重一点就透：“你的意思是按照正规军的编制和模式对队伍进行整编？”

　　徐正刚刻板的将一份资料递给了岳重：“没错！目前的军队编制经受过时间和实践的检测。基本上没有什么大的疏漏。我认为我们应该按照正规军的编制和模式整编。这是我们目前兵力能够整编出来的编制，请您过目。”

　　岳重接过那份资料一看，只见上面清清楚楚的写着岳重势力的兵力可以整编成为一个加强营，下辖四个加强连。每一个连部属多少人和所需的基本配备都写得清清楚楚。只有各连、各排的军官都没有写。

　　岳重看完那份资料后，向徐正刚说道：“我知道了！我会考虑，你先退下！”

　　“是！”徐正刚向着岳重行了一个标准的军礼，然后退了下去。

　　岳重要整编部队的风声很快在各队队长之中传播开来，许多人都心中一热，来岳重这里走动更加密切了。

　　那一个营的编制，营长自然是岳重本人担任，副营长的人选是池阳，这也没有什么人有异议。可是营长之下，还有四个连的连长、副连长、排长、副排长的军官职位，让人不得不动心。

　　三天之后，岳重把他麾下的主要干部都召集到了清原县进行开会。

　　在那会议厅之中，早早的就坐满了各小队的队长。岳重麾下的各小队队长来自不同的阶层。有的末世之前是农民、有的末世之前是村民、有的末世之前是军人、有的末世之前是囚犯、还有的末世之前是学生。各种各样的人物，在阴错阳差之下汇聚在了一起，相互之间却也按照身份和话题形成了一个个小圈子。

　　孔天誉坐在刘琰身边咧嘴一笑道：“刘队，这一次先恭喜你了。你追随岳队最早，一个连长看来是跑不了了。”

　　刘琰向着陈石头的方向看了一眼缓缓的叹了一口气道：“不一定。池阳一定会是一个连的主官。纪清舞说不定也要成为一个连的主官。大狗子一向得到岳队器重，说不定也会是一个连的主官。还有陈石头，他的女儿跟岳队有暧昧关系，本人实力又不弱，也是连长的热门人选。王双还是岳队的同学，是岳队最早的追随者。徐正刚这家伙军事素养很强，一心扑在军队建设上，后面还有吴光等前军方的人支持，也是连长的热门人选。竞争激烈啊！！”

　　孔天誉眉头一皱，想了一下，确实如刘琰所说，那连长的位置实在是竞争激烈之极。

　　其余各队的队长也都相互小声的议论着，主要还是围绕着那四个连长之位的归属。一个连可是有一百部下。就是在岳重的势力之中，也是举足轻重的军官了。

　　就在这时，岳重大步地走进了会议厅，郭雨穿着一身职业套装跟在他的身后，仿佛他的影子一般。

　　岳重一走入会议厅，所有的队长都安静了下来，眼中充满灼热的向着岳重看去。

　　岳重坐下环视一周后向郭雨说道：“会议正式开始。郭雨，你来宣读我的决定。”


第一百九十七章整编部队！

　　“现在宣布岳队的人事任命。即日起，取消正式队员的编制。所有的队员转职成为军人。按照军衔获得相应的物资供给。”

　　“按照目前我部的武装力量，编成一团四营。团长由岳重担任，兼任第一主力营营长。副团长由池阳担任，兼任第二主力营营长。第一主力营副营长为徐正刚。第二主力营副营长为刘琰。第三守备营的营长为大狗子，副营长为王双。第四直属特战营营长为纪清舞，副营长程玉。”

　　“第一主力营下辖四个连。一连连长为刘琰。副连长为赵星。第二连连长为孔天誉，副连长为狼子。第三连连长为陈石头、副连长为肖明。第四装甲连连长为吴光、副连长狼子。”

　　“第二主力营下辖三连。一连连长……”

　　“第三守备营下辖两连。一连连长为……”

　　“……，第四直属特战营直属岳队，其余任何人无权调动。”

　　整个基地落入岳重手中之后，岳重麾下的子民已经突破了万人大关。末世之后，男人身体相对较为强壮，存活率也比较高。一万人之中，有五千多是男人，其余是女人和小孩。若是岳重穷兵黩武，完全可以拉出一只四千人的大军。只是那样一来，各方面都会紧缺人手。因此岳重也只是建立了四个营，一千多人。

　　岳重的直属第一主力营共有四百多人，集中了大量精锐的战士和经过强化的强者。并且前职业军人数量最多，战斗力也是最强的一个营。

　　池阳的第二主力营之中的战士则大多数是经过清原县一战，那些和丧尸战斗并且获得了强化的幸存者组成，战斗力远不如岳重的第一营要强，不过他们全部都是强化者，并且不乏和丧尸战斗的勇气，只要严加训练，就能够成为不弱的战斗力。

　　大狗子的守备营只有两个排的老兵强化者，其余大部分的都是新招募的幸存者，近战肉搏的战斗力只怕还比不上人渣营。

　　纪清舞统辖的特战营则是集合了岳重麾下出色的强化者，程玉、卫飞、顾之行这样实力不凡的强化者和等级超过十五级的强化者。这些强化者的能力很强，集中使用就是一柄无坚不摧的尖刀。暗杀、爆破、猎杀高等级丧尸、变异兽，人人都能够以一敌十。不过这样的强者数量也很少，目前纪清舞的特战营也仅仅只有二十三人。

　　军事整编一完成，纪清舞的特战营就接受了前特种兵精英卫飞和前顶尖杀手程玉严格训练。特战营的强化者们都是强化程度很高，猎杀超过百头丧尸的强者。只是他们大部分也都如同岳重一般是野路子出身，杀普通丧尸这种的弱者凭借他们绝对的力量能够轻易碾压。可是要想对付狡猾的人类，没有相应的军事素养和战斗技能可不行。

　　例如侦查这种技能，若是没有经过严格的训练，没有前辈指点，很难成为一名优秀的侦察兵。

　　强化者和普通人类的区别就是他们经过强化之后的身体素质要比普通人强得多。这样一来他们只要经过严格的训练，就能够成为战斗力媲美末世之前特种兵的强者。

　　除了特战营之外，岳重其他的各部队都开始了正规的军事训练，两大主力营一边战斗，一边在徐正刚那些前政府军的军官指导之下开始军事训练。

　　岳重还特别开辟了一个军校，自认校长。从政府军之中投靠过来的寥寥几名排长级军官作为讲师，为岳重的部队各主官进行讲解各种军事战斗技能。

　　上林县丧尸进攻清原县，将上林县附近的丧尸统统席卷而空。岳重立即派人前去上林县那里搜索到了大量的物资。岳重掌控的物资，一下就变得更加的丰富，多种多样。那在战斗之中，消耗极大的油料，也在将上林县和上林县附近的加油站之中获得了补偿，并且还有多。

　　上林县乃是一个以造假知名品牌电动车闻名的一个县城。在那县城之中有着大量制造电动车、摩托车的部件。同时还有着大量的电动车、摩托车的半成品。那些电动车、摩托车都被运了回来，给两个主力营装备上了。

　　在没有充足的装甲运兵车的情况之下，这些摩托车、电动车能够极大的增强岳重部的移动能力。

　　油料的消耗刚刚解决，一个紧迫的问题又摆在了岳重的面前，那就是他们库存的弹药已经不足以支撑他们打一场大战。

　　纵然岳重再怎么节约，经历收复粮库、守护清原县、收复大岩镇等诸多大战，他库存的弹药不可能不消耗。目前岳重库存的弹药仅仅只剩下当初他收服军营时的三分之一。作为杀手锏的步兵战车，每辆也都只剩下了两个基数的弹药。

　　在向上林县搜寻物资的时候，岳重一行还发现了许多意外的惊喜。一路之上，他们找到了两张变异水蛇的鳞甲。那些丧尸显然只对变异兽的血肉感兴趣，对那无法消化的鳞甲没有任何兴趣。

　　在那靶场之上，岳重刚刚进行着射击训练，他双手平稳，手持03式步枪，向着一百米之外的靶子连续开了10枪。

　　十枪之后，在那靶心十环之处，出现了十个弹孔。岳重竟是在十枪之内打出了一百环的恐怖成绩。

　　岳重远远地看着那个靶子，眼中闪过一抹欣慰。他从末世之后，就没有一天停止锻炼他的射击技术，他的努力终于让他取得了不菲的成就。

　　岳重转头看着身边穿着小号军装，同样拿着一只03式步枪的小萝莉遥遥，向她钩了钩手指挑衅着她。

　　遥遥白了岳重一眼，举起了那只对她来说有些巨大的03式步枪，瞄准了百米之外的靶心，连扣十枪。

　　十枪之后，在遥遥的靶心十环之处，出现了七个弹孔，九环之处也出现了两个弹孔，八环处出现了一个弹孔。遥遥这只萝莉竟是也打出了96环的好成绩。

　　岳重远远看着遥遥的靶子，心中些许得意不翼而飞。他在不断的进步，可是遥遥这只萝莉的进步速度竟然比他还要恐怖，这让他有些郁闷。要知道，第一次双方比试射击，遥遥的射击全是脱靶。

　　遥遥看着远方的靶心，可爱的小脸蛋露出了郁闷的表情。这一次比试她还是输给了岳重。

　　岳重看了天赋超群的小萝莉遥遥一眼，微笑着逼问道：“你输了！这一次，你打算输什么给我？”

　　岳重和遥遥之间的比试一般都会赌些彩头。

　　遥遥主要是索取外面厮混的自由时间。而岳重则是喜欢看到遥遥这只天才萝莉问难的模样。

　　遥遥犹豫了一下，从自己的军装口袋摸了摸，掏出了一枚锋利的匕首递给了岳重：“我把这个输给你。”

　　在遥遥心中，这柄锋利的防身匕首也是十分重要的物品。

　　就在遥遥翻动她的口袋之时，岳重眼尖，看到了一件不该出现的东西出现在了他的视野之中。他的脸一下就黑了起来，一手抓住了遥遥这只萝莉，从她的口袋之中翻出了一枚地瓜手雷：“等一下，这是什么东西？”

　　遥遥看着岳重手中的地瓜手雷，小脸一白，扭动娇小的身体，就想向外逃去。这枚地瓜手雷是她刚刚从特战营那里偷来的。她也知道这种东西不能够被岳重看到，一看到就完蛋了。

　　只是岳重的大手如同铁钳一般，遥遥怎么挣扎也无法从他的大手之中挣脱。

　　“这是你偷来的吧！你这个小坏蛋！”岳重一只手牢牢的把遥遥按在他的大腿之上，右手啪啪啪的打在了遥遥的小臀之上。

　　“哇！！！！”遥遥被岳重打了几下屁股，眼圈一红，大声地哭了起来。

　　“还哭！偷东西本来就不对。要是在阿拉伯国家那边，可是要直接被砍手的。而且这种东西太危险了，一个不小心，你这小身板可是要被炸得稀巴烂。你还什么都敢玩！”岳重瞪了遥遥一眼呵斥道。这种皮孩子，要是不给她一点教训，她能够翻了天。

　　遥遥咬紧牙关，眼圈微红的瞪着岳重，一副任打任杀倔强无比的样子。

　　“算了！这次就放过你了。这枚手雷没收！回去好好上课！”岳重本来想将手雷引爆亲身教育遥遥手雷有多么危险。可是转念一想，却没有那样做。因为手雷也是一种稀缺物资，当初若是没有大量的地瓜手雷，他可杀不了那头变异鼠王。

　　岳重一松开手，遥遥就从他的大腿上跳了下来，她双眼红红的瞪了岳重一眼，恋恋不舍的看了岳重手中的地瓜手雷一眼，一溜烟就跑得没有影了。

　　就在岳重教训了遥遥之后，夏月和高鹰两人被两名战士带到了岳重的身前。

　　岳重看了那一如既往优雅漂亮的夏月一眼淡淡道：“夏月小姐，请问你找我有什么事？”

　　夏月和高鹰在清原县落入岳重手中之后，过得并不是太好。岳重对待他们，也向普通的幸存者一样，干活才有饭吃，不干活就吃救济餐。

　　夏月出身高贵，不过在末世之前，她还只是一名在校大学生，并没有什么太过出色的能力。岳重这里硕士，研究生大把多，还有许多有着丰富工作经验，她和别人比起来，只有漂亮的相貌和身材是她唯一的优势。

　　夏月无法找到和她心意的工作，于是她这才来找到了岳重。


第一百九十八章夏月的交易！

　　夏月向着岳重盈盈一笑道：“我希望能够成为新政府机关之中的工作人员，军衔不低于少校。”

　　军政分离是保证上位者不被军方或者政府架空保障。岳重在进行军事整编之后，同样划分了政府和军方两大系统。

　　不过由于现在时刻处于战争状态，因此在政府那一边也同样实行军衔制。按照军衔的高低获得相应的物资配给。少校军衔在新政府之中，已经是核心干部的存在。

　　岳重眉头微微一皱，看着夏月缓缓道：“夏月小姐，我十分感谢你当初指点我寻找到那个军营。不过我也用还你自由作为报酬让你顺利的抵达陇海市基地。我们之间已经两清，你想成为新政府机关之中的工作人员，请问你能够拿什么来交换？”

　　岳重知道夏月不是那种笨女人，他想看看她到底还能够拿出什么东西来交换她未来的生活。

　　夏月指着身旁的高鹰向着岳重微笑着说道：“高鹰懂得复装子弹的技术，还有过实际复装子弹的经验。我想你应该很需要这方面的人才吧？”

　　岳重眼睛一亮，摇摇头道：“复装子弹的技术人才，我已经有了好几个。这点贡献不够你成为少校。”

　　基地的大权入手之后，岳重第一时间在基地之中寻找人才。在那万人之中，有六个人懂得复装子弹的技术。当然真正有过实践经验的人却是没有一个。

　　毕竟在中国，复装子弹也只有在抗日战争时期物资匮乏的时候活跃过一阵，新中国之后，有了大规模制造新子弹能力的中国自然不屑制造复装子弹。而民间除了一些军事发烧友之外，也没有人弄这些东西。有了高鹰，岳重复装子弹就会少走许多弯路。他确实是岳重需要的人才。

　　岳重目前也是没有能力、技术制造新子弹，若是他有能力制造新子弹，他也根本不屑用复装子弹。

　　岳重的拒绝，夏月脸色不变，她依然保持着微笑向岳重说道：“那么可以武装一个师的大型军火库，你有没有兴趣？”

　　听到了夏月的话语，岳重比看见了绝世美人还要兴奋，他现在最缺的就是武器！现代化的武器。只要有充足的武器，他的部队战斗力能够翻上好几倍。

　　岳重盯着夏月缓缓道：“成交！只要你能够帮我弄到那个军火库。我就安排你成为新政府中拥有少校军衔的机关人员。”

　　一个少校军衔的供给换可以武装一个师的军火库，这样的买卖怎么看都划算。

　　夏月看着岳重，笑得也十分灿烂。只要岳重得到那个军火库，她就又能够过上优雅舒适的生活。她虽然知道那个军火库的位置，可是她本人却没有那个能力将那些军火弄到手。将那军火交给岳重，乃是最好的选择。

　　高鹰一加入复装子弹的研究，很快手工复装子弹的技术就被他传授给了岳重专门调来学习这门技术的三百名学徒。在这三百名学徒之中，男女各占一半。每一个人都十分珍惜这份正式工作，有了这份工作之后，他们就不会被饿肚子。

　　可是事情并不像岳重想象之中那么简单，高鹰这边教会了那些学徒复装子弹的技术之后。复装子弹所需要的底火，弹头，岳重的势力都无法大规模的生产。

　　由于没有生产子弹的专门人才，高鹰也只能够去钢铁厂附近的加工厂指点那些加工厂生产弹头。发射药，底火之类的东西，也需要高鹰带人去弄。短时间之内，要想大规模复装子弹还不现实。

　　将高鹰安排去负责复装子弹的事情后，岳重便开始着手准备收复大型军火库的准备。

　　夏月所说的大型军火库隐藏在陇海市和SY市之间交界处的一座深山之中。那座大型军火库离清原县大约有三百多公里的路程。若是末世之前，不过是一天的车程，可是末世之后，到处交通堵塞，可能遇见各种意外，岳重不能不小心行事，做好万全的准备。

　　不久一只由两辆步兵战车，一辆双联装高射机枪机枪车，五辆加载机枪的东风猛士，二十辆悍马，十五辆东风大卡，四辆大型改装油罐车，十辆改装大巴构成的庞大车队离开了陇海市基地，按照夏月的指点，向着那大型军火库的方向行驶而去。

　　“岳队！前方被车辆堵住了！还有大量的丧尸在徘徊。如何处理，请指示！”

　　在那高速公路之上，岳重所属的庞大车队停了下来，在他的车队前两百米之处，到处都是拥堵废弃的车辆，大量的丧尸在那里不断的徘徊。

　　那些丧尸之所以会出现在这里，那是因为它们都是堵车被堵在这一片的私家车主。世界变异之际，大量的人争先恐后的乘坐私家车企图逃离城市。只是一个堵车，就把他们的性命统统留在了这里。

　　岳重从一辆东风猛士之中走了下来，望着前方被堵得严严实实的车道，眉头微微一皱。车道堵塞浪费了他许多时间。如果没有车辆堵塞，三百里的车程全速前进，一天就能够到达。

　　被那高速公路上车队发动机的声音所吸引，那些在废弃车辆中徘徊的丧尸们挣扎着缓缓地向着这边走了过来。

　　那些丧尸一共有数百头，其中还有十头L1和六头S1。

　　“刘琰，你带第一连解决它们！最好不要用枪！”岳重看了一下那几百头丧尸形成的尸群，向着刘琰命令道。

　　“是！岳队！”刘琰抽出了跨在腰间的仿制唐刀，向着第一连的战士们大声地吼道：“兄弟们，跟我冲！”

　　“杀！”第一连的战士们十分整齐划一的抽出了腰间跨着的仿制唐刀大吼一声，凶悍无比的向着那数百头丧尸正面冲了过去。

　　第一连乃是由岳重昔日的近战第一、第二、第三、第四小队等精锐队员整编而成，近战凶悍之极。很快他们就在刘琰的带领之下如同虎入羊群一般冲入了那尸群之中，他们不断的挥动手中的仿制唐刀，如同割草一般几个冲锋就将那数百头丧尸统统斩杀，自身无一伤亡。

　　对付普通丧尸，第一连的精锐甚至连技能都不需要使用。

　　“孔天誉，清理路面！”岳重命令道。

　　“是！岳队！”孔天誉接令之后，向着第二连的战士大吼道：“兄弟们，跟我来！”

　　语毕，孔天誉带人开始小心翼翼的清理挡路的车子。在那车子之中，还有不少被困在车子之中的丧尸。遇见那些丧尸，他们便乱流使用仿制唐刀将那车子中的丧尸斩杀。解决丧尸之后，那些力量经过强化的强化者几个一起，将那些车辆拖到一边。几名手持吸油器的战士就会上前将那些车子之中的汽油吸出来，装载一个个汽油罐之中。

　　将废弃的车辆汽油吸光，这是在搜寻物资的过程之中必须要做的程序。燃油在这末世之中目前是不可再生资源，岳重的势力都十分的节约。除了政府和军方的用车之外，其余的人一概没有车辆使用。

　　目前在清原县之中，最受欢迎的交通工具就是自行车。许多在机关上班的上班族都是踩自行车上班。自行车也成为了岳重势力之中，最受欢迎的交通工具。不少人都以有一辆自行车为荣。

　　事实上，若是在清原县、大岩镇、石马镇附近，那些废弃车辆还会被拆解开来，发动机以及各种零件会被回收，钢铁外壳也会被拿去钢铁厂回炉，轮胎也会被拆下来留作备用。不过远征途中，岳重也只是回收宝贵的燃油，其他部分只能够暂时不理。

　　一辆辆车辆被从路上被拖走，抽干燃油。

　　就在这时，一头高达三米五，粗手大脚，体外覆盖着一层坚硬无比的鳞甲，双眼灵动仿佛巨人一般充满恐怖威慑力的丧尸大步的从高速路之上的一条分支道路之中走了出来。在它的右手边是一半变异牛的尸体，在它的嘴边沾满了大团的鲜血。

　　“45级Ⅱ型力量进化感染者L3。拥有怪力和坚韧无比的鳞甲。拥有技能病毒感染，能够将生命体感染成感染者。”

　　岳重一看到那头L3眼中就闪过这样一行信息。

　　那头L3也看见了岳重诸人，它随手将手中的半片变异牛尸体丢到了一边，如同坦克一般大步的向着岳重走来。

　　岳重看了那头L3一眼，虚空一指，一个火焰魔法阵凭空而现，一团火球迅速的飞出轰在了那头L3的身上。

　　轰的一声巨响，L3直接被那团火球轰中了面门，它却只是身体微微一晃，继续大步的向着岳重冲来。它的脸部在火球的攻击之下竟是没有受到任何伤害。

　　那L3身高三米五左右，每一步跨出，都接近普通人的两倍，它的行动速度综合起来竟是比S1丧尸还要快上三分。

　　“全员待命！”岳重看到那L3竟然无视火球的攻击，心中倒吸一口冷气。下达了命令之后，迅速地向着那头L3冲了过去。


第一百九十九章L3！

　　岳重一边接近那头L3，一边拿出了03式步枪向着那头L3连连射击。那步枪子弹射在L3的鳞甲之上，纷纷被那L3的鳞甲弹飞开来，丝毫无法对它造成一丝伤害。

　　对于03式步枪无法对那L3造成伤害，岳重也早有心理准备。他迅速的接近L3之后，抽出暗魔刀一刀斩在了L3的大腿之上。L3的身体太过巨大，岳重要想砍它的头都十分困难。

　　岳重的刀斩在那L3的大腿之上，发出了一声金属交击的声音。那能够斩金断玉的暗魔刀在岳重四倍普通人的巨力爆发之下仅仅只是切开了L3的鳞甲，入肉不足一厘米。

　　那一厘米的伤口对于身高三米五仿佛巨人一般的L3来说，根本算不了什么。它挥手一拳，带着呼呼的破空之声放入炮弹一般向着岳重轰来。

　　“太硬了！该死的混蛋！”岳重低骂了一句，向着左边跨出一步，飘逸之极的避过了L3凶狠的一击。

　　L3的拳头去势不减轰在大地之上，那庞大无比的怪力爆发而出，硬生生的将那水泥地轰出了一个大坑，周围的地面都为之微微一震。

　　看到这一幕，岳重心中也不禁生出了一丝寒意。那充满怪力的一拳若是轰在岳重的身上，纵然以他的强化，也要被那L3一拳轰得骨裂身亡。

　　岳重身形闪动，凭借那七倍普通人的敏捷饶到了L3的背后，举起毒刺向着L3的后脑连开两枪。

　　两发毒刺子弹轰在那头L3的后脑之上，开出了两个2厘米大小的洞穴。

　　“还好！毒刺子弹还能够对它造成伤害！”看到这一幕，岳重微微松了一口气。若是毒刺子弹也无法伤害那头L3，那头L3就太恐怖、太棘手了。

　　被岳重连开两枪打在后脑勺之上，那头L3也怒了，它转头向着岳重一拳轰了过去。

　　岳重的速度远在这头L3之上，周围又没有尸群堵路，他身体连闪，轻易地避过了那一拳再次绕到了那头L3之后。

　　岳重拿出一枚地瓜手雷，直接向着那头L3扔了过去。

　　丧尸大部分都没有躲避这个概念，那枚地瓜手雷顺利的撞在了L3的右腿之上，轰的一声巨响，那枚地瓜手雷在L3的大腿大爆开来。

　　烟尘散去之后，岳重定睛一看，看到了令他惊骇无比的一幕。那地瓜手雷的爆炸竟然只是将L3的大腿外鳞甲炸出了一个大洞，露出了里面淡黑色十分有金属光泽的骨骼，连骨头被没有被炸断。

　　那头L3眼中闪过一抹凶芒，追在岳重身后，挥拳向着岳重轰去。

　　岳重身体一弯，避过了那头L3一击，顺势出现在L3的大腿附近，全力一刀向着那L3露出的森森白骨斩去。

　　锋利的暗魔刀斩在了L3淡黑色的骨骼之上，竟是溅起了几滴火星，巨大的反震之力从岳重刀柄之中传来，震得他右手生疼。他的斩击却只是在那L3的淡黑色骨头上留下了一丝浅浅的刀痕。要想将那L3的骨头斩断，只怕要在同一个位置之上斩上几十刀才有可能办到。

　　L3挥手一拳向着岳重轰来，逼得他只能够再次后退。

　　岳重绕到了那头L3的背后，发动了合体防护术，着装骨凯之后，右手射出一条骨刺刺入地下将他支撑起来冲到了那头L3的后脑勺。他迅速的将毒刺顶在了那头L3的后脑勺之上，连开四枪。

　　四发毒刺子弹从同一个伤口之中不断的射入L3的头颅。

　　四枪之后，那头L3竟是没有死亡反而愤怒地挥手向着身后的岳重一拳轰来。

　　“好硬的头骨！！”岳重大骇，骨刺延伸，避过了L3那凶狠的一击，只是支撑他的骨刺却是被L3一拳轰得粉碎。

　　岳重一落地，旋即收起了毒刺，抽出暗魔刀几个闪动，饶到了L3的身前，持刀一刀刀的斩在L3那淡黑色的骨骼之上，想将它的脚骨斩断。

　　L3大怒，挥拳向着岳重轰来，逼得岳重只能够后退。

　　那头L3拥有超卓的防御力和强横无比的攻击力。它唯一的弱点就是速度较慢，根本碰不到经过多次强化岳重的身体。不过它强横的防御力也让岳重头疼不已。

　　“该死！！”岳重连斩L3十几次之后，向后急速退了几步，手一翻，一只40火箭筒凭空而现。

　　岳重扣动扳机，一发火箭炮弹轰在了那头L3的右腿之上。

　　轰的一声巨响。

　　那头L3的右腿终于被那威力恐怖的火箭炮弹炸断，它本人也被炸飞失去平衡倒在了地上。

　　见此一幕，岳重也微微的松了一口气，若是连40火箭筒都干不掉这头L3，那事情就麻烦了。

　　岳重瞬间发动了魔炎，一团赤红色的火焰在他的右手之中升起。

　　岳重身形闪动，向着那头L3冲去。

　　那头倒在地上的L3双手一拍，仿佛拍苍蝇般向着岳重拍来。

　　岳重一跃而起，避过了那L3凶狠的一击，跳到了它的背上。他带着狂暴火焰的右手狠狠地向着L3的头颅轰去。

　　狂暴的火焰一下将L3的头颅笼罩，那火焰的灼热让它的脑浆都开始沸腾了起来。只要持续焚烧，就算L3的颅骨能够抵挡大口径子弹的射击，它的脑浆也会被岳重的火焰煮熟。

　　丧尸乃是依靠病变的脑组织来指挥它们的行动，脑组织一旦被煮熟，它们也只有死路一条。

　　L3已经进化出了视觉和些许痛觉，对于危险也有了一丝预感，它挥动大手，向着背上的岳重拍去，想要赶走这只令它讨厌的苍蝇。

　　岳重一瞬间发动了影步，速度飙升到了极致，他一边躲避着L3的攻击，一边不间断的向着L3的头颅疯狂地用魔炎焚烧攻击。

　　那赤红色的火焰一直笼罩在L3的头颅之上没有停歇，十五秒之后，L3的双臂终于无力的掉落到了地上，一大团灵光没入了岳重的身体之中。

　　“恭喜您升级到了36级，获得两点强化点数！”

　　“恭喜您升级到了37级，获得两点强化点数！”

　　“强化两点体力，两点精神！”干掉那头L3之后，岳重这才松了一口气，思考了一会，选择了强化体力和精神。

　　这一次和那头L3激战，岳重一连动用了三个技能，体力、精神都消耗不小。为了今后能够拥有持久的战斗力和随时动用技能的能力，他选择了强化体力和精神。

　　“这岳重真是可怕，竟然连那样的怪物都能够杀死！”夏月看着那头如同巨人一般的L3被岳重干掉，心中充满了震惊。她以前就见识过岳重的强横，只是这一次给她的震动最为巨大。那L3可是刀枪不入手榴弹都炸不死的恐怖存在，现在竟然被岳重杀死，自然让她心中震骇不已。

　　那头L3死亡之后，在它的身边爆出了一本技能书、一个青色的宝盒、两百生存币。

　　“四级技能：再生！该技能为被动技能，学习该技能需要在裸装备的情况下，活力达到100点以上，职业为主战职业类型的强化者才能够学习。学习该职业之后，就算肢体断裂、骨头粉碎之类的重伤，只要没有当场死亡，都能够慢慢的恢复。断掉的肢体也可以再生，肢体再生的速度取决与你身体的活力和在恢复过程之中所吸收的能量。”

　　“三级宝物：力量腰带！装备之后，力量＋6。”

　　“这个技能实在是太好了！”岳重看着那本四级技能书再生，眼中闪过一抹异光。这个被动技能他一定要学习，学会这个技能之后，他就算断了一条手臂都能够再次生长出来。

　　只是看到那学习再生技能的要求，岳重的眼睛微微一跳。裸装备活力要达到100点可不是什么简单的条件。目前岳重裸装备活力只有61点，要想达到100点，光靠升级强化，需要将20级的强化点都分配到活力上，那太不现实了。

　　就在岳重清点自己战利品的时候，一只高大的L2从前方走了过来，狠狠一拳向着岳重轰去。

　　岳重身形一闪，旋即绕到了那头L2身后，一刀斩在那头L2的头颅之上，瞬间将那头L2的头颅斩飞。暗魔刀极为锋利，在岳重的手中已经足以斩飞L2的头颅，可是要想斩杀L3，它还不够锋利。

　　“继续清扫路面！”岳重没有多看那头L2一眼，命令道。

　　在孔天誉的第二连努力作业之下，挡路的车辆很快就被推开，为主力部队清理出了一条畅通的大道。

　　并且在清理过程之中，又有四辆完好无损的悍马加入了岳重的车队之中，再次壮大了岳重的车队。

　　车队又行进了一天，按照夏月的指示停在了一个支道边。

　　“军火库就在那里面！只要沿着这条小路一直走，就能够看见军火库。”夏月指着只有一条普通小道连接着的深山老林向着岳重说道。

　　岳重看着那一片深山老林，眉头微微一皱，这种未被开发的深山老林最多那种强横的变异兽，稍有不慎，他这只精锐主力营就会覆灭在这里。

　　“我先去侦查一下，你们在这里等候命令！”岳重下达命令道。


第两百章变异狼群！

　　岳重和一名驾驶员乘坐这一辆悍马，沿着那条小道向着那隐藏在深山之中的大型武器库疾驰而去。

　　“梁虎！后退！！快后退！！”突然之间，岳重心中生出了一股危险之极的感觉，他旋即大声的向着那名负责驾驶的战士大声地吼道。

　　梁虎立即启动了悍马疯狂的向着后面倒退而行。

　　从一侧的树林之中，一头头毛发呈灰色，体型壮硕如狮的巨狼如同迅雷一般跃出，跳落在了地上。若是徐正刚才一直向前冲，只怕便会把那些巨狼扑中。

　　岳重发动了感知之眼，那些巨狼的信息旋即没入了他的脑海：“三十五级变异兽：变异灰狼。它们拥有坚韧的皮肤和锋利的爪牙，爪牙甚至能够撕裂钢铁。并且是群居变异兽，极为难缠。”

　　岳重举目看去，只见那些变异灰狼竟是超过了百头，一想道末世之前，那些野狼的难缠，岳重头皮就一阵发麻。

　　那一百头多头变异灰狼迅速地向着岳重两人冲了过来。

　　“快退！”岳重迅速地掏出了那只03式步枪，向着那些变异灰狼连开三枪。

　　三发子弹分别射在了那三头变异灰狼的眉心之处，都只是镶嵌在了那变异灰狼的眉心，入肉不深。显然那变异灰狼的皮毛防御力虽然比不上变异水蛇鳞甲，却也不弱多少。

　　可是相对的，那变异灰狼的疾驰的速度却是远远凌驾与那变异水蛇之上，它们全力疾驰的速度竟然还在这辆悍马之上，双方的距离不断地在接近着。

　　“你去叫援兵！让他们过来增援！我来拖住它们！”岳重发动了合体防护术，一下从车上跳了下去。

　　若是没有人拦住那些比变异灰狼，那辆悍马连同里面的梁虎都要被那变异狼群毁掉。

　　接到了岳重的命令，梁虎也知道自己留在这里也帮不了岳重什么忙，于是发动了悍马向着外面冲去。

　　岳重一落地，向着那变异狼群虚空一指，一枚火球瞬间飞出轰在了一头变异灰狼的头颅之上，恐怖的威力爆发而出，将那头变异灰狼直接爆头干掉。

　　一击干掉了一头变异灰狼，岳重右手骨刺一射，支撑着他跳上了一边的高地。那些变异灰狼的爪牙能够撕裂钢铁，岳重可不敢闯入那一百头的变异狼群之中。

　　那头变异灰狼被岳重一记火球干掉之后，七八头变异灰狼上前，凶悍之极的将它的尸体撕碎啃噬干净。其余的变异灰狼则是高高的跃起，一个个都跳上了高地，向着岳重扑来。

　　岳重一刀斩杀了一头最前面的变异灰狼，右手一伸骨刺刺入大地，将他支撑送到了一颗大树之上。

　　一上树，岳重就掏出了毒刺，向着下方的变异灰狼连开两枪。

　　在岳重精湛的射击技术之下，两头变异灰狼再次被爆头干掉。它们的尸体也都被那其他的同伴啃噬一空。

　　岳重手中一翻，一只JS12.7mm狙击步枪出现在他的手中。这是他在收复军营的时候找到的狙击步枪。

　　岳重手持JS12.7mm狙击步枪，向着下方的变异灰狼脑袋开了一枪。

　　砰的一声枪响，那头变异灰狼的脑袋就多出了一个巨大的血洞，无力地倒在了地上，然后被同伴撕成粉碎。

　　“还好狼不会爬树，要不就麻烦了！”岳重坐在树上，十分安逸的用那JS12.7mm狙击步枪一枪枪的点射清理着下方的变异灰狼。唯一的遗憾就是使用这些非神魔系统出品的装备猎杀变异兽无法获得灵光强化。

　　岳重使用那JS12.7mm狙击步枪干掉七头变异灰狼之后，一头变异灰狼一下跃起，用它锋利的爪子刺入了树中，一步一步的交替向着树上爬去。

　　岳重脸色一变，一枪直接将那头变异灰狼的脑袋打爆。

　　不过已经迟了，仿佛得到了灵感一般，一头头变异灰狼纷纷的跃上树上，用它们锋利的爪子刺入树体，交替向上爬行。

　　只是狼在末世之前本来就不是善于爬树的种族，末世之后，它们的身体素质得到了极大的增强，可是要想突然变得十分会爬树，却是不大现实。

　　那些爬在树上的变异灰狼爬行速度十分缓慢，岳重观察了一会，收起了那只JS12.7mm狙击步枪，手持暗魔刀一刀将一头刚刚爬上来的变异灰狼头颅斩飞。

　　纵然从四面八方都有变异灰狼向着岳重爬来，他却丝毫不惧，仿佛收割稻草一般将那些爬上来的变异灰狼会接斩杀。

　　岳重一连斩杀了五头变异灰狼之后，那些变异灰狼都纷纷从树上跳了下来。它们可不是丧尸那样的没有智慧的蠢货。一旦进攻不利，它们就会想其他的办法。

　　那些变异灰狼一下树，岳重就再次换出那把JS12.7mm狙击步枪安逸的射杀着那些变异灰狼。

　　盯着树上的岳重，一头变异灰狼眼中凶光一闪，狠狠一口咬在了岳重坐着的大树之上。变异之后，这些变异灰狼的牙齿能够咬断钢铁，它们的嘴巴的咬合力之变态可想而知，它一口咬下，竟是将那大树咬出了一个大洞。

　　其余的变异灰狼眼中凶光闪动，同样发疯般的张嘴向着那大树咬去。

　　木屑飞溅，一个个大洞被那些变异灰狼咬出，岳重仅仅用枪射杀了两头变异灰狼，那颗大树便被那些变异灰狼咬断，倒在了地上。

　　在那大树被咬断之前，岳重右手骨刺一伸，刺入了另外一边的大树体内，然后收缩，将他带到了另外一颗大树之上，让那变异灰狼的努力完全化作了泡影。

　　看到岳重如此难缠，下方的变异狼群徘徊了好一会，向着外面散去。若是丧尸，只会呆呆的在地上等待，然后一头头被岳重枪杀。可是变异狼群却是会逃离这里。这就是变异兽和丧尸之间的区别。

　　岳重看着那些变异狼群离开，脸色微微一变，立即从树上跳了下来，举起毒刺，向着那逃跑的变异狼连开两枪，将两头变异狼直接轰爆了脑袋。

　　受到了岳重的挑衅，那些变异狼旋即如同飓风一般向着那岳重扑了过来。

　　岳重眼中异光闪动，瞬间劈出了六刀，那向他扑过来的六头变异灰狼都在半空之中被直接斩成了两截，鲜血四溅。

　　那向着岳重扑来的变异灰狼一共有七头，还有一头避过了岳重必杀的一击，冲到了岳重的身前，狠狠一口咬在了岳重的骨铠之上。

　　在那变异灰狼宛如钢牙的撕咬之下，岳重的骨铠也被咬得骨屑纷飞，却没有被那变异灰狼咬穿。

　　岳重挥手一刀，直接将那变异灰狼的脑袋剁下。

　　那披在岳重身上被咬出几个牙洞的骨凯一阵蠕动，将那几个牙洞的伤口填平。

　　看到这一幕，岳重心中大定，他背依大树手中刀光连闪，一头头冲过来的变异灰狼直接被他一刀斩杀。

　　若是有太多的变异灰狼围过来，岳重则是直接利用骨刺延伸落到大树之上。

　　当岳重又斩杀了二十三变异灰狼之后，那些变异灰狼不在上当，直接向着森林之中逃窜而去，丝毫没有理会岳重的挑衅。

　　“这些变异兽，真是难缠！”岳重从树上跳了下来，看着地上那三十多头变异灰狼的尸体，眉头微微一皱。

　　这些变异灰狼虽然在岳重手中不堪一击，可是对于岳重刚刚建立的主力营来说，只有重机枪和步兵战车之上的ZPT90式25毫米机关炮能够对那些变异灰狼造成伤害。

　　除此之外，普通战士对上它们也只有利用手榴弹，火箭筒才能够对它们造成威胁。而手榴弹、火箭筒都是威力巨大的稀缺资源，用一点少一点。目前岳重的库存这种大威力的战争兵器也不多。

　　岳重看了一下地上散落的变异灰狼尸体，直接用暗魔刀斩开了一头变异灰狼的头颅，在里面寻找着晶核和血精，只是他在那变异灰狼的身体之中并没有发现晶核，只发现了血红色米粒大小的血精。

　　岳重心中一喜，将散落在地上的变异灰狼尸体统统都收入了储物戒指之中。

　　将那些储物戒指收好之后，岳重身形闪动，迅速地向着来时的方向疾驰。

　　很快岳重就看见了他的第一主力营已经全部前来增援。有了那两门ZPT90式25毫米机关炮，就算狼群再来袭击，岳重也有把握全歼它们。

　　刘琰看着身上沾满了狼血的岳重，担心地问道：“岳队，你没事吧？”

　　“没事！”岳重挥挥手，向着前方看了一眼犹豫了一会直接命令道：“继续前进！”

　　接到岳重的命令，庞大的车队继续向前挺进，那个大型军火库就像一个绝世美人一般对他们充满了诱惑力。

　　“停车！！”行进了一段路程之后，岳重再次叫停了车队，同时迅速的从悍马之中走了下来。

　　只见在那道路正中央，一辆加载机枪的东风猛士军车仿佛被什么巨兽踩踏了一般被压成了扁扁一层，丝丝暗红色的血液散落在车辆周围，看起来诡异之极。


第两百零一章恐怖巨兽！

　　岳重继续向前看去，只见道路的两旁到处散步着各种枪弹的弹孔，还有巨大爆炸出现的一个个巨大坑洞。

　　前方到处散落着加载机枪的东风猛士军车残骸，最让岳重感到毛骨悚然的是，竟然有两辆步兵战车被掀翻到了路边，然后被未知的巨力碾压成了类似铁饼一样的存在。

　　除此之外岳重仔细观察之后发现，几乎每一辆军车之上都有被锐利之物贯穿的痕迹。

　　从种种迹象标明，前方军火库显然不是一片坦途，而是危险重重，拥有连步兵战车这样大杀器都能够轻易摧毁的恐怖存在。

　　“撤退！你们全部撤到外面。等候命令！”岳重仔细观察着周围的环境旋即命令道。

　　在这道路上已经有两辆步兵战车被掀翻在了路上，就算那两辆步兵战车加入战团只怕也没有多大的用处。

　　这两辆步兵战车可是岳重的宝贝疙瘩，在清原县与尸群最后一战，若不是有四辆步兵战车领着大量的重型卡车碾压那些普通丧尸，就算岳重能够带人全歼丧尸，也不会那么轻松。

　　接到了岳重的命令，看着那满地军车的残骸，刘琰也知道事情的严重性，他旋即带人立即转向。

　　就在这时，从那军火库的一侧，一头又一头高达三米，仿佛一辆辆小型坦克一般，有着长长尖锐獠牙，身上披着一层黑色鳞甲仿佛一辆辆小型坦克的巨型野猪出现在了诸人的眼前。

　　“四十三级变异兽：黑鳞凶猪！拥有强大防御力和攻击力的变异凶兽。它们的獠牙能够轻易的刺穿一切挡路的东西。”

　　那些黑鳞凶猪显然不是出来和岳重他们打招呼，一现身就双目赤红的向着岳重一行冲来。

　　岳重乘坐悍马殿后，他拿出了一挺QJZ89式12.7毫米大口径重机枪疯狂的向着后面冲过来的那些黑鳞凶猪疯狂的扫射。

　　一发发能够将东风猛士军车撕裂的大口径重机枪子弹轰击在那些如同坦克一般的黑鳞凶猪身上，溅射出一丝丝火花旋即被弹飞开来，无法在那些黑鳞凶猪的身上留下一丝痕迹。

　　“该死！好变态的防御力！”岳重看到那一幕，忍不住骂了一句。12.7毫米大口径子弹可是连变异水蛇鳞甲都能够贯穿，能够射穿L2的颅骨。可是竟然对那些黑鳞凶猪无效，显然那些黑鳞凶猪的防御力极为变态，最起码也是变异鼠王皮革那个级数的存在。

　　车队之中，两辆步兵战车之上的ZPT90式25毫米机关炮一转头，旋即疯狂地喷吐出恐怖的火舌。

　　那被岳重依为大杀器的ZPT90式25毫米机关炮在人前展现出了它凶猛无比的火力，密集无比的机关炮炮弹在那一头头黑鳞凶猪的身上炸开，洞穿了它们身体之上那层防御力惊人的鳞甲，炸出了一朵又一朵的血花。

　　在那机关炮的疯狂扫射之下，一头黑鳞凶猪巨大的脑袋被打成了筛子，鲜血不断的喷涌而出，无力地倒在了地上。

　　看到自己如同坦克一般的同伴倒在了地上，其余的黑鳞凶猪明显眼中闪过了一抹警惕之色，它们恶狠狠地瞪了岳重一行一眼，仰天发出了一声巨大的猪叫之声。

　　下一刻，在那密林之中，无数飞鸟被惊飞，一颗颗大树被撞倒在地上。一头高达七米，体长长达30米，身体披着黑色鳞甲，眼中闪动这暴戾红光，看上去几乎不可战胜的巨型野猪从密林之中跃出，冷冷的瞪着岳重。

　　“六十五级变异兽：二阶黑鳞凶猪。”

　　岳重只是看了那头二阶黑鳞凶猪，心中便倒吸一口冷气。那头二阶黑鳞凶猪是如此的巨大，岳重的两辆步兵战车在那头巨大的二阶黑鳞凶猪面前，都向玩具一样。他终于明白那一辆辆东风猛士是被什么东西碾成了铁饼。

　　那头二阶黑鳞凶猪只是静静地站在那里，就给人一种沉重的压迫感，仿佛有一圈圈强大的气场在它的身边荡漾。

　　光是那普通的黑鳞凶猪，防御力就已经变态得惊人，岳重不知道那头二阶黑鳞凶猪的防御力会变态到什么程度。

　　那头二阶黑鳞凶猪自然不是来跟岳重打个招呼就走，它四蹄齐动，一跃而起，如同迅雷般在它那二十三头小弟之中穿梭，很快就冲到了猪群的最前面，领着那二十三头黑鳞凶猪向着岳重的车队发动了冲锋。

　　在那步兵战车之上的ZPT90式25毫米机关炮疯狂地喷吐着火舌，无数恐怖的机关炮弹轰在了那头二阶黑鳞凶猪的身上。

　　只是令所有人恐惧的一幕出现了，那能够将轻型装甲车轻易撕裂的25毫米机关炮炮弹轰在那二阶黑鳞凶猪的身上，竟是被纷纷弹飞开来。

　　岳重看了那头二阶黑鳞凶猪，终于明白了为什么那两辆步兵战车都会被掀翻踏成了碎片：“该死！怪不得两辆步兵战车都被这些怪物干掉。原来有这么个变态的家伙在！”

　　岳重再次发动了合体防护术，从那辆悍马上一跃而下。若是他不做些什么，他苦心经营的这一个营主力都要被那头二阶黑鳞凶猪和它的小弟碾成粉碎。

　　一落地，岳重立即掏出了他手中威力最强的40火箭筒，向着那横中直撞的二阶黑鳞凶猪轰了一炮。

　　那火箭炮化作一道流光轰在了那二阶黑鳞凶猪巨大的肥脸之上，轰的一声巨响，爆炸开来。

　　烟尘散去之后，在那头凶猛的二阶黑鳞凶猪的肥脸之上，露出了一个拳头大小的伤口。

　　那40火箭筒终于是撕裂了那头二阶黑鳞凶猪的防御。可是那拳头大小的伤口，对于身高七米宛如一栋楼房般的二阶黑鳞凶猪来说，几乎可以忽略不计。

　　那头二阶黑鳞凶猪反而被岳重的攻击激怒了，它进化成为二阶黑鳞凶猪之后，就是这一片的霸主级生物。根本没有人敢来招惹它，现在竟然有个小蚂蚁咬了它一口，纵然伤势不重，也让它愤怒异常。

　　那头二阶黑鳞凶猪抛下了那些对于它来说蚂蚁都不如的庞大车队，一跃而起，如同小山一般跳了上来。当那二阶黑鳞凶猪跳上了那小山坡之上，将十几根大树碾压到底，周围的土地都为之一震。

　　那头二阶黑鳞凶猪看准了岳重，如同坦克一般向着岳重碾压而来，一路之上，那些挡在它前进道路之上的树木统统都被它碾压撞倒在了地上，没有任何东西能够阻挡它的冲锋。

　　那二十三头小弟也都紧跟在它们的老大身后，向着岳重紧追不舍。

　　岳重发射了一枚火箭筒之后，立即头也不回的向着森林深处逃去。就算有几十枚40火箭筒他也没有把握干掉那头仿佛一栋巨大楼房的二阶黑鳞凶猪。更别提他现在手中的40火箭弹不到五枚。

　　那头二阶黑鳞凶猪每跨出一步，都相当于岳重跨出五六步，加上它的敏捷同样极高，它和岳重之间的距离在疯狂的缩短。

　　“怎么办？”岳重一直疯狂的疾驰，利用骨刺的延伸迅速的跳到了一颗大树之上。

　　只是那头二阶黑鳞凶猪竟是硬生生的用蛮力将一颗颗大树撞断，它的猪眼之中闪动着可怕的凶光，一副要将岳重踩成肉酱才罢休的模样。

　　那头二阶黑鳞凶猪将无数挡路的树木碾压，狠狠地撞在了岳重刚刚跳到的大树之上，将岳重栖身的大树撞断开来。

　　“拼了！”岳重眼中闪过一抹异光，右手骨刺瞬间爆发顶着那颗大树，利用反作用力将岳重推到了那头二阶黑鳞凶猪的身上。

　　岳重掉落在那那头二阶黑鳞凶猪身上，双手如钩仅仅的抱住了那头二阶黑鳞凶猪丝毫不敢松手。

　　一旦岳重松手掉下去，他将会被那些疯狂的黑鳞凶猪踏成肉酱。

　　那头二阶黑鳞凶猪感觉到了身上有人，一边在森林之中高速奔驰，一边不断的甩动者它的身体。

　　岳重趴在那头二阶黑鳞凶猪的身上，就好像趴在一辆时速超过200公里的高速赛车顶端，并且那高速赛车还在不断的便向拐弯。那巨大的拉扯之力，让岳重的双手都被震得发疼。若不是岳重此时的力量已经高达51点，他早就被甩飞出去了。

　　在那高速移动的二阶黑鳞凶猪背上，岳重什么都做不了，只能够紧紧地抱住那头二阶黑鳞凶猪的背部根本不敢有丝毫动弹。他只要稍有异动，就会如同炮弹一般被甩飞出去。

　　那二阶黑鳞凶猪疾驰了一段时间，发现无法将背上的岳重甩掉，它立即改变了策略，用尽全力高高一跃而起，跳到了七米的高空然后落地。

　　砰的一声巨响，那二阶黑鳞凶猪落地之后，周围的地面都为之一震。

　　那紧紧趴在二阶黑鳞凶猪背上的岳重也仿佛从七米高空之上自由落体一般受到了强大的反震之类，虽然有那二阶黑鳞凶猪的背上减少了不少反震之力却依然震得他五脏六腑剧痛不已。若不是他的身体强度高达38点，这一下就能够将他震成重伤。


第两百零二章激战巨兽！

　　那头二阶变异黑鳞凶猪不断的跳跃，一股股反震之力震得岳重头晕眼花，五脏六腑都受到了轻伤。不过在他七倍普通人的活力之下，那些轻伤也在不断的恢复之中。

　　“不行，这样下去，我会被这头猪弄死的！”岳重心中生出了一股明悟，这些巨兽的身体也不是那么好爬的。就算爬上了巨兽的身体，他也不一定能够干掉这巨兽。

　　在那头二阶变异黑鳞凶猪再次跳起，即将落地之际，岳重心念一动，在他的骨铠甲之中爆射出四根骨刺刺入了大地之中，支撑着他没有和那头二阶变异黑鳞凶猪一起掉落大地。

　　那头变异黑鳞凶猪一落地，岳重骨刺一收，顺势迅速的跳到了那头二阶变异黑鳞凶猪的头上。

　　岳重手脚并用，如同一只灵敏的猴子一般爬到了那头变异黑鳞凶猪的头顶。

　　这时那头变异黑鳞凶猪再次高高跳起，岳重紧紧地抓住那头变异黑鳞凶猪的身体。

　　当那头变异黑鳞凶猪向下掉落之时，岳重心念一动，四根骨刺再次射出，没入了大地，然后疯狂收缩，让他迅速地向下落去，出现在了那头变异黑鳞凶猪的眼前。

　　岳重拿出了毒刺，向着那头变异黑鳞凶猪的右眼连开三枪。那二阶变异黑鳞凶猪还没有来得及闭眼，右眼就被射中了三枪。

　　大部分的生物，眼睛都是它们的弱点之一。这头变异黑鳞凶猪也不例外，它身体各处的鳞甲都能够抵挡机关炮的射击，可是眼睛却防御脆弱，若是不闭上眼睛，就算步枪子弹也能够打得它眼珠生疼。现在被岳重使用毒刺近距离射击，更是不堪，三发毒刺子弹顺利的破开了它的眼膜，刺入了它眼睛之中，鲜血四溅。

　　三枪击中了那头二阶变异黑鳞凶猪之后，岳重顺势的跳到了那头二阶变异黑鳞凶猪的身上。只有在这头二阶变异黑鳞凶猪的身上，才是最安全的地方。

　　那头二阶变异黑鳞凶猪眼睛受伤之后，变得狂暴无比，在疼痛的刺激之下，它一边向前冲刺，一边高高向前跃起，如同坦克一般一路碾压向森林深处冲去。

　　岳重也只能够紧紧地抱住那头二阶变异黑鳞凶猪，被它震得头晕眼花，却丝毫不敢放手。

　　那头二阶变异黑鳞凶猪一发力，速度远远凌驾普通的变异黑鳞凶猪之上，很快就将它的二十三头小弟统统甩开。

　　岳重却是不知道这个事实，只是紧紧地抱着那头时速超过两百公里的二阶变异黑鳞凶猪，忍受着那剧烈的颠簸。

　　那头二阶变异黑鳞凶猪一直疾驰了将近半个小时，速度这才开始变慢起来。二阶变异黑鳞凶猪全力爆发的速度在300公里每小时以上。可是要让它保持时速200公里每小时跑一个小时却是不行。它虽然变异，力大无穷，可是它的身体同样巨大，跑动之间需要消耗大量能量和体力。全力疾驰对任何生物都是体力消耗巨大的活计。

　　半个小时，岳重的合体防护术早已经被解除，分开的白骨和他一起趴在那猪背之上。

　　那头二阶变异黑鳞凶猪速度一慢，岳重这才有余力观察周围的环境。

　　只见此时岳重和那头二阶变异黑鳞凶猪已经跑到深山之中，到处都是密密麻麻高达十几米的大树，贪婪的将大片阳光遮住，只有一丝丝阳光从那树林的缝隙之中洒落到地上。

　　“我们是在往山上走！！”岳重趴在那头二阶变异黑鳞凶猪身上，感受着行进的方向心中想道。

　　疾驰了一阵之后，那头二阶变异黑鳞凶猪受创的右眼此时伤口已经结疤，它此时也已经从愤怒和痛苦之中恢复了冷静。

　　突然之间，那头二阶变异黑鳞凶猪身体一歪，向着地下一滚。

　　岳重大惊，迅速的从那头二阶变异黑鳞凶猪的背上跳下，跳到了一颗大树之上。白骨也跳到了另外一颗大树之上。

　　那头二阶变异黑鳞凶猪一滚之后，迅速地爬了起来，远远的瞪着岳重，大口一张，发出了一声惊天动地的猪啸之声。

　　那恐怖的猪啸之声当真惊天动地，化作一道道恐怖无比的声波向着四面八方席卷而去。

　　那恐怖的猪啸之声，向着周围波及，一些昆虫、弱小的野兽、飞鸟被波及，直接统统震死。天空之中，仿佛下雨一般掉落下了许多小型鸟类的尸体。

　　岳重被那恐怖的声波波及，双耳巨震，脑袋仿佛被无数的尖刀在用力戳着，几乎要炸裂开来。他的心脏跳动的速度一下变快了三倍，血液几乎要逆流。他胸口一闷，直接喷出了一大口鲜血，整个人如同破布一般从大树之上掉了下来。与此同时丝丝鲜血从他的耳朵之中流了下来，他的耳朵也受到了那二阶变异黑鳞凶猪的重创。

　　发出了那恐怖的猪啸超声波之后，那头二阶变异黑鳞凶猪凶悍的小眼睛之中也闪过一抹疲惫。这一招乃是它进阶二阶变异黑鳞凶猪之后掌握的杀手锏，极为强横，同样若是使用也极为消耗元气。它也不能够连续释放，否则就会危及它的生命。只是它看着那从树上掉落下来的岳重眼中闪过一抹快意，狠狠地向着岳重一下扑了过来。

　　眼见岳重就要被那二阶变异黑鳞凶猪踩成肉酱之极，在另外一颗大树上的白骨射出一根骨刺将岳重推离了原来的位置，高高的挑了起来。

　　那二阶变异黑鳞凶猪一扑之下，将岳重原本所在的位置的几棵大树撞断，却是没有任何收获。

　　白骨骨刺收缩，将岳重移了过来，抱在了怀中。二阶变异黑鳞凶猪的超声波对生物有奇效，可是对白骨这样的不死生物却是没有任何效果。

　　“向山上跑！”岳重此时头晕眼花，双耳到处都是嗡嗡嗡地响动之声，听不见其他声音。他的头脑欲裂，根本指挥不了他的身体。只能够将一切托付给白骨。

　　岳重的另外一头宠物小青在吞食了Z1之后不久就开始再次进入进化的睡眠之中，这一次行动岳重没有将它带来。

　　若是有小青在，以它的飞翔能力，岳重虽然无法奈何这头二阶黑鳞凶猪，逃跑却是没有问题。

　　接到了岳重的命令，白骨抱着岳重迅速地向着山上疾驰而去。

　　那头二阶黑鳞凶猪紧盯着白骨怀中伤害了它两次的岳重，如同不败坦克一般撞断了挡路的树木，向着白骨追去。

　　此时白骨已经强化达到了五倍普通人的速度，并且它还拥有操纵骨刺这个诡异的技能，它的速度虽然远远比不上那头二阶黑鳞凶猪，可是每每那头二阶黑鳞凶猪即将扑到它的时候，它便会射出骨刺将自己支撑到十几米的树顶之上。当那颗大树被二阶黑鳞凶猪撞断之后，它又会射出骨刺移动到另外一棵大树之上。

　　“向右移动！”岳重体内那七倍普通人的活力开始起了作用，虽然双耳依然只能够听见嗡嗡的声音，不过却逐步能够掌控自己的身体。

　　六大属性之中，每一项属性的强化都有着自己的作用，没有一项属性是垃圾。

　　按照岳重的命令，白骨射出一道骨刺刺入了右边的一棵大树，骨刺收缩将它和岳重拉了过去。

　　轰的一声巨响，白骨刚刚离开，它原本站立的大树就被那头力大无穷的二阶黑鳞凶猪撞倒在地上。

　　看到白骨逃离，那头二阶黑鳞凶猪更加愤怒，它深吸一口气，再次发出了一声惊天动地的猪啸之声。

　　一道道恐怖的声波向这四面八方扩散而去，所有被波及的弱小生物统统身体炸裂，直接被震死。

　　岳重第一时间发动了合体防护术，白骨化作一套骨凯将他的全身完全覆盖，连出气孔都没留。

　　那恐怖的声波落在岳重的身上，经过白骨之铠的层层削弱，落到他身上的声波已经不足以对他构成威胁。

　　岳重迅速的转身，向着右边继续冲去。

　　一吼之下发现没有建功，那头二阶黑鳞凶猪显得有些萎靡，不过在仇恨驱使之下，它还是疯狂的向着岳重冲了过去。

　　岳重向着右边疾驰了一百米之后，突然立定，右手一翻，掏出了03式步枪向着那头二阶黑鳞凶猪的肥脸疯狂的射击。

　　无数步枪子弹射在那头二阶黑鳞凶猪的肥脸之上，纷纷被弹飞开来。

　　岳重的射击没有对那头二阶黑鳞凶猪造成一丝伤害，反而让它变得更加的愤怒，它的速度骤然飙升，如同迅雷般向着岳重用力一扑。

　　岳重的身体瞬间射出两道骨刺，支撑着他冲天而起，让那头二阶黑鳞凶猪扑了个空。

　　岳重站立的地方乃是一个悬崖的边缘，那头二阶黑鳞凶猪扑了个空，它的前肢踩在了空处，它整个人也向着前方倾倒向着山崖之下掉去。

　　就在那头二阶黑鳞凶猪掉落山崖之际，它的猪尾巴狠狠一拍拍在了岳重的身上，那狂暴的巨力将岳重外面的骨铠都轰得凹陷了进去，岳重也被那股庞大的巨力打断了一条肋骨，喷出一口鲜血，向悬崖之中掉去。


第两百零三章大丰收！

　　悬崖高达几百米，若是岳重从几百米的高空之上自由落体落下，也会被摔成肉酱。

　　就在岳重掉落悬崖不久，他心念一动，从他的骨凯胸口射出一道尖锐的骨刺刺入了悬崖的山壁之中，支撑着他没有自由落体向下掉落。

　　那头凶戾非凡，如同坦克一般的二阶黑鳞凶猪则是从岳重的身边飞下，自由落体重重地摔在了悬崖之下。

　　悬挂在半空中，岳重强忍着自己胸口的痛楚，立即掏出救命草淹没成的药粉吞下，双手交替射出骨刺，慢慢的向着悬崖之下爬去。他想要第一时间知道那头几乎不败坦克的二阶黑鳞凶猪到底有没有死亡。

　　爬到悬崖之下一百米处的地方，岳重看着那头追得他上天无路二阶黑鳞凶猪倒在了地上，一动也不动。从它的猪嘴之中，流出了大滩的鲜血。

　　远远的，岳重掏出一只03式步枪向着那头二阶黑鳞凶猪连连点射。一发发步枪子弹射在那头黑鳞凶猪的身上旋即纷纷被弹飞开来。

　　这一次，那头二阶黑鳞凶猪却是一动不动，显然已经死亡。

　　看到这一幕，岳重心中微微的松了一口气，同时下一刻，心中生出了一股狂喜。那头二阶黑鳞凶猪可全身是宝，它的鳞甲就连ZPT90式25毫米机关炮都射不穿。那是岳重见过最优秀的生物鳞甲，若是制成皮甲，他的防御力将会更上一层楼。

　　岳重心中火热，强忍着胸口的痛楚，双手交替射出骨刺，支撑着他爬下了悬崖。

　　一下了悬崖，岳重迅速的爬上了那头二阶黑鳞凶猪的头上，抽出了那柄暗魔刀一刀用尽全力一刀砍在了那头二阶黑鳞凶猪的头颅之上。

　　只是岳重用尽全力，那柄暗魔刀砍在那黑鳞凶猪的头颅之上，却只能够给那头黑鳞凶猪的鳞甲留下一道白痕，连破防都办不到。

　　“果然如此！”岳重眉头一皱，思考一会，发动了技能魔炎，一团赤红色的火焰在他的手中升起。

　　岳重望着手中的那团魔炎，意念一动，伴随着他精神力和体力的不断消耗，那团赤红色的火焰不断的压缩，在压缩，他消耗了25点精神力和25点体力之后，一团细细的火焰在他的右食指上凝聚。

　　岳重满头大汗，一指戳在了那头二阶黑鳞凶猪的背上，那经过不断压缩的魔炎持续焚烧了那头二阶黑鳞凶猪的背部，终于烧出了一个一指大小的伤口。

　　岳重用那燃烧着魔炎的食指在那二阶黑鳞凶猪的背部不断焚烧，终于烧出了一个能够将暗魔刀刺进去的口子。

　　当那口子被烧出来之后岳重终于松了一口气，此时他已经消耗了大量的体力和精神力。

　　变异兽活着的时候拥有强大的恢复能力，岳重用40火箭筒轰击那头二阶黑鳞凶猪产生的伤口早已经愈合，就连鳞片都已经再次生长出来。

　　岳重也试探出要想凭借他魔炎的能力一次性扒下这头二阶黑鳞凶猪的皮十分困难。

　　岳重思考了一会，从猪背上跳下坐在地上，静静的休息了二十分钟来恢复他消耗的体力和精神力。

　　二十分钟之后，岳重迅速的和白骨两人跳上了那二阶黑鳞凶猪的脸上。

　　岳重心念一动，白骨趴在地上，身体暴射出一层层骨刺，在那二阶黑鳞凶猪的眼前形成了一个骨制平台。

　　岳重迅速地跳上那个骨制平台，抽出了暗魔刀用力一刺，刺入了那头黑鳞凶猪的眼中。

　　这一次，那锋利的暗魔刀终于建功，将那黑鳞凶猪的眼球一下刺破。

　　岳重手持暗魔刀又割又锯，终于将那头黑鳞凶猪的眼球割了下来，露出了里面大量的血肉，一股难闻的血腥味扑鼻而来。

　　犹豫了一下，岳重对那头黑鳞凶猪体内的晶核、血精的渴望战胜了他对那腥臭味的厌恶。他手持暗魔刀不断的切割着那头黑鳞凶猪的血肉，钻进了那头黑鳞凶猪的头颅之内。

　　二十分钟之后，岳重浑身沾满了红白的粘液从那头黑鳞凶猪的体内钻了出来，在他的手中拿着一颗拳头大小闪动着黑色光泽的晶核和一枚两指大小的赤红色血精。

　　岳重一从那黑鳞凶猪的体内爬出，立即跳到了一边的小溪之中洗了个冷水澡，将身上的红白粘液统统的洗了干净。

　　白骨突然射出一条骨刺顺着那头二阶黑鳞凶猪的眼眶一直刺入了它的体内，一直接触到它的颅骨为止，同时发动了骨头利用术源源不断的抽取着那二阶黑鳞凶猪的骨头精华。

　　岳重只是瞧了白骨一眼，便从储物戒指之中取出各种烧烤器材、配料，直接拿出了一块二阶黑鳞凶猪的嫩肉烤了起来。

　　那头二阶黑鳞凶猪外面那层鳞甲坚韧无比，鳞甲附近十厘米的肉也坚韧如铁，可是里面的组织却是柔软鲜嫩，极有弹性和嚼头，烤好之后当真美味无比，岳重一下连吃三块。

　　“恭喜你获得了强度＋1的强化！”

　　当岳重吃到第三块烤肉的时候，一个悦耳的提示声突然响起。

　　听到那个悦耳的提示声，岳重一愣，心中闪过一个念头：“难道说吃高级变异兽的肉也能够获得强化吗？”

　　在此之前，岳重也曾经多次食用过变异兽的兽肉，只是都没有获得强化。进食高级变异兽的兽肉获得强化，他还是第一次。

　　岳重听到提示之后，立即大口大口地吃肉，一连吃了七八块的兽肉，只是却再也没有获得强化的提示之声。

　　不过虽然岳重没有再次获得强化，他却能够感觉吃下了那些兽肉之后，他的精神力、体力恢复速度一下变快了一半以上。

　　“真是宝贝呀！”吃完饭后，岳重看着那头如同一栋房子般的二阶黑鳞凶猪，眼中闪过一抹贪婪。

　　那头二阶黑鳞凶猪有几百吨的兽肉，兽骨也可以用来制成兵器，兽皮更是最上等的防具材料。可惜的是，岳重的储物戒指却是体积不够，无法将那整头二阶黑鳞凶猪收入戒指之中。

　　岳重收回那落在二阶黑鳞凶猪身上的目光，取出了那枚赤红色的血精一口吞了下去。那血精一落入他的腹部，旋即化作滚滚热流在他的体内涌动，滋养着他身体的每一个细胞。

　　“恭喜您，获得了活力＋15、强度＋10的强化！”

　　那头二阶黑鳞凶猪的血精极为不凡，服下之后，竟是给岳重增加了25点的强化。极大的强化了他的体质。

　　岳重在那小溪旁边搭了一个帐篷，在帐篷周围布下了一些小陷阱之后，进入帐篷之中沉沉睡去。他的胸口被那二阶黑鳞凶猪最后一击打断了肋骨，他需要好好的休息才行。

　　第二天清晨，岳重醒来之后，他那断掉的肋骨在他强大的活力和救命草的作用之下完全恢复。

　　恢复之后的岳重抽出了暗魔刀跳到了那头二阶黑鳞凶猪的背上，从那黑鳞凶猪的眼眶开始用力的锯起了它的鳞甲。

　　暗魔刀虽然斩不破那头黑鳞凶猪的鳞甲，可是有了着力点之后，以岳重五倍普通人的力量还是可以慢慢的锯开那些鳞甲，只不过耗费的体力十分惊人就是了。

　　岳重努力了一个白天，也只是锯开了一条长八米、宽四米的鳞甲，同时在锯开鳞甲之时肢解出了三吨的兽肉。

　　夜晚岳重只是休息了一下，继续开始干活。那头二阶黑鳞凶猪的鳞甲实在是太过诱人，他根本不愿意放弃一片鳞甲。

　　有了这头二阶黑鳞凶猪的鳞甲，岳重的直属部队的战斗力将更上一层楼，那些淘汰的变异水蛇鳞甲也能够让池阳的第二主力营换装。

　　要知道由于变异水蛇鳞甲的稀缺，目前除了各部队的军官之外，也只有岳重的直属第一营第一连的两个排和特战营的强化者全部装备的变异水蛇鳞甲。

　　其余部队都大量的装备普通变异鼠的鼠皮皮甲。收复粮库那一战，岳重收获了大量的变异鼠的鼠皮。那些变异鼠的鼠皮虽然比不上变异水蛇鳞甲，可是三层叠加之后，普通丧尸也很难抓破，只有进化丧尸才能够抓破，这也是岳重降低部队伤亡率的杀手锏之一。

　　岳重充当屠夫，一直忙碌了三天，从那头二阶黑鳞凶猪的身上肢解出了二十多吨兽肉，裸露在外层的鳞甲都被他锯了下来，只有贴在地上的那一面鳞甲他有些束手无策，也只能够留它在那里。

　　肢解的工作进行到第二天的时候，那头二阶黑鳞凶猪的肉就已经开始发臭，因此岳重才仅仅只是肢解出了二十多吨完好的兽肉。

　　“恭喜您，您的特种骷髅获得了20点强度的强化！”

　　第三天的中午，那一直在吸收二阶黑鳞凶猪骨头精华的白骨身体收回了刺入二阶黑鳞凶猪体内的骨刺，岳重旋即听到了那悦耳的提示之声。

　　吸纳了那头二阶黑鳞凶猪的骨头精华之后，白骨通体染上了一层淡黑色的金属光泽，一层骨质铠甲完全将它笼罩，仿佛着装了一层骨质铠甲的古代大将一般。丝毫看不出它是一具骷髅。


第两百零四章人踪！

　　岳重看了那进化完毕之后的白骨，收拾了一下行李，从白骨搭成的骨质阶梯爬上了悬崖。他打算沿着原路返回当初遭遇那头二阶黑鳞凶猪的地方。

　　那头二阶黑鳞凶猪一路撞倒的大树，就像指路灯一样，指引着岳重和白骨前进。

　　只是刚刚在那丛林之中走了一百米，岳重就面临了两难的选择。在他的身前有三条明显被巨大变异兽撞翻碾压出来的通道。岳重无法判断到底那一条通道才是通往回去的道路。

　　若是走岔了，岳重很可能被走到一头凶兽的老巢，然后被对方当成开胃点心一口吞掉。岳重可没有把握再一次把那头凶兽引到悬崖上。

　　犹豫了一下，岳重顺着原路退了回去，爬下了悬崖，沿着溪流一直向下游行走。

　　中国人太多了一般有水的地方只要不是深山老林，都会有人聚集。岳重也只能够一直向下走，祈祷自己能够遇见人类。

　　在这座不知名的深山之中，不时有变异兽凄厉的悲鸣之声响起。变异兽之间的斗争也是一刻也没有停止。岳重就看见过一头有着一身火红色羽毛翼展能够达到五十米的四十六级火烈鸟和一群翼展只有二十多米的三十六级变异兽青雕疯狂厮杀。

　　岳重看到那些变异兽在厮杀之时，立即悄悄的逃开，丝毫不敢停留。陆地的变异兽还好说，他还能够凭借白骨的骨刺延伸能力逃脱。可他若是被天空的变异兽抓到几百米的高空之中丢下，他绝对有死无生。

　　除此之外，在那森林之中，时不时有无数飞鸟惊飞，走兽乱串，显然有恐怖的危险的巨兽在里面行走。

　　岳重往往感觉到那些危险的巨兽即将来临，便第一时间发动合体防护术，使用白骨形成的骨凯将他完全笼罩，隔绝了他的气息，同时疯狂的向前逃去。

　　在一条小河沟附近，六个衣衫褴褛手拿渔网、鱼叉捕鱼工具的男子死死趴在一个高地上，死死地盯着那条小河沟。

　　在那条小河沟里面，有着丰富的鱼类资源。只要打上几网鱼，他们就能够撑躲起来饱饱的吃一餐，运气好的话，收获丰富，他们还能够吃上两星期。

　　“老支书！！我不去可以吗？我求你了！那东西会吃了我的！”一名受伤拿着鱼叉的年轻男子跪在了一名中年男子身前连连磕头，哭着说道。

　　那条小河沟之中，有着丰富的鱼类资源，同时还隐藏着恐怖的食人变异兽。那些来打这条小河沟主义的人，不少都葬身在了那变异兽的腹中。

　　这六个人乃是来自附近牙村的幸存者。在一个月之前，他们一共有三十二名同伴，现在就只剩下他们六个人了。

　　这些村民要想从那小河沟之中安全打渔，只能够让一名村民当诱饵，将河沟之中的变异兽引走，或者喂饱。趁着那头变异兽进食之际，他们从另外一边才洒网才能够顺利的打到鱼。

　　那皮肤被嗮得很黑，仿佛老农一般的中年男子脸色一沉道：“黑子！我们当初说过什么？抽签轮到谁，谁就要当诱饵。别人当诱饵的时候，你吃鱼可吃的很欢。现在轮到你当诱饵了，你就想反悔么？”

　　其余的四名村民也虎视眈眈地瞪着黑子，手拿鱼叉围了过来，要是他敢反抗，他们就会一涌而上将黑子杀死，当做诱饵。

　　黑子脸色一白，知道自己若是不答应就会被杀死，他只能苦着脸咬牙说道：“支书，我去当诱饵。我家里面的那个小子和我老婆就拜托你照顾了。”

　　老支书沉声道：“你放心，只要有我一口吃的，就绝对不会饿着他们。”

　　“支书！！有人！！那里有人过来了！”突然之间，一名村民冲到老支书身前，指着前方向着那名老支书说道。

　　老支书顺着那名村民指向的方向看去，只见岳重和白骨两人正沿着那条小河沟向着这边走来。

　　“他还真不怕死！”看着那沿着小河沟走来的岳重，所有人心中都生出了这个念头。

　　这六名幸存者一下趴在了地下，静静地看着岳重，谁也没有出声提醒他的意思。

　　若是那头变异兽能够吃饱肚子，那么等会作为诱饵的人也许还能够侥幸生还。

　　岳重走到了这条小河沟附近，突然之间心中警兆大盛，他旋即如同离弦之箭般向着陆地的方向暴退。

　　白骨也作出了和岳重同样的动作。

　　几乎是下一刻，那小河沟之中水流冲天而起，一头体长高达二十多米的变异水蛇从水中冲出，如同蛟龙一般，张开了血盆大口向着岳重闪电般咬了过来。

　　岳重瞧了那头变异水蛇一眼，一手抽出暗魔刀，七倍普通人的敏捷瞬间爆发，在那变异水蛇即将咬中他的前一刻，他向着右边一闪，避过了那变异水蛇的凶狠一咬。

　　下一刻，岳重手持暗魔刀，如同离弦之箭般向着那头变异水蛇的头颅冲了过去，暗魔刀狠狠的斩在了那头变异水蛇的七寸之上，一下将那头变异水蛇的七寸斩开，无数蛇血洒落。

　　那头变异水蛇七寸之处吃了岳重一刀，蛇血飞溅，挣扎了好一会，无力地倒在了地上。

　　白骨上前抓着那头变异水蛇，硬生生的将那头变异水蛇从水里面拖了出来。

　　岳重则是一刀将那头变异水蛇的头颅斩开，然后从里面翻找将那颗隐藏在蛇头之中的血精收入囊中。

　　“好厉害！！”看着岳重和白骨将那头变异水蛇轻易干掉，那些幸存者们心中都倒吸了一口冷气。他们可是领教过那头变异水蛇的可怕，就连鱼叉都无法刺穿那变异水蛇的鳞甲，他们这才不得不用诱饵的方式来进行捕鱼。

　　那马正明看着岳重手中的暗魔刀，眼中闪过一抹异色。

　　岳重向着那六名幸存的方向看了一眼，冷冷道：“看够了吗？看够了就给我出来！”

　　那六名幸存者听了岳重的话语，面面相觑最后落在了那老支书的身上。

　　那老支书犹豫了一会，沉声道：“过去！”

　　在这末世之后，人类也极为可怕。不过那老支书看到岳重身手如此恐怖，显然不是那种为食物发愁的人。他这才敢带人过去。

　　那些幸存者刚刚来到岳重身前，岳重就向着他们抛出了一系列的问题：“你们是什么人？这里是什么地方？”

　　“这位小兄弟……”那名老支书瞧了岳重一眼，组织了一下语言，将他们的来历向着岳重一一道来。

　　那名老支书名叫马正明，是牙村的村支书。那个名叫黑子的人，本名叫刘二黑。其余四名幸存者分别是蔡文、刘庆、张耳、何光。

　　牙村乃是SY市的诸多农村之中的一个，村子中主要是考捕鱼、打猎、种田为生。世界变异之后，牙村的村民由于长期进行体力劳动，战斗力不弱，将那些变成丧尸的人统统杀死。有将近一半的村民活了下来。只是接下来的一个月，村中的存粮就被吃了个干净。他们不得不再次去打猎和捕鱼。

　　在那山中有强大的变异兽出没，上山打猎的村民损失惨重。他们只能够去打渔。那水中的变异兽同样不好惹。不过相对于山上，水中的鱼更多。他们这才选择了打渔为生。

　　岳重问道：“你们知道这附近有什么人类大型聚集地吗？”

　　当前岳重最想要的就是一台电台和能够操纵电台的人，这样他才能够和清原县那边进行联系。

　　马正明摇摇头道：“不知道！在我们村前面是陈村。他们那里满是丧尸。我们过不去。也不知道外面有没有聚集地。”

　　马正明也看过生化危机这部片子，也知道丧尸是什么东西。

　　马正明看了岳重一眼，小心翼翼地问道：“岳重兄弟，能不能让我们打一网鱼？”

　　岳重将这小河沟之中的变异水蛇杀掉之后。那小河沟在新的肉食系变异兽占据之前就是一条聚宝河。能够源源不断的产出鲜美的河鲜。马正明迫于岳重的威势，不自觉的就开始询问岳重的意见。

　　岳重挥挥手道：“去吧！”

　　马正明大喜，带着几个人就来到了小河沟之前开始撒网捕鱼。

　　几网下去，几个人就从那小河沟里面捕到了几十斤鱼。

　　世界变异之后，没有人类滥捕滥杀，加上病毒的影响鱼类资源恢复得极为迅速。这条小河沟之中的鱼类资源也十分丰富。

　　马正明向着岳重热情的邀请道：“岳重兄弟，这一次多亏您杀掉了那头变异水蛇，我们才能够收获那么丰富。请您务必赏脸去我们村坐一下，让我们一尽地主之谊。”

　　“好！”岳重也需要有人带路前去下一个村镇，并且他走了一天，也有些疲惫，于是答应了马正明的邀请。

　　牙村乃是一个三面环山，有着一百多亩田地的小村庄。村子之中伫立着二十几栋砖瓦房，除此之外就是上世纪五六十年代建立的红砖房。

　　在那村子之外，一群女人和小孩在田地里面寻找着野菜，那些小孩则是在捕捉蚱蜢、蚯蚓、知了等一切能够吃的东西。


第两百零五章疯狂的菜刀！

　　世界变异之后，大量的物种都开始变异，植物也不例外。世界变异之前的人类能够食用的野菜在世界变异之后一下变得十分稀少起来。同时一拨拨有毒的植物在地里肆无忌惮的生长起来，若是误食了那些有毒的植物，人类就会被毒死。因此搜寻野菜也是一门技术活，没有丰富的知识无法找到能够吃的野菜。在这牙村周围长着不少植物，可是真正能吃的并不多。

　　马正明一行回到了村子之中，那一村子的人都围了上来，贪婪地看着马正明一行渔网之中的大鱼。

　　马正明一行也都昂首挺胸，仿佛英雄凯旋一般。事实上在牙村人的眼中，马正明这些能够给他们带来食物的人全都是英雄。

　　更多的人目光却是落在那拖着变异水蛇尸体的白骨身上，他们还是第一次看见变异水蛇这么恐怖的巨兽。

　　许多小孩都好奇的伸手摸着那条变异水蛇的鳞甲。

　　岳重一路走来向着那村子之中看去，只见那村子之中，有四十多个年龄大小不一的女人，十几个小孩。男人就只剩下马正明六个人。

　　马正明带着岳重、白骨、刘二黑、蔡文、刘庆、张耳、何光走进了一个大院之中。

　　马正明一进入大院，从房间之中就走出了六个最大年龄在四十六，最小年龄只有十六岁的女人。

　　其中除了那个四十六岁的中年妇女之外，其余五个女人虽然都皮肤都有点黑，却一个个都长得颇有姿色，在这村子里面的妇女之中堪称美人。

　　马正明将一桶鱼虾丢在了那名中年妇女身前豪爽地说道：“娟子！你带她们几个去弄些好吃的！再把那神泉茶拿来，我要和这些兄弟好好喝两口。”

　　那名中年妇女接过了那桶鱼虾带着其余五个女人向厨房之后走了过去。

　　一盘盘白灼大虾、清蒸鲤鱼、生鱼片、炖鱼汤等种种美味的河鲜都被端上了桌。

　　除了这些美味的河鲜之外，每个男人身前都多了一杯绿色的茶水。

　　刘二黑拿起那杯绿色的茶水闻了一下，一股异香从那茶水之中传来，令他打了一个激灵，身体上下舒畅无比，他连忙问道：“老支书！你藏得可够深的了，这是什么宝贝？”

　　马正明嘿嘿一笑，拿起了那杯绿色的茶水喝了一口，然后眯着眼睛道：“这是神泉茶。喝了对你们的身体很有好处。嘿嘿！”

　　岳重拿起那杯神泉茶闻了一下，一股异香扑鼻而来，当那异香结束之后，他也感觉到有些神清气爽。他伸出舌头微微舔了一下那神泉茶，危险感知并没有发动，他旋即将那神泉茶一口饮尽。

　　那神泉茶一落入岳重的腹部，一股清气涌出，在岳重的身体之中环绕一周之后，直冲他的脑门让他生出一股神清气爽的感觉。

　　“您获得了精神＋1的强化。”

　　“好茶！”听到了那强化的提示声，岳重忍不住赞了一句。

　　白骨、刘二黑、蔡文、刘庆、张耳、何光也都纷纷的将那神泉茶一饮而尽。

　　白骨在人前乃是人类伪装，它自然要将那神泉茶一饮而尽。只是在它的身体形成了一个骨杯，将那杯神泉茶装在了里面。其余五人都露出了一副陶醉无比的神情。

　　看着诸人将那被神泉茶一饮而尽，马正明眼中闪过一抹异色，殷勤无比的说道：“吃菜！”

　　说完，马正明率先拿起了一只白灼大虾直接放入口中大嚼了起来。那些虾子就算不放任何作料，吃起来也别有一股鲜甜的美味。

　　这些菜肴在末世之后可是难得的美味，牙村之中的幸存者也没有吃过几次。除了岳重和白骨，其余人都狼吞虎咽争先恐后的大口大口吃着那些菜肴，仿佛饿鬼投胎一般。

　　岳重也吃了几个虾子，突然之间，他只觉得身体一麻，旋即再也无法控制他的身体，他的脸色一变向着那马正明看去：“你下毒？”

　　“怎么回事？我怎么动不了了？”

　　“该死！好麻！！”

　　几乎是在同一时刻，刘二黑、蔡文、刘庆、张耳、何光五人纷纷脸色大变，手中的筷子掉了一地，无力的瘫倒在了桌子之上。

　　马正明看着陷入麻痹状态的岳重六人，眼中闪过一抹愉悦，解释道：“下毒？我可没有做那种事。只是这神泉茶虽然能够起到滋养身体的作用，却同时也会让人的身体麻痹5分钟。”

　　岳重目光一凝，沉声问道：“你有什么企图？”

　　马正明隐瞒了神泉茶能够让身体麻痹的事情，显然不怀好意。否则他一定会提前告诉诸人神泉茶会令人身体麻痹的实情。

　　马正明向着岳重狰狞一笑道：“岳重小兄弟，你手中的宝刀我十分喜欢。不过我知道你绝对不会割爱。只要出此下策木，让你归西。这样你手中的宝刀就归我所有。有了那柄宝刀，我再用那条大蛇的鳞甲做一件全身皮甲，我就不用害怕陈村的丧尸。杀光那里的丧尸之后，我就能够获得陈村的物资。只要那样循环下去，我的日子将过得越来越好。为了我的未来，只有牺牲你了！”

　　岳重脸色不变，出声质问道：“刘二黑他们可是看见了你的真面目。你连他们也想杀吗？”

　　“成大事者不拘小节。他们也会很快下去陪陪你，让你在黄泉路上不那么寂寞。”马正明露出了一个狰狞的笑容向着刘二黑他们说道：“放心，你们的妻子女儿我都会好好的帮你们照顾的。”

　　“马正明你这禽兽！！”

　　“你这畜生！！我做鬼也不会放过你！”

　　“老支书，你放过我吧！！我愿意为你做牛做马，求你饶我一命！”

　　马正明一露出真面目，席间旋即传来了一声声怒骂、哀求之声。

　　“娟子！过来，杀了他们！”马正明只是冷笑大声叫了一声。马正明为了麻痹岳重一行，也喝下了神泉茶，他也处于麻痹的状态，他只能够借其他人的手杀掉岳重六人。

　　那个姿色普通的中年妇女拿着一把菜刀从厨房之中走了出来，仿佛幽灵一般站在了马正明的身前。

　　“娟子，去杀了他们！”马正明向着那名中年妇女大声的命令道。

　　只是那名拿着菜刀的中年妇女却是站在马正明身前，仿佛礁石般一动也不动。

　　“娟子？”马正明眼中闪过一抹疑惑道。

　　“马正明！我们结婚已经有二十七年了。从结婚起那一天，我就一直在忍受着你的臭脾气，足足忍了你二十七年。我只要稍稍露出不满意，你就对我拳打脚踢。你当我是你的妻子还是你的沙包？我以为我一直会忍下去和你好好过一辈子。可是世界大变之后，你当着我的面找了一个又一个女人，你考虑过我的感受没有。”

　　“你找的女人一个年纪比一个小，小红的年龄都足以让你的女儿了。你也没有放过她。你还是人吗？”

　　娟子的话语之中透露着无比的寒意，让马正明骨头都仿佛冻结了一般，他忍不住辩解道：“我可是拿命在外面拼命寻找食物，这才养活了你们。小红也是她自己跟我的，我有什么错！”

　　“没错！我一直忍着你就是因为你还能够从外面找回食物养活我们。不过现在情况变了。那头栖息在小河沟之中的怪物已经被这个人杀死。我只要杀了你们，带着一帮女人，同样可以在那小河沟里面打到鱼。牙村，已经不需要你们这些臭男人。”

　　娟子眼中闪过一抹疯狂高高举起手中的菜刀疯狂的向着马正明的脖子上劈头盖脑的砍去。

　　娟子乃是农村妇女，在牙村经常干着农活，力气比许多城市男人还要巨大。伴随着马正明的疯狂哀嚎，他很快被娟子砍得血肉模糊，脖子都被砍掉了大半。

　　看着那被砍得血肉模糊的马正明，在座的六人心中都生出了一股毛骨悚然的感觉。

　　马正明的其余老婆都缩在一角，惊恐地看着这血腥无比的一幕。

　　疯狂的杀掉马正明之后，一脸狰狞的娟子微微喘了一口气，浑身是血，仿佛鬼片之中走出来的恶鬼一般来到岳重身前，眼中闪过一抹凶光，二话没说一刀向着岳重的脑袋劈去。

　　“制服她！”岳重沉声命令道。

　　刹那之间，白骨手中射出一根骨刺，一下刺穿了娟子持刀的右臂，将娟子钉在了墙壁之上。

　　娟子看着那射出骨刺的白骨，眼中闪过一抹不可置信和疯狂，绝望的咆哮道：“怎么可能！喝了神泉茶的人，绝对会身体麻痹5分钟。你怎么能动？？”

　　岳重在诸人的注视之下，缓缓地站了起来，冷冷道：“没有什么不可能的！不仅他能动，我也能动。”

　　神泉茶确实有麻痹奇效，不过岳重87点活力起了很大的作用，他仅仅被麻痹了三十几秒就恢复了行动力，只是他一直都在一边看着那夫妻两相互残杀的好戏罢了。

　　娟子看了站起来的岳重一眼，眼中闪过一抹死灰，知道自己难逃一死。


第两百零六章母女！

　　岳重看着娟子冷冷说道：“神泉茶在哪里？你带我去找到神泉茶，我就饶你一命，让你滚出牙村。”

　　“当真？”娟子的眼中闪过了一抹神光，若是可以活下去，谁都不愿意死。

　　白骨骨刺一缩，娟子就从墙壁上掉了下来。她看着那能够射出骨刺的白骨一眼，眼中闪过一抹恐惧之色。

　　岳重冷冷道：“去带路！”

　　娟子看了岳重和白骨一眼，领着两人大步向着外面走去。

　　“就是这种茶！”娟子带着岳重七绕八绕来到了一个坟堆之后，在那坟堆之后，生长着一株只有三十多厘米高，有着七条分叉，每条分叉都生长着十来片碧绿茶叶的茶树。

　　岳重走进那株茶树，一股异香扑鼻而来，正是他之前喝过的那种神泉茶的香味。

　　岳重沉默了一会，突然问道：“这下面是不是埋着许多丧尸？”

　　娟子眼中闪过一抹惊讶道：“没错！在这下面的确埋着许多丧尸，你怎么知道的？”

　　那拯救了岳重许多部下性命的救命草也是在丧尸的骸骨之中发现。在培育救命草的过程之中，岳重发现以变异兽兽肉、丧尸尸体这些被病毒侵蚀的怪物充当救命草的肥料能够让它们快速的生长繁育。若是将救命草移植到没有丧尸尸体、变异兽尸体的土地上，它们的生长就会变得极为缓慢。正是因为如此，岳重才猜想那神泉茶这种奇异的植物应该是生长在丧尸的尸堆之上。

　　岳重向白骨命令道：“把它挖出来，注意不要伤了根系。”

　　接到命令，白骨旋即身体微微一弯，十指刺入了大地之中，开始疯狂的挖掘那株神泉茶。

　　在白骨的努力之下，那株能够增强人身体素质的神泉茶被它连根带着大捧的泥土一起挖了出来，然后用一块大布将那神泉茶的根部包好。

　　娟子看着白骨将那神泉茶挖了出来，小心翼翼地问道：“我可以走了吗？”

　　娟子一刻也不想呆在岳重和白骨的身边，她之前可是想将岳重和白骨两人杀掉。呆在岳重和白骨的身边让她的压力极大。

　　岳重瞧了一眼这个狠毒的女人淡淡道：“我答应过放你走就不会食言。走！”

　　娟子看到岳重暂时没有杀她的意思，她也不禁微微的松了一口气。她眼中异光闪动，默默地跟在了岳重的身后。

　　回到了村子之后，刘二黑他们已经恢复了行动。不过他们依然留在了那间马正明被砍死的房间之中。

　　牙村很小，刘二黑他们就算逃也不知道往哪里逃。他们之前的主事人马正明又被砍死，一时之间他们只是呆呆的留在了那房间之中，心中充满惶恐的等待岳重处理他们。

　　看到岳重三人从黑暗之中走进屋子，刘二黑他们几人一下提心吊胆起来，不知道岳重会如何处理他们。

　　“我答应过你，你帮我找到神泉茶之后，我会留你一命，让你离开牙村。我不会食言。”岳重看了一眼娟子，缓缓说道。

　　听了岳重的话语，娟子惨白的脸上终于有了一丝血色。

　　岳重眼中寒光一闪，一刀斩在了娟子的右肩之上，直接将她的右臂斩了下来：“不过，我答应让你活着离开，却没有说让你完整的走出牙村。”

　　“啊！！！！”娟子右肩之处，血如涌泉般射出，她顿时发出了一声凄惨的悲鸣之声，大声哭号了起来。

　　岳重冷冷呵斥道：“立即给我滚出牙村！否则我就杀了你！”

　　对于那些要杀自己的人，岳重从来不会给他们一点好脸色。这一次如果不是为了神泉茶的下落，他也不会留娟子一命。

　　外面的世界随处可见吃人的丧尸、变异兽。娟子这一个普通人被赶出牙村，如果没有什么意外，不是被饿死就是被丧尸和变异兽吃掉。

　　岳重的话语落下，娟子怨毒无比的看了岳重一眼，咬牙冲出了院子，向着村子外冲去。

　　看到这一幕，刘二黑五人都眼中闪过一抹恐惧，一脸惊惶的看着岳重，等待岳重的发落。

　　岳重环视了刘二黑五人一眼冷冰冰地说道：“从现在起，牙村是我的了！村子之中所有人都是我的私有财产。你们现在都被我收编了。你们谁有意见？”

　　马正明一死，岳重便生出了夺取整个牙村的心思。牙村之中有五十多名幸存者，在人口稀少的末世之中，也算是一笔不小的财富。

　　白骨也手持白骨大斧虎视眈眈地瞪着刘二黑五人，若是他们胆敢反对，它收手中的大斧绝对会毫不留情的将刘二黑五人斩杀。

　　刘二黑五人都能够感觉到白骨身上弥漫的杀意，只要他们胆敢反对，那名黑衣人绝对会毫不留情的将他们斩杀。

　　刘二黑率先大声地叫道：“我没有任何意见。从今天起，岳老大您就是牙村之主。谁敢不听您的话，我就去抽谁！”

　　“岳老大，我听您的！”

　　“岳老大，今后您让我怎么干。我就怎么干！”

　　其余诸人也都纷纷说道。在这末世之后，跟谁不是跟。跟随一个强者更能够保障他们的生活。只要岳重不触及他们的底线，他们就愿意跟着岳重一起干。

　　岳重继续问道：“很好！你们谁知道去陈村的路？”

　　“我知道！”

　　“……”六个村民纷纷响应道。

　　“刘二黑你回去准备一下，明天给我带路。蔡文，我走之后，你就是这牙村的临时村长。组织大家去打渔。我过段时间会接你们离开这里。散会！”

　　下达了一系列的命令之后，岳重这才下令让其他人离开。

　　“岳老大，我们怎么办？”犹豫了一下，那马正明之中最漂亮的那名老婆走到岳重身边，有些不安地问道。

　　其余的女人也都看向了岳重。如果岳重要她们陪他上床，她们绝对不会拒绝。本来她们跟着马正明就只是为了能够吃饱肚子，至于相互之间的感情，基本上为零。若是岳重要她们，她们也不介意换个男人侍奉。

　　“回你们的房间各自休息去吧！”岳重瞧了一眼马正明的五个老婆，挥挥手让她们退了下去。他虽然不是什么正人君子，眼光却也被纪清舞、郭雨、路雯、张静巧这些大美女养得很高，这些女人还入不了他眼。

　　第二天一早，岳重就带着刘二黑离开了牙村，向着陈村的方向走去。

　　陈村的一间小洋楼的三楼顶层，已经将近有六天没有吃东西的卓雅彤看着身边一脸憔悴的女儿云采薇，眼中闪动着异样的光芒。她的胃部疯狂在发出哀鸣，饥饿感笼罩她全身，疯狂的摧残着她仅存的理智和精神。

　　房间之中的粮食在三个星期之前就吃得差不多了，在这三个星期之中，卓雅彤和女儿云采薇两人都吃得十分节省，每天都只吃一小口的食物，并且如同死人一般尽量保持不动。可是在六天前，终于最后一口食物也被吃完了。在这六天之中，卓雅彤每一天都被饥饿折磨得几乎让她想死，同时在那饥饿的驱使之下，一个疯狂的念头在她的脑海之中徘徊不定：“吃了她！！”

　　“不行！她可是我的女儿。是我的宝贝女儿啊！”

　　“吃了她！！”

　　在道德和本能的激烈冲突之下，卓雅彤几乎被折磨得发疯。她看着女儿的目光时不时变得异样之极，仿佛在看一只烧红的火鸡。

　　在卓雅彤在精神陷入半崩溃的状态之中，她无意识的靠近了她的女儿，将双手搭在了云采薇的脖子上。

　　云采薇睁开了她那双明亮可爱的大眼睛，揉揉眼睛，从右手的裤袋之中摸出了一个连指甲盖大小的巧克力掰了一大半递给卓雅彤道：“妈妈，吃饭了！”

　　听到了女儿的声音，那精神已经有些半崩溃了的卓雅彤终于恢复了过来，看到自己的双手竟然搭在了女儿的脖子上，卓雅彤心中登时升起了一种毛骨悚然的恐惧感。若是她真的杀死了自己的女儿，她一定会精神崩溃，变成疯子。

　　卓雅彤一下抱住了云采薇大声哭着：“采薇你吃！采薇你吃！”

　　云采薇十分懂事的说道：“妈妈你吃！吃了才有力气。”

　　卓雅彤松开了云采薇，惨然一笑，拿起了云采薇手中的巧克力推到了女儿的口中，同时拿起了女儿手中的那一小半巧克力吃了下去。

　　“小薇你在这里等着，妈妈去找点吃的。”卓雅彤吩咐了云采薇一句，摇摇晃晃地站了起来，向厨房走了过去。

　　厨房里面已经没有了任何吃的东西，就连盐巴、酱油、醋之类的调味料都已经被她们母女两吃光。

　　不过卓雅彤的目标却不是那些东西，而是厨房的菜刀。她害怕自己做下那种丧心病狂的事情，心中已经生出了死志。

　　卓雅彤拿起了菜刀，眼中闪过一抹空洞，双手颤抖不已，她的心中同样充满了恐惧和不安。

　　“要是现在有人能够救我们出去，他要什么我都答应。”卓雅彤苦笑一下，熄灭了幻想，闭上眼睛颤抖着用菜刀向她的左手割去。


第两百零七章卓雅彤！

　　就在卓雅彤闭上眼睛那一瞬间，突然外面传来了一声仿佛什么东西破门而入的巨响之声。

　　卓雅彤手一颤，手中的菜刀旋即掉落在了地上。她原本就不想死，现在听到了那个奇怪的声音，又燃起了求生的希望。

　　卓雅彤迅速地冲到了那窗口，向着窗外看去。她很快看见在那个死了很多人的便利店周围徘徊的几十头丧尸已经倒在了地上，那便利店的门也被人一脚踹开。

　　不久，从那便利店之中，走出了三个人，一人背着一个巨大的背包，一人捧着一个装着奇异茶树花盆，还有一个人同样也背着大型行李包，显然里面装满了东西。

　　卓雅彤鼓起了最后一丝力气大声地叫道：“救命！！救救我们！！！”

　　岳重刚刚带着白骨、刘二黑一出超市，就听见了卓雅彤的求救之声。

　　岳重向着卓雅彤所在的方向看了一眼，沉吟了一下，转头向着那个方向走了过去。他知道这个村子里面可能还有活着的幸存者，他并不会主动去拯救他们。可是遇到顺手能够救的幸存者，他不介意出手救对方一命。

　　刘二黑则是紧紧地跟在岳重身后。这陈村对于岳重来说是一片坦途，可是对于刘二黑来说却是危险重重的绝地。没有岳重的保护，他一个人才陈村之中绝对走不出一百米。

　　那小超市距离卓雅彤居住的小洋楼只有几十米远，挡路的八头丧尸都被岳重轻易斩杀。

　　来到了那小洋楼之前，岳重手中刀光一闪，那小洋楼的大门便被斩成了几半，他用力一踹，十分暴力的将那小洋楼的大门踹开。

　　岳重大步走到了小洋楼的楼上，看见了云采薇蜷缩成一团，仿佛一只无力的弱小幼兽一般睁大着眼睛打量着岳重这些外来者。她已经饿得奄奄一息，就连逃的力气也没有多少了。

　　岳重走到云采薇身边，他一看就知道这只如同洋娃娃一般可爱的萝莉是被饿坏了。他从裤兜里摸出一根棒棒糖，然后从背上的大背包之中拿出了一瓶矿泉水递给了云采薇这只萝莉淡淡道：“吃吧！”

　　人在饥饿过头的时候，不能够大吃大喝，否则会被撑死。因此岳重也只是给了这只萝莉一根拥有高热量的棒棒糖。

　　云采薇也顾不得什么不吃陌生人的东西。抓起了那只棒棒糖伸出了她的小舌头细细的舔了起来。那棒棒糖甜甜的滋味，让她有了一种活过来的感觉。她只觉得这棒棒糖是世界上最美味的东西。

　　云采薇被那棒棒糖吸引，一直舔了好几下，这才用她坚强的意志力压制住继续舔食棒棒糖的欲望，用那双会说话的大眼睛看着岳重，楚楚可怜的哀求道：“大哥哥！妈妈在里面！求求你，救救她！！”

　　“知道了！”岳重站了起来走进了厨房。

　　卓雅彤那用力一叫几乎耗尽了她所有的力气。那一叫之后，她就瘫倒在了地上，连爬起来的力气都没有。若是没有人来救她，她将会变成一具饿死的干尸。

　　岳重来到厨房，看着那倒地晕了过去的卓雅彤，摸出一罐可乐，直接灌入了她的口中。

　　一连喝了两口可乐，那卓雅彤被呛了一下，缓缓地睁开了眼睛，看见了正在喂她喝着可乐的岳重。

　　岳重拿出了一块巧克力直接塞入了卓雅彤的口中：“这是巧克力！咀嚼的力气，你还有吧！”

　　卓雅彤看着岳重，眼中留下了一丝泪水，虚弱的咀嚼着那块巧克力，勉强吞下那块巧克力之后，过了好一会才有了一点力气，慢慢地爬了起来，期待无比的看着岳重。她想吃东西，想吃更多的东西。

　　岳重看着卓雅彤缓缓道：“我救了你和外面的那个小不点。如果你们想要跟着我。以后就要完全服从我的命令。我会在我的能力范围之内让你们吃饱和保护你们的安全。不愿意我也不勉强你们，我们就在这里分别吧。”

　　在岳重眼前的卓雅彤此时脸上沾满了油烟灰尘，披头散发，身上散发着一股酸臭味。她已经两个多月都没有洗澡了，身上自然酸臭难闻。岳重心底隐约也并不想带着卓雅彤和那个小累赘一起上路，过来救她们是因为他内心还有一丝底线。若是对方拒绝，他立即会转身离开。

　　“我叫卓雅彤，外面那个是我的女儿云采薇。我们愿意跟着你，服从你的命令。”卓雅彤有些虚弱的应道。她知道现在是生死关头，若是眼前的这个男人离开，她们母女两都要饿死在这里。

　　“吃了这些，好好休息一下！”岳重从背包之中翻出了十几根棒棒糖、三块巧克力、一块小蛋糕递给了卓雅彤，淡淡道：“你现在饿太久了，只能够吃这些东西。等你稍微好一点，我再让你吃饱。”

　　卓雅彤看到岳重掏出的巧克力、棒棒糖之类的高热量食品，眼中闪过了一抹光芒，抓起了一块巧克力，双手颤抖着剥开包装，十分没有风度的一口塞入口中大口大口的咀嚼了起来，同时双手已经抓住那块小蛋糕，颤抖着剥着蛋糕包装。

　　岳重看着那正在狼吞虎咽之中的卓雅彤问道：“会开车吗？”

　　“会！”卓雅彤嘴巴里面塞满了东西，用喉咙应了一声。她抓起了一瓶矿泉水大口灌了几下将食物吞下之后，连忙说道：“在旁边的车库之中，有一辆宝马，里面的汽油还能够开60多公里路。”

　　卓雅彤知道必须展现自己的利用价值给眼前的男人知道。否则等待她的极有可能被抛弃。她躲在这栋小洋楼的三层，三个多月时间让她看到过不远之处一间皮具店之中，不少人在末世之初被驱赶了出来，被那些丧尸吞噬一空，就是因为那些人只会消耗粮食，而被那皮具店的老板所抛弃。

　　在十天前，那皮具店的老板也在饥饿的驱使之下，从皮具店之中走出，妄图冲入那小超市之中。结果却被那些丧尸吞噬了血肉，那活人被吞噬凄惨的一幕极大的刺激了卓雅彤。让她丝毫不敢走出这栋小洋楼寻找食物。

　　岳重眉头微微一皱，宝马这种跑车在这末世之后很不实用。这种车撞几次丧尸车头就会变形，只有悍马这种越野车，东风大卡这样的重型卡车才比较实用，撞飞、碾压丧尸都不容易损坏。

　　岳重看了一下那虚弱无比的卓雅彤，掏出了一块放在储物戒指之中的熟兽肉递给了卓雅彤道：“吃下它。”

　　卓雅彤温顺的接过了岳重手中的熟兽肉大口吞下，那熟兽肉被她吃下不久，一股暖流在她的体内流淌，她的力气也在不断的恢复。

　　卓雅彤一脸惊喜的向着岳重问道：“这是什么宝贝？”

　　岳重看着卓雅彤竟是那么快恢复了气色，眼中也不禁闪过一抹惊异：“你可以站起来自己行走了吗？我不会在这里耽搁太久。”

　　卓雅彤用力一撑，摇摇晃晃地站了起来。虽然卓雅彤依然感觉身体十分虚弱，身体却有了一点力气。她看了岳重一眼道：“我可以走了！”

　　“走吧！”岳重瞧了卓雅彤一眼，大步向着外面走去。

　　岳重只是意念一动，白骨就一手抓了云采薇，如同提着一头小猫一般大步向着外面走去。

　　卓雅彤进入车库，将那辆宝马开了出来。

　　岳重坐进了副驾驶，云采薇和刘二黑坐在了后面。

　　白骨则是手持白骨大斧充当开路先锋一路斩杀着那些因为车辆发动机声响而聚集过来的普通丧尸。

　　那些普通丧尸刚刚靠近车辆，旋即被凶悍的白骨一斧斩杀。连靠近车辆都办不到。

　　在白骨的护卫之下，岳重一行很快开出了陈村。

　　在经过一条小溪之时，岳重让卓雅彤停下了车子淡淡道：“你和小薇下去洗洗吧！”

　　卓雅彤的脸一下红了，她立即下车向着那条小溪走了过去。她也知道自己将近三个月没有洗澡，身体一定臭不可闻。

　　岳重也抓着云采薇这只小萝莉向着小溪的方向走了过去。

　　“你能不能转过头去！”犹豫了一下，卓雅彤向着岳重请求道。在人注视下洗浴，她十分的不习惯。

　　岳重瞧了一眼卓雅彤淡淡道：“野外虽然没有丧尸。不过却有更加可怕的变异兽。如果你们两个不想我保护。我也可以到上面等你们。”

　　卓雅彤吓了一跳，连忙说道：“不要走！！”

　　说完，犹豫了一下，卓雅彤穿着衣服和云采薇走进了那条小溪之中。

　　那条小溪水不深，只到人腰间，溪水清澈见底，除了成群结队的小鱼小虾之外，并没有强大可怕的食人变异兽。

　　卓雅彤和云采薇两人一进入小溪之中，旋即用力的清洗着自己的身体。

　　末世之后，由于担心被感染，卓雅彤和云采薇都不敢洗澡，饮用水也只是敢喝她们之前大量购买的桶装水和纯净水。这还是她们三个月以来第一次洗澡。

　　云采薇也吃了岳重给予的兽肉，虽然没有立即回复全盛时候的精力，却也有了一些力气。

　　岳重无聊地坐在这一大一小两个女人的前方打量着四周的环境。在这末世的野外，变异兽可是最为凶悍存在，他只要稍微不注意，这一大一小两个女人就有可能死去。

　　“我洗好了！能给我一件干衣服吗？”

　　一个显得十分温柔甜美的声音从一边传来，岳重顺着那声音看去，呼吸一下变得急促了起来。

　　只见一名黑发如瀑，肌肤如雪，体型修长，蜂腰翘臀，眉目如画，双腿修长笔直秀美，身体上下充满了成熟女人魅力的绝色美女穿着湿透了的白色衬衫，站在他的身前。


第两百零八章推倒卓雅彤！

　　那名充满成熟魅力的绝色美女正是卓雅彤。

　　湿透了的白色衬衫紧紧地贴在卓雅彤那丰满的胴体之上，完全将她美好的身材勾勒了出来。岳重甚至能够看到她那充满神秘和成熟的黑色蕾丝文胸和性感的黑色小内裤。

　　岳重死死地盯着眼前的卓雅彤，喉咙微微有些干涩，一股邪火从他的丹田之中涌出，让他一下竖起了大旗。他一直忙于战斗、搜寻物资、审批文件、思考自己的势力未来应该怎么走，每一天都忙得要死。已经有许多天没有发泄过自己的欲望。此时、此地、此景，让他生出了强烈的冲动，他想要占有这个身体每一处都漂亮之极，充满成熟味道的美丽妇人。

　　卓雅彤也感觉到了岳重那充满侵略性的目光。这种目光她十分的熟悉，在末世之前，就有许多男人曾经用这种侵略性的目光打量着她，只是畏惧于她的家世，那些男人都没有做出行动。而是用彬彬有礼的绅士行为掩饰着自己内心的欲望。

　　岳重一个箭步上前，直接将卓雅彤抱了起来。

　　卓雅彤发出了一声惊呼，焦急的叫道：“不要。不要在这里，小薇还在看着呢！”

　　卓雅彤已经做好了成为岳重女人的准备。可是她不想让自己那羞耻的一幕让她的女儿看见。

　　云采薇长大着无辜的眼睛看着将卓雅彤抱起的岳重，眼中闪动着奇异的光芒。

　　“白骨！”岳重发出了一声野兽般的低吼之声。

　　白骨右手骨头疯狂延伸至云采薇身前，大手一抓，抓起了云采薇的衣服，骨头一缩，将云采薇抓了过去。

　　岳重直接将卓雅彤翻了个身，抓住她那肥美的翘臀，摆成了羞耻的小狗式进入了卓雅彤的体内。

　　一阵无比的舒适的感觉涌上了岳重的心头，他肆意的侵犯着身下的这名绝色美妇。让她的从樱唇之中不断发出令人心荡神怡的娇吟之声。

　　云雨收歇之后，岳重才抱着卓雅彤去小溪之中洗干净了身体。

　　“换上吧！”岳重从背包之中翻出了一套牛仔裤、白衬衫丢给了卓雅彤。在他的储物戒指之中，也只有这种衣服，没有女性的衣物。

　　卓雅彤只犹豫了一下，就在岳重的面前，换了一身衣服，将她美好的娇躯展现在了岳重的眼前。

　　那牛仔裤将卓雅彤的翘臀崩得紧紧的，她丰满的双峰也几乎将那白色衬衫的纽扣撑爆，她犹豫了一下向岳重说道：“有点紧。”

　　和卓雅彤有了肌肤之亲后，岳重对她的语气变得柔和了一些：“我知道了！我以后会帮你找一套，先将就着穿着吧。”

　　卓雅彤温柔的点点头道：“恩！”

　　岳重看着那性感动人的卓雅彤，一下把她搂入了怀中，将大手伸入了她的衣服之中，抓着她那双充满弹性丰满之极的玉兔，闻着她身上沐浴后的清香淡淡道：“云采薇是你的女儿吗？我看你今天不过二十七八岁，怎么会有一个那么大的女儿？”

　　卓雅彤性感迷人，成熟妩媚。岳重已经把她当成自己的女人，这才开口想要了解她的过往。若是普通的女人，岳重才没有兴趣了解她的经历。

　　卓雅彤软倒在岳重的怀中，缓缓地将自己的过去向岳重述说。

　　卓雅彤今年只有二十八岁，正处于女人的黄金年龄。她的女儿云采薇今年也只有十一岁。她在十六岁的时候喜欢上了一个男人，并且和那个男人偷吃了禁果。不久之后怀上了那个男人的孩子，并且生了下来。那个男人一见卓雅彤生下了孩子，便被那抚养孩子的负担和责任吓得立即选择了卓雅彤分手。

　　卓雅彤的家族乃是一个大家族。知道这件事情之后，家族之中的长辈大发雷霆，将她们母女两赶来了这个偏僻的小村，权当发配。卓雅彤也十分坚强依靠自己的努力和家族之中父母的一些资助，家族的威名，逐渐经营出了一翻不小的事业。在末世之前，她也是一名身家高达几百万的小富婆。

　　末世之时，卓雅彤正在和女儿准备一个生日派对。事前囤积了大量的粮食、糕点、饮料。正是由于大量的囤积了食物，她和她的女儿才侥幸的支撑了三个月，等到了岳重的救援。

　　岳重有些霸道的说道：“从现在起，你就是我的女人了。不许你被其他的男人碰。也不许你喜欢上其他的男人。如果被我发现你背叛了我，我一定不会放过你。”

　　“知道了！老公！”卓雅彤如同慵懒的猫儿一般蜷缩在岳重的怀中撒娇道。这么多年她还是第一次向男人撒娇，她的感觉还不错。

　　若是被那些末世之前追求卓雅彤的男人看见，一定会让他们眼睛都碎了一地。要知道，她当初在商场之上的风格一向以女强人的形象出现在诸人的眼前，是一名独立自主的现代女性。

　　若是在末世之前，岳重这样的男人绝对不会是卓雅彤选择的对象。她不依靠任何男人都能够成就一番事业，过得很好。可是末世之后，阅历丰富，又见识过末世人性残酷的卓雅彤只能够选择依靠岳重，否则以她的姿色，必定会经历重重苦难。

　　听到卓雅彤这名绝色大美女叫自己老公，向自己撒娇，岳重的感觉十分舒服。在他目前的女人之中，也只有郭雨的容貌气质可以与卓雅彤媲美。可是双方一个是青涩之中带着甜美的果实，一个已经是熟透，通体流露着蜜糖的果实，都是不同风情的美人儿，没有可比性。

　　岳重轻轻的放下了卓雅彤沉声道：“好了！我们走吧！”

　　卓雅彤整理了一下衣服，向着岳重嫣然一笑道：“恩！”

　　说完，卓雅彤就像一个刚刚恋爱的小女孩一样，用自己柔软雪白的小手牵起了岳重的大手，向着上面走去。

　　牵着卓雅彤的小手，岳重心中微微一荡。他虽然和三个女人发生过关系，可是和女孩子牵手行走在路上，却还是第一次。之前他一直都在战斗、战斗、再战斗，为了生存和发展拼命的努力着。

　　岳重并不是天才型的强者。他也只有努力、努力不断的再努力寻找着一切能够变强的机会。一点一滴的提升着自己的力量，增强着自己的势力。一波波的变故让他疲于奔波，几乎连恋爱都没有好好享受过。

　　岳重和卓雅彤牵着手来到了车辆之前。

　　“好漂亮的女人！！她真的是那个卓雅彤吗？岳老大还真是好福气。”刘二黑看着那姿容绝色，身材性感，明丽无铸的卓雅彤，眼中闪过一抹震惊。他身为过来人，自然知道刚才岳重和卓雅彤在下面发生了什么。

　　云采薇这只萝莉小跑到了岳重和卓雅彤身前用那双扑闪扑闪的大眼睛带着一副天真无邪的表情向着卓雅彤问道：“妈妈，你和大哥哥刚才在下面是在玩什么游戏吗？”

　　此时的云采薇也换上了一套大大的男装，虽然有些显得不伦不类，却也难掩她的天真可爱。

　　听到自己女儿的问话，卓雅彤的脸上一下被红霞覆盖，羞耻不已。她怎么也无法对天真的女儿说出她刚才在下面跟男人打野战的事实。

　　岳重上前瞧了云采薇一眼，用不容置疑的口吻说道：“我们要走了。小薇，上车！”

　　“是！大哥哥！”云采薇那精灵的大眼睛一转，没有继续追问这个令卓雅彤尴尬地问题，乖巧的走到了车后座上。

　　卓雅彤感激地看了岳重一眼道：“谢谢！”

　　岳重向着卓雅彤一笑，直接坐到了副驾驶的位置上。

　　卓雅彤上车发动车辆离开了这里。

　　傍晚，晚餐是烤肉、蛋糕、牛奶。

　　卓雅彤和云采薇都是饿了许久的人，一看见那些美味的烤肉、蛋糕、牛奶，都克制不住，狼吞虎咽地吃了起来。

　　岳重看着那有些不顾仪态卓雅彤，轻轻拍了拍她的背道：“慢点吃！我这里还有大把多食物。”

　　“恩！”卓雅彤俏脸一红，这才放慢了进食的速度，并且举止一下变得优雅了起来。她她原本就是收到过良好礼仪训练的大小姐出身，加上她本身的绝色容貌，就算是吃饭也是一道美丽的风景线。

　　云采薇大眼睛在岳重和卓雅彤的身上转悠了一下，眼中精光一闪而过。

　　刘二黑偷偷看了卓雅彤两眼旋即不敢再看，生怕自己再看下去会被那成熟、性感、丰满、美丽优雅的卓雅彤迷住。

　　“老公！我头疼！！”卓雅彤吃下了一块烤肉后，突然俏脸之上染上了一层红霞，她双眼一迷，身体摇晃了两下便倒在了地上。

　　“怎么回事？”岳重看着那倒在他身边的卓雅彤，心中一惊，立即将她抱入了怀中。他看着卓雅彤脸上不正常的晕红，心中涌出一丝不祥的预感，他立即伸手在卓雅彤的头上一摸，着手之处极为滚烫。

　　“发烧了吗？”岳重心中一沉。在这个医生难寻的末世之中，生病就意味着有极大的概率会死亡。


第两百零九章卓雅彤进化！

　　若是在清原县基地，岳重还能够调二十几个医生来给卓雅彤看病，可是现在他只能够将救命草和一些退烧药塞入卓雅彤的口中，然后守在她的身边。

　　在岳重的储物戒指之中，也藏有大量的医药。毕竟救命草不是万能神药。救命草内服能够治愈内伤，外敷能够治疗外伤。可是对于病毒引起的感冒、发烧之类的病症，却是没有多大的作用。

　　云采薇看着那俏脸嫣红，浑身不断流着汗水，大口大口喘着粗气的卓雅彤拉着岳重的大手害怕的问道：“妈妈！大哥哥，妈妈怎么了？”

　　在这个世界上，云采薇能够依靠的人就只剩下了卓雅彤和岳重。卓雅彤现在的样子让她十分害怕。

　　岳重一边帮卓雅彤擦拭着脸上留下的汗水，一边向着云采薇安慰道：“别担心，一切都会好起来的！”

　　岳重自己也不知道在卓雅彤身上到底发生了什么事，不过他唯一知道的就是他现在不能够乱。就算是乱也没有用，他只是将云采薇将卓雅彤的身边拉开，放到了车上。

　　毕竟世界变异之后，各种稀奇古怪的事情都在不断的发生。卓雅彤若是突然变异成为丧尸也没有什么奇怪。

　　半个小时过去，一个小时过去、随着时间的流逝，一个夜晚过去，卓雅彤虽然高烧不退，可是却并没有变异成为丧尸。

　　第二天，岳重又是煮粥喂卓雅彤，又是为她擦拭全身是汗的身体，忙碌照顾了她一整天。停留在了这里，没有继续前进。

　　第三天清晨，卓雅彤眉头微微一动，睁开了她那双美丽性感的大眼睛，入眼只见岳重就躺在她的身边，显然他照顾了她一整天。

　　顿时一股浓郁的感动从卓雅彤的心中升起，她在这一瞬间爱上了这个比她小八九岁的大男孩。

　　女人都是感性的生物，岳重当初将卓雅彤和云采薇救出来的时候。卓雅彤心中虽然感激，却并不感动。在溪边与岳重发生关系也不过是报答岳重的救命之恩和为了未来有些无奈之举，在那个时候，她也并没有爱上岳重。

　　可是当卓雅彤发现岳重在她生病之时对她的悉心照料，在这一瞬间，她才真正的爱上了眼前的这个男人。因为无论他的目的是什么，他终究悉心亲手照顾了她这个病人，在末世之前都十分难得，更别提末世之后了。

　　卓雅彤忍不住伸手向着她身边岳重的脸摸去。

　　拥有危险感知这个被动技能的岳重警惕性很高，卓雅彤一动，他便醒了过来，随手抓住了卓雅彤的小手道：“你醒了！我去煮粥给你喝。”

　　没有我爱你，没有你我会死这些肉麻的语言。仅仅只是简单的话语，却也让卓雅彤心中生出一丝感动，她内心某一处柔软的东西被触动了。

　　岳重也不知道他自己在无意间获得了眼前这名绝色美女的芳心。他会留下来照顾卓雅彤只是因为她是他的女人，他有责任照顾她。他虽然占有了这名绝色美女的身体，却并没有自大到认为自己就能够占据对方的心灵。

　　卓雅彤看着岳重，眼中闪过一抹化不开的温柔道：“我已经好了，就让我来做饭吧！照顾自己的男人，可是女人的本分。”

　　说完，卓雅彤就坐了起来。

　　卓雅彤一坐起来，她那充满成熟魅力，仿佛一捏就捏得出水的胴体就展现在了岳重的眼前，那一对挺拔丰满充满弹性的大白兔更是撑开了那没有扣扣子的白衬衫，露出了大片雪白的肌肤，美丽之极。

　　岳重只是看了几眼，那美丽的风景就微微移开了目光。仅仅只是这几眼，他就已经生出了一丝欲望，若是继续看下去，他只怕会扑上去再次压倒卓雅彤。她那充满成熟魅力的身体深深的吸引着他。

　　卓雅彤看到岳重将目光从她的身上移开，嘴角微微一挑，显得十分高兴。对于自己的魅力，她也是十分有自信。

　　岳重看着帐篷的一角淡淡道：“你的身体有什么变化吗？”

　　卓雅彤沉默了一会，突然有些惊疑不定的说道：“老公，我好像成为了进化者。”

　　“进化者？”岳重听到这个名词，旋即一愣。强化者在岳重的队伍之中有很多，进化者却只有遥遥这只萝莉一人，岳重还是第一次见到进化者诞生的过程。

　　岳重继续追问道：“你拥有了什么能力、技能。或者说，你有什么属性获得了强化？”

　　遥遥这只萝莉是敏捷型的进化者。岳重曾经询问过她，她成为进化着之后敏捷得到了大幅度的强化，并且每次获得神魔系统的强化除了两点自由分配的强化点之外，她都有额外的一点固定强化点强化她的敏捷。也就是说和普通的强化者想必，进化者的优势更加巨大。

　　卓雅彤一脸的古怪，迟疑了一下才说道：“我的力量获得了大幅度的强化。目前我的强化等级为1，力量25、敏捷13、活力12、精神11、体力12、强度13。”

　　“进化者优势真大！”岳重闻言又是郁闷，又是高兴。

　　卓雅彤的基础属性如此优秀，她就算只是1级，在强化属性之上已经超过了普通10级强化者的属性。她那25点的力量让她一夜之间就拥有了强大的力量。若是她全力出手，一拳就能够轰断一头普通丧尸的脖子。

　　岳重手一挥，将三本技能书丢给了卓雅彤：“这三本技能书给你，只要你想着学习它们就能够学会。”

　　那三本技能书分别是二级技能巨力狂暴、二级技能高速移动、三级被动技能巨力固化。那本三级技能巨力固化是岳重斩杀变异水蛇的时候爆出来的。他已经学过一次，自然不需要再学习。

　　卓雅彤将那三本技能书放在手中，心念一动，那三本技能书一一化作流光没入她的识海之中，凝聚形成了一个个奇异的符文。

　　岳重又从储物戒指之中，翻出了一套包含白皮手套，一级强化鞋、唐刀、2级防护衣、水蛇皮甲这些他淘汰的神魔系统装备交给了卓雅彤。

　　那套变异水蛇皮甲乃是岳重在储物戒指之中备下的四套水蛇皮甲之中的一件。毕竟战斗的时候有可能造成鼠王皮革水蛇皮甲破损，因此他在卓雅彤换上了全套装备之后，力量竟是达到了41点，相当于拥有普通人四倍的力量。一旦技能爆发，她甚至能够爆发出七倍普通人的力量。只是她虽然强化不弱，却没有太多的实战经验。岳重麾下，随便一名十级强化者都能够干掉卓雅彤这样没有经过锻炼的弱小进化者。

　　不过卓雅彤的强化潜力却是远远强于其他普通强化者。正是因为如此，岳重才在她的身上下了大本钱，一下在她的身上砸下了三本技能书。

　　“这是我的力量吗？”卓雅彤随手将岳重身上背着的几十斤重的大包轻轻拿起有些不敢相信，她这芊芊弱女子竟然能够拥有这样的力量。

　　岳重瞧了一眼卓雅彤沉声道：“雅彤，你现在是一名进化者，实力远远凌驾在普通丧尸之上。你现在已经拥有了力量，不过你还欠缺真正和丧尸厮杀的经验。接下来你必须独立解决三头丧尸。在你独立解决三头丧尸之前，我不会出手。你明白了吗？”

　　卓雅彤也不是笨女人她瞧了那一脸坚定的岳重，银牙暗咬沉声答应道：“明白了！”

　　一路疾驰，不久岳重一行就出现在了一段挤满了私家车的高速路通道之上。

　　在那断挤满私家车的高速通道之上，游荡着近百头丧尸。

　　听到了岳重开车的宝马车发动机的声音，十几头丧尸摇摇晃晃的向着这边走了过来。

　　岳重瞧了一眼那十几头丧尸，向着白骨命令道：“只留一头，其余的全部干掉！”

　　接到了岳重的命令，白骨身形闪动，如同离弦之箭般冲入了那十几头丧尸群之中，挥动白骨大斧如同旋风一般将那些丧尸杀得只剩下一头，这才回到了岳重的身边。

　　岳重瞧了那头丧尸一眼，向着卓雅彤命令道：“去吧！干掉它！你的实力远比它要强大！你的力量、速度、都在那些丧尸之上，你只要能够鼓起勇气，就能够杀掉它们。”

　　卓雅彤手持唐刀，向前走了几步。只是她一看见那脸孔已经腐烂，被咬出了两个大洞甚至能够看见黑黄牙床，双眼翻白，身体有些干瘪看起来恐怖狰狞的丧尸，心中顿生恐惧，身体微微发抖，忍不住回头看了岳重一眼。

　　大部分的人只要没有杀过丧尸，都会被他们可怕的外貌和那伤即死病毒威力所慑，不敢与之战斗。更别提要肉搏了。和丧尸肉搏是最需要勇气的一件事，当初在清原县，岳重都是用枪逼着那些幸存者去战斗，他们被逼到了绝路上，这才冲上去跟丧尸肉搏。

　　面对卓雅彤那略带哀求的一眼，岳重不为所动，只是瞪了她一眼道：“如果你不想成为那东西的口粮，就用你的刀砍下它的头颅。”


第两百一十章尸海截路！

　　“神气什么！”被岳重那么一呵斥，卓雅彤一咬牙，转头紧紧地握住了手中的唐刀，向着那头丧尸小心翼翼地走了过去。

　　岳重心念一动，白骨闪动着灵魂魔火的双眼旋即紧紧地盯着卓雅彤，只要她稍有不对劲，就会射出骨刺救她一命。他虽然口中说不会理会卓雅彤的生死，不过他真实想法却是不想这个和他有过关系的女人死在这里。

　　卓雅彤在末世之前也是一个女强人，她一被岳重逼入了绝境便爆发出了强大的潜力。她小心翼翼的缓缓接近着那头丧尸，很快她就发现那头丧尸的速度实在是太过缓慢。她心中稍安绕着那头丧尸迅速地跑了一圈，饶到了那头丧尸身后然后迅速的接近了那头丧尸一刀将那头丧尸的脑袋剁下。

　　“这丧尸也不过如此嘛！”斩下第一头丧尸的头颅之后，卓雅彤心中生出了一股豪气，那对丧尸的恐惧也都驱散大半。她自豪的走到了岳重的身边，微笑的看着岳重。

　　岳重向着身边的白骨命令道：“去引三头丧尸过来！”

　　白骨得令一个箭步上前，再次从尸群之中引了六头丧尸出来，在远离尸群之后，它随手就将三头丧尸直接剁了。

　　岳重指着那三头丧尸向着卓雅彤命令道：“去把它们干掉！记住，你身上的水蛇皮甲能够抵挡小口径的步枪子弹，只要不被它们抓到你的头，你就是安全的。”

　　听了岳重的话语，卓雅彤微微有些发白的俏脸终于有了一丝红晕。一头丧尸她还有信心应付，三头丧尸她却没有多大信心，毕竟她没有成功过。

　　咬了咬牙，卓雅彤深吸一口气，大步的向着那三头丧尸冲过去。只是她依然十分小心，一来到那三头丧尸身前，旋即在它们的周围绕来绕去，寻找进攻的机会。

　　那三头丧尸则是摇摇晃晃的被卓雅彤勾引不断的移动，只是它们行动缓慢，基本上都是聚在一起，让卓雅彤有些老鼠拉乌龟无从下手的感觉。

　　饶了三圈之后，卓雅彤终于忍不住一个箭步突然上前，冲到了一头丧尸的身边。

　　就在这时，另外一头丧尸却是摇摇晃晃的转身，露出了那被咬掉一半的恐怖脸庞，伸手向着卓雅彤抓去。

　　卓雅彤看着那丧尸的丑脸，被吓得身体一僵，那丧尸一爪抓在了她的身上。

　　“我要死了！！我要死了！！”卓雅彤心中只剩下这个念头，她右手抓着的唐刀拼命向着那头丧尸斩去。

　　在卓雅彤四倍普通人的力量和唐刀的锋利作用之下，那两头丧尸都被陷入疯狂的她所斩成了好几块。

　　最后一头丧尸刚刚靠近卓雅彤，就被已经陷入绝望的她疯狂地挥刀斩成了几块。

　　斩杀了那三头丧尸之后，卓雅彤大口地喘着粗气，一脸的苍白。以她目前的强化斩杀那三头丧尸花费不了她多少体力，可是她用力地将那三头丧尸直接斩成几块，在紧张的情况下，消耗了极大的体力。

　　远方的刘二黑看着卓雅彤将那三头丧尸轻易碎尸，眼睛都挣得大大的。他没有想到当初那个被岳重救起，看起来纤细柔弱的卓雅彤竟然能够将丧尸碎尸，那可是许多大老爷们都办不到的事情。

　　刘二黑看着那斩杀了三头丧尸的卓雅彤，眼中闪过一抹灼热：“太神奇了，岳老大到底用了什么方法，竟然让这个女人在短短几天就变得如此强大？要是我也能够变得那么强该有多好。”

　　“等一下！他说过，我穿着的水蛇皮甲能够抵挡丧尸的抓挠。”卓雅彤过了好一会，才想起岳重对她说过的话语，向着那被丧尸抓过的地方看去。只见她只有衬衣被抓破了一个口子，里面的水蛇皮甲却是丝毫无损。

　　“我来教你怎么杀丧尸！看好了！”岳重走到了卓雅彤的身边，淡淡地说了一句，然后大步的向着尸群走了过去。

　　岳重来到那堆满了废弃车辆的之前，狠狠一脚踢在了那一辆奥迪之上，发出了一声巨响。

　　几十头丧尸旋即向着这边移动。

　　岳重大步地走入尸群之中，刀光如练，一头头丧尸刚刚接近他旋即被他一刀斩飞了头颅。当他被十几头丧尸围住，丧尸同时发动攻击之时，他只是向后退了一步，避开了大部分丧尸的攻击，任凭几头丧尸抓在他的身上，然后刀光一闪，将那些丧尸如同割麦子一般斩下了脑袋。很快那几十头丧尸就被岳重斩杀殆尽，一头不留。

　　卓雅彤看着那轻易斩杀几十头丧尸面不改色的岳重，一边感觉到了她和岳重战斗力之上的差距，一边心中却是微微欢喜。这么厉害的男人是她的老公，自然让她感到骄傲和自豪。

　　斩杀了那几十头丧尸之后，岳重回到了卓雅彤的身边给她讲述如何应对复数头丧尸和应付不同丧尸应该怎么战斗。

　　讲述完毕之后，岳重就又将卓雅彤丢到了尸群之中让她战斗强化。反正有水蛇鳞甲护体，只要不遇到进化丧尸和没有什么大的疏漏，卓雅彤就不会有事。而且在卓雅彤的身边，还有白骨在一边暗地里保护着她。

　　随着卓雅彤和丧尸的战斗越来越熟练，她斩杀丧尸的速度也越来越快。原本她的强化属性就超过了普通的十级强化者，又拥有强力的装备，一旦克服了对丧尸的恐惧，斩杀普通丧尸简直轻而易举。耗费了一个早上，这一片区域的丧尸都被卓雅彤斩杀，其中还有一头L1。

　　斩杀了大量丧尸的卓雅彤也升级到了八级，获得了极大的强化。卓雅彤力量不缺，缺乏的是体力，因此岳重让她将14点强化点全部强化了体力。同时正如岳重所料那般，卓雅彤这样的进化者每升级一次，都能够获得1点的固定力量强化。显然她是力量型的进化者。

　　这片区域的丧尸被杀光之后，岳重带着卓雅彤沿着高速公路向着清原县的方向行驶而去。

　　驾车行驶了两公里，岳重旋即停了下来，一只由丧尸构成如同海洋一般无边无际的尸群远远的出现在了他的眼前，截断了他向清原县方向行驶的去路。

　　坐在宝马之中的卓雅彤、刘二黑远远地看着那如同海洋一般的尸群，脸色都变得苍白无比。那种如同海洋一般的尸群他们还是第一次见到，面对那种如同海洋一般的尸群，个人的力量显得是那么的渺小。

　　岳重远远地看着那边的丧尸一眼，沉默了一下，迅速的爬上了路边的一颗大树顶部。

　　岳重站在那十几米高的大树顶部视野大增，他能够看到前方几公里之处到处挤满了普通丧尸，塞满了所有的地方。在那更远之处，无数丧尸形成了一条洪流，将他回归之路堵的严严实实。

　　除非岳重孤身一人从没有人烟的山峦之中翻越过去，否则他根本无法闯过这条丧尸海。就算他发动合体防护术，利用骨刺延伸等种种手段，也难以闯过去。

　　那庞大的丧尸海并没有保持静止，而是沿着高速公路缓缓地前进着，不知剑指何方。

　　“回头！！”岳重观察了那尸海好一会，从树上跳了下来，上了车子，向卓雅彤果断的说道。

　　那庞大的尸海不是岳重现在能够对付，他当务之急就是要找一个电台。用电台联系远方的势力。

　　卓雅彤一踩车子油门，立即倒车转头向着后方行驶而去。

　　岳重一行刚刚行驶不远，一只由五辆大巴、四辆东风大卡、两辆悍马、三辆吉普、四辆轿车组成的车队从一边行驶而来，插入了岳重一行的前方。

　　岳重看到那只车队的出现，眉头一挑，手一挥，卓雅彤就停了下来。

　　岳重手一翻一只05轻型微声冲锋枪出现在了他的手中。

　　这05轻型微声冲锋枪口径小，结构简单、体积小、重量轻、精度好、近距离火力强、弹匣装弹多50发，携带使用方便是目前中国最先进的冲锋枪之一。它虽然威力不足以破L2的防御，可是用来对付人类，却是最好不过。

　　“拿着！”岳重将一把54式手枪直接丢给了卓雅彤。

　　对付丧尸，近身肉搏还可以。对付人类，还是用枪解决更加保险。岳重不清楚对面车队是什么人，必要的防备却决不可少。

　　卓雅彤瞧了岳重一眼，眼中闪过一抹惊讶，她不知道岳重是怎么将那只05轻型微声冲锋枪和54式手枪变出来的。

　　“他的身上到底还隐藏着多少秘密？”卓雅彤接过那只54手枪，把玩了一下，瞧了岳重一眼心中静静地想道。

　　那只车队也看到了岳重一行乘坐的宝马，一辆吉普车停了下来，从车子上走出了四名男子。

　　其中三名男子手持81式步枪，那名为首的男子却是身材魁梧，背上背着一只79式冲锋枪，腰间挎着一柄仿制唐刀，穿着整齐的服装行走之间，如同一头蓄势待发的猎豹。

　　岳重拉开车门，大步走了出去。


第两百一十一章幸存者车队！

　　那四人看着腰间挎着暗魔刀，手中拿着05轻型微声冲锋枪的岳重，眼光都微微一缩，看着岳重充满了警惕。能够在这末世之后拥有那么好装备的人都不是简单的角色，他们也不想轻易得罪对方。

　　那名背着79式冲锋枪行走之间宛如猎豹的男子向着岳重微微一笑道：“你好，我是牛江！这位小兄弟，不知你怎么称呼？”

　　“我叫岳重。”岳重瞧了牛江一眼，继续问道：“牛江，你们这是要去哪里？”

　　牛江没有迟疑，直接说道：“我们要去常怀县的SY聚集地。在那里政府已经建立了聚集地，并且号召周围的幸存者过去。”

　　牛江看了岳重一眼，热情无比的招揽道：“岳重兄弟，不如你跟我们一起走吧！大家一起上路也好有个照应。”

　　岳重身上的装备不凡，若是他加入这只车队，那么车队的防御力量也会得到不小的提升。

　　岳重思考了一会，点头答应道：“好！”

　　那种政府建立的大型聚集地一定会有电台的存在，岳重和牛江一行的目的地相同，自然不会拒绝与他们同行。

　　岳重加入了牛江一行的车队之后，车队继续向着远方行驶而去。

　　傍晚时分，车队选择了在一片野地里面扎营。

　　从那车队之中，一下涌出了两百多名幸存者。那些幸存者一下车，就掏出了锅碗瓢盆，小孩、女人到处去拣枯枝树叶，开始生火做饭。

　　在这两百多名幸存者之中，大部分的幸存者衣衫褴褛，面有菜色。不过却有几拨人却和大部分幸存者不同。

　　其中几拨人人乃是以一名肥头大脸，肚皮微凸的胖子为首。在他身边聚集了五名男人，还有八名年龄大小不一姿色不弱的女人。一拨人以一名身穿警服的警察为首身边聚集了四名穿着警服的警察，他们每人身上都装备有79冲锋枪。一拨人以牛江为首，人数共有九人，每人身上都挂着81步枪、79冲锋枪。一拨人以一名戴着眼镜年约三十多岁的男子为首，聚集了三十四个人。聚集在那戴眼镜男子身边的三十四个人都是十三四岁的初中生。

　　这几拨人乃是人群之中最大的几拨势力。其他的幸存者最大也只是以家庭为单位，并没有抱成团。

　　岳重一行也从那辆宝马之中走了下来。

　　卓雅彤带着云采薇洗米做饭。刘二黑却是负责收集枯枝烂叶的杂物。

　　岳重则是假意从宝马车的车厢后掏出了两个行军帐篷，支撑了起来。

　　那两个行军帐篷刚刚搭起来，就引来了那边两百多名幸存者的目光。末世之后，对于普通人类来说什么最珍贵，答案就是粮食。这两百多名幸存者在逃跑之时，将能够找到的粮食都塞到了货车之上，行军帐篷这种东西都属于非必需品，在这只车队之中根本没有人有。

　　“行军帐篷！他们以为他们是在郊游吗？”一名初中生有些嫉妒的看了岳重的帐篷一眼，低声骂了一句。

　　此时已经入秋，夜晚的气温很低。没有行军帐篷，那些幸存者只能够挤在拥挤的大巴之中睡觉，肢体不得伸展，极为难受。

　　另外一名初中生冷哼一声，有些嫉妒的看了岳重他们那边一眼道：“别管他们。等他们吃完粮食就知道错。”

　　就在诸人有些羡慕和嫉妒之时，那名胖子身边一名戴着眼镜，身材有些消瘦，身上带着一股淡淡倨傲的男子走到了岳重的营地之中向着岳重说道：“我是何野。这位小兄弟怎么称呼？”

　　岳重瞧了何野一眼，淡淡道：“我叫岳重。你有什么事？”

　　“我是胶原县黄书记的司机。那边那一位就是胶原县的黄书记。”何野指了指那名被十几个人环绕肚皮微凸胖子继续向着岳重说道：“现在是秋季，夜风寒冷。我希望你能够将这顶帐篷让给黄书记。将来到了SY聚集地，黄书记一定不会亏待你们。以黄书记的身份，为你们在基地里面弄个公务员的职位绝对没有问题。”

　　语毕，何野自信满满的看着岳重。现在世界虽然变异，可是在SY市那里已经建立了政府主导的幸存者基地。黄书记在末世之前可是一县之长，货真价实的处级干部。只要到了SY市和组织联系上，弄个公务员的职位简直轻而易举。

　　一个在末世之后能够吃饱饭的政府公务员身份，那可极为了不起。足以让许多幸存者打破头颅争取拿个位置。何野不相信岳重会拒绝他的提议。

　　岳重厌恶地看了何野一眼，冷冷道：“没有兴趣。你请回吧！”

　　何野闻言脸色一变，他看了岳重身上挎着的05轻型微声冲锋枪，狠话都不敢撂下一句，直接灰溜溜的回到了他的主子身前。

　　黄书记看了一眼何野，不动声色地问道：“何野，他怎么说？”

　　何野委屈道：“黄书记，他不肯把帐篷让给您。”

　　黄书记脸色微微一变，向着何野说道：“好了。我知道了，你下去好好休息一下，准备开饭。”

　　虽然嘴上不提，黄书记却将岳重在心中恨上了。只是他一向谋定而后动，此时他手中没有任何力量，要想动岳重只怕会将自己搭上去，他自然不会那么蠢。在这些幸存者之中，虽然有五名末世之前的警察，可是那五名警察乃是从别的地方逃出来的警察，并不怎么买他这胶原县县委书记的账。

　　不久，卓雅彤就带着云采薇煮好的热腾腾的大米饭。另外一边，岳重则是直接架起了烧烤架，开始直接烤着那二阶黑鳞凶猪的嫩肉。

　　一滴滴的猪油滴在火堆之上，再次升腾起一丝丝火焰。一股股烤肉的香味向着周围扩散。

　　“什么味道！！”

　　“是烤肉！！谁在烤肉？？”

　　那些饥肠辘辘的幸存者们一闻到那烤肉的味道，旋即转过头去，顺着那烤肉的香味看了过去。看到了令他们嫉妒无比的一幕，岳重正在将调味料不断地往那烤肉上刷去，让那烤肉变得横加美味。

　　一名初中生看着岳重那边的烤肉，口水都快流出来了：“烤肉，要是给我吃一口，我死了都甘愿！”

　　“是啊！！”另外一名初中生看了看自己手中碗里面那混合着面包屑、稀得可以数的见米粒的稀粥，在看看岳重那边的烤肉，不禁连连吞了吞口水。

　　末世之后，所有的幸存者都极度缺乏粮食。牛江他们这只两百多人的幸存者车队乃是在末世之后三个月内零零星星的走到了一起。他们集合在一起，寻找物资，也死了不少人，物资的消耗都快见底了，许多人都饿得不行。只有搜寻物资的主要战力和黄书记他们这些政府官员才能够勉强吃饱肚子。

　　牛江走到了岳重的身边，他看着坐在岳重身边的卓雅彤一眼，眼中旋即闪过一抹惊艳和异样，出言称赞道：“好香！岳重，这是你的妻子吗？真漂亮！你可真有福气！”

　　牛江在末世之前也曾经走南闯北见识过不少漂亮的女人，可是如同卓雅彤这般气质、身材、容颜都是顶级的绝色美女却也没有见过多少个。

　　听到牛江的真诚夸赞和那个妻子的词语，卓雅彤嘴角微微一弯，心中极为高兴，看着牛江也顺眼了几分。

　　牛江只看了卓雅彤一眼，目光旋即落在了岳重正在烧烤的猪肉之上，无法移开。绝色美女虽好，可毕竟是别人的女人，他身为这两百多名幸存者的主要战力，自然不缺女人。岳重正在烧烤的兽肉却是比绝色美女还要吸引他。

　　岳重看了牛江一眼，微微一笑邀请道：“请坐！一起吃吧！”

　　“那怎么好意思！”牛江一边客套，一边毫不犹豫的坐了下来，眼巴巴地看着那块兽肉，口水都快流出来了。

　　末世之后，大量的生物发生变异，每一头变异兽都是极为强悍的存在。因此新鲜的肉食获得十分困难，牛江也没有吃过多少。

　　由于牛江那一声妻子的词语，卓雅彤如同贤妻良母般帮岳重盛饭之后，也将一碟被她切得薄薄的兽肉递给了牛江。

　　“谢谢！”牛江接过那碟烤兽肉，迫不及待的吃下了一片。那充满弹性，美味十足的二阶黑鳞凶猪的兽肉让他沉迷不已。

　　当牛江把那盘兽肉迅速的一扫而光之后，他脸色微微一变，他也获得了一点强度的强化。他看着岳重那边的大半烤肉，目光更加灼热。

　　岳重无视了牛江的灼热目光微笑着问道：“牛江，我对你们这只车队还不熟，不给我介绍一下吗？”

　　吃人嘴短，牛江吃了岳重的兽肉，十分殷勤的介绍起这只幸存者车队的势力分布和来龙去脉：“那边那个人是……”

　　这只车队最先只有五名警察和那些正在野外郊游的一个班学生。那五名警察之中为首的中年男子名叫王建。正是他带着几名同事和那在野外郊游的学生依靠手中的五只手枪干掉了一头头丧尸并且开始搜救幸存者。


第两百一十二章烤肉的魔力！

　　在王建的努力之下末世之初一名名幸存者被他和同事拯救，并且搜寻物资，形成了一个小型车队。到处流浪，躲避丧尸，搜寻物资。黄书记真名叫黄维安是胶原县的县长，他就是和秘书等几个人被王建所救。

　　那个全由初中生构成的班级在末世之初，只有十二名学生变成了丧尸。其余的人虽然许多都丢下了新手木棒，可是却也有十三个学生和那个老师刘今没有丢弃新手木棒。后面有一名强化者加入车队之后，把强化的秘密告诉车队中的诸人。

　　在王建的带领和操作之下，利用新手木棒，他和其余四名警察都成为了强化者。那一个班的初中生也在王建的帮助和刘今的指导之下一个个成为了强化者。只是在别人的帮助下全体强化也就意味着他们的强化程度并不高，目前等级最高的刘今也只有九级。

　　牛江在末世之前是一名退伍兵，末世之后，依靠自己的本事，开了一个警察局弄了一匹军火。又招揽了一批部下，风光了一段时间。只是丧尸进化之后，他的大量部下战死，他也只能够带着几个人逃了出来，加入了王建的车队之中。

　　王建的车队物资分配是平均主义，大家都吃的东西都一样。出去寻找物资的人和当官的黄维安能够多吃一些。王建心中拥有正义感，却并不迂腐，反而比较圆滑。他们毕竟是要去政府建立的聚集地，得罪末世之前的处长黄维安极为不明智。

　　要知道，末世之前，身为县长的黄维安要想玩死王建这样的普通小公务员几乎不需要费什么力气。当然从肉体上消灭不可能，可是要弄掉王建的公务员职务，调动他去守大门却不需要费什么力气。

　　末世之后，政府建立的基地到底是什么样子，谁也不知道，就更加没有人敢得罪黄维安。让他也凭借官员的身份，在这车队之中拉起了一支队伍。

　　就在岳重和牛江谈论着车队构成之时，一个身高一米六二，长得高挑的女人直接走到了岳重的身前，犹豫了一下，指着那堆烤肉向着岳重说道：“给我吃饱！我让你随便玩！！”

　　岳重眉头一皱，抬头看去，只见站在他身前的这个女人长得十分高挑，身材虽然没有卓雅彤那么完美性感，却有着C罩杯的丰胸，和一双修长秀美的双腿，她的皮肤也比较白皙，鹅蛋脸，五官精致，只是双眼有些憔悴，脸色也十分苍白，她虽然远远比不上卓雅彤却也是一名姿容出色的大美女。

　　顾曼姿盯着岳重，咬咬牙直接说道：“我叫顾曼姿！毕业于XXX艺术大学，今年二十五岁。没有男朋友，还是处女！只要你给我吃那些肉吃饱！今天我就随便你怎么玩！！你要是今后一直能够让我吃饱，我就一直跟着你，当你的女人。”

　　顾曼姿已经有近两个多月没有吃饱了！饥饿将她折磨得快疯狂了。岳重正在烧烤的二阶黑鳞凶猪的兽肉满是油光。若是在末世之前，正在减肥的她看上一眼都会反胃。可是饿了两个多月，没有吃过一点鲜肉的她，岳重正在烧烤的二阶黑鳞凶猪的兽肉却比末世之前的十万美金更加令她心动。

　　顾曼姿连岳重的名字都没有问。她只是知道眼前配着05轻型微声冲锋枪、腰跨暗魔刀，身边跟着一大一小两名美女还有一名跟班的男人绝对是可以依靠的男人。她就算要卖，也要把自己卖给这样的男人。

　　事实上，这样不少女人都抵挡不住饥饿，出卖了自己。黄维安身边的几名美女就是在末世之后，出卖了自己，跟着黄维安当他的情妇。在车队之中，还有女人偷偷用自己的身体和别人交换粮食，这也不是什么稀奇的事情。

　　若不是有正义感又有原则的王建在那里压着。只怕这只物资匮乏的车队早就出现可怕的吃。人事件了。

　　听了顾曼姿的话语，卓雅彤心中一紧，紧紧地握住了自己的双手，向着岳重看去。她虽然自信自己的相貌、气质、能力都远在顾曼姿之上，可是阅历丰富的她知道男人是一种喜新厌旧的生物。特别是顾曼姿比起她还有一个巨大的优势，那就是顾曼姿还是一个处女。这对于许多男人来说，都是一个巨大的诱惑。

　　只是卓雅彤知道她无法干涉眼前这个男人的意志，如果她选择干涉眼前这个男人的意志。纵然一时他听了她的话语，可是将来一定会对她生出厌恶之心反而得不偿失。她现在最聪明的做法是依靠自己的魅力慢慢的占据他的内心。

　　岳重瞧了一眼顾曼姿，冷淡道：“你会煮饭吗？”

　　“不会！”顾曼姿家境极好，在末世之前可是骄傲如同公主一般的存在，不是叫外卖，就是出没各种高档酒店，煮饭这些事，她从来没有考虑过。

　　岳重继续淡淡道：“你会洗衣服吗？”

　　“不会！”顾曼姿的脸色有些难看。末世之前哪一家没有洗衣机，她这种千金小姐就更加不会洗衣服了。

　　不过末世之后，洗衣服却变成了一项重要的工作，因为大部分衣服都需要手洗才行。

　　岳重抓住了卓雅彤的小手，向着顾曼姿淡淡道：“你有她漂亮吗？”

　　顾曼姿有些嫉妒的看了卓雅彤一眼，用几乎快哭出来的表情咬着牙道：“没有！”

　　顾曼姿虽然十分自信，却也不得不承认她没有卓雅彤那么美丽、优雅和拥有气质。

　　被岳重抓住了小手，卓雅彤心中微微一甜，向着岳重绽放出了一个甜美的笑容。

　　云采薇则是看着岳重抓住了她妈妈的小手，漂亮的大眼睛之中异光闪动，一边大口大口得吃着烤肉。那二阶黑鳞凶猪的肉在末世之前都是难得的美味，更别提在物资匮乏的末世之后。她也被饿怕了，在没有将小肚子塞得满满前，她可不想停下来进餐。

　　“我还缺少一个侍女，你如果想留下，就必须学习如何当一个合格的侍女。如果不愿意，你现在可以离开。你如果留下，就坐下跟我们一起进餐。”就在顾曼姿双眼含泪强忍着屈辱准备离开之时，一个天籁之音出现在了她的耳边。

　　岳重可不想找个娇生惯养的大小姐回来照顾。他将顾曼姿留下，是想多个使唤的佣人。卓雅彤已经是他的女人，他可不想把她当成佣人一般使唤。

　　顾曼姿忍不住脱口而出道：“我愿意！！”

　　语毕，顾曼姿立即坐了下来，眼睛死死地盯着那一大团烤肉，十分没有仪态的吞了吞口水。

　　看着顾曼姿的表情，卓雅彤理解一笑，切下了一片片的烤肉装在碟子上递给了顾曼姿。她不久之前也是那个样子。

　　顾曼姿一接过那烤肉的碟子，狼吞虎咽的将那碟烤肉吃得干干净净，连盘子都被她舔了两遍，然后继续死死地盯着那团烤肉。

　　岳重瞧了一眼顾曼姿大道：“你只能够吃三碟烤肉。以你现在的身体状况，吃太多对身体不好！”

　　向顾曼姿这样饿了许久的人一旦放开肚子大吃大喝，极有可能会被撑死。

　　听了岳重的话语，卓雅彤再次切了两碟烤肉，并且将一碗大米饭递给了顾曼姿。

　　顾曼姿看着手中的那碗大米饭和身前的两碟烤肉，眼眶一红，大滴大滴的泪水从她的眼中留了下来。这是她在末世三个月之后，吃到的最豪华的饭菜。可是吃下这美味的饭菜之后，她就由昔日骄傲的白天鹅公主变成了眼前这个男人的侍女。虽然名为侍女，可她十分清楚，若是这个男人什么时候想要夺了她的身体，她也没有办法抗拒。

　　事到临头，顾曼姿虽然有了心理准备，可是心中的委屈却是让她伤感的哭了出来。

　　牛江没有多看那哭泣的顾曼姿一眼，死死地盯着那一片片被削去不断变薄的烤肉向着岳重说道：“再给我一碟肉，岳重！你这烤肉真是太美味了。这是什么肉？”

　　岳重微微一笑，捏了捏卓雅彤的小手：“变异兽的肉。”

　　卓雅彤向着岳重嫣然一笑，再次帮牛江切了一碟烤肉。

　　牛江将那碟烤肉往嘴里一塞，一边咀嚼一边说道：“变异兽的肉。果然如此。你可真是厉害，那些变异兽一个个可都凶悍得很。当初我可是死了十几个兄弟才杀死了一头变异猫。对了，岳重你也是强化者吧？你的强化等级多少级了？”

　　牛江话语一出，所有的人都向着岳重看去。所有人都想知道这个秘密。

　　岳重淡淡一笑道：“这是一个秘密！”

　　个人的强化等级也是一个秘密。知道了个人强化等级，就能够推断出他的技能点还有拥有多少点强化属性点。这是一个重要的战斗情报，岳重自然不会轻易地告诉别人。

　　就在岳重和牛江闲聊之际，从那大队幸存者之中，走出了五个女人，来到了岳重的身前。


第两百一十三章黄维安逼宫！

　　“先生，给点吃的吧！我已经有一个月没有吃饱了。只要您让我吃饱，您让我做什么我都愿意。”一名颇有几分姿色，一脸憔悴的少妇将自己纷乱的长发梳理了一下，死死盯着岳重向着他哀求道。

　　一名相貌普通，不过胜在年轻的少女幸存者也向着岳重哀求道：“求求您给我点吃的吧！两片，只要您让我吃两片烤肉。我就让您玩一个晚上。”

　　“求您让我吃一片烤肉吧……！”

　　“……”

　　那五名女人都死死地盯着岳重，向着他乞求道。顾曼姿被岳重留下，让她们也看到了希望。她们都快被饿疯了，只要让她们能够吃饱她们什么尊严脸面都不要了。

　　饥饿能够使人疯狂。在人类的历史之上，饥荒年代易子而食的事情屡见不鲜，就是近代大饥荒的时候，也有父亲食子的真实记录，可见饥饿是多么可怕的事情。那五名女人也是被饥饿折磨了许久的可怜人，尊严脸面和饥饿那种难受感相比，根本无法相提并论。

　　就连顾曼姿这样在末世之前骄傲的千金小姐白天鹅都几乎不要脸面的上来乞求岳重。她们自然也没有什么心理障碍。

　　看着那五名为了吃饱愿意出卖自己身体，向着岳重苦苦哀求的女性幸存者，卓雅彤心中一颤，不禁紧紧地握住了岳重的大手。她也是曾经体会过无尽饥饿那种恐怖的折磨，若是岳重不出现，她也只有死路一条。现在看到末世之中残酷的景象，更加让她感觉到有一个强力的男人依靠是多么美好的事情。

　　岳重看着那五名可怜的女幸存者，眉头微微一皱，他指着顾曼姿向着那五名女幸存者淡淡道：“你们的条件要是比顾曼姿好，我就允许你们留下，不行请自动离开，别逼我赶人。”

　　岳重话语刚落，那一直沉默，身高已经进化到两米，手持两米长闪动着黑色金属光泽巨斧的白骨一下站了起来，燃烧着两团灵魂魔火的双眼虎视眈眈地瞪着那五名女性幸存者。

　　在伪装技能的作用之下，其余的人都只能够看到白骨乃是一名两米的巨汉，可是它手持那两米高闪动着金属光泽巨斧往那里一站，就给人一种强大无比的压迫感，让人不寒而栗。

　　那五名女幸存者看了正在大口大口吃着烤肉的顾曼姿，眼中闪过一抹黯然，她们虽然也颇有姿色，可是和顾曼姿这样的大美女却是无法比拟。

　　四名女幸存者看了那手持大斧的白骨一眼，眼中闪过一抹畏惧，转身向着普通营地的方向走去。末世之后，秩序崩溃，人性崩坏，她们不知道留在这里触怒岳重会发生什么。她们也不敢得罪一名强者。

　　那五名幸存者之中，一名身材高挑，皮肤白皙，长得也颇为漂亮的圆脸少女向着岳重自我推荐道：“我是顾曼姿的同学王妮，毕业于XXX艺术大学，今年二十四岁。我会跳舞，会唱歌，会做饭，也会洗衣服。这位先生，请您让我留下吧！我不比顾曼姿差。只要您让我吃饱，我什么都愿意帮你干。”

　　顾曼姿突然抬头瞪着王妮冷冰冰地说道：“王妮。你在大学的时候就不是处女了。大学之后，你换了四个男朋友。你凭什么跟我比！”

　　经历了末世的残酷之后，顾曼姿也变了许多。她只看见岳重带了一辆车，物资储备只怕并不多。越少人留下，她们这只小队伍能够支撑得更久，她个人能够分配的物资就越多。而且更多人到来，就意味着顾曼姿要和更多的女人分享岳重这个强大的男人，这是她不愿意看到的。

　　“顾曼姿，你！”王妮的过去被揭破，她脸色大变，旋即向着岳重焦急无比的解释道：“那些都是过去的事了。我这一年多都没有男朋友。我会煮饭、会洗衣服、各种家务我都会做！！”

　　岳重瞧了王妮一眼，冷淡道：“你走吧！”

　　王妮登时面如死灰，她充满的怨毒的看了顾曼姿一眼，咬牙切齿破口大骂道：“顾曼姿你这贱人。从今天起你不再是我的朋友了。你会遭到报应的！！我诅咒你，不得好死！！”

　　岳重眉头一皱，做了一个手势，白骨旋即上前一步，狠狠抽了王妮一个耳光，将王妮的脸都抽肿了。

　　岳重瞧来了那脸被抽肿了的王妮，冷冷道：“顾曼姿现在是我的人，能骂她、打她处理她的只有我。”

　　王妮捂着脸，大滴大滴的眼泪从眼睛之中留下，她立即转身哭着离开了这里。末世之后，她刚交的男朋友抛弃了她独自一个人逃了。现在连她的闺蜜都在背后捅了她一刀，让她继续崩溃。

　　顾曼姿远远地看了王妮一眼，旋即低头小心翼翼的吃着烤肉。从这一刻起，她就和之前的闺蜜翻脸了。为的只是能够更好的活下去。

　　黄维安远远地看着这一切，低头思考了一会，先是走到了王建身前说了几句，然后率先走进了那些幸存者群之中开始鼓动了人心。

　　不久在黄维安的鼓动之下，大部分的幸存者都站了起来，缓缓地向着岳重这个小营地走了过来。

　　那两百多人行进之间，极为具有压迫力，仿佛一座泰山般向着岳重这个小营地碾压而来。

　　看着那两百多名幸存者逼近，刘二黑有些坐不住了，他立即站了出来，拿出岳重交给他的54式手枪对天开了一枪，大声吼道：“你们想干什么！”

　　砰的一声枪响，那两百多名幸存者全都停住了脚步，畏惧不前。看着刘二黑手中的54式手枪，眼中充满了恐惧。

　　作为普通人，没有一个人不害怕持枪的人。也只有那些道上混的、武警、特警之类经常战斗和枪支打交道的人才不会害怕刘二黑这样的外行。

　　那些幸存者畏惧、犹豫、迟疑、目光只是落在了黄维安的身上。他们都是被黄维安所鼓动，若是没有一个领头人，他们也不敢闹事。

　　在诸人的目光注视之下，黄维安在心中微微叹了一口气，站了出来，大义凛然的说道：“岳重，你加入了我们车队，就是我们车队这个大家族的一分子。我们希望你能够把你的粮食交出来，让我们进行统一的分配。”

　　说完，黄维安贪婪地看了坐在岳重身边的卓雅彤、顾曼姿两女一眼，他身边也聚集了不少漂亮的女人可是和卓雅彤、顾曼姿两女一比就逊色了许多。

　　黄维安收回了落在卓雅彤、顾曼姿两女身上的目光，死死地盯着岳重心中想道：“不要紧，只要我拿到了粮食的控制权。她们就逃不出我的手掌心。”

　　“我这里有粮食！”岳重看了黄维安一眼，冷冷一笑，直接拉开了他身后的背包，露出了一大袋大米、牛奶、蛋糕、糖果、方便面等各种各样的粮食。

　　看到了岳重拉开背包露出的大量粮食，那些幸存者眼睛都绿了，双手紧握，呼吸都急促了起来。末世之后，黄金什么的都是废渣，只有粮食、粮食才是硬通货。

　　顾曼姿看着岳重拉开背包露出的许多食品呼吸微微一急促，心中对自己主动卖身的行为庆幸不已。

　　“我有粮食！可是凭什么要我拿给你们？”岳重冷冷一笑质问道：“这些粮食可是我辛辛苦苦干掉了几百头丧尸从它们嘴里面夺取出来的。凭什么要让我分给你们？你们为搜寻这些粮食出过一份力没有？真是不要脸！”

　　在岳重的呵斥之下，大部分幸存者都脸上闪过一抹羞愧，却依然死死地盯着岳重拉开背包显现出来的各种食品。

　　黄维安看着岳重背后的各种食品，眼中闪过一抹异光，大义凛然的说道：“岳重，现在正是国难当头。所有人都应该齐心合力，共度难关。你不应该过多的考虑个人的私利。应该以大多数人的利益为重。你现在的行为你知道叫什么吗？那叫自私自利。好了，我代表党、代表政府、代表人民，借用你这些粮食和物资。等到国家度过这个难关之后，一定会十倍的还给你。我也承诺拿到那些食品后，会公平的分配给你们每一个人。让每一个人都不会饿死，带着你们大家一起去SY市。”

　　“是啊！！把粮食拿出来！”

　　“大家粮食平均分配！”

　　“把粮食交给黄县长！！”

　　“……”

　　黄维安的演说之下，那两百多名幸存者顿时群情激昂，向着岳重大声地叫嚣道。若不是他们畏惧岳重手中的枪械，只怕早就从过来将岳重手中的食物抢夺一空。

　　这些幸存者说白了就是眼红岳重手中的粮食，黄维安就是利用他们仇富的心理挑动了他们的感情。

　　听到背后那群情激昂的叫声，黄维安眼中闪过一抹得意，嘴角之上挂上了一丝得意。只要他掌握了岳重手中粮食分配的权利，他想要那个女人上他的床，哪个女人就不得不屈从。否则，饥饿会使她发疯。


第两百一十四章暴力破局！

　　看到那群情激昂的幸存者，牛江脸色微微一变，迟疑了一会，站了起来向着岳重歉意一笑道：“抱歉！我毕竟是车队的人！”

　　语毕，牛江离开了这里，回到了自己的部下之中默默地看着这边发展。几片烤肉还不足以让他留下来为岳重卖命，他和岳重之间也不过是萍水相逢，点头之交罢了。

　　看着那群情激昂声势浩大的两百多名幸存者，顾曼姿眼中闪过一抹恐惧，向后退了几步。若是那些幸存者一旦被煽动，暴乱起来，他们可比最凶猛的野兽还要可怕。

　　岳重一下站了起来，右手拿着05轻型微声冲锋枪，左手拿着54手枪直接向着黄维安的身前开了一枪：“想要我的粮食！没门！统统都给老子滚开，你们这群垃圾！有本事，自己去丧尸嘴边刨食。你们要是再前进一步，我的枪可没长眼睛！”

　　一发子弹精准无比的射在黄维安的身前，他顿时脸色一白，望着岳重手中的05轻型微声冲锋枪和54手枪连连后退了几步，不复之前那般意气飞扬。他虽然煽动能力不俗，本质上却是一名贪生怕死的胆小鬼。

　　“岳重……”

　　黄维安刚想继续说些什么，就被岳重强行打断：“黄维安你给我闭嘴，然后滚回去。否则老子第一个就枪毙你！”

　　被岳重那么一呵斥，黄维安的脸色一阵青一阵白，嘴巴颤动了几下，如同丧家之犬一般灰溜溜的转身离去。

　　岳重突然将枪口调转，向着王建的方向一指，杀机凛凛戾气十足的暴喝道：“王建，我警告你，别把枪对着我。否则我不介意把你们统统都杀光！我杀过的丧尸有几千头，死在我手中的人也过百。杀一个是杀，杀一百个也是杀！我不来惹你们，你们也别来惹我。惹毛了我，你们今天统统都别想活下去！把你们的枪收好了，否则，就去死好了！”

　　王建这五名警察拯救了这两百名幸存者又维持着这里的秩序，让这里的人还有些人性。这让岳重心中十分佩服他们的品德。可是若是双方起了冲突，岳重还是会毫不犹豫的杀死他们。毕竟，现在可是末世，人命贱如蚁，岳重只想好好活下去，挡着他活路的人，就是圣人，他也会照杀不误。

　　当然如果没有必要，岳重也不想杀掉王建这五名警察。没有王建他们保护，这只车队的两百多名幸存者只怕很快就会死伤惨重，仅有的秩序和人性都会完全崩溃。

　　岳重没有兴趣收服这只车队当这只车队幸存者的首领。因为他没有一个如同大岩镇、石马镇、清原县那样稳定的基地。岳重若是收服了这只车队，只怕就要每天为他们的粮食发愁。要不然，黄维安这样的不稳定分子，早就被他干掉了。

　　在残酷的末世之中，岳重可以毫不眨眼的将敌人干掉。不过他却不愿意进行毫无意义的杀戮。也不愿意看见本来就少的幸存者无故死亡。

　　王建和其余四名警察原本正想掏枪制服岳重，可是岳重的速度远远凌驾在他们的动作之上。他刚想有动作，岳重的05轻型微声冲锋枪就已经锁定了他们，他能够感受到岳重强大的杀意。只要他们稍有异动，对方绝对会毫不犹豫的射杀他们。这让他丝毫不敢动弹。

　　王建顶着岳重强大无比的压力缓缓道：“我知道了！请你先放下枪！我们保证不将枪指向你。如果你不愿意将粮食拿出来共同分配，请离开我们车队。”

　　其余的四名警察也不敢有任何异动，他们正义感很强，却不是疯子。他们也不愿意无缘无故白白的牺牲自己的性命。

　　岳重拿着05轻型微声冲锋枪直接人群，声音冰寒：“明天我就会离开！现在，你们这些家伙都给我滚回你们的营地，我数到十，不走的人，就躺在这里好了！”

　　“10”

　　“9”

　　“……”

　　在岳重的枪口威胁之下，那些没有了主心骨的幸存者顿时争先恐后的向着营地方向逃去，在那混乱和自相践踏之中，三个身体虚弱的女幸存者被那些幸存者们撞到，然后一人一脚的踩在上面踩成了肉酱。哭声，寒声，喧闹之声，在人群之中响成了一片。

　　没有人多看那被踩死的三名女幸存者一眼，在这末世之中，死人是很正常的事情。每一天都有人类被杀死、饿死、吃掉、自杀，看得多了，人也就麻木了。只要死的不是自己的亲人，他们都不会理会。

　　岳重瞧了那混乱的人群一眼向着顾曼姿和刘二黑淡淡道：“没事了！吃饭！”

　　顾曼姿、刘二黑、卓雅彤看着岳重的目光多了一层敬畏。刚才那两百名幸存者在黄维安的挑唆之下，声势当真浩大之极，他们都害怕之极。他们却没有想到岳重那么轻易就化解了那波危机，让黄维安如丧家犬一般滚回了自己的营地之中。

　　“好霸道！”牛江看着岳重孤身一人逼退了那两百名幸存者，眼中闪过一抹精光，然后叹了一口气。他刚才并没有坚定地站在岳重那边，让他有些微微后悔。

　　事实上，刚才若是岳重软弱退缩，牛江说不定也会上去踩岳重一脚，然后抢走他能够抢走的一切。

　　在末世之中，残酷的丛林法则被每一个幸存者所知道。只要露出软弱之色，周围的饿狼就会扑上来将你所拥有的一切统统夺走。

　　岳重刚才若是将自己的粮食交给黄维安。黄维安接收粮食之后下一步马上就会要求岳重加入车队的武装力量，接受统一的指挥，一步步挤压岳重的生存空间，逼迫岳重成为他手中的一枚棋子。只是黄维安没有想到岳重的反应会如此激烈，如此果决，让他的后手统统都成为了泡影。

　　岳重露出了凶狠的獠牙，那些幸存者自然不敢再来招惹他。岳重一行得以悠闲惬意的吃完了晚餐。

　　吃过晚餐，顾曼姿就乖巧的主动去洗碗筷。岳重则是让卓雅彤开始使用54式手枪进行射击练习。

　　在岳重的储物戒指之中，存有一千三百发54式手枪弹，随便卓雅彤怎么射击都行。

　　听着那一发发的枪响之声，那些幸存者身体都在微微颤抖。若是刚才他们继续逼迫岳重，只怕那些子弹就要射在他们的身上了。

　　“他们那边有那么多子弹浪费吗？那个岳重说他杀了几千头丧尸只怕是真的！将他逼离车队不知是对还是错！”王建听着不远处不断响起的枪声，心中复杂之极。黄维安当初一鼓动他，他就答应了逼迫岳重交出粮食，那是因为车队的粮食已经到了岌岌可危的地步。

　　两百多人的吃喝可不是一个小数目。他们这只车队根本不敢进镇子，只能够寻找一些小村子去里面寻找物资。就算是找到了小村子，他们也只能够像做贼一样，悄悄的杀几头丧尸，搬空一个小超市、便利店就要离开。若是被大队丧尸发现，他们只有狼狈而逃。并且在搜寻丧尸的过程之中，不断有人员死亡，让这只车队的士气越来越低落，愿意出去寻找物资的人也越来越少。

　　岳重站在卓雅彤的身边，指点着她射击技术。若是和丧尸战斗，卓雅彤已经算是入门，凭借她的能力和装备，干掉L1、S1这样的进化型丧尸都不成问题。可是对付人类，还是枪械更加实用和充满威慑力。

　　已经进入秋季，夜风一吹，一股寒意便席卷诸人。

　　站在岳重身边的云采薇被风一吹，身体微微一缩，拉了拉岳重的衣角，用那双楚楚可怜的大眼睛看着岳重道：“大哥哥，能抱抱我吗？我有点冷！”

　　“好！”岳重看着那精致宛如瓷人一般的云采薇一下将她抱入了怀中，一股淡淡的清香从她的身上传了过来。

　　云采薇如同小猫一般蜷缩在岳重的怀中，感受着岳重身体的温暖，脸上写满了满足。有了这个宽厚和温暖的怀抱，她就不需要担心外面的风吹雨打，不久她就在岳重的怀中沉沉睡去。

　　卓雅彤打了十几发子弹之后，便回到了岳重的身边。

　　梳洗完毕之后，卓雅彤、岳重、云采薇、顾曼姿四人钻进了一个行军帐篷之中。刘二黑则是幸运的自己获得了一个帐篷。

　　白骨手持大斧，在岳重的周围巡逻着。

　　“真舒服！”顾曼姿钻进帐篷之后，睡在了云采薇的右手边，她盖着毯子，舒展着自己的身体，感受着胃部的充盈，闭上了眼睛，幸福的沉沉睡了过去。这是末世一个月之后，她第一次睡得那么香甜，不用为食物发愁，不用为自己的未来担心，也不用担心自己的安全问题。

　　卓雅彤看了睡在她右手边的岳重一眼，伸头在岳重的脸上青青的亲了一下，然后这才抱着岳重的一条胳膊，沉沉地睡去。

　　在这没有月亮的夜晚，一名名武装分子如同老鼠一般小心翼翼地在黑夜之中穿梭，悄悄的接近了车队。


第两百一十五章黑夜袭击！

　　在黑暗之中，一名武装分子在行进之间，不小心踢到了一个机关。不远之处，几个啤酒罐掉了下来，砸在了石头上，响了起来。在这寂静的夜晚之中，这个声音格外响亮。

　　“有敌人！！！”一辆巴士上半睁着眼的守夜人反射性的大叫了起来。

　　末世之中，到处充满危险。有恐怖的丧尸，凶狠的变异兽，还有人类自身。要想在末世流浪，没有一点防备早就死了。

　　那些在巴士之中的幸存者们一下都被惊醒了起来，一脸惊惶的看着外面黑漆漆的一片，无力的坐在自己的座位之上。他们能够做的，也只有等待。

　　那些车辆的司机也都在第一时间醒了过来，立即伸手发动汽车。只有发动汽车他们才能够从敌人的伏击之中逃掉。至于反击，他们根本没有考虑过。

　　“动手！！干掉他们的司机！！”为首的一名武装分子大声地吼叫道。

　　那些原本小心翼翼，如同壁虎一般爬行潜行着的武装分子都纷纷站了起来，举枪向着那十几辆车子就是一阵疯狂的扫射。

　　密集的子弹射穿了巴士和汽车的车窗，大量的玻璃窗户纷纷破碎，仿佛下雨一般洒落在了巴士里面。

　　巴士里面的幸存者纷纷弯腰趴在了地上。不少人还发出凄厉的尖叫声来宣泄自己内心的恐惧。

　　在那些武装分子的突然袭击之下，三名巴士的司机直接被打死，无力的瘫倒在了驾驶席之上。其余的车辆则是已经发动了起来，企图向远方逃去。

　　就在这时，在那车道之上，突然开来了两辆大型巴士堵在了大道之前。又有两辆大型卡车从后面行驶而出，堵住了这只车队的后退之路。

　　黄维安一脸惊恐指着车道右边向着他身边的驾驶员何野大声吼叫道：“开车，快开车！！！为什么停下？为什么停下，向那边冲，那边冲！！”

　　何野看了车道之外那到处是田地乱世的野地，咬咬牙一下将车辆开出了主车道，向着野外冲去。

　　其余的吉普、悍马都纷纷驶离了主车道，向着野地的方向疾驰而去。他们也目前也只有这一条生路可逃。至于后面两辆巴士的幸存者，他们可管不了那么多。

　　从那两辆堵在前方的巴士之中，跳下了十几名武装分子，他们手持81式步枪、79式冲锋枪、还有更加老旧的56式7.62毫米半自动步枪、63式7.62毫米自动步枪这些已经被滔天的老旧步枪向着两辆巴士的前方疯狂射击。

　　密集的子弹贯穿了巴士的车窗，将两辆巴士的司机直接打死。

　　在那密集的子弹威慑之下，那四辆东风大卡的驾驶员吓得慌不择路，驾车向着主车道之外冲了下去。

　　一发发子弹打在那四辆东风大卡之上，溅起了一点点的火星。

　　那些武装分子看着一辆辆车辆被逼得从主车道逃离，一队为数三十人的武装分子追了过去。这片区域到处都是乱石、树林，那些车辆行驶的方向前方是一片树林，就算是越野车也无法快速穿过林子逃向其他地方。迟早也是他们的囊中之物。

　　一队为数十二人的武装分子则是持枪大步的向着那三辆巴士走来，在他们看来。这三辆大巴已经是他们的囊中之物了。

　　就在这时，从一辆巴士之中，迅速的跳出了五名警察，他们一跳下巴士，就地一滚，拿着79式冲锋枪向着那十二名武装分子就是一阵扫射。

　　触不及防之间，在那79式冲锋枪的扫射之下，三名武装分子被那凶猛的火舌射中，一人被打中了头部直接丧命，另外两名一名被打中了腹部，一名则是被打中了腰部，倒在地上发出了痛苦的呻吟之声。

　　残余的武装分子都向着旁边一滚，纷纷寻找掩体隐蔽了起来，同时向着那五名警察的方向胡乱的射击。

　　双方在这黑夜之中斩开了激烈的枪战。

　　在那三辆大巴之中的幸存者却是一边心中惊慌不已，一边呆若木鸡、战战兢兢的看着不远之处的枪战，等待胜利的一方支配他们的生命。

　　“都起来，别发出声音！”那啤酒罐一响，岳重立即被惊醒了过来，他立即拍醒了在他身边睡着的三女沉声道。

　　卓雅彤、云采薇、顾曼姿一下都醒了过来老实的闭上了嘴巴盯着岳重。她们虽然有些惊慌，可是眼前的男人就像擎天巨柱一般值得她们依靠。只要这个男人不慌，她们就什么都不怕。

　　“在这里呆着。我出去看一下情况。我命令！”岳重迅速的从帐篷之中出来，就地一滚趴在地上远远的向远方望去。

　　不久，幸存者营地那边就传来了激烈的枪声。

　　岳重由于傍晚之时和幸存者那边起了冲突，因此他扎营之时又远离了幸存者营地几百米。正是因为如此，他的危险感知能力才没有发动，并且没有受到那些武装分子的主要关照。不过就算如此，他依然看见三名持枪的武装分子正在向着这边小心翼翼地潜行而来。

　　“干掉他们！”岳重瞧了那三名持枪的武装分子一眼，直接向着身边的白骨命令道。

　　接到了岳重的命令，白骨双眼灵魂魔火闪动，抽出了白骨大斧，如同坦克一般向着那三名持枪的武装分子冲了过去。

　　那三名持枪的武装分子看到白骨冲了过来，脸上露出了一丝狞笑，举枪疯狂的向着白扫射。

　　“真是愚蠢的强化者！竟然用冷兵器冲锋，以为我们是丧尸吗？”一名武装分子一边向着白骨扫射，一边在心中疯狂冷笑。他们都知道这世界上已经多出了一种身体素质远超普通人的强化者，可是那些身体素质远强于普通人的强化者只要被子弹打中要害，同样会死，没有什么好害怕的。

　　只是那三名武装分子的脸色下一刻就变得苍白无比，那些步枪子弹射在白骨的身上，溅射出了点点火花旋即被弹飞开来，丝毫无法阻挡白骨半分前进的脚步。

　　看到依为杀手锏的步枪子弹无法伤到白骨分毫，那三名武装分子的士气瞬间崩溃，他们转立即向着远方疯狂的逃去。连子弹都无法射穿的怪物不是他们能够抗衡的存在，而且白骨手中那长达两米的大斧一看就知道是近战凶器，他们可不想被那巨大的凶器腰斩。

　　白骨看着那疯狂逃亡的三名武装分子，停住了脚步伸出了左爪。

　　刹那之间，从白骨的左爪之中暴射出三条尖锐的骨刺，瞬间洞穿了那三名武装分子的脑袋，将他们直接秒杀。

　　经过不断的升级强化，白骨能够自由、精准操纵的骨刺已经高达三根，在一百米之内，它能够轻易的射出骨刺，同时干掉三名普通敌人。

　　岳重看到白骨干掉了潜行过来的三名敌人，向着帐篷的方向低声道：“都出来吧！”

　　卓雅彤、云采薇、顾曼姿、刘二黑都从帐篷之中走了出来，他们都听到了不远之处的枪声，显然不远之处正在进行着一场激烈的枪战。一想到这里，他们的脸色就微微发白。

　　枪战！他们这些人都只在电影之中看见过，一降临到自己的身上，那种不知什么时候就可能会被一发子弹干掉的恐惧感就涌上了他们的心中。

　　只是当卓雅彤一行看到岳重之时，那有些慌乱的心一下放下来了。因为岳重脸上没有一丝恐惧，只有无尽的沉稳。

　　“跟我走！”

　　岳重带着卓雅彤一行，接着夜色的掩护，悄悄地来到了一片小树林之中。

　　“我会把铁骨（岳重给白骨起的化名）留下来当你们的保镖。你们在这里不要乱跑。只要铁骨不死，你们就不会有事。”

　　岳重直接丢了一大捆绳索、一只54式手枪到刘二黑身前淡淡道：“我要去干掉那些家伙。刘二黑，你跟在我后面，帮我抓俘虏。”

　　刘二黑身体一阵哆嗦，双手有些颤抖的拿起了那一大捆绳索和54式手枪，有些哀求地看了岳重一眼，他不想参与那危险的枪战，因为一个不小心，他就会死于枪战之中。

　　岳重狠狠地瞪了刘二黑一眼，刘二黑便知道岳重的主意已定再也没有转圜的余地。刘二黑也见识过岳重的手段，知道岳重不是什么善茬，只能下定决心跟在岳重身后。

　　卓雅彤一脸担心的向着岳重说道：“小心点！”

　　云采薇也同样娇声道：“大哥哥，你一定要平安无事的回来。小薇会为大哥哥你祈祷，你一定会平安无事的。”

　　顾曼姿看着岳重不知该说什么。她从心里面反对岳重单枪匹马杀回去的举动。在她看来，对方有几十个人、几十条枪，现在最好的选择就是趁着对方没有注意的时候悄悄离去。她不知道岳重为什么会胆子那么大。她迟疑了一下，还是说一句：“小心。”

　　岳重一笑，带着刘二黑向着战区的方向大步冲去。

　　在岳重的被动技能黑夜强化的作用之下，他在黑夜之中看得更远，对于危险的感知更加敏锐。那黑暗对于其他人来说是阻碍视野的讨厌存在，对于岳重来说，却是最好的掩护。在那黑夜的掩护之下，他悄悄的潜行到了那幸存者的营地。


第两百一十六章童晓芸！

　　十几名武装分子此时已经将两辆大巴包围住，在他们的枪支威胁之下，巴士上的幸存者一个个一脸惊恐的从车子上走了下来。

　　从这两个大巴之上走下了七十多名幸存者，其中那由三十多名初中生组成的班级也在里面。所有人看着那些持枪的武装分子，脸上写满了惊恐和慌张。

　　“这一次，收获真不错！”一名武装分子看着那从巴士上走下的幸存者，仿佛在看羊群一般。

　　“是啊！这一次，有不少好货色呢！”一名武装分子向着人群之中看去，眼前一亮，上前一步直接将王妮从幸存者之中拖了出来，向着其他人笑道：“老子先爽一下，等会让你们玩。”

　　王妮被那名武装分子拖了出去，虽然一脸的惊恐，不过却并没有过多的反抗。她知道她会遭遇什么，不过她并不是太在乎，反正她也不是什么坚贞烈女，她只想能够活下去。反抗那名武装分子，极有可能让她送了性命。

　　“陈健！滚你妈的！谁会去玩你玩剩下的！”一名武装分子笑骂了一句，双眼淫光闪动，在那人群之中转来转去。最终他的目光落在了那群初中生之中，他眼前一亮，伸手将那群初中生中一名十三四岁，肌肤雪白粉嫩，长着一张瓜子脸，显得十分清纯漂亮的小女孩拉了出来。

　　那名被抓出来的小女孩名叫童晓芸，长得精致又漂亮，人又乖巧文静，学习成绩又好，是这个班级之中情窦初开小男生们许多人的梦中情人。

　　那名武装分子将童晓芸抓出去，一下捅了马蜂窝，那些初中生们顿时群情激昂的大声叫道。

　　“你要干什么？”

　　“放开晓芸！！”

　　“……”

　　“去死！”面对那群情激昂的初中生，那名武装分子脸上闪过一抹狰狞，直接拿出一只手枪，向着两名特别激动的男生连开六枪。

　　在那近距离的射击之下，两名男生一名直接脑袋上多了一个枪眼，眼中闪过一抹不可置信，无力地倒在了地上。另外一名男生心脏之处多了几个枪洞，溅射出了点点血花，连遗言都没有说出一句就倒在了地上。

　　看到这凄惨的一幕，那些幸存者们发出了一声恐惧的尖叫之声，就要陷入混乱之中。

　　刷的一下，那十几名武装分子纷纷将手中的枪指着那些幸存者，那些幸存者们顿时身体颤抖，不敢乱动。

　　那名武装分子的首领瞧了那些幸存者一眼，煞气十足的吼道：“他妈的！你们这帮小逼，活腻了是不是！老子玩个女人，你们吵毛。信不信老子现在就毙了你们。把你们做成人。肉香肠！”

　　被那名武装分子的首领一吼，那些幸存者们都安静了下来，恐惧地看着那名武装分子首领。

　　“呸！孬种！”那名武装分子冷冷一笑，吐出了一口浓痰，射在了一名刚才情绪最为激动的初中生脸上。

　　那名初中生名叫张密，他一直偷偷的暗恋着童晓芸。刚才童晓芸被抓他，他的情绪才会那么激动。他受到了那名武装分子首领的侮辱，心中充满了愤怒和委屈，可是地上那两具同学的冰冷尸体却告诉了他，冲动的下场会是什么样。

　　“小妞！看见了吗？没有人会来救你！！”那名武装分子将童晓芸的脸一扭，让她看着昔日的同学和老师：“你睁大眼睛看清楚现实。没有人会来救你，也没有人救得了你。你要是服侍得老子爽了，老子不介意给你点吃的。你要是让老子不高兴，老子就让兄弟们轮你大米，然后把你给煮了！”

　　童晓芸用求救的目光向着班主任刘今和她昔日的同学看去，希望能够有一名勇士能够挺身而出，将她从那名武装分子首领手中救出去。

　　可是童晓芸的目光所及之处，她昔日的老师、同学纷纷都移开了目光，不敢与她对视。在童晓芸的这些同学之中，不乏强化者。可是没有强力的技能，强化者在枪口的威逼之下，也做不了什么。

　　童晓芸顿时陷入了绝望之中，她家教良好，不像王妮那么开放。若是被那武装分子首领强奸。她真不知道该怎么活下去。

　　那名武装分子变态一笑，舔了舔嘴唇，将童晓芸直接按在地下，然后当众拉开了自己的拉链，露出了那根丑陋的东西，用枪顶着童晓芸的脑袋变态笑道：“给老子舔舔！！”

　　末世之后，活下去的压力，对未来的恐惧，释放出了无数人心中的黑暗。这名武装分子也是一个心理变态的家伙，喜欢当众凌。辱女性，让她们身心都完全崩溃。那种女人身心崩溃的绝望表情，能够让他感受到莫大的快感。

　　童晓芸跪在地上，只觉得周围幸存者的无数目光如同尖刀一般刺在了她的身上。她万分不愿意当众干那种在她认为下贱的事情。可是那顶在她脑门冰冷的枪口在威胁着她，如果不照那个变态男人的话语去做，她将会被直接打爆脑袋。

　　那名武装分子丝毫没有怜香惜玉的用枪顶了童晓芸的脑袋一下大声的威胁道：“快点！你想死是不是！”

　　童晓芸只觉得心中有些什么崩塌了，她一下哭了出来，双手的颤抖着，缓缓地向着眼前那名武装分子丑陋的东西伸去。

　　那名武装分子首领眼中闪过一抹愉悦，又有一只可口的猎物屈服在了他的淫威之下，让他感到无比的愉悦。

　　砰的一声枪响！

　　那名武装分子首领眼中闪过一抹恐惧，在他的眉心之处，多了一个枪眼，他一脸不可置信轰然倒在了地上。

　　那些围在一边，原本打算好好看一场真实变态A.片的武装分子们顿时大乱。

　　砰！砰！

　　清脆的枪声在那黑夜之中不断的响起，每响起一声，都有一名武装分子被爆头而亡。

　　那些武装分子也顾不得控制那些幸存者，纷纷寻找掩体进行躲避。

　　趁着那些武装分子混乱之时，张密一下跑到了童晓芸的身前，焦急无比的说道：“童晓芸，快逃！！”

　　童晓芸瞧了张密一眼，脸色苍白惨然一笑道：“逃？我们逃得去哪里？外面到处是丧尸、变异兽、还有更凶残的人类。就算现在我们趁乱能够逃走，可是没有了粮食、没有了汽车我们能够逃去哪里？”

　　童晓芸本来就是一个聪明的女孩子，只是她一直被众星捧月，保护得好好的，没有能够完全利用她的大脑。人就是这样，不被逼入绝境，一般都不会发挥出自己最大的潜能。刚才被那个变态武装分子首领逼迫，她一下想了许多。

　　看着那楚楚可怜的童晓芸，一腔热血涌上了张密的心中，他忍不住大声说道：“童晓芸，跟我走吧！我会用我的生命保护你的！”

　　童晓芸只是冷淡的看了张密一眼，若是在这之前，她会十分感动。说不定还会因此喜欢上张密，可是现在，她只觉得张密的话语说不出的虚伪。她刚才几乎绝望的时候，张密只能够蜷缩在一边，无力的看着。现在张密说什么，她都不会相信。

　　此时大量的幸存者都已经争先恐后的向着其他地方逃去。那些武装分子一看就不是什么好人，特别是那首领还提到了人。肉香肠，显然这个势力不是什么好势力。他们可不想留在这里。

　　“我也要走了！你自己保重！”童晓芸向着那黑夜之中看去，目光闪动了一下，最后变成了无比的坚毅，向着枪声传来的方向跑入了黑暗之中。

　　张密看着童晓芸远去的背影，脸色数变，最终还是转头向着他们学校团队的方向追了过去。那只以刘今为首的班级个个都是低级强化者，他们对付有枪的人类不行，对付那些普通的丧尸还是有几分力量的。寻找食物的本事也比孤身一人要强得多。

　　在这末世之中，要想成为独行侠就必须拥有超卓的实力。如果没有超卓的实力，只有抱成团的人类势力能够在这末世之中勉强活下去。

　　干掉那武装分子首领的人正是岳重，在黑夜之中他如鱼得水，纵然只有一人，依然将那十几名武装分子压制得喘不过气来。

　　在那黑夜之中，那些武装分子根本无法看到二十米外的景象，而岳重的视野则是超过了两千米。

　　岳重身形闪动，如同幽灵一般在那黑夜之中穿梭，他手持03式步枪，发挥出了他苦练多时的射击技术，每一次点射都能够精准无比的将一名武装分子爆头。

　　一次点射之后，岳重立即换位。大量的子弹胡乱的向他原本所在的位置射去，纷纷落空。那些武装分子根本看不见岳重的位置，只能够胡乱射击，进行火力压制，却丝毫起不了任何作用。

　　岳重不断的变换位置，猎杀着那些武装分子。看着那一名名同伴被不知从哪里冒出来的子弹一一爆头，那些武装分子的士气很快崩溃，他们纷纷跳上了那两辆大巴士之中，爬在巴士之上，连头也不敢冒出来，固守待援。


第两百一十七章逆转战局！

　　岳重将那些武装分子逼近大巴之后，迅速的如同鬼魅一般接近了大巴，手一翻，一枚手雷旋即出现在他的手中。他拉开保险向着一辆大巴丢了进去。

　　“手雷！！！”那些蜷缩在巴士里面，用枪守着车门和车窗固守待援的武装分子一看到那被丢进车厢的手雷，魂都被吓飞了。

　　轰的一声巨响！伴随着一阵恐怖的爆炸之声，灼热的气浪和狂暴的弹片席卷了整个车厢。里面的武装分子都被炸死炸伤。

　　岳重没有犹豫，接着将另外一枚手雷丢入了另外一辆大巴之中。

　　轰的一声巨响，大巴之中的武装分子同样被那手雷炸得非死即伤。

　　岳重迅速地冲到了一辆大巴之上，持刀给那些没有被炸死的武装分子补了一刀，将他们统统杀死。杀完一辆大巴之上的武装分子之后，岳重再次冲入了另外一辆大巴之上，将那些武装分子统统杀死，将他们的装备都收入了储物戒指之中。军火这种东西，在末世之中极为珍贵。就是一条枪、一发子弹岳重都没有放过。

　　解决了这两个巴士的武装分子，岳重一下车，就看到了童晓芸正从黑暗之中向着他走了过来。

　　岳重看着童晓芸，眉头微微一皱道：“你来这里干什么？”

　　“果然是他！！”童晓芸看清楚了岳重的相貌，心中确定了自己之前的推测。

　　童晓芸走到岳重身前鼓起了勇气大声的自我推销道：“岳老大，让我当你的小弟吧！我会洗衣服、做饭、必要时还能拿枪战斗。如果你需要，我还可以陪你睡觉。你放心，我还是处女，没有被其他男人碰过。”

　　童晓芸看到岳重孤身一人干掉那些武装分子之后，就打算跟着岳重。她深知要想在这末世之中活下去，只有依靠一名强者。张密显然不是她能够依靠的强者，也只有岳重才是她能够依靠的强者。至于她的身体，她本人根本无法掌控。就算现在不给岳重，也会有其他人占据她的身体，因为她太过弱小和无力了。

　　“别出声！”岳重突然扑了上去，将童晓芸推倒在了地上。

　　童晓芸几乎是反射性的想将岳重推开，却终究没有那样做，只是漂亮的大眼睛之中闪过一抹凄苦，她没有想到岳重竟然那么急迫，要在这里做。

　　下一刻，童晓芸就知道她误会了岳重。

　　一发发的子弹落在了童晓芸和岳重刚才站着的地方，打出了一个个小坑。

　　那些去追击其他幸存者的武装分子已经回来了一部分。听到手雷的爆炸声之后，十二名武装分子向着这边进行了增援。

　　岳重抱着童晓芸滚到了一块大石头之后，将一把54式手枪递给了她，向她命令道：“趴在这里别动！我去干掉他们！”

　　“恩！”童晓芸也被那枪声吓得脸色小脸发白，恐惧得身体都几乎无法动弹，她接过岳重的手枪紧紧地握在了手中。她不过是一名十三四岁的小女生，根本没有经历过什么大场面，更别提她现在成为了枪战的一部分。

　　岳重深吸一口气，如同猎豹一般冲了出去。

　　那些武装分子看不见远方射击了一阵，旋即哑火。他们很快从掩体之中弯腰站了起来，小心翼翼的向着岳重、童晓芸刚才所在的位置包抄而去。

　　岳重看了那些站起来的武装分子一眼，拿起03式步枪连开两枪。

　　两名武装分子脑袋直接多了两个枪眼，倒在了地上。

　　其余十名武装分子顿时一阵慌乱，纷纷寻找掩体躲了起来，一边向着岳重这边胡乱的射击。

　　岳重开枪之后，早已经移动，那些武装分子的子弹纷纷射在了空处，连岳重的影子都没有射中。

　　岳重如同暗夜的猎杀者，不断的饶行接近着那些武装分子，每开一枪，都能够将一名武装分子爆头。

　　无论那些武装分子躲在哪个掩体之中，都会被岳重一枪干掉。又有六名武装分子被干掉之后，一名武装分子终于受不了那种被人猎杀，却不能够还手的恐惧感，他将手中的81式步枪往地下一丢，充满惊恐地叫道：“别杀我！！别杀我！！我投降！！别杀我！！”

　　岳重原本已经瞄准了那名武装分子，看到那名武装分子崩溃投降，立即向着那名武装分子旁边开了一枪。

　　砰的一声枪响，在那名武装分子身边的另外一名武装分子直接被一发子弹贯穿了脑袋，无力地倒在了地上。

　　见此一幕，那名武装分子心中生出了一丝丝的寒意，双手抱头，蜷缩成一团，不敢有丝毫妄动。

　　“我投降！别杀我！！我投降！！”残余的两名武装分子也都恐惧的将手中武器丢下，大声的投降道。他们看不见敌人，自己的战友却被从黑暗之中射出的一枪枪爆头，没有什么比这更恐怖了。他们不是丧尸，他们也会恐惧和害怕，他们也想活下去，于是便选择了投降。

　　岳重站在那三名武装分子的背后，向着黑暗之中道：“刘二黑！去解除他们的武装，把他们都捆起来！”

　　那躲在一块大石头之后，如同尸体一般趴在地上一动不动的刘二黑一下跳了起来，拿着绳索来到了岳重身前，大声的拍着马屁：“终于打完了！！岳老大，你真是太厉害了。我太佩服你了！！”

　　岳重看着那惫懒的刘二黑，眉头一皱沉声命令道：“去把他们捆好！我们可没有多少时间浪费！”

　　干掉这十二名入侵者，事情并没有结束，那边还有二十多名正在和五名警察枪战的入侵者。岳重必须迅速的干掉他们。

　　“是！”刘二黑应了一声，迅速的用绳子将那三名入侵者捆得严严实实，并且用破布堵住了那些入侵者俘虏的嘴巴。

　　岳重看了一眼那些俘虏，向着刘二黑命令道：“你在这里好好看着，他们有异动，就给我直接枪毙。”

　　听到岳重的话语，那三名俘虏身体一颤，不敢有丝毫乱动。现在可不是讲人权的和平年代，杀戮俘虏根本没有人会谴责你，死了也就死了。

　　将三名俘虏交给了刘二黑，岳重如同猎豹一般向着那枪战的方向冲去。

　　夜晚，是最不适合枪战的时候，在那黑暗的笼罩之下，除非是近距离的射击，否则命中率将会降到一个非常低的地步。

　　正是在那黑暗的掩护之下，王建等五名警察躲在掩体之中和那二十多名武装分子进行着激烈的枪战。

　　在这片区域，枪声不绝于耳，可死人却是极少，战斗了那么久，王建这边只有一名同事不小心被流弹射中了胳膊，其余的人都没有受伤。只是随着战斗的进行，王建他们这边的弹药也越来越少，若是没有了子弹，他们决计挡不住那二十多名武装分子的进攻。

　　就在这时岳重悄悄地绕到了那二十名武装分子的身后，突然两个点射，直接将两名武装分子爆头干掉。

　　“高手！！有拥有能力的夜战高手！！”这一队武装分子的首领看到那两名武装分子突然被爆头，心中顿时生出了一股寒意。要知道，他们刚才和王建激战良久，打了超过两百发子弹，除了一开始伤亡的三名武装分子之外，无一伤亡。两名武装分子那么精准的被爆头而亡，显然突然来了一名夜战高手。在黑夜之中，那种精通枪械又拥有夜视能力的高手绝对是极为恐怖的杀人兵器。他们这里人数众多，只怕还不够对方杀。

　　“那位夜战高手！！我是熊政！这一次我们猛虎帮这一次认栽了！！请您高抬贵手，放我们一条生路。女人、粮食、武器，您有什么要求尽管提，我们猛虎帮只要能够办到绝不含糊。”那队武装分子的首领熊政盯着黑漆漆的野地大声地叫道。

　　熊政能够成为这只小队的首领，他凭借的不单单是他的战斗力，还有他的观察力和判断力。他已经猜到两辆巴士那边的爆炸是岳重所为。前去增援的一队战士只怕不是死亡就是被俘虏了，他现在也只能委曲求全，否则等待他的只有死路一条。

　　岳重在黑暗之中冷冷道：“全部放下武器，向我投降。我可以饶你们一命，否则，统统死！你们只有3秒钟考虑的时间，3秒之后，我会杀光所有持枪的人。”

　　“岳重！那是岳重的声音。他来救我们了吗？他是怎么逼得对方求饶？他果然拥有可怕的实力。”王建听到了岳重的声音，心中一震，然后微微一松。不管怎么样，岳重这一次前来，显然救了他们一命。

　　若是岳重不来，王建他们五人弹药耗尽之后，只怕也会被那些武装分子打死，或者生擒。

　　听了岳重的话语，熊政一阵迟疑，若是将武器放下，他们可就要任人鱼肉生命不由自己控制。

　　“草泥马，你算哪根葱！！给老子去死！！”一名性格暴虐的武装分子大吼一声，拿起了79式冲锋枪向着岳重发出声音的方向疯狂的扫射。


第两百一十八章全部投降！

　　砰的一声枪响！那名武装分子还没有扫完一个弹夹，他的脑袋就多出了一个血洞，他本人也无力地倒在了地下。

　　看到那一幕，那些武装分子的士气更为低落，每一个人的脸上都写满了恐惧，他们没有一个人想死。

　　“3秒钟已过！不放下武器者，死！”岳重那冰冷的声音在这片区域回荡，仿佛重锤一般锤在那些武装分子的心中。

　　砰的一声枪响，又有一名拿着枪的武装分子脑袋被射穿，无力地倒在了地上。

　　看着又有一名同伴被爆头死去，那些武装分子脸上都充满了恐惧，纷纷将手中的武器丢到了地下。

　　熊政看见自己的部下纷纷将手中的武器仍在了地下，微微叹了一口气，也将手中的79冲锋枪扔在了地上。视死如归，那只有经过严格训练具有无与伦比荣誉感的军人才能够办得到的事情。他们这些不过是匪徒，一旦遇到死亡的威胁，投降也是很正常的事情。

　　大部分的武装分子丢下了手中的枪械，却有两名武装分子持枪趴在了地上，躲在掩体之后，等待岳重现身。一旦岳重现身，他们就会动手干掉岳重。只是他们没有想到，岳重刚才已经细心的清点过他们的人数，摸清了他们的位置。

　　看到那两名狡猾的武装分子还在顽抗，岳重直接开了两枪，打穿了那两名武装分子的头颅。

　　那两名趴在地上的武装分子被岳重干掉，完全粉碎了熊政一行的侥幸心理。

　　黑暗之中，岳重冷冷的威胁道：“都从掩体里面给我出来。走到大巴那里，抱头蹲下。不动的人，我会直接击毙。”

　　岳重毕竟只有孤身一人，他要是从黑暗之中现身接受俘虏，只怕那些家伙会趁着他接受俘虏的时候一一逃掉，到时候杀起来也很麻烦。若是集中管理，那些武装分子想逃，岳重可以轻易突突了他们。

　　一名名武装分子从掩体之中走出，向着岳重制定的方位行去。

　　突然之间，一名武装分子向着外面炮去，他想借着黑暗的掩护，逃离这里。

　　砰的一声枪响，那名武装分子刚刚跑出了几步，就被一发子弹直接爆头，变成一具尸体倒在了地上。

　　看到这一幕，那些武装分子更加对隐藏在黑暗之中的岳重充满恐惧老老实实地走到了大巴之前双手抱头蹲了下来。

　　事实上，岳重只有一人，若是那些武装分子全部向着四面八方逃去，他最多也只能够杀掉七八个，毕竟他不可能追得太远。可是在恐惧的驱使之下，那些武装分子却服从了岳重的命令，并没有逃跑。

　　“刘二黑，出来！把他们全部捆好！”岳重沉声命令道。

　　“是！岳老大！”不远之处的刘二黑应了一声，推着那三名被捆得严严实实的武装分子来到了大巴之前。他拿出绳索，十分麻利的将那些投降的武装分子一一捆得严严实实。

　　岳重从黑暗之中走出，向着那些躲在一个个掩体之后的警察淡淡道：“王建，你们也出来吧！”

　　那五名警察就算向岳重翻脸动手，岳重也有把握在这黑夜之中将他们轻松杀死，因此他这才从黑暗之中走了出来。

　　王建听了岳重的声音，迟疑了一会，和自己的几个同事对视了一眼，这才从掩体之中走了出来。以岳重展现出来的实力看，岳重要是想杀他们，他们今天就已经死了。

　　岳重瞧了王建五人一眼，指了指那些投降的武装分子命令道：“你们看着他们，我去把其余的人干掉！”

　　语毕，岳重便隐身入黑暗之中。在夜晚，王建五人没有特殊能力，战斗力不强，还不如让他们一起看守投降的武装分子。

　　一名警察瞧了王建一眼，出声问道：“老王，怎么办？我们要在这里等他吗？”

　　在这五名警察之中，王建的身手最好，同时他还是一名十三级的强化者，这只警察小队一直是以他为主导。

　　王建一咬牙道：“等他！”

　　那名警察的意思王建也明白。那就是趁着岳重前去猎杀其余入侵者的时候驾车逃离这里。毕竟岳重虽然暂时站在他们这一边，可是性命被人掌握的感觉一点也不好。如果岳重回来，那他们的一切包括生命可都在岳重的一念之间。在这黑夜之中，他们和岳重对抗，没有一丝胜算。而且从岳重白天的表现看，岳重也不是那些被忽悠两下就头脑发热的热血青年。

　　王建虽然也明白这一点，可是他还是下定决心要在这里等岳重回来。其中最重要的原因就是那几辆装载着他们全部生活物资的东风大卡开进了野地。没有充足的生活物资，他们就算逃离这里，很快也会被饿死。

　　岳重一路疾驰，很快就看见了那些武装分子押着一名名幸存者向着这边走来。那些幸存者们数量一共有十七人，每一个人身上都背着大量的物资。那些武装分子强令那些幸存者将东风大卡之中的物资背了出来。

　　那些东风大卡之中装着许多东西，可是那些武装分子只让那些幸存者们背出了最宝贵的燃油和粮食，其他的破烂都被他们抛弃了。

　　车队之中的粮食已经十分紧张，不足一百斤大米，除此之外还有一些副食品，正因为粮食如此稀少，十七个人便已经足以将几辆东风大卡车中的有用物资搬空。

　　岳重远远地看着那些武装分子，扣动了扳机。

　　砰的一声枪响，一名武装分子旋即被爆头而亡。

　　其余的武装分子惊恐万分，纷纷寻找掩体躲了起来，同时开始向着岳重这个方向射击。

　　那些获得了短暂自由的幸存者们扛着那些粮食就像黑暗之中逃去。只有四五个人将手中的粮食丢弃。粮食的宝贵末世之中每一名幸存者都十分清楚。大部分人就算逃命也不愿意将到手的粮食丢弃。如果丢掉粮食，那意味着他们就算逃过了这次危机，不久之后也会死于更可怕的饥饿。

　　在这黑夜之中那些武装分子的攻击完全是徒劳。

　　岳重借着夜色轻而易举的凭借一人之力，一个个将那些武装分子直接爆头。

　　“我投降！！别杀我！！”

　　“我投降！！！”

　　五、六名武装分子被爆头之后，其余的武装分子抵挡不住那可怕的压力，纷纷弃械投降。

　　在黑暗之中，岳重冷冷地说道：“全部出来！把地上的粮食拿起来。去巴士那里，我会盯着你们。”

　　那些武装分子从掩体之中走了出来，拿起了那四袋被幸存者丢弃的粮食，胆战心惊的向着那巴士的方向走去。他们不知道有多少个人正用枪瞄准着他们，这让他们心中充满了恐惧。

　　岳重将那些武装分子丢下的枪械收入储物戒指之中后在黑暗之中远远的盯着那些武装分子。

　　击毙了两名企图逃跑的武装分子之后，其余的武装分子全部变得老实起来，心惊胆战的拿着粮食回到了大巴之前。

　　此时在那巴士之前已经站满了幸存者，不少原本逃向其他地方的幸存者也在枪战结束之后，看到那些入侵的武装分子被解决后，也回到了这里。相比外界，这里要安全得多。

　　“太厉害了！！他实在是太可怕了！太强了！”

　　看着岳重将那十几名武装分子赶鸭子一般从黑暗之中赶了出来，那站在巴士之前的所有幸存者心中都震惊无比。一想到他们今天竟然在黄维安的挑唆之下向岳重逼宫，他们就后怕不已。若是当时岳重发起狂了，只怕他们当真会被杀个精光。

　　“太厉害了！！要是他是我的男人该多好！！”王妮站在大巴的幸存者之中，看着那从黑暗之中走出的岳重，眼中充满了复杂的光芒。

　　那些武装分子一来到那大巴之前，就被刘二黑麻利的绑了起来，押到一边集中看守。

　　岳重见大势已定，这才朗声叫道：“铁骨！带她们过来！童晓芸，你也出来吧！”

　　不久，在白骨的护佑之下，卓雅彤一行和童晓芸都来到了大巴士之前。

　　“这些都是他一人俘虏的吗？真是太厉害了！！”卓雅彤、童晓芸、顾曼姿、云采薇四女看着那三十多名蹲在一起，被捆得严严实实的武装分子，眼中都闪过一抹震惊和自豪。她们也没有想到岳重会那么强横，竟是以一人之力扭转战局，还俘虏了三十多名武装分子。

　　那残存的幸存者之中的女性看着卓雅彤四女，眼中充满了羡慕和嫉妒。在这末世之中，能够有一名心肠不坏的强者作为依靠，对于她们这些弱女子来说是一种极大的幸福。

　　“这样的强者是我的男人，真是太好了！我一定要把他牢牢地抓在手中。”顾曼姿看着岳重，眼中异光闪动心中充满了愉悦和自豪，她能够感觉到在那些幸存者之中那些女性羡慕和嫉妒的目光。

　　童晓芸看着岳重，心中翻腾不已的想道：“这个男人，我绝对不能够错过。无论用什么办法，我都要跟在他的身边。”


第两百一十九章投名状！

　　顾曼姿、童晓芸两女现在都对岳重没有被称之为爱的感情。她们想牢牢抓住岳重，只是想要在残酷的末世之中活下去，更好的活下去。至于爱情，在这末世之中，是奢侈品，只有强者才有权利拥有的奢侈品。弱者连活下去都困难，还谈什么爱情。

　　岳重能够收获卓雅彤的芳心，那是机缘巧合。他和顾曼姿、童晓芸两女之前并没有什么交集，要想一下产生爱情无疑是天方夜谭。

　　岳重在诸人的注视之下，直接走到了熊政身前，掏出一只54式手枪直接顶住了熊政的脑袋，冷冷道：“你们是什么人？我只想听实话，你说一句假话，我就直接打爆你的头！”

　　看到岳重如此凶悍的逼供，那些幸存者们都面面相觑，心中对岳重生出了一丝畏惧。他们已经知道岳重十分强横，可以毫不眨眼的杀人。可是如此凶悍的逼供，却让他们心生畏惧。

　　“别开枪！！我说！！我说，你想知道什么，只要我知道，我都告诉你！！”熊政被枪指着脑袋，顿时背后冒出了一大片冷汗。他原本就不是什么视死如归的战士，被岳重那么一逼顿时心理防线崩溃。

　　一名武装分子突然大声地叫道：“熊政！！大当家的对你不薄，你敢背叛他！！难道不怕他杀了你和你的女人！！”

　　岳重二话没说，直接将枪顶在了那名武装分子的脑袋之上扣动了扳机。

　　砰的一声枪响，那名武装分子的头盖骨都被掀飞，红的血液，白的脑浆一起溅射而出，让那些胆小的幸存者们发出了一声恐惧的尖叫。

　　王建和那其余四名警察都是眉头一皱，正义感极强的他们也有些看不惯岳重的做法。只是王建他们正义感极强，并不代表他们就是迂腐之辈。在末世之前，社会上的黑暗他们干警察的也知道。有的时候，只要不达到他们心中的底线，他们也会按照上面的命令做一些违背他们良心的事情。若是他们迂腐一点，越级上告，只怕早就丢了饭碗了。

　　看着那名武装分子的被岳重瞬间爆头干掉，其余的武装分子都心惊胆战，不敢乱说乱动。

　　岳重冷冰冰的环视了那些武装分子一圈：“你们还是有谁想为你们的大当家尽忠，站出来。我给你们机会，送你们一程，让你们对他尽忠。”

　　那些武装分子纷纷缩了头，沉默不语。

　　岳重将那54手枪指着熊政的脑袋，冷冷道：“你现在可以说了！把你知道的一切告诉我！”

　　“是！是！我说！我说！！”熊政也被岳重杀人不眨眼的凶悍手段吓怕了。他连忙如同倒豆子一般将他所知道的一切统统的告诉了岳重。

　　熊政他们乃是来自一个名叫清风寨的匪帮。末世之后，丧尸数量太多，还有进化型的恐怖丧尸，又不怕子弹射击，难缠之极。那变异兽更是一个个凶横无比，攻击性极为强横。比起丧尸和变异兽，普通的人类最为弱小。

　　那清风寨的匪帮一方面到处寻找小村庄清理村庄的丧尸搜寻物资，另外一方面专门对人类幸存者下手，劫掠那些人类幸存者，粮食、人口统统运到清风寨之中。

　　清风寨的寨主名叫烈天阳！乃是一名实力强大无比的进化者。在烈天阳的领导之下清风寨的匪帮不断劫掠幸存者，吞并周围弱小的势力，此时已经发展到成为拥有人口两千六百多人核心武装力量有400多人的强大势力。

　　末世之后，粮食资源匮乏。末世之前的大部分种子播洒到大地之中都无法发芽，在这种情况下清风寨纵然开了不少小村子，又劫掠了许多幸存者，粮食资源还是十分匮乏。为了缓解粮食资源匮乏的窘迫境地，烈天阳竟然下令将许多幸存者杀了吃掉来缓解粮食资源匮乏的困局。

　　听着熊政他们的述说，王建和其他的幸存者脸色都变得苍白无比，若不是岳重出手解决了清风寨这些武装分子，他们这些人要是被抓到清风寨之中，最后只会落入同类的肚子里面。

　　在这里的一百多名幸存者（原本两百多，逃跑了几十人）虽然有不少人也见识过了末世之后的强奸、杀人、抢劫等黑暗之事。可是吃。人那么恐怖，丧失了做人底线的事情他们还是第一次遇见。

　　岳重铁青着脸，向着熊政冷冷问道：“你们之中，谁吃过人。肉？”

　　熊政迟疑了一会，他已经听到了岳重口中的不善。他还不想出卖和自己一同战斗的伙伴。

　　岳重将枪顶了熊政的脑袋一会杀机凛凛道：“说！你不说，我等会也会分批审讯你们！”

　　熊政身体一个激灵，迅速的指了指人群之中的几名武装分子道：“他！他！……还有他！这几个人都吃过人。肉！”

　　“熊政！我操你。妈！”

　　“熊政！你这该死的杂种！！”

　　“……”

　　被熊政指着的那几名武装分子顿时脸色一变，大声地叫骂道。

　　岳重瞧了那些武装分子一眼，向着王建等五名警察命令道：“把他们拖走！分开审讯！王建，他们就交给你们了！无论你们用什么手段，尽快把结果审讯出来，交给我！”

　　“明白！”王建被岳重的气势所慑，应了一声，将那些武装分子压了下去，开始对他们进行审讯。

　　没有了审讯手段的限制，那五名警察很快就将那些武装分子审讯完毕，证明了熊政所说的话语不假。

　　那些武装分子很快就被押解了回来，那些被确定为吃人的武装分子一脸色死灰，那些没有吃人的武装分子同样一脸惊惶，不知岳重会如何处理他们。

　　岳重将那些吃过人的武装分子和没有吃过人的武装分子分成了两边，他将一把仿制唐刀递给了熊政指着一名吃过人的武装分子向着他说道：“我需要人手！把他的头剁了，从现在起你就是我的人！如果你不下手，那就和他战在一边！”

　　“好狠毒的手段！他这是要投名状啊！！”熊政接过岳重递过来的仿制唐刀，身体微微一颤，明白了岳重的意思。岳重这是要用他，若是他杀了以前的同伴，就彻底跟清风寨决裂。若是他不杀以前的同伴，那么他就要变成被杀的一方。

　　熊政握紧了手中的仿制唐刀，心中升起一股狠戾之气，走到了昔日的同伴身前，狠狠一刀斩落，将昔日同伴的头颅斩了下来，鲜血冲天而起，溅了他一身，让他看起来形如恶鬼一般。

　　熊政斩杀了那昔日的同伴，将手中的仿制唐刀放到了一边，一下跪在了岳重身前，朗声大声投靠道：“熊政愿意发誓向主人效忠，为主人而战，还请主人收留！”

　　岳重赞赏的看了熊政一眼道：“很好！从现在起，你就是我第二小队的队长了！起来吧！”

　　熊政一下站了起来，恭恭敬敬的将手中的仿制唐刀还给了岳重。

　　岳重旋即将一只81式步枪和两个弹夹丢给了熊政。在那么短的距离，岳重轻易就能够将熊政杀死，也不用担心他造反。

　　岳重将那仿制唐刀塞到了另外一名没有吃过人的武装分子寒声道：“到你了！是杀他，还是站过去！”

　　那名武装分子心中一寒，接过那仿制唐刀一咬牙，最终还是上前一刀将那名吃过人的武装分子的头颅斩下，然后跪在了地上向岳重发誓效忠。

　　在那样的循环之下，一名名武装分子上前将那些吃过人的武装分子斩首向着岳重发誓效忠。依靠这样的手段，岳重一共接受了15名武装分子的投靠。取而代之的是地上滚动着18名武装分子的头颅。

　　看着那一名名武装分子被斩首的场景，许多幸存者都接受不了，纷纷走到了大巴之上。还有些幸存者看了几个人被斩首之后，吓得尿了裤子，还有的直接呕吐了起来。王建和其他四名警察也都有些心惊胆战的看着这一幕，不知如何是好。

　　那些武装分子投靠岳重之后，岳重把枪还给了他们，并且把他们分成了三只小队。每只小队五人，第一小队的队长是刘二黑、第二小队的队长乃是熊政、第三小队的队长则是叫张牛江。

　　原本这15人只有一个小队的人数，不过为了方便制衡，岳重才将他们拆分成为了三只小队。

　　整编好部队之后，岳重开始细细的询问熊政清风寨的布局以及清风寨之中强者的数量和他们的能力，技能等情报。

　　清风寨这种土匪势力，若是在清原县，岳重拉出主力营的一个连就能够轻易将之摧毁，可是只有他一个人的时候，那就不同。岳重也必须小心应付才行。

　　岳重一行刚刚开完会。王建就忧心忡忡的走了过来向着岳重说道：“岳重！我们这支车队粮食就算再怎么节约，剩下的口粮都不足以支撑三天了。你能够帮忙想想办法吗？”

　　原本这只幸存者这对的口粮节省着使用还能够支撑十来天，可是车中的粮食大部分都被其他幸存者趁乱拿走，经过这一场劫难，就算王建再怎么节约使用粮食，也只能够支撑三天。


第两百二十章偷袭清风寨！

　　岳重看了王建一眼，眉头一挑淡淡道：“那是你们的事情，来找我干什么？你不是要让我们离开车队吗？我们明天就会离开这只车队。这种事情，应该你自己考虑。”

　　听了岳重的话语，王建当真尴尬无比，他让岳重离开车队话语距离现在还不够10小时。他现在真是后悔当初听了黄维安的鼓动，默认了黄维安带人逼宫的行为。

　　当初黄维安带人逼宫岳重，王建也是默认了的。他也想将岳重手中的粮食弄到手，来及进行再分配。因为车队之中的粮食真的是太匮乏了，没有粮食，整个车队都会崩溃。

　　“岳重，今天的事情是我不对！你如果实在觉得生气，现在你枪毙我，我也不会怪你一句。可是那一百多名幸存者是无辜的！！在这里，只有你有本事能够带着他们活下去。算我求你，帮帮他们吧！！只要你带着他们活下去，你就是这只车队的首领了！我和张祥他们都会听你的。只要你不让我们做些违背良心的事，我们什么都愿意帮你干！”王建一咬牙盯着岳重大声地说道。

　　王建他们五个警察经过这一晚上的枪战之后，手中的弹药只剩下一个基数不到。王建本身是一名13级的强化者实力不弱。可是现在已经不是末世之初，13级的强化者在这末世之中保住自己都十分困难，遇到2型丧尸绝对有死无生。要想让一个车队一百多人能够活下去，对王建的压力也是极大。

　　王建在当这只车队首领之时，才感觉到在末世之中当一名有良心的首领是多么困难。他背负着寻找食物、协调车队内部矛盾、分配物资等种种重担，压得他快喘不过气来。岳重看上去手段凶狠了一点，可是却不像那些乱杀无辜，没有人性之辈。王建这才想投靠岳重，并且将这一百多名幸存者交给岳重。

　　岳重瞧了王建一眼，沉声问道：“听我的？如果黄维安回来了，他的命令和我的命令，你们听谁的？”

　　王建迟疑了一会，咬了咬牙道：“只要你不让我们干些违背良心的事，我们就听你的。”

　　岳重继续咄咄逼人的质问道：“如果是SY基地里面的政府命令，你们是听那边的命令，还是听我的命令！”

　　王建这五名警察能够在人性崩溃的末世之中保持着正义之心和自己的坚持极为难得。岳重想要重用这样有正义感和有自己坚持的人。可是末世虽然已经降临三个月，政府的影响确是没有消退，在许多人心中，政府还是正统统治者。特别是王建这些原本系统里面的人，要想消除政府在他们身上刻下的烙印，就更加困难。否则他们也不会让黄维安这个在末世之中半点作用也没有的前县委书记在车队之中过着高人一等的生活。

　　听了岳重的话语，王建顿时陷入了犹豫之中。若是按照他的本意，自然是想听从SY基地政府的命令。可是他现在却想要保住那一百多名幸存者的性命。

　　岳重看着陷入犹豫之中的王建，不再逼他：“算了！我只要你答应我一个要求。就是SY基地若是让你做对我的势力不利的事情的时候，请你拒绝，并且带着你的同事离开我的势力范围。这样总可以吧！”

　　王建松了一口气道：“可以！”

　　岳重沉声道：“好了！准备一下，等一下我们就要去进攻清风寨！把清风寨夺过来！”

　　熊政忍不住失声问道：“岳老大！清风寨那里可是还有三百多人驻守，我们真的今天晚上就要去进攻清风寨吗？”

　　这次清风寨只派出了六十多名武装分子前来劫掠这只车队。在那清风寨之中还有三百多名武装分子守护。岳重目前手头的兵力加上那五名警察也不过二十多人出头，要想干掉一个三百多人的大寨子，在熊政看来有些不可思议。

　　岳重沉声道：“没错！去做好准备！我们今晚就把清风寨夺过来！”

　　黑夜是拥有暗骑士这个职业岳重最好的朋友也是最大的掩护，在黑夜之中，他拥有超长的视野，而敌人则是被视野所困十成本事发挥不出一二成。若是白天进攻一个拥有三百多人武装力量的势力，岳重没有丝毫必胜的把握。可是在夜晚，加上白骨的帮助，他有七成的把握通过偷袭干掉清风寨里面的三百多名武装分子。

　　在岳重的强势坚持之下，他刚刚收编的部下们都按照这个计划开始做起了准备。岳重并没有让王建他们去参加剿灭清风寨一战。而是让他们留下来守护幸存者。

　　很快在夜色的掩护之下，岳重带着他新收编的十五名武装分子、刘二黑、卓雅彤四女、白骨乘坐着一辆大巴，向着清风寨的方向疾驰而去。

　　虽然王建答应投靠岳重，可是岳重却无法完全信任他，因此也不敢将卓雅彤四女留在幸存者的队伍之中。毕竟人心难测，其他幸存者难保不会抓住卓雅彤她们来要挟他。

　　大巴行驶不久便停了下来，岳重在熊政的带领之下小心翼翼的向着清风寨的方向步行而去。

　　不久一行人就在黑暗之中小心的潜行到了距离清风寨五十多米的一片杂草之中。

　　清风寨位于一个小镇，烈天阳虽然人品不怎么样，可是个人实力却很强。在末世之后，他凭借自己强横的实力纠集出了一批人马，自封大当家，强行攻下了这个小镇。当然他也付出了三百多名部下被感染成为丧尸的代价。

　　攻下了这个小镇之后，烈天阳到处狩猎幸存者，左征右讨，将附近的小势力一清而空，这才创下了清风寨这个势力。

　　岳重潜行到那清风寨附近，仔细的观察着周围的地形。只见在那清风寨周围，到处都扎着一根根原木栅栏，只有一前一后两个寨门可以出入。

　　在那两个寨门之前，站着四名武装分子守护。同时在寨门之内的附近，还建立有两座高达8米的机枪瞭望塔。

　　在那两座机枪瞭望塔之上，每一座机枪瞭望塔都有两名机枪手站在上面虎视眈眈巡视着下方。

　　在这寨门附近还有一个兵营里面驻扎着四十名武装分子，如果让那寨门前的战士发出声音，那个兵营之中的战士很快就能够增援寨门。

　　攻破了那个兵营之后，里面就是那些普通幸存者居住的地方。在往中心走，就是一处昔日小镇中富人居住的别墅群。那别墅群就是烈天阳所居住的地方，在那别墅群周围驻扎着烈天阳的心腹战士，也是清风寨之中最强的部队人数为两百的青狼骑。

　　那青狼骑的战士每一个都跟随烈天阳到处杀人放火，劫掠物资。他们的待遇在诸人之中也是最好的，玩最好的女人，喝最烈的酒，吃最好的东西。他们也是对烈天阳最为忠诚的战士，战斗力极为强横。

　　熊政这些小头目也曾经是青狼骑的一员，只不过他在自己的性命和对烈天阳的忠诚之中选择了自己的性命。

　　岳重瞧了一眼寨门口的那八名武装分子，向着熊政他们命令道：“带我过去！我会在一瞬间干掉他们！”

　　“你们几个在这里等着！”岳重向着卓雅彤四女说道。进攻清风寨他必须用尽全力，无法将白骨留下来保护她们。

　　熊政等三名队长看着岳重，一咬牙带着岳重向着那寨门的方向走了过去。

　　清风寨寨门口的一名武装分子看着熊政眼中闪过了一抹好奇问道：“熊政，怎么回事？怎么只有你们这些人回来了，其他的人呢？”

　　“他妈的！我们被人伏击了！只抓到了这个俘虏，其他的兄弟都死了。我要立即向大当家的汇报。快开门！”熊政站在寨门前大声地吼叫道。

　　其余的武装人员则是一脸惊惶，胆战心惊。要是寨门之内两个机枪塔突然发疯扫射下来，他们这些人可没有几个能够活下。

　　听了熊政的话语，那名守门的武装分子看了下面的人几眼，确定熊政的身份之后放下了寨门，让熊政他们一行押着岳重和白骨走了进来。

　　岳重一走进那寨子之中，目光闪动，向着周围环视了一圈，发现了两个隐藏得很好的暗哨。

　　下一刻，岳重瞬间发动了恐惧术，庞大无比的精神威压从他的身体之中释放而出，将寨门口和那两个机枪塔之上的所有武装分子统统笼罩。

　　在岳重庞大无比的精神威压作用之下，所有的武装分子都晕了过去。

　　几乎是同一时间，白骨射出了道尖锐的骨刺，如同破晓利箭一般瞬间洞穿了那两名暗哨的头颅。

　　无声无息之间，清风寨的大门就被岳重夺取，没有让清风寨的任何人发现。

　　白骨利用骨刺延伸，跳上了那两座机枪塔，将上面的武装分子统统杀死，并且将两挺重机枪抗了下来。

　　岳重拿出了一瓶清水，往那些陷入昏迷状态部下脸上一浇，将那些武装分子统统浇醒了过来。

　　“解决了！！”熊政一醒来，看着地上那躺着一地的武装分子，心中充满了惊讶。不远之处的兵营没有任何动静，显然岳重一点也没有惊动任何人就将寨门口的所有武装分子给干掉了。

　　岳重指了指那两挺重机枪，向着刘二黑命令道：“刘二黑，你带人守在这里。除了我们的人外，谁往这边逃，统统给我用那东西格杀勿论！”

　　刘二黑沉声应道：“是！老大！我绝对不会辜负老大您的期待。”

　　“其余人，跟我来！”

　　岳重一马当先，带着白骨和十名武装分子向着兵营的方向冲去。

　　那兵营事实上只是一栋单元楼，在那栋单元楼的门口，松松垮垮的站着两名不断打着哈欠拿着一只81式步枪的战士。他们守门也只是一个形式，在他们心中，寨门那边只要没有失守，他们这边就是安全的。

　　突然之间，两根骨刺从白骨的右手暴射而出，瞬间洞穿了那两名手持81式步枪战士的脑袋，让他们什么声音都没有来得及发出就被干掉。

　　熊政跟在岳重身边的其他武装分子眼中都闪过一抹惊骇和欢喜。白骨的这种能力，在夜晚用做暗杀实在是最好不过。

　　解决了两个守门的战士，岳重带人迅速的冲入那栋单元楼之中，每到一个房门之前，岳重直接一刀将房门的门锁斩断，白骨和熊政他们旋即如狼似虎的冲入房间之中，将那些正在沉睡之中的武装分子统统杀死在床上。

　　也有一些武装分子反应极快，还想反抗，只是他们刚刚一动，就被白骨射出骨刺直接洞穿了他们的脑袋。

　　叛徒杀起自己人来手段最为凶残和狂暴。因为他们已经没有了任何退路，只能够跟着新主人混下去。熊政他们这些清风寨的叛徒对昔日的同伴下手丝毫没有留半点情分，刀刀致命，将所有的武装分子统统杀死。

　　在岳重的带领之下，熊政他们很快将这栋单元楼之中的武装分子屠戮一空，却没有发出太大的声响。

　　“继续前进！”解决了这个兵营的战士，岳重向着熊政他们命令道。

　　熊政他们此时也杀红了眼，身体正处于亢奋状态，紧跟在岳重的身后向着清风寨的深处走去。

　　在那幸存者居住的地方也有清风寨的人设卡驻守，不过在熊政这些叛徒的带领之下，那些设卡驻守的战士还没有来得及反应，就被岳重和白骨两人联手干掉。

　　在熊政这个清风寨的大叛徒带领之下，岳重没有惊动清风寨的主力青狼骑一路顺利的杀到了清风寨的核心别墅区。

　　在那清风寨的核心别墅区防御极为森严，明哨暗哨遍布整个别墅区，还有五队战士不断地在别墅区之中进行着巡逻，要想向解决外围部队那么简单，那是绝对不可能。

　　岳重仔细的观察了那核心的别墅区一会，沉吟了一下，带着熊政他们饶过了别墅区，突袭了清风寨另外一个城门的兵营和城门，将那兵营之中的武装分子统统在睡梦之中杀死。

　　岳重没有留下一个俘虏，因为他本来力量就单薄，留下俘虏还要人看守，太占他宝贵的人力资源了。


第两百二十一章秒杀刀疤脸！

　　悄无声息的解决了清风寨外围一百多名武装分子，岳重领着熊政十人悄悄的潜行回到了别墅群之中。

　　这一次，岳重仔细的观察了别墅群之中的那些武装分子。

　　烈天阳做下了许多伤天害理的事情，自然害怕他的对头来杀他。那别墅群之中遍布各种明哨暗哨，还有五队战士在不断巡逻。各关隘要地还架有机枪，铁丝网，要想悄悄的潜行进去几乎不可能。

　　强如岳重，在那样严密的防守之中，在不惊动守卫的情况之下，也只有两层的把握潜入别墅群。不过那样一来，他可没有十足的把握干掉别墅之中的烈天阳。毕竟那两百青狼骑可不是吃素的，在近距离以一挑两百，岳重稍有不慎就会被击毙。

　　岳重趴在地上一动不动，静静地观察了那别墅群之中的武装分子半个小时。

　　一名穿着黑西装脸上有着一条刀疤的男子领着二十四名青狼骑从别墅之中走了出来。

　　熊政看着那名刀疤脸走了出来，来到岳重的耳边沉声道：“那是刀疤脸！我们青狼骑的中队长，他是一名强化者。拥有能够变身狼人的能力！他变身狼人之后，力大无穷，普通的子弹只能够射穿他的表皮。实力极为强大！”

　　“你们在这里监视。我去干掉他们！”

　　岳重看着刀疤脸和跟在他身后的二十四名青狼骑，身形闪动，在小巷里面穿梭。

　　一名刀疤脸手下的队长向着刀疤脸抱怨道：“老大！我们这是要去哪。好不容易才轮到兄弟们去百美园爽一下，现在这么一出动，等下次轮到兄弟们玩的时候，兄弟们不都要喝别人的涮锅水了。”

　　百美园是烈天阳弄出来的机构。里面都是一些烈天阳玩腻的高素质美女。大约几天补充一次新货色，青狼骑们能够轮流去那百美园玩弄那些高素质的美女。这也是他们在这末世之中最期盼的一件事。

　　刀疤脸沉声道：“大当家让我去我外面看一下。按照时间计算，熊政他们应该已经得手。可是现在他们却没有回来，事情有些蹊跷。”

　　一名队长出口成脏破口大骂道：“妈的！肯定是那些王八蛋在那里玩起那些新货色了！操他妈的！要是让老子带队就好了！”

　　这帮青狼骑的家伙都不是什么好东西。出去狩猎幸存者，除了要将最漂亮的女人上供给烈天阳之外，其他次一点的货色都是基本上会被他们抓过来糟蹋一番。也有人管不住自己下面那根东西，将最漂亮的女人糟蹋了。不过若是没有被烈天阳发现也就罢了，若是被烈天阳发现，那些糟蹋了最漂亮女人的家伙则是会被烈天阳直接把皮给拔掉，然后烧死。

　　每一次出去劫掠人员，这些青狼骑和其他武装分子都是会争先恐后出战。就算最漂亮的女人要献给烈天阳，其他的女人糟蹋了也就糟蹋了，在这里没有人会理这种鸟事。

　　就在那青狼骑破口大骂之际，岳重从小巷之中突然电射而出，第一时间发动了技能恐惧术！

　　狂暴的精神威压从岳重的体内扩散而出，笼罩了那二十五名青狼骑。

　　在那岳重恐怖的精神威压之下，二十四名青狼骑直接被恐惧吓得晕了过去。

　　那刀疤脸却是在一瞬之间发动了三级技能狼人狂化，他在一瞬之间，无数厚厚的毛发从他的身体之中延伸而出，他的口中也长出了如同狼一般锋利的牙齿，他的双手也长出了锋锐无比的爪子，他身体肌肉变得结实无比，一条条青筋在肌肉上高高鼓起，那紧绷鼓起的肌肉甚至将他的衣服都崩裂开来。

　　三级技能狼人狂化，能够让人变成一头人形狼人，大幅度全方位的提升使用者六大属性，只是发动这个技能之后，会消耗使用该技能者的所有体力。并且在狼人狂化期间，无法使用其他异族变身的技能。纵然如此，这也是一个非常强大的技能。

　　刀疤脸依靠这个技能已经升级到了20级，在这个技能上投入了两点技能点，他的狼人狂化已经可以持续十分钟，并且在狂化期间，9毫米以下小口径的步枪子弹都无法伤害他的身体。变身成为狼人之后，他还拥有了强大的抗性，抵挡住了岳重恐惧术的侵蚀。

　　岳重在发动恐惧术之时，速度瞬间飙升到了极致，挥动那暗魔刀化作一道流光向着刀疤脸的脑袋斩去。

　　岳重七倍普通人的速度实在是太过迅猛，刀疤脸变身狼人之后，也只来得及用右手一挡，挡在了他的身前。

　　一摸刀光闪过，刀疤脸的眼中闪过一抹惊骇，他喉咙动了一下，仿佛想要说些什么。下一刻，他的手臂和他的头颅都直接移位，鲜血从两个伤口之中冲天而起，将这一片区域染成了血色。

　　若是正面相搏，刀疤脸在知道岳重手中暗魔刀锋锐无双的情况下，岳重要想干掉他最少都需要几十招。可是在偷袭的情况下，刀疤脸对岳重一无所知，岳重却对他了如指掌，加上岳重的实力远强于他，秒杀他自然不成问题。

　　干掉了刀疤脸，岳重走到那些被恐惧术震晕的青狼骑之前，用锋利的暗魔刀一一斩下了他们的头颅。

　　做完这一切，岳重才回到了刀疤脸的身上摸索了起来，取下了刀疤脸身上装备的神魔系统装备。

　　在刀疤脸的身上只装备了一柄仿制唐刀、一双白皮手套、一对一级强化鞋、一套2级防护服，还有一枚三级宝物力量戒指。

　　“这枚力量戒指给卓雅彤好了！”岳重将那些神魔系统的装备全部收起来，心中静静想道。

　　在神魔系统之中，除了一些特殊宝物之外，同一种宝物的强化效果不叠加。岳重已经有了一枚力量戒指，这枚戒指岳重便打算让给卓雅彤。

　　无声无息全歼了这一只青狼骑之后，岳重回到了熊政监视别墅群的位置。

　　熊政看到岳重孤身一人回来，眼中闪过一抹不可置信小声地问道：“老大，刀疤脸他们都被你干掉了吗？”

　　岳重仔细的盯着别墅的方向看去，漫不经心地应了一句：“恩！我解决了他们！”

　　别墅里面，还有175名以上的青狼骑，那才是岳重的大敌。

　　听到岳重的话语，熊政和其他的武装分子眼中闪过一抹敬畏，这种无声无息就将25青狼骑干掉的手段已经超出了他们的想象。

　　岳重小心翼翼的绕着别墅群走了几圈，无论他怎么看都没有发现那别墅群的巡逻死角。在那别墅群之中，到处都是灯光，一队队巡逻队在不停的巡逻，明哨暗哨一大堆，要想无声无息潜行进去以岳重的能力和技能根本不可能。

　　“不能够再等了，再等下去，他们就会有防备了。”

　　岳重终于下定了决心，向着熊政他们吩咐道：“你们等会分散一点，向别墅之中点射，打一枪换一个地方，射击频率不要太高，只要吸引火力就行。其余的交给我来解决。等我的开枪之后，你们再开枪！”

　　“知道了老大！”熊政向着岳重点点头，然后指挥着他的五名队员散开。

　　张牛江也带着他的五名队员散开。

　　岳重带着白骨爬到了距离那别墅群有一百多米的一颗大树之后，手一翻就多了一挺QJZ89式12.7毫米重机枪。

　　当两队青狼骑的巡逻队员经过交替的那一瞬间，岳重扣动了扳机，一瞬之间那挺QJZ89式12.7毫米重机枪喷吐出了凶猛绝伦的火舌，将那二十四名青狼骑的队员完全笼罩。

　　那12.7毫米的大口径子弹恐怖无比，将一名名青狼骑的队员或是拦腰打断、或是直接打爆头颅、或是直接撕裂那些青狼骑的肢体。

　　仿佛下了一场血雨一般，在岳重的突然疯狂扫射之下，那二十四名青狼骑触不及防之间统统变成了一具具破破烂烂的尸体。

　　QJZ89式12.7毫米重机枪可是连轻型装甲车都能够打爆的杀戮凶器，对付人类自然轻而易举。

　　岳重扫射干掉了二十四名青狼骑，那刺耳的枪声在这一片区域回荡，那别墅群之中也响起了嘹亮的警报之声。

　　那些隐藏在一个个隐秘地方的暗哨也都向着岳重这边疯狂的射击，窸窸窣窣的子弹纷纷射空，岳重早已换了一个位置。

　　“杀光他们！白骨！”岳重换了一个位置，向着身边的白骨下达了一个残酷的命令。

　　白骨手持大斧，如同离弦之箭一般向着那几名暗哨冲过去。

　　“傻瓜！！”那些暗哨看着向着他们冲来的白骨，脸闪过了一抹疾风，纷纷开枪向着白骨射去。

　　下一刻，那些暗哨的脸色就一下变得如同死灰，他们射出的子弹落在白骨的身上纷纷被弹飞开来。白骨远远的大手一张，三个骨刺暴射而出，将三名暗哨的头颅洞穿，染血的骨刺缩回，再次暴射而出，将另外的两名暗哨干掉。

　　熊政、张牛江他们也在各地纷纷向着别墅群之中开枪射击。


第两百二十二章强攻别墅群！

　　熊政、张牛江他们的射击只有熊政这名青狼骑的前任小头目打中了两人。其余人的射击都没有什么成果。他们毕竟不像岳重那样敢于贴近战斗，不过那从四面八方传来的枪响声，形成了有大量部队正在强攻别墅群的假象。那别墅群之中的青狼骑们也都不得不躲入了掩体之中，向着黑夜之中疯狂开枪还击。

　　熊政、张牛江他们虽然杀人不多，可是却帮助岳重牵制了大部的青狼骑的火力和注意力。

　　白骨斩杀了那六名暗哨之后，这一角的青狼骑都被它和岳重联手杀了个干净。

　　岳重一刀将拦路的铁丝网斩断，和白骨一起疯狂的向着别墅群最边缘的一栋别墅冲过去。岳重从熊政的口中得知这栋别墅就是那些青狼骑战士休息驻扎的营地。

　　那些青狼骑也需要休息，在外面巡逻的青狼骑大约有将近一百人，其余的青狼骑则是在这栋别墅之中睡大觉。

　　岳重七倍普通人的速度全力爆发，那一百五十米的距离他仅仅只用了6秒就已经冲了过去，一马当先冲进了别墅之中。

　　在那别墅的大厅之中，充满了酒臭，汗臭，还有一股奇异的臊臭味。二十几个女人就那样无力地躺在地上、沙发上、桌子上，身上到处都是白色腥臭的粘液。

　　一名名青狼骑大部分都沉沉地睡在各个地方，只有两三名纵欲不深警惕性高的青狼骑正在穿着衣服，他们看到那冲进来的岳重，眼中都闪过一抹惊骇。

　　岳重此时已经换了一只05式微型冲锋枪，他二话没说，向着那三名站起来的青狼骑一阵扫射，将他们打成了筛子。

　　干掉了那三名站起来的青狼骑，岳重大步向着楼上冲去。

　　除了在大厅之中纵欲的青狼骑之外，在二楼的房间之中也居住有大量的青狼骑。

　　岳重刚刚一冲上二楼，白骨也冲进了别墅的大厅，它看着大厅之中睡着的人类，双眼闪动着奇异的灵魂魔火，一根很骨刺不断的从它的右手暴射而出，将那大厅之中人类的脑袋统统洞穿。

　　岳重一冲到二楼之上，一刀斩断了一间房间门锁，一脚踢开房门，向着里面就是一阵疯狂扫射，将那些在睡梦之中的青狼骑统统干掉。

　　一个个房门被岳重踢开，里面的青狼骑也在睡梦之中被岳重杀死。这些青狼骑若是醒着对岳重还有点威胁，睡着了就什么都不是。

　　当岳重迅速的冲下楼梯之时，整个大厅之中无论男女都已经被白骨干掉。

　　干掉了这栋别墅之中的青狼骑之后，岳重所需要面对的敌人，一下少了许多，他立即带着白骨冲出了这栋别墅。

　　刚一出别墅，岳重就遇上一队前来增援的青狼骑。

　　岳重瞬间发动了合体防护术，白骨化作一道流光没入了他的身体之外，形成了一层覆盖他全身只留两个眼洞的骨凯。

　　岳重举起手中的05式微型冲锋枪向着那队青狼骑疯狂的扫射，密集的子弹一下将四名青狼骑打倒在地上。

　　其余的青狼骑一个个一边向着岳重射击，一边寻找掩体躲避。

　　一发发步枪子弹射在岳重的身上纷纷被他身上的那一层骨凯弹飞，无法对岳重造成一丝伤害。

　　岳重如同人形坦克一般顶着那些步枪子弹的射击冲入了残余的青狼骑之中，向着他们不断的进行点射，每一次点射都能够将那些青狼骑干掉。不多时，这队青狼骑便被他统统杀光。

　　干掉了这队青狼骑之后，岳重大步向着那些正在和张牛江他们纠缠着的青狼骑冲去。他要将那些青狼骑统统解决之后，才去对付清风寨的首领烈天阳。

　　烈天阳的实力岳重只知道很强，却不知道强到什么地步。他可不想和烈天阳双方打得两败俱伤之时被一个青狼骑割下脑袋。

　　在那骨凯的防护之下，岳重如同人形坦克，他第一时间用05式微型冲锋枪打掉了青狼骑之中的机枪手，然后肆意的屠杀着那些普通的青狼骑战士，他身形闪动，每一次点射都能够带走一名青狼骑的生命。那些步枪子弹也时不时的射中岳重，却被纷纷弹飞，让那些青狼骑的战士绝望不已。

　　就在那些青狼骑战士被岳重屠杀得只剩下二十三人之时，岳重突然之间，心中升起了一股危险之极的预感，他顿时向后暴退三步。

　　砰的一声枪响，一发12.7毫米的大口径穿甲弹射在了岳重的胸口正中央，洞穿了岳重骨铠，射在了岳重的鼠王皮革之上，在上面留下了一个白点，力量耗尽。

　　岳重本人也如同被一名绝世高手狠狠的轰了一拳般倒飞出了五六米，喷出了一口鲜血。

　　若是没有骨凯、鼠王皮革的防护，岳重吃了这一枪，绝对已经死了。纵然有了骨铠、鼠王皮革、水蛇鳞甲、3级防护服四层防护，岳重依然受了不轻的伤。同时若不是岳重的身体强度高达49点，纵然有诸多防护，那一枪也会打断他的骨头。

　　岳重一被轰飞，大量的步枪子弹向他射来，旋即被他身上的骨凯纷纷弹飞开来。

　　“好厉害的狙击手！！是我大意了！”岳重顶着那步枪的子弹射击，迅速地滚到了一个掩体之中，大口吞下了救命草，反省着自己的过失。

　　岳重着装骨凯之后，为了尽快的消灭那些青狼骑战士，顶着那弹雨穿梭，猎杀着那些青狼骑战士。这样的屠戮速度很快，可是却也将自己暴露在了其他强者的视线之中，让他受了轻伤。

　　“没死么？真是一个怪物！”那隐藏在别墅群中那名青狼骑的中队长拥有三级技能狙击专精的强化者魏记从瞄准镜中看着岳重爬起来跳入一个掩体之中，心中不禁倒吸了一口冷气。他对自己的狙击技术极为自信，只要不被人近身，清风寨之中除了烈天阳之外，没有人是他的对手。魏记唯一的弱点就是近战极弱，四个青狼骑战士近身都能够干掉他。

　　“一定要干掉这个狙击手才行！”岳重左右环视了一圈，如同猎豹一般抱起而出，疯狂的开枪向着那些路灯扫射而去。

　　伴随着一阵密集的枪响之声，一个个路灯纷纷粉碎，这片区域旋即一下被黑暗完全笼罩。

　　“该死！！”魏记看到那片区域被黑暗笼罩忍不住骂了一句，没有视野，纵然他能够在1000米的距离之内射断一根牙签，也拿岳重丝毫没有办法。黑暗是狙击手的最大的敌人。

　　魏记迅速的开始收好自己宝贝的巴特雷狙击枪，开始撤离这栋别墅。若是白天，他还可以凭借自己精湛的狙击技术来压制岳重，可是在这黑夜之中，他再留在这里无疑是等死。

　　无数路灯被岳重打得粉碎，整片区域笼罩在了黑暗之中。

　　岳重在黑暗之中如鱼得水，仿佛幽灵一般继续屠杀着那些青狼骑的战士。

　　那些青狼骑的战士骤然被黑暗笼罩，人心惶惶之际根本组织不了有力的抵抗，一一被岳重杀死。

　　“什么人胆敢来我清风寨撒野！！”就在那青狼骑被岳重杀得只剩下五人之际，从一栋别墅之中传来了一声愤怒的吼叫之声，一名身穿黑西装，手持一根青色法杖，头戴青色帽子，披着青色披风，穿着青色的加速靴的男子烈天阳如同流星一般向着岳重冲了过来。

　　岳重只是瞧了一眼那名男子，扣动扳机，又将两名青狼骑战士打成筛子。他身形闪动，出现在最后三名青狼骑防守的阵地，大手一伸，三根骨刺暴射而出，将那三名青狼骑的脑袋直接洞穿。

　　至此，除了在别墅群之中充当守卫的十几名青狼骑之外，其余的青狼骑统统都被岳重杀死！

　　“混蛋，你该死！！”烈天阳大怒，一股飓风环绕在他的身上，让他的速度顿时暴增三成，几个呼吸之间就跨越了百米的距离疯狂的接近着岳重。

　　岳重看着那疾驰而来的烈天阳将05微型冲锋枪对准烈天阳就是一阵疯狂的扫射！！

　　无数子弹刚刚射在烈天阳的身前旋即被笼罩在他身上的恐怖飓风吹到了一边。

　　“该死的蝼蚁！！凭这种小手段就想伤害我吗？我要把你削成人彘！”烈天阳狰狞一笑，挥动手中的青色法杖向着岳重一指。

　　刹那之间，一道道能够撕裂钢铁的风刃凭空而现，如同风暴一般向着岳重斩来。

　　岳重心中那危险感知不断提醒着他危险降临，他脸色大变，就地一滚，向着一边的大楼滚去。

　　那风刃的速度极为快速，岳重虽然避过了大部分，却依然被两道风刃斩在了他的右肩之上。那锐利的风刃斩断了岳重护身的骨凯，切在了岳重身上那鼠王皮革之上留下了一丝白痕这才能量消散。

　　“好厉害的家伙！真不愧是清风寨的首领！他该不会是进化者吧？”岳重眉头一皱，静静地想道。

　　岳重一直战斗在第一线，跟诸多强横的丧尸、变异兽战斗，这才强化到了35级。比起许多人来说，强化等级都要高。


第两百二十三章击败烈天阳！

　　在清原县之中，昔日号称四大强化者的火王顾之行一次性最多也只能够凝聚6枚火球。烈天阳挥手之间就能够凝聚出十几道风刃，他的战斗力已经远远凌驾于火王顾之行之上。

　　而且最恐怖的是，烈天阳在发动风刃之时，还能够在身体周围形成一层强大的飓风铠甲。除了那些受到上天所宠爱的进化者之外，岳重想不出普通的强化者会有那么强的力量。

　　进化者和强化者之间的对比，一个是天才，一个则是普通人。天才可以很轻松就拥有强大的力量。而普通人要想追赶天才，必须付出比天才多十倍的努力才行。

　　烈天阳双眼赤红，充满怨毒杀意的狰狞笑道：“你躲在那里也没有用！该死的老鼠！你竟敢毁了我的青狼骑。我绝地不会放过你！！我要把你的手脚砍断，丢到粪坑里面，让那些蛆虫活活的吃掉你！！”

　　这一个晚上，岳重几乎将烈天阳手中的精锐青狼骑杀了个精光。烈天阳手下的四大天王也有三个死在了岳重的手中。（除了刀疤脸之外，其余两个强力的强化者死在了别墅大厅之中）除了他本人之外，烈天阳的武装力量几乎被一扫而空，这让他如何不恨！

　　“普通的步枪子弹无效。12.7毫米的重机枪子弹又如何！”岳重右手向着地面一张，一根骨刺暴射而出，支撑着他飞向了那栋别墅的顶楼，他手一翻，一挺QJZ89式12.7毫米重机枪出现在了他的手中，对准了下方的烈天阳。

　　烈天阳在飓风的环绕之下，如同鬼魅一般，迅速地冲到了岳重原本的位置，只是他在那里却没有看见任何人。

　　“去死！”在那别墅的顶楼，岳重抱着拿挺QJZ89式12.7毫米重机枪扣动了扳机。

　　无数能够将小型装甲车撕成粉碎的12.7毫米重机枪子弹如同瀑布一般向着那烈天阳撒落而去。

　　就算强如岳重，穿着骨凯、变异鼠王皮革、变异水蛇皮甲、3级防护衣也不敢盯着QJZ89式12.7毫米重机枪的射击冲锋。虽然变异鼠王皮革能够防御12.7毫米重机枪子弹的穿透性射击，可是那重机枪子弹的冲击力却无法完全抵挡。

　　那无数重机枪子弹的射击疯狂的轰击在烈天阳身前的飓风护壁之上纷纷被弹飞开，可是那重机枪子弹刺入飓风之中的深度却是远比普通步枪子弹要深得多。有几发重机枪的子弹甚至接近了烈天阳的肌肤。

　　烈天阳眼中闪过一抹惊惧，他大吼一声，手中的青色法杖一挥，在他身体周围的飓风护壁竟是又厚实了几分，那些重机枪的子弹射击在他的飓风护壁上被弹飞得更快。

　　“飓风爆！”烈天阳顺着那重机枪射击的方向发现了岳重顶楼的位置，他怒吼一声，双眼赤红充血，身体青筋鼓起，青色的法杖向着天空一点，一大团青色的飓风团向着岳重的方向电射而去。

　　那青色的飓风团一现，岳重心中那危险感知的预感警兆大盛，他立即收回重机枪，双手抱头就地一滚。

　　那青色的飓风团瞬间飞到了顶楼，下方的烈天阳大盛的吼道：“爆！”

　　刹那之间，从那青色的飓风团之中如同雨点一般射出一道道风刃向着下方洒落。

　　五道风刃斩在了岳重的身上，将他身上的骨铠斩开，在他身上的鼠王皮革之上留下了一条深深的白痕。那风刃虽然没有切开岳重的肌肤，却也仿佛一名泰拳高手用手刀狠狠地在他悲伤劈了五下，轰得他气血不稳。

　　下方烈天阳释放这飓风爆的大招之后，脸色变得苍白起来，同时大口地喘起了粗气，一团飓风在他的身体之中环绕，他竟是缓缓的开始了腾空。

　　那飓风团释放完风刃之后，原本打算滚下楼房顶部的岳重立即站了起来，他脸上闪过一抹凶狠之色，手一翻，一只40火箭筒出现在了他的手中。

　　几个闪动之间，岳重就出现在了顶楼的边缘，将那40火箭筒对准了那升空而起的烈天阳：“重机枪干不掉你，火箭筒又如何！”

　　看到岳重手中的火箭筒，那缓缓升空而起的烈天阳脸色顿时大变，全身的力量都被他调动了起来，在他的身前凝聚成为一团半圆形飓风之盾。

　　那飓风之盾刚刚成型，一枚火箭弹从楼顶电射而出，轰在了那飓风之盾上。

　　轰的一声巨响，那火箭弹竟是被那半圆形的飓风之盾挡住。

　　不过那飓风之盾也被那火箭弹爆炸产生的冲击波炸碎开来。

　　那腾空而起的烈天阳则是如同败絮一般喷出一大口鲜血掉落到了地上。

　　“不行！这样下去！我会死的！！我是强大的进化者！拥有无限美好的未来，绝对不能够死在这里。”烈天阳一落地，心中就充满了对死亡的恐惧。他在末世之前不过是一名胆小的小偷，世界变异他幸运的成为进化者之后，利用他起强大的能力不断升级，一直顺风顺水，今天他第一次遇到了能够威胁他生命的存在。

　　没有任何犹豫，烈天阳的身体被一阵飓风环绕，他身形闪动，迅速地向着远方逃去，不一会就消失在了黑暗之中。

　　“逃了？”岳重刚刚换了一只40火箭筒，正打算再給烈天阳来上一发送他归天，却发现烈天阳早已逃得不见踪影。

　　岳重眉头微微一皱，这些拥有特殊技能的进化者最为难缠，他们要是想逃，岳重也没有太好的办法留下他们。

　　不够烈天阳一逃，整个别墅群就再也没有力量能够阻挡岳重，他利用骨刺从房顶落下，大步的向着主别墅的方向走去。

　　在那主别墅的门口站着四名青狼骑，他们一看见岳重现身，脸色大变，转身想逃。

　　岳重左手一张，三根骨刺暴射而出将三名青狼骑的脑袋瞬间贯穿，右手拿着05微型冲锋枪向着残余的另外一名青狼骑一阵扫射，将那名青狼骑打成了筛子。

　　干掉了那四名青狼骑之后，岳重推开了主别墅的大门。

　　“恭迎主人驾凌！！”岳重刚刚推开主别墅的大门，就看见一名穿着燕尾服仿佛管家一般的人物带着二十名穿着侍者服饰的英俊男人和二十名穿着护士制服的漂亮女人跪在了地上，恭恭敬敬地说道。

　　岳重扫了一眼那管家一眼淡淡道：“我可不是你们的主人烈天阳！都起来说话！”

　　那名穿着燕尾服的管家领着那四十名年轻男女站了起来向着岳重恭恭敬敬地说道：“伟大的主人，您既然战胜了烈天阳，那么您就是我们的新主人。我们愿意发誓向您效忠，为您贡献我们微薄的力量。”

　　末世之后，谁的拳头硬谁就是老大。除了青狼骑之外，大部分人对烈天阳都没有什么忠诚之心。岳重既然击败了烈天阳，他们自然不介意奉岳重为新主人以求活命和过上比其他人更好的生活。

　　岳重看了那名管家一眼问道：“你叫什么名字？”

　　那名管家依然保持着恭敬道：“奴才叫陈明。”

　　烈天阳喜欢别人叫他主人，自称奴才。陈明为了迎合烈天阳的喜好，也只能够自称奴才。陈明对称呼并不在意，他只想好好地活下去。

　　岳重继续问道：“这栋别墅里面还有青狼骑吗？”

　　陈明迅速的回答道：“这是烈天阳的专属寝宫，只有在外面驻守有青狼骑，别墅之内除了我们之外，没有其他人。”

　　烈天阳一身本事极为强悍，若不是岳重拥有储物戒指，又储备有大量的大威力军火，要想对付他还比较麻烦。他的专属寝宫乃是他的私人后宫，自然不会在里面驻扎太多青狼骑。

　　岳重随手将一只54式手枪和两个弹夹丢给了陈明淡淡道：“你现在就是我的新管家，你帮我把这里看好了！谁乱动，就直接干掉他们。”

　　陈明心中一喜，朗声应道：“是！主人！”

　　任命了陈明之后，岳重心念一动，白骨旋即化作一道流光从他的身体之上剥落，在其他人惊讶的目光之中凝聚出人形。

　　岳重向着白骨命令道：“你守在这里！除了我之外，任何人想进来，或者想出去，统统格杀勿论！”

　　在这栋别墅之中，有着极为重要的财富，那就是粮库！清风寨的粮库！粮食在这末世之中乃是最宝贵的东西。粮库乃是各大势力的重中之重。烈天阳也对粮食之事十分小心，整个清风寨的粮库就在他的寝宫之中。

　　只要守住粮库，岳重才能够掌控整个清风寨。否则即使岳重逼走了烈天阳，要想掌控整个清风寨也极为困难。两千多人的吃饭问题能够把他压垮，就算他动用了他储物戒指之中的粮食储备，也支撑不了太久。

　　白骨眼中灵魂魔火闪动，向着岳重点了点头然后静静地站立在那里。

　　岳重则是直接转身离去和熊政他们汇合。

　　“岳队！！您将青狼骑全歼了吗？”熊政看着出现在他身前的岳重，眼中充满了震惊和不可思议。那在熊政身边的其余四名战士同样一脸的震惊，在别墅群里面，可是有两百名青狼骑，还有烈天阳、魏记这样的高手，岳重孤身一人竟然全歼敌人，他们怎么都不敢相信。

　　岳重向着熊政和张牛江下达了命令：“恩！现在你们带人去镇中巡逻，有人趁火打劫、强奸、杀人的，统统直接击毙。稳定局势！”

　　别墅群这边激烈的枪战已经引起了镇子之中幸存者的恐慌。许多暴徒趁着诸人慌乱之时，趁火打劫、杀人、强奸妇。女。那小镇之中已经乱成了一片。唯恐天下不乱的人在什么地方都有！

　　“是！岳老大！”熊政和张牛江兴奋的大声应道。能够追随这样赢得奇迹般战绩的首领，是他们的荣耀。也让他们心中充满了勇气。

　　熊政和张牛江这只全副武装的小队一杀入小镇之中，旋即将那些趁机暴乱的暴徒二话不说直接枪毙，同时如同驱赶牛羊一般将那些幸存者赶入他们居住的房子之中。

　　击毙了四十多名暴徒之后，小镇之中的混乱被迅速镇压了下去，所有的幸存者都心惊胆战的回到了自己的小屋之中。

　　“清风寨就这样被收复了吗？”卓雅彤四女被岳重接到了别墅之中，看着那干净明亮的别墅，英俊的侍者、漂亮的侍女，卓雅彤四女都有如在梦中的感觉。她们不久之前还在野外的营帐之中为未来担忧，不到一天就出现在了宽敞明亮别墅之中还有大量的佣人服侍。这让她们有些不真实的感觉。

　　陈明走到了岳重身前恭敬无比的说道：“主人，浴池已经放满了热水，请您过去沐浴。”

　　陈明这人十分懂得揣摩人的心思。他知道岳重大战一场之后，最想做的就是好好放松一下，他这才提前为岳重准备好了浴池。

　　顾曼姿、童晓芸的眼睛一亮，她们一直在逃难之中，有好几天都没有好好洗过澡了。

　　“你们随意！想睡觉的，让陈明安排你们好好地休息一下！”岳重一指陈明，然后在一名女佣的带领之下向着浴室的方向走去。

　　“我想去休息！”卓雅彤抱着云采薇向着陈明说道。云采薇这只萝莉此时已经忍不住闭上眼睛沉睡了过去。

　　陈明向着一名侍女叫道：“陈兰，你带这位主母去203号房好好休息。”

　　“夫人，请跟我来！”一名圆脸的侍女走到卓雅彤身前向着她恭敬无比的说道。

　　在那名侍女的带领之下，卓雅彤抱着云采薇离开了这里。

　　童晓芸瞧了顾曼姿一眼，带着甜甜的微笑道：“顾姐姐，这么晚了，你还不去休息吗？”

　　顾曼姿看着童晓芸，眼底深处闪过一抹敌意，却也笑着看了童晓芸的胸部一眼意有所指道：“晓芸妹妹，这么晚不休息，可对身体发育很不好哦！”

　　童晓芸虽然长得雪白粉嫩，精致清纯漂亮，可是胸部却不大，看起来只是微微隆起。比起顾曼姿那C罩杯的丰胸，差远了。


第两百二十四章香艳的服侍！

　　童晓芸嘴角微微一抽，依然带着甜美的笑容向着顾曼姿说道：“顾姐姐，我不急。我今年才十四岁，还在成长期呢。不久之后，我一定能够赶上您的。倒是顾姐姐，您可要多加把劲了。我听说，女人三十岁之前如果不生孩子，三十岁之后就很难生了。顾姐姐您今年应该有二十六岁了吧，还有四年时间。您可要抓紧了。”

　　听了童晓芸的话语，顾曼姿的脸色一僵，年龄乃是她最大硬伤。女人最美丽的时候是18岁到30岁之间。三十岁之后，女人如花般的容颜就开始慢慢的凋零。

　　顾曼姿今年已经二十五岁，此时正是她最美丽的时候，可是再过几年，她可就没有现在这么美丽动人了。而眼前这个粉雕玉琢的小女孩将会变得越来越美丽。对于她来说，别人提及她的年龄，是对她最大的攻击。

　　“顾姐姐，失陪了！”童晓芸向着顾曼姿甜甜一笑，向着浴室的方向盈盈走去。

　　“该死的小狐狸媚子！”顾曼姿低声骂了一句，迟疑了一会，一咬牙，还是紧紧地追了上去。

　　在一名侍女的带领之下，岳重大步踏入了一间通体使用大理石制造，明亮干净浴室之中。

　　在那浴室之中，有着一个直径长达十米的圆形浴池，在那浴池的中心有一座小假山，雾气蒸腾的热水从那假山之中缓缓流下。

　　在那圆形浴池的两边，跪坐着两名披着轻薄白纱，让人能够得窥她们身上黑漆漆芳草和鲜红樱桃年约十八九岁的美丽少女。

　　看到岳重进来，那两名身披轻纱的美丽少女这才盈盈走到了岳重的身边，为他脱下了一件件衣服。

　　“那烈天阳真懂享受！”享受着那两名美少女的服侍，岳重发出了一声感叹。

　　岳重在清原县那边的时候，一直忙忙碌碌，都没有好好的享受过。

　　岳重看着一左一右两名美少女缓缓问道：“你们叫什么？”

　　在岳重的左边是一名圆脸，皮肤白皙，相貌秀气，身高一米六，身材相对丰盈，披着一头黑色长发的美女。岳重的右边乃是一名瓜子脸，皮肤呈健康的小麦肤色，双眼灵动有神，唇红齿白，身材偏瘦十分清爽漂亮的短发美女。

　　圆脸的美女娇声道：“我叫马莉莉！今年十八岁，大一新生。还是处女！”

　　那名瓜子脸的短发美女也看着岳重小心说道：“我叫曾芳！今年十九岁，是一名游泳老师。也是处女！”

　　陈明一向会揣摩人的心思，他一下就安排了两名处女来服侍岳重。在烈天阳的后宫之中不是没有比马莉莉、曾芳更加漂亮的女人，不过一时之间他也只能够挑选出这两名最合适第一次侍奉岳重的女人。

　　马莉莉、曾芳虽然不是绝色美女级数的美人儿，却也是百里挑一的美女。在末世之前，那也可是许多男人追捧的对象。

　　岳重将那些拖下来的衣服、装备往储物戒指里面一收，大步踏入了浴池之中。

　　那热水没过岳重的身体之时，让他舒服地闭上了眼睛。今日一战，他消耗了大量的精神力和体力。若不是他在储物戒指之中储存了大量的火箭弹，要想战胜烈天阳远没有那么简单。

　　除了烈天阳之外，那个四天王之一的魏记也给了岳重十分深刻的印象。若是在十米之内，岳重一招就可以秒杀魏记。若是在百米开外，岳重必须动用全力才能够将魏记干掉。

　　看到岳重下水之后，马莉莉、曾芳两女迟疑了一会，也踏入了浴池的水中。

　　马莉莉捧起了岳重的一条腿，另外一边的曾芳用她的小手擦洗了一下岳重的大脚，然后低头将岳重的脚趾含入了口中。

　　马莉莉和曾芳在烈天阳抓来的女人之中虽然不是最美丽的美女，却是最具有服从性的处女。陈明挑选这两女来服侍岳重也是费煞苦心。

　　岳重只觉得他的脚趾进入了一个温暖湿润的地方，同时一条软软的东西在舔弄着他的脚趾，他一下睁开了眼睛，看见了曾芳对他的悉心服侍。

　　曾芳感应到了岳重的视线，身体微微一僵，在她的身体、脸上都染上了一层红晕。她知道自己做的事情十分的羞耻，可是为了在这残酷的末世之中活下去，比其他人更好的活下去，无论多么羞耻、耻辱的事情她都愿意做。

　　在烈天阳的统治之下，曾芳、马莉莉都曾经见过那些不服从烈天阳的女人一个个的悲惨下场。有几个姿色、身材远在曾芳、马莉莉之上的大美女因为脾气缘故触怒了烈天阳，直接被他折磨致死，连尸体都被制作成为了人。肉香肠。

　　看着那几名被烈天阳折磨致死的大美女的惨状，曾芳、马莉莉和其他一些女人几乎都要被吓疯了，她们再也不敢违逆掌控她们生命男人的命令。

　　曾芳舔完了岳重的一只脚掌，然后抱起了岳重另外一条大腿，马莉莉则是低下头来，将岳重的一只只脚趾含入口中。

　　岳重看着这香艳的一幕，冲突也是极为激烈。末世之前的道德观让他想让两女停止这样的举动。可是他内心深处，却是本能地想好好享受这样奇异、难得的服侍。

　　“算了！又不是我逼她们这么做的！”

　　如果是卫道士、传说之中的正人君子、道德标兵、圣人，立即会痛斥曾芳、马莉莉两女，苦口婆心的劝阻她们那些不雅之举。而岳重在内心冲突了一会之后，则是找了一个理由心安理得的享受起了这一切。

　　就在这时，披着一层白色浴袍的童晓芸大步走了进来。她看见半跪在浴池之中，穿着打湿轻纱，比赤裸娇躯还要诱人的曾芳、马莉莉正在用羞耻的方式服侍着岳重之时，俏脸微微一变。她虽然愿意把自己的身体交给岳重，却不想用那么羞耻的方式来讨好岳重。

　　童晓芸漂亮的大眼睛一转，心中有了主意，她迅速的走下了浴池，抱住了岳重的一条胳膊，一脸崇拜的向着岳重说道：“岳大哥，你真厉害，竟然能够以一己之力将这清风寨打下来，真了不起。”

　　听了童晓芸的话语，曾芳、马莉莉眼中都微微一震，闪过一抹惊骇。她们都知道清风寨被眼前之人带人打败，可是却以为岳重带了几百名部下才将烈天阳干掉，毕竟清风寨可是有三百多名武装人员，那两百青狼骑更是其中的精锐，凶横非常，无论是对丧尸作战还是对人作战都十分凶狠。现在听到那清风寨竟是眼前之人单枪匹马的挑掉，她们心中自然震骇不已。

　　岳重带人连夜突袭黑风寨也是他的得意战绩之一，童晓芸这样一名美少女子纵然有些刻意的拍他的马屁，他也十分高兴，大手一环，将右手边的童晓芸环入了怀中，愉悦一笑。

　　童晓芸被岳重搂入怀中，一下脸就红了，娇小的身体也染上了一层玫瑰色微微地颤抖。她虽然下定决心要献身给岳重，可是阅历浅薄没有经历过男人的她事到临头还是有些害怕。

　　岳重感受着怀中童晓芸颤抖着的娇躯，低头一看，只见她俏脸染上了一层红晕，一脸的害羞，那清纯娇羞的小模样实在是可爱之极。

　　岳重低头吻在童晓芸娇嫩的樱唇之上，丝丝少女的芬芳不断从怀中女孩的身上传来。

　　童晓芸被岳重那么一吻，身子一僵，过了一会，才伸出了小香舌和岳重纠缠在了一起。

　　就在岳重和童晓芸两人接吻之时，裹着白纱的顾曼姿走了进来看见了这一幕。

　　若是在末世之前，顾曼姿的男朋友敢和第二个女人接吻，她绝对会二话不说上去就给那对狗男女一记耳光，然后跟她男朋友分手。

　　可是此时顾曼姿见到岳重和童晓芸接吻，却是生出了一股嫉妒之情，小声的骂了一句：“真是一条会勾引人的小狐狸精。”

　　顾曼姿如同高傲的白天鹅一般扫了曾芳、马莉莉两女一眼，曾芳和马莉莉便被她的气场所慑，乖巧的退到了一边。

　　曾芳、马莉莉是最具服从性的女人，她们不敢和岳重带来的女人争宠。而且顾曼姿的姿容相貌也凌驾于她们之上，让她们都微微有些自卑。

　　顾曼姿如同美人鱼一般下了浴池，然后抱住了岳重的一条胳膊，用她那丰满的双峰摩擦着岳重的手臂。

　　岳重和童晓芸唇分之后，便看见了身边美丽性感的顾曼姿。

　　顾曼姿向着岳重妩媚一笑，一头扎入了水中，用她那双雪白的小手抓住了岳重的毒龙，送入了她的樱唇之中。

　　一瞬之间岳重的就兴奋了起来。

　　顾曼姿在水中无法持久，很快出水，那热气腾腾的池水将她娇嫩的肌肤染上了一层粉红色，再加上她那丰满诱人的身材，更是让她充满了女人的魅力。她正处于女人的黄金年龄，加上她本来就漂亮迷人，此时顾曼姿的魅力，远远凌驾于童晓芸之上。

　　顾曼姿抛了一个迷人的媚眼，向着岳重撒娇道：“岳哥哥，来吃了我吧！”


第两百二十五章演说！

　　看着那妩媚动人的顾曼姿，岳重有一瞬间当真想要冲过去将她压在浴池旁边肆意的发泄自己的欲望。只是他很快就压制了自己的冲动。今天突袭清风寨消耗了他大量的体力和精力，他必须保持一定的体力和精力以防烈天阳这个大敌突然杀回来。

　　若是岳重在顾曼姿和这几个女人身上消耗太多的体力、精神力，那烈天阳突然杀回来，他哭都来不及。

　　事实上，岳重在发动对别墅群的强攻之时，烈天阳在几个漂亮女人的身上消耗了太多的体力，沉睡不醒。正是因为如此，烈天阳出现在战场之上才如此缓慢。

　　岳重微微一笑，向着顾曼姿说道：“过来！今天暂时放过你。”

　　顾曼姿乖巧的游了过来，一脸关切地问道：“岳哥哥，你累了吗？我帮你按摩一下吧！”

　　“恩！”岳重缓缓地闭上了眼睛，顾曼姿向着童晓芸一笑，来到岳重身边，帮他按摩着身体，放松肌肉。

　　童晓芸则是并没有被顾曼姿的挑衅激怒，而是仔细地看着顾曼姿的动作，细心的学习着。

　　岳重又泡了一会，便起身擦干了身体，在一名侍女的带领之下径直去了主卧睡觉。

　　顾曼姿和童晓芸两女在清洗了自己的身子之后，也都在侍女的带领之下，回到了属于她们的房间睡下。

　　第二天天还没有亮，一个娇小的身影拉开了岳重的主卧室之门，一下钻入了岳重的毯子之中抱着岳重沉沉睡去。

　　不久，另外一个娇小的身影悄悄地拉开岳重主卧室的门，也钻入了岳重的毯子之中，只是那两个娇小身体的主人很快撞在了一起。双方齐齐的钻出了毯子，大眼对小眼的对视着。

　　这两个娇小身体的主人乃是两只萝莉，一只就是云采薇，另外一只则是童晓芸。两只萝莉相互瞪了几眼，然后默契的一人抱着岳重一只手沉沉睡去。

　　8点钟，岳重体内的生物钟准时的将他叫了起来。一般岳重都是7点钟就起床，只有消耗了大量的体力和精神的情况下，他才会睡到8点钟。

　　一睁开眼，岳重就看到睡在他身边一左一右的两只萝莉。云采薇和童晓芸两人睡在岳重的身边，睡得十分的安心。有岳重在她们的身边，她们就不用担心未来的事情。无论有什么困难，都有岳重在前面顶着。

　　“起床了！”岳重掀开了毯子，拍了拍两只萝莉的小屁股大声说道。

　　童晓芸坐了起来，睡眼蒙眬的揉了揉眼睛，身上的吊带睡衣垮了一半，露出了她那带着粉红色樱桃的小白兔配合着她雪白的肌肤，当真漂亮之极。

　　童晓芸清醒了一下头脑，向着岳重露出了一个甜美的微笑道：“岳大哥早上好！”

　　云采薇也迷迷糊糊的爬了起来，向着岳重打着招呼：“大哥哥，早上好！！”

　　看着那两只萝莉清纯可爱的小模样，岳重也觉得十分舒服，他伸手捏了捏她们的小脸蛋然后毫不客气的将这两只萝莉撵下床，让她们去洗漱。

　　洗漱完毕之后，岳重带着两只萝莉来到了餐厅之中。

　　很快顾曼姿、卓雅彤也都洗漱完毕来到了餐厅。

　　陈明走到岳重身前恭敬地问道：“主人，请问可以上早餐了吗？”

　　“可以了！”

　　岳重的话语刚落，陈明打了一个手势，一名名侍女侍者就将早餐从厨房之中端了出来。

　　早餐是香肠煎鸡蛋、热腾腾的早餐奶、炸油条、玉米粥、馒头，在末世之中，那已经是极为风声的早餐。

　　卓雅彤四女在末世之后已经很久没有吃过那么高档次的早餐，她们都没有多说什么，拿起了刀叉、筷子开始了用餐。

　　一旦食物充盈，卓雅彤四女的用餐就开始变得文雅了起来。特别是卓雅彤她出身大户人家，礼仪方面经过专门的学习，一举一动都优雅之极。令人看上去赏心悦目。顾曼姿也是出身大户人家，她也进行过一些礼仪方面的学习，虽然比不上卓雅彤，却也透露出一股小资般的优雅。童晓芸虽然没有两女那么充满优雅，却也显得十分清纯可爱。

　　岳重吃了一根油条之后，将陈明招了过来，吩咐道：“把曾芳、马莉莉调来当我的侍女，物资供给提高一个等级。”

　　陈明恭声应道：“是！主人！”

　　那站在一边服侍的诸多漂亮侍女旋即眼中闪过一抹羡慕，曾芳、马莉莉能够当岳重的侍女，她们两个人的等级一下比其他侍女要高出了一大截，物资的供应也要好上许多。

　　岳重继续道：“陈明！去让熊政把所有幸存者带到大广场去。”

　　“是！主人！”陈明点点头退了下去。

　　又过了一会，陈明来到岳重身边问道：“主人，王建求见。您要见他吗？”

　　岳重此时已经是清风寨的大统领，王建想要见他，也必须经过陈明的通传才行。

　　岳重淡淡道：“让他进来吧！”

　　王建在陈明的带领之下走进了别墅，他看见那正在餐厅之中轻松进餐的岳重，眼中闪过一抹复杂之色。他知道岳重的实力很强，可是他怎么也没有想到岳重竟然带着十几个刚刚投靠过来的部下就将清风寨给夺下了。

　　岳重看了一眼王建道：“吃过早餐没有？”

　　王建看了一眼餐桌之上的油条、馒头、牛奶忍不住吞了口口水道：“没有！”

　　王建几乎有近一个月没有吃过油条、馒头这些东西了。他身为那只幸存者车队的首领，每一天都能够吃饱肚子，不过大部分时间吃的都是白米饭，肚子里面没有什么油水。

　　岳重一笑，抓起两根油条、两个馒头、一盒牛奶放入一个盘子中，向着王建一指。在他身边的一名侍女就将那盘子递给了王建。

　　“谢谢！”王建一接过盘子，也顾不得什么仪态，一大口咬在了那油条之上，狼吞虎咽的将两根油条，两个大馒头吃了下去。

　　王建毫不客气的几下吃完了早餐，向着岳重问道：“我们这些幸存者您打算怎么处理？”

　　王建他们那边还有一百多名幸存者，他是来代表那些幸存者询问他们的未来。

　　岳重瞧了王建一眼淡淡道：“一视同仁，我怎么对待清风寨的幸存者，就会怎么对待你们。如果你们想要获得更好的待遇，就必须依靠自己的努力去争取。我不会给你们任何特别的对待。”

　　“跟我来！”岳重站了起来，向着王建说了一句，大步向着别墅外走去。

　　卓雅彤四女也立即停止了用餐，跟在了岳重的身后走了出去。在这个地方她们人生地不熟的，岳重一旦离开她们的视线，她们就没有一点安全感。

　　在那小镇的大广场之上已经聚集着两千多人，那些幸存者一脸麻木的站在广场之上，等待着清风寨主人对他们的审判。对他们来说，无论清风寨的主人是烈天阳还是岳重都没有关系，他们只是想活下去，为活下去而活下去，像一具活着的行尸走肉。

　　大广场的两边，十六名荷枪实弹的战士虎视眈眈的监视着这两千多名幸存者。

　　在诸人的注视之下，岳重走到了高台之上，卓雅彤四女和王建都只是站在高台的边缘。

　　王妮站在下面看着站在高台边缘之上的顾曼姿，眼中充满了嫉妒和不甘：“可恶，为什么那个男人不要我！！为什么他只要顾曼姿，明明我要比顾曼姿优秀！为什么！为什么！！”

　　一名初中生眼见，看到了站在另外一边的童晓芸失声道：“那是童晓芸！！她也跟了岳重吗？”

　　一名初中生忍不住嫉妒无比的说道：“真看不出来，她也是那种出卖身体换取男人庇护的贱女人。”

　　十几名初中男生看着高台之上的岳重和童晓芸，人人都是又妒又恨。

　　一名名初中女生看着高台之上穿着亮丽光鲜，神采奕奕的童晓芸，心中都羡慕的想道：“童晓芸跟了岳重！要是让她推荐，让我也跟了岳重。那我也就成为人上人，再也不用受苦了。”

　　岳重走上高台，环视了下方两千多名幸存者，冷冰冰地说道：“我是岳重！从现在起，你们就是我的子民了。成为我的子民，你们最低每天都能够领到三碗稀粥作为救济餐，虽然不能够让你们完全吃饱，却能够让你们活下去。你们不想领救济餐也可以，我会安排许多工作让你们做，只要你们工作，就能够吃饱肚子。你们不愿意留在这里的，现在可以离开，我不阻拦，留在这里的，吃我的东西，就必须服从我的命令，否则就别怪我下手无情。”

　　听了岳重的话语，那些幸存者们眼中微微一亮，没有一个人选择离开。在烈天阳统治清风寨之时，他们这些幸存者每天都只能够吃些鸡饲料、猪饲料、自己在镇子外面摘些野菜。偶尔才能够吃到一碗可以数得出米粒的稀粥。相比之下，岳重答应给他们每天吃三碗稀粥，已经是极大的恩惠了。谁也不愿意离开到充满危险的野外求生。


第两百二十六章怒火！

　　就是那些对岳重充满嫉妒怨恨的初中生也不敢离开这清风寨。没有王建那五名警察的庇护，他们这些初中生离开清风寨不到三天不是被饿死就是被丧尸吃掉。

　　岳重环视了下方一圈淡淡道：“没有人离开，那么我就当你们自动同意成为我的子民！现在排队过来这里，报上你们的姓名和在世界变异之前的职业、能力！如果你有出色的能力，不但能够吃饱饭，还能够领到额外的粮食。”

　　岳重杀机凛凛道：“现在，你们可以过来排队了！我事先说明！谁敢插队，只要被发现，立即拖出去抽二十鞭子，胆敢反抗执法者，就地枪决！”

　　听了岳重那杀机凛凛的话语，下面的幸存者都是身体一阵哆嗦，在那持枪战士注视之下，老老实实的排成了二十几条长龙，秩序井然，没有任何人胆敢插队，奇迹般的杜绝了国人喜欢插队混乱的景象。

　　王建五名警察、顾曼姿、卓雅彤以及陈明组织过来的二十名英俊的侍者开始登记那些幸存者们的姓名、末世之前的职业、拥有的能力。

　　岳重则是坐在高台之上，冷冷的俯瞰着下方的诸多幸存者。防止意外发生，云采薇和童晓芸两只萝莉则是如同贴身丫鬟一般，帮着岳重捶腿捏肩，忙得不亦乐乎。

　　一直忙到了傍晚，才将所有幸存者的资料登记完毕。

　　傍晚时分，熊政犹豫了一下，来到岳重身前道：“岳老大！请您跟我来一下。”

　　岳重眉头一皱道：“什么事？”

　　熊政犹犹豫豫废了好大的力气道：“我想请示一下您，那个工厂怎么处理？那个工厂里面还有十几个女人和几吨肉。”

　　岳重沉默了一下缓缓道：“带我去看一下！”

　　“你们就不要去了！”岳重瞧了一眼他身边的卓雅彤四女缓缓道。

　　“我想去看一下！！”

　　“我也要去！！”

　　顾曼姿和童晓芸两女都大声说道。她们想要表现自己，让岳重知道她们不是只知道争宠的女人。

　　卓雅彤却是脸色一白，隐约猜到了那个工厂是什么，死死的抱住了那闹腾着要去看的小萝莉云采薇。

　　“随便你们！”岳重瞧了顾曼姿和童晓芸两女一眼，不再多说什么。

　　在熊政的带领之下，岳重一行来到了那别墅群角落的一个工厂之中。

　　一进入工厂，顾曼姿和童晓芸两人就看到了令她们永生难忘的一幕。一个个女人的人头悬挂成了一排，一具具尸体吊在半空之中，肠子、内脏挂满了铁钩，场面当真血腥之极。

　　顾曼姿和童晓芸一下脸色刷的一下变得苍白无比，捂住了嘴巴，跑出了工厂，大口大口地吐了出来。她们本来以为她们已经见识过末世人类的残酷和疯狂，可是看到了工厂里面的一切她们才知道，她们过去已经十分幸运。

　　“该死的烈天阳！我一定要杀了你！”岳重看着那人。肉加工厂，纵然他已经做好了心理准备，却依然反胃想吐。心中对烈天阳生出了浓浓的杀意。那种变态，已经不能够被称之为人类。若是烈天阳再次出现在岳重身前，他会不顾一切的干掉那头禽兽。

　　在那个加工厂之中，吊着几十个女人的尸体。同时在岳重一行还在加工厂后面的一个大铁笼之中，发现了二十几个年龄大小不一，眼中闪动着无尽恐惧之光，大部分精神都已经不正常的女人。

　　“怎么办？岳老大！要不要处理掉她们？”熊政向着岳重为难的问道。

　　清风寨的粮食储备也并不丰富，熊政并不想让那二十几个女人活下来浪费粮食。在他看来，疯了的女人没有价值，而且照顾她们还要浪费人手。

　　岳重看了那二十几个赤。裸着身体肮脏疯狂的女人一眼，拒绝了熊政的提议：“不！带她们回去，好好照顾她们。她们是女人，还可以生孩子。”

　　熊政迟疑了一下，指着一个仓库向岳重问道：“那些东西怎么办？”

　　在那个仓库之中，囤积着几吨的人。肉腊肠。在这粮食匮乏的时候，只要岳重和熊政不说破嘴，将那些人肉腊肠发给幸存者吃，他们也不会知道。就算知道，他们也会装作不知道。人不吃肉不会死，可是会没有力气。烈天阳为了让部下保持体力，经常让他最精锐的青狼骑吃那些人。肉腊肠。当然也有部分青狼骑实在接受不了那么变态的事情，宁可力气变小些也没有吃那种东西。

　　岳重沉声道：“都埋了！！”

　　“是！”熊政也松了一口气，带人开始将那些罪恶的东西通通都埋了起来。

　　岳重一走出那间充满罪恶的工厂，顾曼姿和童晓芸一左一右脸色苍白，紧紧地抱住了岳重的胳膊，只有这样才能够让她们获得一丝勇气。

　　岳重拍了拍顾曼姿和童晓芸的背部安慰了她们一下，大步离开了这里。

　　第二天，岳重就开始从幸存者里面招募战士。

　　末世之后，战士的待遇是最好的，同时他们还拥有最强的武力。岳重一开始招募战士，那些幸存者们都争先恐后的报名。

　　在那两千多的幸存者之中，男性一共有一千两百人左右，其中成年男子有一千人。烈天阳也不是傻子，他早已经在那幸存者之中调过了一遍，那些身体健壮高大的男子都已经被他挑走成为了青狼骑和他麾下的战士。剩下的成年男子大部分都是营养不良，身体虚弱、身材矮小的男子。

　　岳重挑来挑去，勉强挑出了四百五十名男子，四百人补充到了部队之中，以刘二黑、张牛江、熊政三人为核心，组建了一个营的战士。

　　刘二黑、张牛江、熊政三人都是连长，岳重自领营长之位，同时有一个直属连。

　　其余五十名男子则是被补充到了王建的麾下，岳重让他来训练这五十名男子，务必把那些男人训练成为合格的警察。王建这名正义感十足的警察也被岳重任命成为了清风寨的警察局局长。

　　有了王建这名正义感十足又不迂腐的警察局局长，他训练出来的警察岳重用起来也放心些。

　　由于人手缺乏，陈明这个细心谨慎的管家也被岳重升级成为了清风寨的内政官，负责物资的统筹调动、人员的组织、安排等一系列的工作。

　　至于岳重后宫的安排，岳重则是将所有后宫关于女人的大小事情都交给了卓雅彤处理。卓雅彤在末世之前也是一名身价不菲的女强人，拥有自己的事业，管理起一个小小的后宫自然不成问题。

　　在岳重的命令之下，陈明还把其余的幸存者组织了起来，加固清风寨的防御，同时在清风寨的前方开始挖坑！

　　只要愿意参加挖坑行动，就能够填饱肚子。在那样优惠的条件之下，大部分的幸存者都加入了挖坑大军之中。在清风寨之外，除了主要交通通道之外，一个个大坑被挖了出来。

　　当初在清原县的时候，陈剑锋就用过挖坑这一招，效果十分明显，至少有几千头丧尸在攻城的时候掉入了坑里面再也起不来。对付有智慧的人类不行，可是对付丧尸这样没有智慧的怪物，挖坑却是能够起到很大的作用。

　　同时在挖坑的过程之中，那些幸存者也是在干着重体力活，在吃饱饭的情况下，能够锻炼他们的力气。

　　岳重组建了一个营的战士，完全按照正规军的方式训练着那一个营的战士，同时还加大了训练的力度，让那一个营的战士苦不堪言。若不是岳重身先士卒每一天的训练量都是他们的六倍以上，每一天他们都能够吃得饱饱的，还能够吃到美味的二阶黑鳞凶猪兽肉，他们早就顶不住了。

　　那二阶黑鳞凶猪的兽肉虽然不能够让他们一下变成超级强者，却很快地让他们因为饥饿而损失的元气迅速恢复，让他们的脸色一下变得红润了起来，身体也开始恢复力气。

　　高强度的训练持续了仅仅十天，那一个营的战士已经完全恢复了元气，体力比之末世之前还有小幅度的攀升。然后就恢复了正常的训练，并且以训练队列、站军姿一类的训练为主。

　　并不是岳重不想继续进行高强度的训练，练出一只精兵来。而是因为粮食方面出现了问题。高强度的训练仅仅持续了十天，岳重库存的二十几吨兽肉就被那一个营的战士吃掉了4吨。

　　除此之外，由于大量的幸存者参与到了挖坑和修建清风寨工事的活动中，清风寨原有的粮食储备如同流水一般的飞快消耗着。

　　烈天阳之所以不将所有的男人征召进他的队伍之中不是他不想那样做，而是他没有那么多粮食支撑那只大部队的消耗。他组建了青狼骑这只精锐的部队之后，还要用人。肉来充当粮食，可见他粮食库存之紧张。

　　“如果按照目前的粮食消耗持续下去，一个月之内，我们的粮食库存将会被全部消耗干净。”陈明拿着一份文件，站在岳重身前向着岳重汇报道。

　　陈明向着岳重提议道：“主人，是不是停止挖坑和修筑工事？那样的话，我们的粮食可以支撑更久一些。”

　　岳重沉默了一会，向着陈明说道：“去把熊政给我找来！”

　　陈明退了下去，很快就将熊政找了过来。

　　那被晒黑了一圈的熊政一被陈明带到岳重身前，旋即带着一股匪气大大咧咧地问道：“岳老大，你找我有什么事？”

　　纵然岳重想要将这支队伍正规军化，可是短时间之内却很难改掉这支部队的匪气。毕竟这一个营的军事长官之前都是匪徒。营长岳重也没有接受过完整有严密的军事化训练。

　　岳重瞧了一眼熊政，直接问道：“这附近有什么粮库之类的地方？”

　　熊政听到粮库这个词语，苦笑一下直接道：“岳老大你想开几个粮库缓解一下粮食压力吧！这个主意烈天阳也打过，这一片区域的几个小粮库我们都开过。在那些粮库里面没有粮食，不是放着衣服，就是放着洗衣粉、洗洁精这些鬼东西，一粒粮食也没有。”

　　“粮库没有粮食？”岳重一听到这里，先是一愣，旋即想起他开了上林县的粮库之后，也有好几个大的粮仓空空如也，顿时明白了其中的猫腻。这清风寨附近粮库之中的粮食只怕早已被那负责管理的官员卖得精光，仓库出租了出去，进行私人创收。

　　岳重盯着熊政沉声道：“这附近应该有国家战略储备粮粮库才对。那里应该有粮。”

　　“在这附近是有两个大型粮库，一个是在北边一百公里的夏启县那个大型粮库已经被SY市的军方占据。还有一个是距离这里东边五十公里宁光县的大型粮库。那个大型粮库被一个叫猛虎会的组织占据了。”

　　“猛虎会这个组织占据了宁光县的大型粮库之后，又开了一个军营，手头上有一个营的装备。光步兵战车就有两辆，轻重机枪无数。同时他们还用大量的粮食招募了许多幸存者围他们卖命。整个猛虎会有一万名幸存者，据说光武装人员就超过了两千之数。是这一片区域除了军方之外最大的势力。”

　　熊政的话语听得岳重眉头紧皱，那猛虎会有两千名武装人员，还有一个营的PLA正规军装备，怪不得烈天阳不敢去招惹猛虎会。

　　岳重虽然招募了400名武装分子，可是他们只经过了10天的训练，没有打过仗、没有见过血，装备也都是从青狼骑那里夺来的一些老式步枪，手中的弹药平均只有两个基数，只怕被轰上几炮，士气就要完全崩溃了。

　　岳重刚刚在清风寨招募的一个营兵力，若是遇到他在清原县的一个主力连，绝对会被轻易干掉。双方的战斗意识、战斗意志、战斗技能都不在一个档次上。

　　岳重摆开了地图，向着东北方向的区域划了一下道：“这片区域，你们还有哪个地方没有开过？”


第两百二十七章变异猪群来袭！

　　熊政指着地图之上的一个小镇企石镇向着岳重说道：“这个镇子我们还没有开过！”

　　岳重瞧了那企石镇一眼，思考了一会，便打算开了这个镇子来练一练兵。

　　“不好了！不好了！！主人，有情况！！！敌袭，敌袭！！”

　　就在这时，陈明慌慌张张地跑了进来，向着岳重大声叫道。

　　“走！”

　　看到陈明如此慌张，岳重沉声的说了一句，大步的向着外面走了出去。

　　熊政也紧跟在岳重的身后向着外面走去。

　　岳重十分迅速的爬上寨门口的机枪塔向外看去，只见远方，一片白压压的变异猪群正疯狂的追赶着一辆悍马向着这边疾驰而来。

　　那白压压的变异猪群一眼看去一望不见边际，只怕数量在万头以上。

　　“十一级变异怪物：变异家猪。拥有锋利的牙齿和巨大的力量。”岳重一看到那变异猪群，脑海之中就闪过了这样一行信息。

　　“混蛋！！”岳重看着那密密麻麻白压压一片的变异猪群，脸色铁青，咬牙切齿地骂了一句。

　　若是只有一头变异家猪，那简直就是向岳重一方主动输送鲜美的猪肉。可是那变异家猪数量高达万头之后，那对清风寨来说，简直是一场灾难。清风寨之中，缺乏武器弹药，武装分子缺乏训练，仅仅只是在变异兽肉滋养下恢复了元气，在这样的情况之下面对万头变异家猪的攻寨，岳重也没有多大的把握守住这个寨子。

　　清风寨一破，寨中的两千三百多人都会死在那变异家猪的口中。

　　岳重手一翻，一只QJZ89式12.7毫米重机枪旋即出现在了他的手中，他拿着那只QJZ89式12.7毫米重机枪向着那辆悍马一阵疯狂的扫射。无论那悍马之中的人是谁，他都要杀了里面的人。两千三百多人的性命就那样被那辆悍马的主人置于绝境，岳重的心中已经充满了杀机。

　　那12.7毫米的重机枪子弹轻易地将那辆悍马打成了筛子，一个被飓风环绕的人影迅速从那辆悍马之中电射而出，向着岳重这边比了一个中指，冷冷一笑，向着一边的野地几个闪动旋即消失不见。

　　岳重一下就看清楚了那个人影的主人正是被他击败的烈天阳。

　　烈天阳十天前被岳重击败赶出清风寨之后，一直心存恨意，他找到了过去发现却一直无可奈何的变异猪群，杀了几头变异猪之后，将之引来了清风寨。

　　那一大群变异猪群乃是由末世之前一个大型养猪场饲养的家猪。末世之后，那个养猪场的家猪全部变异，反过来以丧尸为食。在这到处都是丧尸的世界里面，它们倒是不愁吃喝，族群没有一丝减少，反而增添了近千人口。

　　“烈天阳！！你该死！！”岳重心中怒火滔天却拿烈天阳没有丝毫办法。此时烈天阳已经逃跑，他要想干掉烈天阳就必须前去追击，他是这清风寨的主心骨，他一离开只怕整个清风寨都要崩溃。

　　此时清风寨第一营的战士都已经按照岳重的命令汇聚了过来，他们从营地之内，看着外面那些来势凶猛的变异猪群，人人脸色都变得苍白无比，不少人拿枪的手都在颤抖。

　　岳重向着陈明下达了一系列的命令道：“陈明！去把寨子里面的所有人都组织起来。组织一批人把除了主要通道之外，其他的地方都用杂物给我堵上！！再组织一批人立即制作汽油瓶，制造出来之后，立即送到前线。再组织一批人把各种易燃物堆积到百货大楼以西。组织一批为数四百人的男人把他们送到前线当做预备队，武器方面，能够找到什么就拿什么好了。”

　　“是！”陈明听到了岳重的命令，那有些慌乱的心也开始变得镇定了起来，他恭敬地应了一声，然后退了下去！

　　陈明这个人不善应变突发事件，不过他却能够很好地完成上层吩咐下来的命令。他一退下，便找来了一个个管事的人将岳重的命令一层层的分派了下去。

　　整个清风寨都动了起来，所有人都知道了他们将要面临数量过万的变异兽的围攻。所有人都被组织了起来，分成四批开始动了起来。

　　大量的杂物被从镇子里面一个个房间之中搬了出来堆积在一个个小巷、小路之前，将那些道路堵塞。

　　几百名妇女在一个房子里面不断的将宝贵的汽油灌入一个个塑料瓶、玻璃瓶里面，制作成简陋的汽油瓶。汽油瓶这种东西，清风寨里面也有一些，不过不多。因为燃油在末世之中也是十分珍贵的不可再生资源，没有了燃油，基地里面出外搜索物资的队伍就没有车辆，无法离开基地太远。这对搜索物资极为不利。

　　一名名妇女小孩也都被组织了起来，扛着木板、废弃的报纸、塑料板、泡沫等等东西堆积在镇子中百货大楼以西的地方。

　　四百名身体最为强壮的男人被组织了起来，拿着铁铲、铁锤、菜刀、球棒、西瓜刀等各种奇形怪状的冷兵器被送到了前线，充当预备队。

　　岳重看着麾下的八百名男人，杀气腾腾说道：“废话我也就不多说了！现在已经到了生死关头，若是寨子一破，我们在野外绝对会被那些畜生撕成粉碎。没有几个人能够活下去，只有守住寨子，我们才有一丝活路。从现在开始，没有我的命令，谁敢擅自撤退，直接枪毙！守住寨子，我让你们天天吃肉，一连吃一个月！”

　　听了岳重的话语，所有的心中都是一凛。

　　语毕，岳重踏上了寨门那里用土堆积而成的高台之上。卓雅彤也带着云采薇、顾曼姿、童晓芸跟在了岳重的身边。

　　卓雅彤乃是一名力量型的进化者，为了能够最大的发挥出清风寨的力量，她也被岳重调了过来充做战斗力。卓雅彤杀人也许不行，可是杀怪物，她却有着巨大的优势。

　　熊政也领着他第二连的兵力来到清风寨的高台上开始布防。

　　在岳重麾下的三个连长之中，熊政这名降将的实力最为出色，熊政统帅的第二连也是清风寨之中最能够打的一个连。

　　那密密麻麻的变异猪群如同海洋一般冲到了清风寨这片区域之内，岳重甚至能够清楚地看见那些变异猪的模样。

　　那些变异猪和末世之前的家猪相比，整整大了一圈，同时双眼赤红，四肢粗壮有力，肌肉结实紧绷，散发着一股凶悍的气息，它们在疾驰之时，速度可以媲美末世之前的野猪。

　　那群变异猪一来到这片区域，就闻到了清风寨之中大量人类的气息，它们变得更加兴奋，向着清风寨冲了过来。

　　这些变异猪以丧尸为主食，可是若是能够吃人，它们更喜欢吃活生生的人类。

　　岳重组织了大量的人力在这清风寨挖了许多深达三米，直径长达四米的大坑。清风寨周围除了主干道之外，都被岳重命人挖出了一个个大坑。那些大坑在面对猪群的时候发挥了惊人的作用，一头头变异猪在冲锋之时直接掉入了那大坑之中，后面的变异猪根本没有停歇的机会就跳入了大坑之中。

　　不断有变异猪掉入大坑之中，然后被后面的变异猪砸死，踩死。双方还没有正式接触，就有数百头变异猪掉入大坑之中，被自己的同伴杀死。

　　纵然岳重挖了许多大坑，在那主干道之上，那变异猪凶狠无比的向着这边冲了过来，很快就出现在了距离清风寨的百米之内。

　　“自由射击，点射！”岳重沉声命令道。

　　熊政带着一个连的兵力开始不断射击，一发发子弹落在变异猪的身上，一下将那些变异猪打死打伤了十几头。

　　“抓三头活的上来！”岳重向着白骨命令道！

　　白骨右手暴射出三根骨刺，将三头变异猪洞穿，然后挑着它们进入了寨子之中。

　　“砍死它们！”岳重向那四名手持仿制唐刀的第一连战士命令道。

　　那四名第一连的战士手持仿制唐刀向着那三头变异猪乱刀砍去，将那三头变异猪斩杀。斩杀了三头变异猪，纵然是在岳重的帮助之下，那三名第一连的战士也都晋升成为了强化者。

　　“全部给我强化体力，然后换人！”岳重沉声道。

　　三名第一连的战士将仿制唐刀交给了其他人，然后默默退下。

　　下一刻，又有三头变异猪飞入了寨子之中，然后被三名第一连的战士斩杀。

　　那些变异猪的尸体则是被充着预备队的男子拖下去，然后丢到一边。

　　白骨就那样在不断的狩猎变异猪，让它们转化成为灵光，不断的强化着第一连战士。

　　不过白骨一人根本无法阻挡那浩瀚的猪群，那从主干道之中冲过来的变异猪狠狠地撞在了那寨门之上，一下撞得脑浆崩裂、头破血流。后方的变异猪也都前赴后继狠狠地撞在了那寨门之上，直接撞死。

　　一头头变异猪撞死在了寨门之上，形成了一条尸路，不断垫高着地势。


第两百二十八章大坑立功！

　　那清风寨外原本只是有一层木栅栏作为防护。岳重接手清风寨之后，一边在清风寨外挖坑，一边将挖坑的土用来夯实那木栅栏，因此这寨门比之过去要坚实得多，没有被那变异猪一撞就烂。

　　不过那木栅栏只有三米高，那变异猪在寨门附近撞死自杀留下了一百多具尸体，形成了一条尸道。

　　那些变异猪沿着同伴尸体形成的尸道疯狂地跳进了寨子之中。

　　卓雅彤早就得到了岳重的命令，守在那尸道之前，那变异猪刚刚从尸道跳上，就被她十分华丽的一刀斩成了两截。

　　卓雅彤一刀秒杀一头变异猪之后，她再次升级到了九级，她一下将三点强化点分配到了力量之上，让她拥有了更加强大的力量。

　　一头头变异猪不断的从那尸道之中跳上来，都被卓雅彤一刀斩杀。

　　看着卓雅彤一个女人都敢斩杀变异猪，岳重的第一连战士人人心中都生出了一股血性，十名手持仿制唐刀的第一连战士在岳重的命令之下冲了过去守在了那条尸道之上，将卓雅彤没有能够拦下的变异猪乱刀分尸。

　　看到一头头变异猪被卓雅彤和第一连的战士联手斩杀，第二连的战士心中一定，射击的命中率也高了许多。

　　只是形式刚刚好转了一些，那变异猪群便已经用一千多头变异猪的尸体填平了一个个岳重组织两千多人辛苦挖出的一个个大坑。

　　那凶狠的猪群从四面八方狠狠地撞在了那栅栏之上，纷纷撞得脑浆崩裂，当场死亡。

　　“丢汽油瓶！”岳重见状立即下令将一个个汽油瓶丢入了其他猪群之中。

　　那些被作为预备队的男人不敢跟那些变异猪正面战斗，可是扔汽油瓶这些工作却是十分胜任。

　　一个个燃烧的汽油瓶被他们扔了出去，掉落在了地上，旋即升腾起了一团团火焰，焚烧着那些变异猪的尸体。一股股焦臭的味道不断的升起，同时还升起了滚滚浓烟。

　　一百多头变异猪冲入火堆之中，旋即被那火焰吞噬，发出阵阵焦臭的味道。

　　那变异猪群之中的猪王发出了一声巨大的猪啸之声，那些变异猪纷纷退了下去。

　　“有猪王么？”岳重迅速的爬上了那机枪塔登高望去，希望能够找出变异猪王的存在。只是一眼望去，白茫茫的一片尽是变异猪，没有看见那特别醒目的变异猪王身影。

　　大部分的变异猪退了下去，让诸人得以稍稍的喘了一口气。

　　不过在那条通往清风寨的主干道却没有被投掷汽油瓶，卓雅彤还在不停的斩杀着一头头变异家猪，她的等级也在不断的斩杀变异家猪之时疯狂飙升，已经升级到了13级。此时她的力量已经超过了岳重不少。

　　那围在卓雅彤身边的第一连战士已经换了三波，他们可不像卓雅彤那般拥有上好的神魔系统兵器，本身又是力量型的强化者。

　　力量型的强化者对付这些普通的怪物十分有优势，因为他们力量巨大，斩杀那些普通怪物需要消耗的体力也就少些，自然战斗力就持久绵长。

　　“好厉害的女人！真不愧是老大的女人！”熊政一枪干掉了一头变异猪之后，抽空看了卓雅彤一眼，心中微微一跳，他可没有卓雅彤那种本事。

　　卓雅彤一直在斩杀变异家猪，她的体力也是消耗得很快，斩杀了六十多头变异家猪之后，她的体力就已经消耗了一半以上，身上已经香汗淋漓。进化者也不是无敌，他们也会被人海战术累死。高强度持续的战斗最能够消耗人的体力。

　　“我来替你，你下去休息一下！”岳重一个箭步上前，挡在了那通道之上，向着卓雅彤说道。

　　卓雅彤点点头，退了下去。

　　岳重接替了卓雅彤的位置之后，随手就劈出了两刀将两头扑过来的变异家猪斩成两截。他手中的暗魔刀比卓雅彤手中的唐刀要锋利好几倍，斩杀那些变异家猪就像普通人用刀切纸一样轻松。不过到了岳重这样的等级，斩杀变异猪这样的低等存在虽然也能够获得灵光，不过想要升级，起码斩杀几百头才行。

　　顾曼姿和童晓芸一下围到了卓雅彤的身边羡慕无比的问道：“雅彤姐姐，你真的好厉害！能不能够告诉我，你是怎么变得那么强的？”

　　在这末世之中，有能力的强者才能够活的滋润有尊严。顾曼姿、童晓芸两女虽然决心抓住岳重，可她们也想自己变强。只要她们也拥有了力量，自然能够被岳重更加重视些。

　　卓雅彤嫣然一笑，看着岳重的背影缓缓道：“我的力量，都是他赐给我的！你们想要变强，就去问他要好了。”

　　顾曼姿和童晓芸看着岳重，眼中异光闪动。

　　童晓芸一咬牙，不顾前方的危险，一阵小跑冲到了岳重的身前，大声说道：“岳大哥！我也想变强，我想跟你并肩作战！！”

　　岳重随手劈出两刀，将两头变异猪斩成两截，然后看了站在他身边一脸倔强的童晓芸一眼。他被童晓芸那双漂亮大眼睛之中对力量的渴望所吸引，手一翻，直接将一柄仿制唐刀丢给了童晓芸。

　　“拿着！杀了它！升级之后，全部强化力量！”

　　岳重的话语刚落，白骨就将一头变异猪丢了过来。

　　童晓芸拿起了那柄仿制唐刀，向着那被钉在地上的变异猪大步地走了过去。

　　那头变异猪被钉在地上，疯狂的挣扎着，同时向着童晓芸发出是恐吓性的猪叫之声。

　　童晓芸对力量的渴望克服了她心中的恐惧，她走到了那头变异猪的头颅之前，高举那仿制唐刀狠狠地劈了下去。

　　童晓芸乃是一名普通的女孩子，并没有经过强化，人小力弱。仿制唐刀虽然锋利，在她的手中却只是砍入了那变异猪头之中，砍得那变异猪鲜血直流不断挣扎却没有死亡，不断的发出呼噜噜的猪叫之声。

　　童晓芸看着那头不断挣扎的变异猪，咬牙举起仿制唐刀向着那变异猪猪头一阵疯狂乱砍，将那变异猪的猪头斩得血肉模糊，气息奄奄，又挣扎了好一会才咽气。

　　童晓芸杀死了那头变异猪之后，也累得气喘吁吁。她也深切的明白了自己和岳重、卓雅彤之间的差距有多么巨大。

　　那头变异猪一死，一大团灵光没入了童晓芸的身体之内，让她一下连升两级成为了一名3级的强化者。

　　“我也成为强化者了！！”童晓芸将四点强化点强化了力量之后，感受着体内那滂沱的力量，充满欣喜的想道。

　　白骨骨刺一缩，四个男人走了过来，将那头变异猪的尸体拖走，直接往寨子里面高台之下一扔。

　　白骨骨刺一挑，又有一头变异猪被挑到了童晓芸的身前。童晓芸兴奋的手持仿制唐刀，向着那头变异猪斩去，她强化了4点力量之后，拥有的力量已经达到10点，可以媲美成年男子，她有了经验和力量，这一次十分顺利地将那头变异猪斩杀。

　　伴随着时间的推移，那些燃烧的汽油瓶纷纷熄灭。伴随着一声猪啸之声，那疯狂的变异猪继续踏着同伴的尸体向着这边冲锋而来。

　　面对那不断冲锋的变异猪，寨子土高台上的一名名男人抓起了手中的燃烧瓶向着那变异猪群不断的投掷，在那猪群之中再次燃烧起了汹汹的火焰。

　　只是这一次，燃烧瓶的数量比起第一次要少了许多，那燃烧瓶制造出来的火焰无法阻挡那庞大的猪群冲锋。

　　一头头变异猪用自己的尸体铸就了四条通道，一头头变异猪从那通道之中跳进了寨子之中。

　　这一下，卓雅彤也无法休息，她立即拿起了唐刀，一个箭步冲向了一条通道开始斩杀那些变异猪。

　　“第一连！上！”岳重随手斩杀了两头变异猪之后，大声地吼道。

　　第一连的分出12名战士手持仿制唐刀向着其余三个通道增援。其余的人都拿着步枪向着那三个通道的方向的变异猪拼命射击。

　　一头头变异猪子弹打成了筛子，或是死亡，或是掉落在地上痛苦的挣扎。依然有十几头变异猪冲破了封锁线跃进了寨子高台之上。

　　那些变异猪一跳进高台之上，大部分立足不稳就被诸人斩杀。可是在最右边的一个通道一头变异猪趁着同伴刚刚被斩杀之际跳入了高台之上，狠狠一个冲锋，将两名手持仿制唐刀的第一连战士直接撞飞在地上。

　　那变异猪的力量力大无穷直接将两名第一连的战士撞断了腿骨。这还没有结束，那头变异猪十分凶残的冲到一名第一连战士的身体之前，露出了锋利的钢牙，低头一口咬断那名战士的喉管，灼热的鲜血溅射了它一脸，让它看起来狰狞无比。

　　一头头变异猪趁机从那通道之中跳了上来，向着这边冲过来。

　　看着那狰狞恐怖的变异猪，建军不久的第一连近战部队被恐惧压倒，完全崩溃，六名战士转身就逃。他们这些乌合之众打打顺风仗还行，逆风战根本顶不住那种压力。


第两百二十九章寨门被破，烈火焚镇！

　　砰！砰！两名逃得最快的第一连战士直接被爆头而亡。

　　岳重左手持枪，右手持刀瞪着那边，恶狠狠地说道：“谁敢没有命令逃跑，我就毙了他！”

　　岳重指着那浑身染满了猪血还在不断斩杀着变异猪的卓雅彤向着第一连的战士大声地吼道：“女人都在战斗，你们这些大老爷们竟然想逃跑。你们这些家伙，连女人都不如吗？”

　　听了岳重的怒斥，那第一连的战士看了那正在浴血奋战的卓雅彤一眼，眼中都闪过了一抹羞愧，同时在岳重的死亡威胁之下，他们已经没有了任何退路，比起向一条狗一样被岳重杀死他们还不如奋力一搏。那残存的10名第一连战士都纷纷转身持刀赤红着双眼向着那变异猪冲去。

　　“铁骨，去那边支援！”岳重向着白骨命令道。

　　白骨接到了岳重的命令，不再当童晓芸和其他第一连战士的升级保姆，而是手持大斧一马当先向着那第四个通道冲了过去。

　　白骨的战斗力极为惊人，它挥动大斧形成了恐怖的绞肉机将那挡路的变异猪统统杀掉。在它的带领之下，其他第一连的战士也都纷纷奋勇杀敌，在付出了三人重伤，一人死亡的代价之后，在源源不断的援军支援下，勉强将这个通道夺了回来。

　　一名名重伤员被抬到了后面，一名名经过强化之后的第一连战士被补充到了前线，继续和那变异猪拼命厮杀。每一刻都有好几名第一连的战士被撞倒在地上，非死即伤。不过终究没有出现大规模溃败的迹象。

　　夺回第四条通道之后不久，岳重看到一头头变异猪正在用尸体架起第五条、第六条通道。他知道这寨门是守不住了。

　　清风寨和岳重的清原县不同，在这里没有钢铁工业，就连人手一把钢刀都办不到。最犀利的冷兵器就是岳重从他库存之中拿出的16柄仿制唐刀。其余的人手中什么武器都有，不过要想快速杀死一头变异猪，却很困难。

　　一旦第五条、第六条通道被建立，那寨门的土高台就会陷入无人可用的窘迫境地。

　　岳重迅速的下达了命令：“预备队立即撤离这里，退到百货大楼以东。”

　　听到可以撤退，那些充着预备队的男人们都纷纷松了一口气，向着后面退去。在岳重的高压调教之下，那些预备队的男人都学会了遵守秩序，并没有混乱。当然这也是在他们没有遇到敌人的情况下才能够做到有序的后退。若是有敌人追击，他们绝对会变成大崩溃。

　　“第二连撤到百货大楼以东布防！”

　　接到了岳重的命令，第二连的战士也松了一口气。

　　熊政瞧了岳重一眼，将他的副手叫了过来，吩咐了几句，让着他的副官将那第二连的战士带着退了下去。他本人则是走到了岳重的身边。

　　岳重眉头一皱，有些意外道：“你怎么还没撤？”

　　熊政向着岳重咧嘴一笑，抽出了随身携带的仿制唐刀，一刀将一头变异猪直接斩杀：“嘿嘿！岳老大你没撤，我也不撤！我也想用那些变异猪来试试我的刀法退步没有！”

　　熊政身为青狼骑的精英，也是一名十三级的强化者。他主要强化的方向和大多数人一样是力量和体力。他虽然强化等级不低，可是他却没有强力的技能，因此战斗力远远比不上刀疤脸、魏记这样的强力强化者，不过斩杀那些普通的变异猪却是游刃有余。

　　熊政虽然出身青狼骑这样的匪帮，身上透露着一股草莽之气，不过却是一名十分讲义气，热血之辈。当初他之所以会那么容易就降了岳重，除了死亡的威胁之外，还有一点就是他对烈天阳没有一点认同感。

　　岳重迅速的发布了命令：“第一连，撤退！铁骨、卓雅彤向我集合！”

　　第一连的战士迅速的集合，然后在副连长孙专的带领下有序的向着后方退去。白骨和卓雅彤两人也迅速的回到了岳重的身边结成了一个小圆阵，不断的击杀着一头头变异猪。

　　第一连、第二连一撤退，便没有人队那变异猪群进行远程压制。大量的变异猪群通过那五条通道跃进了寨子之中。

　　那些变异猪群一跳入寨子之中，旋即从四面八方向着岳重一行冲了过来。岳重这个小团体的压力一下重了十倍不止。若不是作为中坚力量的岳重、白骨、卓雅彤勇悍无双，这个小团体早就被那猪群吞没了。

　　就算如此，岳重、白骨、卓雅彤、童晓芸、熊政五人每一刻都要同时应付从周围扑过来的十几头变异猪，当真困难之极。

　　在那猪血飞溅之中，童晓芸十分害怕自己不知道什么时候就会死亡。不过那对力量的渴求和没有退路的逼迫之下，她疯狂的压榨着自己的潜力，不断的挥动手中的仿制唐刀，向着那些变异猪斩去。虽然她力量不强，不过却也让她亲自斩杀了两头变异猪，庞大的灵光让她一下子升级到了7级。

　　岳重带着诸人且战且退，退下了高台之后，压力这才小了许多。

　　一下了高台，除了一条主要的交通要道之外，其余的地方都被各种杂物，变异猪的尸体堵住。那变异猪的庞大兵力优势根本展不开，岳重他们每一次需要面对的变异猪都只有五头左右，那点数量的变异猪根本不够他们杀。

　　不过虽然下了高台，诸人的体力消耗都是极为巨大，童晓芸、熊政都已经是气喘吁吁，满身是汗。其中童晓芸更是连握住仿制唐刀的都已经是极限，几乎没有什么战斗力。

　　死在岳重手中的变异猪已经超过一百五十头，他的体力仅仅只消耗了28点，还有50点。他依然保持强大的战斗力。卓雅彤也强化了不少体力，加上她的力量也高，她的体力消耗已经大半，不过她依然保持着不弱的战斗力。

　　以岳重、白骨、卓雅彤三人为核心，五个人且战且退，向着百货大楼以东的方向退去。

　　纵然有杂物堵塞，那些变异猪群依然从四面八方冲入了这寨子之中，那些杂物只是迟滞了它们一些前进的脚步，大部分的变异猪都冲进了寨子之中，向着四面八方扩散而去。

　　岳重他们依靠那大坑干掉了一千多头变异猪，在那寨门之前，也干掉了一千多头变异猪，可是那变异猪的数量高达一万一千多头，纵然死了两千多头，它们的数量依然高达八千多头。八千多头变异猪，在平地上随便一个冲锋，就能够将岳重缺乏训练，缺乏弹药的部队干掉。

　　岳重五人退到了百货大楼以东，那汹涌的猪潮也追了过来。

　　就在这时，那些第一连的战士开始开枪，一发发子弹射入了猪群之中，溅起了一丝丝血花。他们虽然没有经过严格的射击训练和实弹射击训练，不过在近距离、安全的地方射击无比密集的猪群，他们基本上都没有太多的射失。只是他们也无法一枪命中要害，一击就解决那些变异猪群。

　　第一连的战士加入战斗之后，那蜂拥冲过来的变异猪群的冲锋之势组织。第一连之中经过强化的战士也手持仿制唐刀加入了战斗，将童晓芸、熊政两人接替了下来。

　　“真是三个怪物！！”熊政退了下来之后，看着那依然在不断斩杀着变异猪的岳重、卓雅彤、白骨三人心中想道。刚才那一阵激烈的战斗虽然让他升级到了第十五级，可是也几乎消耗了他所有的体力。而岳重、卓雅彤、白骨三人面临的压力最大，杀的变异猪也最多，可他们却依然顶在了第一线，丝毫没有退下去的意思。

　　第一连的经过强化的战士冲过来一加入战团，那从主干道冲过来的变异猪群就被牢牢的挡住，岳重、白骨、卓雅彤的压力骤然减轻了许多。

　　岳重只留下白骨作为中流砥柱顶在了最前线，他和卓雅彤两人都退了下去。

　　岳重一退了下去，一边指挥第一连的战士轮流替换战斗，一边出手将那些陷入险境的第一连战士救出来。那些有了战斗经验的第一连战士都是宝贵的种子，只要他们不死，将来他们就会给这个第一连带来勇气。

　　激战持续了二十分钟，那变异猪群被堵在这百货大楼丝毫无法寸进。

　　不过，很快从其他的角落，也钻出了变异猪，那些从其他角钻出来的变异猪都向着这边疯狂的冲了过来。

　　岳重看着那从其他角落钻出来的变异猪，脸色大变将熊政叫了过来大声道：“熊政，你来指挥！所有人全部归你调动！无论如何，必须给我顶住五分钟！”

　　熊政也没有问太多，大声地应道：“是！岳老大！！”

　　岳重瞬间发动了合体防护术，走到了卓雅彤的身边，沉声道：“五分钟！！帮我再支持五分钟，全靠你了！”

　　此时在岳重这边，只剩下了卓雅彤一名作为中流砥柱的高手，若是没有卓雅彤这样的强力进化者顶在前面，岳重新建的一个营都会在变异猪的冲锋之下死伤惨重，甚至直接崩溃。

　　卓雅彤拿起了唐刀，站了起来，向着岳重嫣然一笑道：“你放心！我在这里等你回来！”

　　此时卓雅彤的身体之上，已经染满了腥臭的猪血，可是她这一笑在岳重的眼中却是迷人之极。

　　“等我回来！！”

　　岳重低头在卓雅彤俏丽的脸蛋之上亲了一下，如同闪电一般冲进了前方已经被变异猪群占据的镇子中。

　　岳重在那镇子里面穿梭，不断的将储物戒指之中的汽油瓶拿了出来，然后点燃扔在了一个个堆满了易燃物角落之上。

　　岳重不断的将各种燃烧物丢入充满易燃物的角落，大半个寨子不久便就陷入了一片火海之中。

　　此时已经有大部分的变异猪冲入了寨子之中，在那汹汹的火焰之中，无数变异猪发出着凄惨的哀鸣之声，到处乱窜，然后被火焰完全吞噬。

　　整个镇子之中的变异猪都在乱窜，有的向着镇子外疯狂逃去，有的则是继续向着卓雅彤的方向疯狂冲锋，那如潮水一般几乎能够吞噬一切的变异猪终于陷入了混乱之中。

　　岳重点燃了所有的易燃物之后，没有去寻找那变异猪王的下落，而是迅速地向着卓雅彤所在的方向疾驰而去。

　　整个镇子火焰冲天而起，大部分的变异猪被烧死，或是在镇子中四处乱窜，两百多头变异猪跨越了火线疯狂的从四面八方向着卓雅彤进行冲锋。

　　六挺轻重机枪都在不停的喷吐着凶猛的火舌，将许多变异猪撕成了粉碎，可是依然不少变异猪冲破了那轻重机枪的封锁和卓雅彤以及她身后的拿着各种武器的第一连战士疯狂的激战在了一起。

　　一头头变异猪被卓雅彤一刀斩杀，其余的变异猪也都被第一连的其他战士斩杀。为了能够分担卓雅彤的压力，许多拿着西瓜刀、大砍刀、自制长矛、棒球棒等各种冷兵器的第一连战士都冲了上来和那些变异猪厮杀在了一起。

　　卓雅彤战斗在第一线上死战不退，极大的鼓舞了他们的士气。他们不愿意被人说成连女人都比不上，一个个都爆发出了难以相信的血勇之气。不过低劣的武器让第一连的战士付出了许多代价，不少人没有能够第一时间杀死那些凶猛的变异猪，反而被那些变异猪撞倒在地上，咬断了喉管。不过那些变异猪也很快被诸人乱刀分尸。

　　事实上，比起面对丧尸。那普通战士面对这变异猪更加有勇气，因为一旦被丧尸抓伤就会被感染成怪物。可是被变异猪撞伤却还有活下去的机会。

　　只是在激战之中，那六挺轻重机枪一个接一个开始哑火，那隐藏在各个掩体之中进行射击的一只只步枪也都开始哑火。清风寨之中，原本弹药就十分紧张，根本不足以支撑打一场大战，打到现在终于没有了弹药。


第两百三十章大胜！！

　　失去了火力的压制，残余的变异猪向着卓雅彤一行发动了一波又一波凶猛的冲击。让整个队伍陷入了几乎崩溃的境地。

　　卓雅彤挥刀连续斩杀了两头变异猪，她因为疲惫的缘故，一时不查，被一头变异猪狠狠地撞在了身上，被撞飞了五六米，喷出了一口鲜血。

　　两头变异猪狰狞无比的扑了过来，张开了血盆大口向着卓雅彤的喉咙咬去。

　　“我要死了吗？”卓雅彤看着那两头扑过来的变异猪，眼中闪过一抹苦涩。这两头变异猪若是她全盛之时，能够轻易斩杀，可是现在她体力几乎耗尽，又被那头变异猪撞伤，连动弹都办不到。

　　卓雅彤眼中闪过一抹遗憾：“可惜，死前无法跟他和采薇见上一面！！”

　　那两头变异猪冲了过来，张开了锋利无比的钢牙，向着卓雅彤的喉管咬去。卓雅彤甚至能够闻到了那变异猪口中腥臭无比的味道。

　　眼见卓雅彤就要香消玉殒，两根骨刺从天空之中暴射而出，直接洞穿了那两头变异猪的脑袋，将它们钉在了地上！

　　“岳老大！！”

　　“营长！！营长回来了！！”

　　“……”

　　那原本因为卓雅彤被撞飞已经即将崩溃的诸人看到了那被骨刺支撑悬浮在半空中的岳重，爆发出了惊天动地的欢呼之声，他们的士气一下得到了极大的提升。

　　岳重人在半空之中，大声地吼道：“变异猪的主力已经逃了！这些就是最后的变异猪了，只要我们杀了它们。这一场战斗，我们就胜利了！”

　　听到了这个好消息，下面的战士们都兴奋了起来，他们爆发出了难以想象的勇气，疯狂的和那些变异猪厮杀在了一起。

　　“抱歉，我来迟了！！”岳重解除了合体防护术，让白骨冲入了变异猪群之中大开杀戒，他本人则是斩杀了几头变异猪之后，来到卓雅彤身前，将满身污血的她抱在了怀中，并且将一剂救命草的粉末倒入了卓雅彤的口中。

　　卓雅彤舒服地躺在岳重的怀中，向着他温柔一笑道：“要说道歉的人应该是我。抱歉，没有能够坚持到你回来。”

　　卓雅彤此时就是那昔日绝美无比的俏脸之上也染上了许多污血，可是在岳重的眼中，她确是比以往还要美丽好几倍。

　　岳重有些不舍的将卓雅彤放到一个担架上道：“你在这里好好休息一下！我去解决战斗！”

　　此时战斗还没有结束，作为最强的战力，岳重必须回到战场之上。

　　卓雅彤虽然有些不舍，却依然向着岳重展露出了一个温柔的笑容：“恩！你小心！”

　　岳重瞧了卓雅彤一眼，毅然的冲向了那变异猪群。

　　那残余的变异猪群总共只剩下了不到一百头，岳重和白骨两名高手一加入战团，便将那些变异猪群杀得溃不成军。当那些变异猪群只剩下不到三十头之时，那些变异猪突然崩溃，四下逃窜。却被岳重带人追了上去，将那三十多头变异猪的前肢洞穿，生擒活捉了起来。

　　在那别墅群之中，一千多名幸存者集中在这里，到处都挤满了人，同时各种物品都被堆积了起来和那铁丝网一起形成了简陋的护栏。

　　所有人都人心惶惶的望着远方，等待着前方战斗的结果。他们已经做了他们能够做的一切，若是前方一败，他们也只能够拿起铁棍、木棒之类的简陋武器和那些凶残的变异猪进行战斗。没有人认为他们能够用那些简陋的武器战胜那些凶残的变异猪。因为他们之中的最强者都已经集中在了前方，剩下的都是一些妇孺小孩战斗力极为低下。

　　“胜利了！！我们胜利了！！！变异猪群被我们歼灭了！！我们胜利了！！”一名浑身是血的战士从前方冲了出来大声地叫道。

　　“胜利了！！”

　　“我们胜利了！！！”

　　听到了那名战士传来的喜讯，别墅群之中，所有的幸存者都拼尽了全力大声叫道。不少幸存者都喜极而泣，抱在了一起。他们终于渡过了这个难关，活了下来。每一个人都陷入了无尽的喜悦之中。

　　那名战士继续说道：“营长说了！！今天晚上加餐，每一个人都能够吃猪肉吃到饱！！”

　　“岳重万岁！！岳重万岁！！！”

　　“太好了！！岳营长万岁！！”

　　听到这个消息，那些幸存者们更是狂喜，他们已经很久没有吃过肉了。岳重的这个决定，让他们在这一刻对岳重充满了感激和认同感。

　　“这一次的战斗我们清风寨七成的房屋被烧毁，五十八人死亡，二十三人受了不可治愈的重伤，他们就算被您用那种神奇的药物治疗，也会落下残疾无法继续战斗。四十三人受了轻伤，可以治愈。我们的机枪子弹已经全部被打光。步枪子弹只剩下不到一百发。手枪子弹只剩下40发。汽油只剩下不到一吨，柴油好些，也只有一吨多……”

　　就在其余幸存者欢喜鼓舞庆祝劫后余生之时，陈明这个大管家则是在向岳重汇报这一次战斗的损失情况。

　　和变异猪群的这一战，岳重带领清风寨的幸存者击败了变异猪群。可是他本身同样也是损失惨重。弹药几乎等同于完全耗尽，还死伤超过一百人。大部分战死的都是他新组建的第一连、第二连的战士，对于岳重来说是一个不小的打击。唯一值得安慰的是，经过这惨烈的一战之后，第一连已经大部分人都成为了强化者，并且见过血，不再是一触即溃的乌合之众。他们已经开始有了战斗的信心和勇气。

　　除此之外岳重还有一个收获就是获得了大量的变异猪的尸体和许多神魔系统装备，1、2级技能书。变异猪的猪皮他打算用来缝制猪皮皮甲，猪肉能够吃，猪骨头也能够用来熬汤，补补那些幸存者的身体。那些技能书他打算让苦战的第一连战士使用。

　　岳重沉声道：“那二十三名残疾的战士的供给一律按照现役战士来进行供给，一点也不能够少。如果没有妻子的，就安排一个给他们。知道了吗？”

　　岳重对于为自己战斗的部下从来不吝啬封赏。

　　陈明应了一声道：“是！主人！”

　　岳重沉思了一会，向着熊政问道：“熊政！你知道附近哪里还有军营吗？”

　　现在岳重诸人最缺乏的已经不是粮食而是枪支、弹药。没有枪支弹药，对付丧尸还好说。若是对付有枪有炮的人类，他们就算胜利了，也会损失惨重。

　　熊政直截了当地说道：“岳老大，我知道的军营的位置只有一个，不过那一个军营已经被猛虎会给占了！”

　　岳重眉头紧皱，食指轻轻的点在那桌子之上，他已经生出了搬迁之意。没有枪支弹药，他这两千多人口就像一块大肥肉，只要有实力的人都能够来咬上一口。

　　烈天阳如果想要复仇，只要把这边的情况向着那些大势力一说，那些大势力绝对会出兵吞并岳重的势力。

　　只是两千多人的迁移不是一个简单的事情，需要作出种种的准备。首先要确定的就是迁移的位置。岳重的盯着地图，一个个村镇看了过去，寻找着合适的地方。

　　一名战士走了进来道：“报告！营长，有一名幸存者想要见您一面。他自称在末世之前是一名记者，有重要的事情向您汇报。”

　　岳重一直盯着地图头也没有抬起来，淡淡道：“带他过来！”

　　那名战士很快带着一名皮肤微黑，一脸精明，身材有些削瘦年约二十八九岁的年轻男子走了进来。

　　岳重瞧了一眼那名年轻男人，简洁无比道：“有什么事！说！”

　　那名年轻男子向着岳重微微一笑道：“岳营长，我叫许峰！在世界变异之前是一名记者。我在一年前曾经到过一个军营进行采访。那个军营的位置我现在还记得。您想知道那军营的位置吗？”

　　岳重盯着许峰，目光一凝道：“你想要什么？”

　　许峰眼中闪过一抹灼热道：“我希望能够获得一本二级技能书，并且成为第一连的战士。”

　　在末世之中，死亡率最高的是战斗在第一线的战士。同样待遇最好的也是战斗在第一线的战士。今日一战的胜利，让许峰也想成为一名强化者，并且加入岳重的系统之中。

　　当初烈天阳统治清风寨之时，许峰也曾经想过拿这个情报来换取一个出身。只是烈天阳太过残暴，许峰担心自己拿这个情报去见烈天阳无异于自投虎口，烈天阳这才没有得到这个情报。

　　岳重沉声道：“我答应你，不过那军营的位置必须在这附近，而且没有被人开过。你过来指给我看，那军营的位置在什么地方。”

　　一本二级技能书换一个军营的位置，绝对能够换得过。

　　许峰走到了岳重身前，看了一会地图向着一个地方指了指道：“就在这里！”

　　“熊政，这个地方的兵营被开过没有？”岳重向熊政问道。这片区域，熊政最为熟悉。


第两百三十一章妒忌和勇气！

　　熊政仔细地看了一会，摇摇头道：“没有！没有听说过有人在这个地方开过兵营。”

　　岳重盯着许峰直接问道：“你既然去过那个兵营。应该清楚那个军营的编制。那里有多少部队？”

　　许峰微笑着说道：“那里是XXX机械化步兵旅的驻地。在那里驻扎着一个步兵旅3千多人。有坦克、武装直升机、自行火炮等各种装备一个旅。”

　　熊政听到这个词语，眼都鼓了起来，兴奋无比的说道：“机械化步兵旅！！！发了！！这一次我们要发了！！”

　　岳重也同样兴奋无比，有了那一个机械化步兵旅的装备，他的队伍战斗力将会翻上好几番。

　　岳重强压着心中的兴奋，脸色依然保持这淡定向着陈明命令道：“陈明，去准备一下，集中所有能动的车辆和全部油料。明天我要带人去开这兵营。”

　　无论那个消息准不准确，岳重都打算奋力一搏，集中所有力量开了那个兵营。

　　陈明点头应道：“是！”

　　岳重做出了决定，便让诸人散去。他本人则是走出了会议室之中，向着主别墅区大步走去。

　　由于小镇之中大部分的建筑被烧毁，只有这别墅群和一小部分建筑没有被烧毁，因此这别墅群之中也住进了大量的幸存者。此时家家户户都在煮着猪肉，空气之中都弥漫着一股肉香，人人的脸上都十分难得的带着一股期盼。

　　一路之上，那些幸存者看到了岳重，大部分都发自真心的向他行了一礼。眼前这个男人救了他们大家一命，还让他们吃上了难得的猪肉，在这一刻他们是真的十分感激岳重。而且岳重主持清风寨以来，他们比过去的生活要好了许多，比起烈天阳他们更加喜欢岳重这个统治者。

　　岳重走入了卓雅彤的房间，就看见一名成熟性感的大美人静静地坐在床上，优雅的看着一本小说。一只可爱的萝莉则是睡在那名大美人的身边。

　　卓雅彤身体素质十分优秀，她当时只是因为战斗到了脱力的地步，这才被那变异猪一撞就倒，几乎连动弹都办不到。服下救命草又休息了一个下午，她已经完全的好了起来，就是体力没有完全恢复。

　　岳重看着那文静典雅的卓雅彤，再想到她今天那血战变异猪英武绝伦的身姿，心中柔情一动，跳到了床上，一下抱住了卓雅彤这名绝色大美女，闻着她身上幽美的体香，缓缓地说出了他的真心话：“今天真的是辛苦你了。不过下一次，遇到这样的情况，我希望你在脱力之前能够撤退。我不希望失去你。”

　　今天若不是卓雅彤死战不退，岳重在百货大楼组织的防线只怕早就被变异猪突破。若是那样，死亡的人数绝对要以百为单位计算。卓雅彤可谓是除了岳重之外的第一功臣。可是人皆有私心，从内心深处岳重还是认为卓雅彤比那些幸存者要珍贵得多。部队死了他可以再招，幸存者死了他可以再去搜寻。就算三百名幸存者死了，也不及卓雅彤死了对岳重造成的打击大。

　　“恩！”卓雅彤听到了岳重的真心话，嘴角微微一弯，露出了一个明丽无铸的笑容。有了岳重这一句话，她只觉得今天做的一切都值了。岳重是真的心疼她，而不再是把她只是当成他普通女人之一。

　　看着那美丽动人的卓雅彤，岳重忍不住低头吻在了她的樱唇之上。卓雅彤也动情的回吻着岳重，将自己的小香舌和岳重的舌头交缠在了一起。

　　在激烈的热吻之中，岳重也越来越动情，不自觉的解开了卓雅彤睡衣的扣子，将手伸入了她的衣服之内，抓住了她的那双丰满充满弹性的大白兔。

　　卓雅彤一惊，俏脸染上了丝丝红晕，她咬牙抵御着岳重的一丝丝侵袭，向着岳重楚楚可怜的哀求道：“不能够在这里！！采薇就在旁边呢！！”

　　卓雅彤一提到云采薇，岳重也清醒了过来，他只能够有些遗憾的停止了继续侵袭卓雅彤的行动。

　　岳重刚刚停止侵袭卓雅彤的举动，一边的云采薇娇小的身体微微一颤，揉了揉大眼睛挣扎着爬了起来，看着岳重和衣衫不整的卓雅彤，用天真无邪的声音问道：“妈妈！你和大哥哥在干什么？”

　　卓雅彤的脸上顿时染上了一层红晕，不知怎么回答女儿的这个问题。她不禁有些恨恨地瞪了这件事的罪魁祸首岳重一眼。

　　岳重脸色不变，摸了摸云采薇的头，向着她微微一笑道：“去穿衣服吃饭吧！今天的晚餐有你最喜欢吃的烤肉！”

　　云采薇盯着岳重，两只大眼睛扑闪扑闪的问道：“烤肉？是那天我们吃的那种又香又嫩的烤肉吗？”

　　那二阶黑鳞凶猪的肉是云采薇吃过最鲜美的肉。她一直对那种烤肉念念不忘。

　　岳重向着云采薇微微一笑道：“恩！就是那种烤肉！”

　　“万岁！！大哥哥最好了！这是给你的奖励！”云采薇一下扑到了岳重的怀中，然后低头在岳重的脸蛋上亲了一口。

　　卓雅彤看着女儿云采薇眼中闪过一抹疼爱，温柔道：“采薇，别缠着你大哥哥了！快点换衣服不然去晚了，可没有烤肉了。”

　　云采薇一下如同小鹿一般从岳重的身上跃下，向着卓雅彤甜甜一笑道：“恩！知道了，妈妈！”

　　岳重带着换了一身衣服的卓雅彤、云采薇来到了餐厅。

　　顾曼姿、童晓芸两女早已坐在那里等候。

　　顾曼姿此时看着卓雅彤的眼光已经有所不同，她看见卓雅彤轻易的斩杀变异猪的那一幕，心中又是嫉妒又是羡慕。她也想成为卓雅彤那样能够大杀四方，实力强横的侠女。

　　在那餐桌之上，摆满了各种美味佳肴。炒猪腰、炒猪心、蒸排骨、炖猪尾巴汤、烤猪排各种各样的美食摆了一桌。其中最为美味的还是那二阶黑鳞凶猪的烤肉。普通变异猪的肉对人体滋养远不如二阶黑鳞凶猪的烤肉效果那么明显。

　　吃过晚餐之后，岳重将两本二级技能书丢给了童晓芸道：“这是给你的奖励。以后多多努力！”

　　那两本二级技能书分别是巨力狂暴、影步。这也是最容易爆出来的二级技能，不过对普通人来说，这些二级技能当真珍贵无比。每一本都能够让拥有强大的爆发力和战斗力。

　　童晓芸一接过那两本技能书，眼睛一亮，嘴角露出了甜美无比的笑容。有了这两本技能书她的瞬间爆发力将提升几倍不止。今天一战，她十分努力也升级到了8级，只要再升两级，她就能够成为10级强者。

　　童晓芸狂喜之下，抱着岳重连亲了他两口连连说道：“谢谢岳大哥！！”

　　顾曼姿看着童晓芸获得了两本二级技能书，眼中闪过一抹嫉妒，走了过来抱着岳重的一条胳膊，用自己丰满的胸部贴着他的胳膊撒娇道：“岳哥哥！我也想要一本技能书，给我一本技能书好吗？我也想帮你杀敌。”

　　岳重瞧了顾曼姿一眼，直接拒绝道：“不行！你没有那个勇气。等你证明了你的勇气之后，我才能够给你技能书！”

　　今天和变异猪交战之时，童晓芸为了获得力量敢于在危险时候来到岳重身边，并且和岳重一同死战过。岳重这才会对童晓芸另眼相看。童晓芸的天资也许没有卓雅彤那么出色，可是这个柔弱的初中女生却拥有连男人都要刮目相看的勇气。只要有勇气，岳重就愿意培养她。

　　顾曼姿虽然性感漂亮，可是却和普通女人一样怕死。这并没有什么错。不过岳重却不会将宝贵的技能书浪费在她的身上。

　　听了岳重的话语，顾曼姿娇躯微微一僵，她是大小姐的脾气，就想将岳重的胳膊一摔，然后不理睬岳重。只是她即将将岳重的胳膊甩开之际，她想到了在幸存者车队那段担惊受怕吃不饱穿不暖的日子，还有那别墅群之中那血腥工厂的人头，那大小姐的脾气便没有敢发作。只是心中充满了委屈和对童晓芸的嫉妒。

　　由于第二天便要去开兵营，岳重并没有对卓雅彤和顾曼姿两个大美人下手，而是老老实实的睡了一觉，补充自己的精力。

　　“我也要跟你一起去战斗！！我会证明我的勇气！！”第二天一大早，顾曼姿就穿得整整齐齐来到岳重身边直接说道。

　　“好！拿着！”岳重直接将一把仿制唐刀丢给了顾曼姿，然后带着她一起坐上了前往那机械化步兵旅的车队。

　　经过两天一夜的疾驰，岳重一行终于抵达了许峰口中那一个机械化步兵旅的驻地之外。

　　一路之上，岳重一行也都遇到了一些几十头、几百头的零散尸群，那些丧尸都被岳重、白骨、卓雅彤、熊政、童晓芸等诸多强化者联手干掉。童晓芸也在斩杀了一头L1之后，晋级成为了9级强化者。

　　“有些不对劲！”岳重看着那静悄悄的部队驻地，眉头微微一皱。


第两百三十二章树藤怪！

　　那机械化步兵旅的驻地占地极为广阔，背靠大山，周围绿意葱葱。在那军营附近还有着一条不知通往哪里的小河沟。当真称得上是山清水秀，风光秀丽。

　　不过岳重看着那风光秀丽的景致，心中却是充满了警惕。因为太安静了，那机械化步兵旅的驻地实在是太安静了。

　　岳重他们一行开车来此，发动机的轰鸣之声在这寂静的野外足以惊动那驻地里面的丧尸，可是现在那驻地此时竟是静悄悄的，显然极不合情理。

　　要知道那机械化步兵旅里面可是有3000多名士兵，岳重已经做好了大打一场的准备，就算要死一百个人，他也要拿下这个机械化步兵旅。可是现在那驻地里面却是静悄悄的让他头皮有些发麻。

　　“该不会是这个兵营已经被人开过了吧？”一个不好的念头在岳重的脑海之中一闪而过。

　　不过岳重仔细一看，就看到了那机械化步兵旅驻地的怪异之处。在那驻地之内，一颗颗奇异的大树冲天而起，每一颗都高达二十米以上，并且那些大树的树叶跟末世之前的树木大不相同，有的跟蕨类植物相似、有的则是如同芭蕉叶一般、有的则是如同树藤一般，长得千奇百怪，仿佛变异植物展览大观园一样。

　　“你们在这里待命，我去查看一下！”岳重留下一句话，发动了合体防护术，向着那机械化步兵旅的驻地方向冲了过去。

　　几个闪动之间，岳重就进入了那机械化步兵旅的驻地之中，一入眼他就看见了几架武9武装直升机摆着一个停机坪之上。只是那珍贵无比的武9武装直升机周围长着一颗高达三十多米，长着无数树藤的参天大树。那颗参天大树的无数树藤牢牢将那些武9武装直升机残绕住，几架武9武装直升机都被那树藤勒得已经变了形。

　　“我的武装直升机！！！”看着那几架被那变异大树勒得已经变形了的武装直升机，岳重的心都开滴血。若是有了那些武装直升机，烈天阳那种货色，几发机载导弹一轰就能够直接让他下地狱。

　　岳重看了那变异植物几眼，犹豫了一下，手持暗魔刀，大步向着那几辆武装直升机走了过去。若是那变异植物对人类没有威胁，他绝对拆也要把那几辆武装直升机的重要部件拆下来弄走。

　　岳重小心翼翼的接近着那变异植物，当他接近距离那武装直升机只有五十米远之时，他顿时生出了一股极为危险的感觉，他立即向后暴退。

　　那颗变异大树那分布在大地周围的树藤一下暴射而起，如同无数触手一般向着岳重射去。

　　岳重手中暗魔刀爆发出重重刀影，将那无数树藤化作的出手一一斩断。可是那些树藤的数量太过巨大，岳重纵然拼命抵挡，依然身体之上被六根树藤戳中，硬生生的在他的骨铠之上戳出了六个小洞。

　　岳重一刀斩断了那六根树藤，身体暴退，逃出了四十米开外，这才逃离了那浑身是树藤变异植物的射程之外。

　　那树藤变异植物的射程只有七十多米，岳重一逃到九十多米的范围之外它便拿岳重没有一点办法。

　　“好厉害的树藤怪！！”岳重逃离了那满是树藤射程，看着那变异植物，眼中闪过一抹惊惧。若是换做是他势力下的其他人，就算是穿着2级防护衣的卓雅彤也会被那树藤洞穿身体，被拖到那变异植物的身边，成为它的养分。

　　岳重终于明白为什么在这驻地之中没有丧尸的存在了，如果这军营里面都是这种恐怖的变异植物，那些丧尸根本不够这些变异植物吃。

　　岳重看了被他命名为树藤怪的变异植物一眼，放弃了侵入那树藤怪的领地，而是转头向着里面继续走去。那树藤怪拥有的树藤触手多如牛毛，岳重要想干掉这头树藤怪也不是不行，不过那最少要消耗他一两天的时间，他时间宝贵可不想浪费在这里。

　　岳重小心翼翼的前进和驻地之中的变异植物接触着。并不是所有的变异植物都是攻击性的食肉植物。岳重手中的那株神泉茶也是变异植物，它长出的茶叶普通人长期服用也能够起到让人精神力持续增长之效，却没有任何攻击性。

　　岳重小心翼翼的接触了一株高耸入云分支极少类似红杉的巨树，那颗巨树没有对他下面的岳重做出任何攻击的行为。在这颗类似红杉一般的巨树上，接着一颗颗如同拳头大小的黑色果子。

　　岳重想了一下，手一伸，一道骨刺刺出，将一条挂着六个黑色果子的枝条被刺穿，掉了下来。

　　那黑色的果子一掉落在岳重的手上，旋即炸裂开来，从每一个果子之中炸裂出一枚枚有一个指节大小，两头尖尖的种子向着岳重刺去。

　　那些尖尖的种子轰在岳重的身上，旋即纷纷弹飞开来，它们炸裂的力量仅仅相当于普通步枪子弹的威力，还无法对岳重的骨凯造成任何伤害。

　　“有点像手榴弹！说不定这些果子可以用来做手榴弹使用。”岳重看着那巨树上的黑色果子，心念一动，迅速的爬到了大树顶部，摘下了两枚黑色的果子，只是岳重的用力稍微大了一些，那么黑色的果子便炸裂开来，一枚枚尖尖的种子向着四面八方暴射而去。

　　那些尖尖的种子又射在了那其他的果子之上，引爆了其他的黑色果子。如同连锁反应一般，整棵大树之上结着的黑色果子纷纷被引爆，无数种子如同仿佛雨点一般向着岳重射来，完全没有死角。

　　岳重只能够低头任凭那种子射在他的身体之上，用白骨凝聚出的全身骨凯挡住了这颗大树所有种子的冲击。

　　大量的种子轰在岳重的骨铠之上纷纷被弹飞开来，地面之下铺了一层这变异树的种子。

　　“看来不行，这暴种树的种子太不稳定。不可能用来当手榴弹！”岳重从这变异树的树上跳了下来，十分遗憾的想道。

　　岳重爬下了这暴种树之后，继续向前行走，在经过一颗大树之前，突然之间他心中警兆大盛，一头变异水蛇突然从一边的草丛之中暴射而出，张开了血盆大口向着岳重一口咬来。

　　岳重盯着那头变异水蛇，身体微微一侧，避过了那头变异水蛇的扑击，然后顺势一刀斩在那变异水蛇的七寸之处，将那头变异水蛇的七寸斩开，鲜血四溅。

　　那头变异水蛇被岳重一刀斩杀，扭动了几下身体，旋即倒在了地上，在它的尸体旁边则是爆出了一本技能书。

　　“恭喜您升级到了38级，获得2点强化点。”

　　当那变异水蛇死亡的灵光没入岳重的体内之后，他终于再次晋级。他在那守护清风寨一战之中，斩杀了几百头变异猪虽然没有能够升级，可是却也只差一步，斩杀了这头变异水蛇之后他顺理成章的获得了升级强化。

　　“强化两点敏捷！”岳重选择了强化敏捷，天下武功唯快不破，速度在战斗之中十分关键。

　　岳重斩杀了那头变异水蛇之后，仿佛捅了马蜂窝一般，从那一个个角落之中，一条条又长又粗的变异水蛇蜂拥而出，向着岳重扑了过来。那些变异水蛇在草丛之中游动着，如同一头头择人而噬的巨兽，恐怖狰狞之极。

　　岳重看着那从四面八方游过来的十几头变异水蛇，眼中闪过一抹惊讶：“这里是蛇窝吗？怎么会有那么多变异水蛇！！”

　　岳重虽然惊讶，却没有畏惧，十几头变异水蛇虽然看起来吓人，可是现在的他却完全有能力全部干掉。

　　岳重身形暴退，引得那十三头变异水蛇追了过来，他在那树林之间忽闪忽现，突然一个加速，向着一头变异水蛇冲了过去。

　　岳重那高达72点的敏捷让他爆发出了恐怖的速度，那头变异水蛇还没有来得及反应过来，就被岳重一跃而起，一刀斩在它的七寸之上，将它的七寸斩开，鲜血四溅。

　　岳重干掉了那头变异水蛇之后，身形连闪，出现在一头变异水蛇的身前高高跃起，一刀将它的七寸斩开。

　　岳重连续斩杀了两头变异水蛇之后，旁边的三头变异水蛇这才反应了过来，它们伸出的蛇头暴射而出，张开了血盆大口，如同离弦之箭一般向着岳重咬去。

　　岳重身体一闪，避过了那三头变异水蛇的扑击，身形连闪，刀光闪动之际，三条变异水蛇的七寸都喷涌出了大量的鲜血。

　　岳重一直坚持强化敏捷的选择让他获得了丰厚的回报，他在林子里面不断的闪动，如同鬼魅一般，时不时突然跃出斩杀一两头变异水蛇，一头头变异水蛇就那样不断的被他斩杀，却拿他一点也没有办法。

　　岳重斩杀了七头变异水蛇之后，其余的变异水蛇终于心生恐惧，向着奇异的树林之中游去。

　　岳重身形闪动，疯狂的追杀着那些变异水蛇。这些变异水蛇全身是宝，他可不想放过一头。

　　岳重一路紧追，又斩杀了两头变异水蛇之后追着那残余的四头变异水蛇闯进了到处都是变异植物的密林深处。

　　那四头变异水蛇很快逃到了一颗粗达十米，高耸入云，枝叶繁茂，将周围光芒完全遮盖，树体之上生长着无数粉红色的花朵的巨树之前。

　　在那巨树周围，两条体长达三十多米的头上鼓着一个小包的变异水蛇正在吞食那巨树之上粉红色的花朵。

　　一条粗大之极，连变异水蛇这样巨兽在它面前都显得渺小的巨大蛇躯缠绕在那颗巨树之上，一直莫入那巨树的顶部，显然有一头恐怖的巨兽缠绕在这颗巨树之上。

　　在那颗巨树之下，堆积满了无数人类的骸骨，仿佛妖魔吃人的魔窟一般令人心生恐惧。

　　“四十三级变异兽，精英变异水蛇！”

　　“五十三级变异兽，二阶变异水蛇！”

　　岳重一看到那三头巨兽，感知之眼发动，将那些巨兽简单的信息传入他的识海之中。

　　“该死！竟然是这些怪物！！”岳重一看到那三头变异水蛇脸色瞬间大变。那些精英变异水蛇他还有信心与之一战，可是那二阶变异水蛇他却是没有任何信心干掉对方。

　　二阶巨兽的恐怖，岳重已经在那二阶黑鳞凶猪的身上体验过，他用尽了手段也只能够在对方身上造成一些不痛不痒的小伤口，稍有不慎，他就会被那二阶巨兽干掉。他自然不想招惹那样的恐怖巨兽。面对自己无法战胜的对手还傻傻的冲过去，那叫愚蠢，而不是有勇气。

　　那四头变异水蛇一逃到那两头精英变异水蛇身前，吐出了舌头发出嘶嘶的叫声。

　　那两头精英变异水蛇旋即停止了吞食着那巨树之上粉红色花朵的行为，转过头来冷冷的瞪着岳重。它们突然扭动蛇躯，如同离弦之箭般向着岳重追了过来。

　　岳重大骇，立即转身向着外面逃去。同时面对两头精英变异水蛇和一头二阶变异水蛇无疑是自寻死路的行为。

　　那两头精英变异水蛇一动，速度当真快若迅雷，它们的身躯虽然庞大，可是速度却是极为快速，那茂密的树林根本无法阻挡它们移动速度半分。岳重那高达72点的敏捷竟然无法甩开它们，反而被那两头精英变异水蛇越追越近。

　　“该死！”岳重瞧了那两头越追越近的变异水蛇一眼，右手一张，暴射出一根骨刺支撑着他冲天而起，飞到了一颗大树之上。

　　那两头变异水蛇交缠着身体，飞快地爬上了那颗大树，张开了血盆大口，向着岳重一口咬去。

　　那两头精英变异水蛇的速度远远凌驾于普通的变异水蛇，岳重逼不得已，在瞬间发动了技能影步，速度突破100点的大关，在间不容发之际，避过了那两头精英变异水蛇的扑击。

　　那两头巨大的变异水蛇一口咬在了岳重原本站立的位置之上，硬生生的将大片的木头咬得粉碎，显示出了它们恐怖的咬合力。


第两百三十三章晋级四十级！

　　岳重知道自己绝对不能够跟这些畜生比拼体力和速度，他必须在最短的时间之内干掉这两头精英变异水蛇，否则他只有死路一条。

　　岳重一跃避开了那两头精英变异水蛇的扑击，右手暴射出一道骨刺射入了另外一边的大树之上骨刺延伸，支撑着他迅速地冲到了一头精英变异水蛇的头颅之上。他掏出了毒刺顶在一头精英变异水蛇的头颅连开了六枪。

　　在那近距离的射击之下，毒刺的威力被全部发挥出来，毒刺子弹破开了那精英变异水蛇的鳞甲射入了它的大脑之内。

　　那头精英变异水蛇顿时痛苦无比的挣扎了起来，它一扭动巨大的蛇躯，那滂沱的巨力就将岳重射出的骨刺折断，它本身也从那颗大树之上掉落到了地下，重重地摔在了地上，挣扎扭动着它的身体。

　　另外一头精英变异水蛇见到自己同伴的惨状，巨大的蛇口一张，喷出了一团青色的雾气向着岳重席卷而来。

　　那另外一头精英变异水蛇刚刚张开它巨大的蛇口，岳重心中便生出了一股极为危险的感觉，他的身形暴退，不敢逼近那头精英变异水蛇，反而跃上了另外一颗大树之上。

　　那团青色的雾气凝聚不散，很快落在了岳重原本站立着的树干之上。那粗达三十厘米的巨大树干被那团青色的雾气侵蚀，在短短的三秒之内便腐烂，断裂，从大树之上掉落下来。

　　岳重虽然全力暴退，也被那青色的雾气边缘擦了一下身子，在他身体之外那层骨铠被那青色的雾气擦了一下，竟是被溶解出了一条长长的疤痕。

　　岳重脸色大变，若是他被那团青色的雾气笼罩，只怕会被溶解成为一堆腐烂的液体。心中对那头精英变异水蛇充满了忌惮。他刚才若是离那头精英变异水蛇再近几分，绝对逃不过那头精英变异水蛇喷出的毒雾。

　　岳重迅速的换了子弹，手持毒刺，向着那头精英变异水蛇连连开枪，在他精准无比的射击技术之下，一发发毒刺子弹射中了那头精英变异水蛇的右眼之上，将那精英变异水蛇的右眼直接射破，大量的粘液混合着血液从那头精英变异水蛇的右眼之中流了出来。

　　那头精英变异水蛇眼睛一瞎，痛苦无比的张开血盆大口，向着岳重喷吐出一团团青色的毒雾。

　　岳重的危险感知能力发挥出了巨大的作用，那头精英变异水蛇刚刚张开蛇口，岳重就已经身形闪动先行避过了那精英变异水蛇的攻击他，同时利用毒刺继续射击那头精英变异水蛇的左眼。

　　六发毒刺子弹射出，那精英变异水蛇的另外一只眼睛也被射破，它旋即发出嘶嘶的悲鸣之声，不断的喷吐着绿色的毒雾。

　　在那绿色毒雾的侵蚀之下，周围都变成了一片死寂，杂草枯萎，树木腐烂，两头不经意间经过此地的变异老鼠被那绿色的毒雾侵蚀都在三秒之内化成一摊脓水。

　　岳重远远地躲了起来，看着那头精英变异水蛇喷吐毒雾。

　　那头精英变异水蛇喷吐出了几团毒雾之后，一下萎靡了起来，它伸出了舌头在空气之中抖动了一会，旋即如同迅雷一般向着岳重扑了过来。

　　蛇类是以舌头来感知和捕捉猎物的生物，那变异水蛇虽然经过变异，却依然保留着蛇的习性和能力。它刚才之所以会喷吐毒雾，那是因为它双眼被射瞎之后产生的剧疼感让它十分的愤怒和不适。

　　此时影步技能的持续时间三十秒已过，岳重不惜耗费体力，再次发动了影步技能，速度瞬间飙升到了一百点之上。

　　在那精英变异水蛇张开血盆大口向岳重闪电般地扑来之际，岳重身形一闪，避过了那头精英变异水蛇的一个扑击。他顺势一下跳到了那头精英变异水蛇的头颅之上，手持暗魔刀用尽全力一刀向着那精英变异水蛇的头颅刺了下去。

　　在那精英变异水蛇鳞甲之上，有一层奇异粘液，岳重一刀刺下，大半力道被那奇异的粘液卸去，那暗魔刀竟是一滑，无法破入那精英变异水蛇的鳞甲之中。

　　岳重眉头一皱心中想道：“暗魔刀也不行吗？可惜，要是我学有刀刃强化的技能就好了！”

　　那些高等级变异兽最难对付的就是它们的鳞甲和皮毛，普通的手段很难伤害它们。加上它们拥有的种种天赋能力和巨大的力量，人类要想战胜它们极为困难。岳重手持暗魔刀能够轻易斩杀L2，普通的变异水蛇，却无法斩开那头精英变异水蛇的鳞甲。

　　那头精英变异水蛇感应到了趴在它头上的岳重，它立即摇头向着一颗大树之上撞了过去。

　　岳重不敢在那头精英变异水蛇的身上停留半分，手一松，向着一边滚了下来。

　　那头精英变异水蛇狠狠撞在了那颗直径达三十厘米的大树之上，硬生生的将那颗大树拦腰撞断，凶猛绝伦。

　　岳重一落地，迅速地向着一边逃去。

　　那头精英变异水蛇舌头一吐，张开了巨口向着岳重再次疯狂的咬去。

　　岳重从身体之中暴射出一条骨刺，支撑着他高高跃起，跳到了那头精英变异水蛇的头部。他抱住了那头精英变异水蛇的头颅，用毒刺顶住了那精英变异水蛇的头颅，连续开了六枪。

　　六发毒刺子弹灌入了那头精英变异水蛇的头颅之中，撕裂了它坚硬无比的鳞甲，破入了它的脑袋之中。

　　岳重打完了六发毒刺子弹之后，迅速的跳离了那头精英变异水蛇的头颅。

　　那头精英变异水蛇脑袋中了六枪，旋即痛苦无比的挣扎了起来，巨大的蛇躯不断的撞击着周围的大树。

　　“恭喜您升级到了39级，获得两点强化点！”

　　“恭喜您升级到了40级，获得两点强化点！”

　　“恭喜您升级到了40级，获得一点技能强化点！”

　　那两头精英变异水蛇倒地之后，两大团灵光没入了岳重的体内，他之前就斩杀了十头变异水蛇，加上斩杀这两头精英变异水蛇之后，获得的强大灵光终于让他升级40级。

　　岳重立即选择了在那敏捷之上强化了4个属性点。他看着自己掌握的技能，沉吟了一下，选择将那宝贵的技能强化点强化在了魔炎那个技能之上。

　　“三级技能：魔炎（强化＋1）。消耗5点体力、5点精神力发动该技能，发动技能之后每十秒消耗1点体力、1点精神力。魔炎的威力取决于你的精神力、体力、强度、活力。在同等精神力、体力输出的情况下，魔炎的威力比未强化之前强2倍。您可以凝聚魔炎形成其他的形态。”

　　岳重心念一动，发动了魔炎这个技能，他只觉得比过去更加轻松的就在手中凝聚出了一团魔炎，而且他心念一动，那团魔炎旋即脱离他的手中悬浮在了半空之中。

　　“果然如此！！”岳重早就看到过炎王顾之行，冰王张云那些强化者操纵冰锥、火球这些技能几乎没有什么限制，显然他们是使用火焰操纵、冰寒操纵那样的技能将火焰之力、冰寒之力凝聚，形成了火球和冰锥。

　　岳重心念一动，那团悬浮在半空之中的魔炎旋即飞出，轰在了一颗大树之上，轰出了一个拳头大小的焦痕。

　　岳重看着那大树上的焦痕心中静静的评估着他魔炎凝聚出火球的威力：“比火球术的破坏力稍微差了一点！如果继续加大消耗精神力和体力，应该能够造成和火球术一样的破坏效果。”

　　做完这一切，岳重走到了那一头精英变异水蛇身前，用那暗魔刀刺入了那头精英变异水蛇的头颅被那毒刺轰出的小洞，用力硬生生的锯开了那头精英变异水蛇的头颅附近的鳞甲。

　　岳重将手伸入了那头精英变异水蛇的头颅之中，硬生生的挖出了一颗一指大小的红色晶核和一枚的血精。

　　岳重如法炮制在另外一头精英变异水蛇的头颅之中，也挖出了一颗一指大小的红色晶核和一枚血精。

　　“四级技能：真视之眼！该技能为主动技能，使用该技能之后，能够窥破大量幻术。并且能够让您看破强化等级低于你的强化者等级以及不高于你五级的强化者等级。学习该技能，需要您在裸装备的情况下，拥有100点精神点。”

　　那两本技能书之中，一本是四级技能书真视之眼，一本技能书则是二级技能书枪械操纵。

　　岳重将那两本技能书收入了储物戒指之中，开始进食珍贵的活力苹果。活力苹果这种神魔系统出品的果实爆率也十分低下，上一次抵挡变异猪入侵的时候也仅仅爆出了5个。

　　岳重休息了二十五分钟，将5个活力苹果统统吃掉之后，再次发动了合体防护术，小心翼翼的向着密林之中那头二阶变异水蛇的方向走了过去。

　　升级到了40级之后，岳重的魔炎技能获得了强化，他这才拥有了一丝和那二阶变异水蛇对抗的信心和底气。他想要去看一下能否有机会干掉那头二阶变异水蛇。


第两百三十四章轰杀二阶变异水蛇！

　　岳重小心翼翼地潜行回了那生长着无数粉红色花朵，高耸入云的巨树之前。

　　“果然好大！！”岳重看着那盘踞在那巨树之上的二阶变异水蛇，心中充满了惊叹。那头二阶变异水蛇残绕在那巨树之上，一直没入那树顶之上，只怕它的体长超过了百米。

　　岳重仔细地看了那头二阶变异水蛇一会，衡量了敌我双方的战力差距，悄无声息的离开了这里。

　　岳重离开了这里，寻找着驻地武器库的存放地方。一路之上，他看见了一辆辆步兵战车、69式坦克不是被那植物掀翻在了地上，就是被如同树藤怪那样攻击性的巨树盘踞。岳重看得一阵心疼，若是那些步兵战车、69式坦克若是能够发挥威力，十几万的丧尸在那些钢铁洪流面前，简直就是土鸡瓦狗。可是现在那些钢铁巨兽却是被那些变异植物盘踞，显然有所损坏，不知道还能不能够开动。

　　在这个机械化步兵旅的驻地之中到处长满了各种变异植物，岳重找了许久，才找到了一间存放武器的库房。

　　“发了！！”岳重一打开那装着武器的库房，眼中旋即爆发出了一股无与伦比的灼热。在那库房之中，到处都是崭新的现代化武器。

　　03式步枪、QJZ89式12.7毫米重机枪、榴弹发射器、PF98式120毫米反坦克火箭筒、95式5.8毫米轻机枪各种先进现代化武器应有尽有。

　　岳重迅速的将那PF98式120毫米反坦克火箭筒收入了储物戒指之中。也只有这种反坦克火箭筒才能够对那二阶变异水蛇造成伤害。其余的轻武器根本无法伤害那二阶变异水蛇。

　　岳重继续在那驻地之中寻找，不久终于找到了弹药库。他在那弹药库之中补给了充足的火箭弹之后，这才向着那头二阶变异水蛇的反向走去。

　　岳重再次来到了那头二阶变异水蛇盘踞的巨树之前，他不敢随意的接近那颗巨树，而是跳到了旁边的一颗大树之上，向着大树之上不断的爬去。

　　岳重爬到了大树的顶部，依然没有看见那头二阶变异水蛇的头颅。他这才深切的感受到了那头二阶变异水蛇的巨大。

　　岳重扛起了PF98式120毫米反坦克火箭筒向着那头二阶变异水蛇的身体直接轰了一炮。

　　火光一闪，那枚破甲火箭弹瞬间轰在了那头二阶变异水蛇巨大的蛇躯之上，大爆开来。

　　那PF98式120毫米反坦克火箭筒的破甲火箭弹能够最大穿破800毫米的装甲。那变异水蛇的鳞甲虽然防御力十分变态却也无法和坦克相比。在那破甲火箭弹的恐怖威力之下，那头二阶变异水蛇直接被拦腰炸成了两段，大片的蛇血溅射而出，它的下半身一下掉落在了地下扭动挣扎了一会，才停止了动作。

　　那头二阶变异水蛇受到如此重创，一下从大树之上掉了下来，岳重这才能够看到它的全貌。

　　那是一头长达八十多米，宽两米，通体生长着淡黄色鳞片，头上生长着一只长达一米五黑色独角，宛若蛟龙一般散发这恐怖威压的巨兽。

　　这头恐怖巨兽此时已经被岳重用反坦克火箭筒一炮轰断了近三十多米长的身体，却依然有着五十多米的身子。

　　那头二阶变异水蛇一掉落到了地上，旋即痛苦的扭动着身体，那滂沱的巨力爆发将它身体周围一颗颗大树直接撞断。

　　岳重所站位置的大树也被那头二阶变异水蛇轻易的撞断。他的背后暴射出一道骨刺，刺穿了另外一颗大树，将他直接拉了过去。

　　岳重着装白骨凝聚形成的骨铠，能够从身体的各种部位射出骨刺，只是使用双手射出的骨刺更加符合人类的习惯以及更加便于操纵。

　　就在那骨刺将岳重拉过去之际，他迅速的从储物戒指之中换了一具PF98式120毫米反坦克火箭筒。骨刺停止收缩，岳重定在半空之中，他对着那在地上痛苦挣扎的二阶变异水蛇再次轰了一发破甲火箭弹。

　　火光闪动，那恐怖的破甲火箭弹再次轰中了那头体型巨大的二阶变异水蛇，再次将它的庞大无比的蛇躯炸出了一个巨大的血洞，让那头二阶变异水蛇更加的痛苦不堪。

　　岳重丝毫不敢大意，再次更换了一具PF98式120毫米反坦克火箭筒，向着那头在地上痛苦挣扎的二阶变异水蛇发射了火箭弹，再次轰在了那头二阶变异水蛇的身上，炸出了一个血窟窿。

　　岳重连续更换了十具PF98式120毫米反坦克火箭筒射出了十枚火箭弹轰在了那头二阶变异水蛇的身体之上，将它炸得血肉模糊，身体都断成了好几截。

　　当第十枚火箭弹轰中那头变异水蛇之后，那头二阶变异水蛇挣扎了一下，终于不再动弹。

　　岳重看着那不再动弹的二阶变异水蛇，这才稍稍的松了一口气。那二阶变异水蛇这种恐怖的巨兽凭借他现在的强化，要想将之击杀，只怕一个不小心还要送了自己的性命。他这才选择了最为稳妥的办法，利用现代化的重型兵器将之击杀。虽然无法获得二阶变异水蛇身上蕴含的庞大灵光，可是胜在安全。

　　岳重小心翼翼的扛着一具PF98式120毫米反坦克火箭筒绕到了那头二阶变异水蛇蛇头后面五十米的距离，瞄准了那头二阶变异水蛇完好无损的蛇头再次扣动了扳机。

　　轰的一声巨响，那PF98式120毫米反坦克火箭筒的穿甲弹轰在了那头二阶变异水蛇的蛇头之上，直接炸出了一个巨大的血洞。

　　那头二阶变异水蛇吃了这一发穿甲弹之后，头颅被贯穿，再次挣扎了几下，终于真正的死亡，不再动弹。

　　岳重看着那脑袋之上被轰出了一个血洞的二阶变异水蛇，换了一只03式步枪，向着那头二阶变异水蛇的脑袋连续开了三枪，枪枪都射入了那头二阶变异水蛇被轰出的巨大血洞之中。

　　那头二阶变异水蛇遭到这样的攻击却一动也不动，显然已经死亡。岳重看到这一幕，这才真正的松了一口气。

　　岳重小心翼翼的向着那头二阶变异水蛇走去，一旦有什么异变，他就会立即发动影步技能逃离这里。

　　这一次那头二阶变异水蛇是真正的死亡了。一路之上并没有什么意外发生，岳重顺利的来到了那头二阶变异水蛇的头颅之上，伸出大手在那二阶变异水蛇的头颅之上摸索了一阵，发现了一枚三指大小的红色晶核和一枚赤红色的血精。

　　岳重看了一下那头二阶变异水蛇头顶之上的那根黑色独角，想了一下，用手中的暗魔刀向着黑色独角锯去。

　　岳重锯了一下，旋即无奈放弃，那黑色独角坚硬程度甚至超过钢铁。他手中的暗魔刀无论他怎么用力都只能够割下一丝白痕。他要想把这根黑色独角锯下来，只怕需要一天一夜的时间。毕竟这暗魔刀是把刀而不是专门的锯子。

　　“这树上到底有什么东西，让这头二阶变异水蛇会这样老老实实的守在这里？”岳重看了一下那颗被炸出了一个大窟窿，长满粉红色花朵的巨树心中闪过一个念头。

　　没有任何犹豫，岳重迅速的沿着那颗巨树爬了上去。

　　爬到树顶之后，岳重便看见了在树顶之处，生长着无数粉红色的花朵，其中在那如同海洋一般的花海之中，生长着七枚果实。那七枚果实之中，一枚赤红色，三枚粉红色，还有三枚则是青色。

　　其中赤红色的果实最大，有成年人拳头般大小。粉红色的果实则是有婴儿拳头般大小。那青色的果实只有两指大小。丝丝异香从那赤红色的果实之中传了出来，岳重一闻到那赤红色果实之中传出来的香味，精神为之一振，身体通体舒畅。

　　“这只怕就是那二阶变异水蛇守护的宝物！！”岳重看着那枚赤红色的果实，忍不住一下将之摘了下来，一口咬在了那赤红果实之上，一股清甜甘美的汁液旋即传来，顺着他的喉管一直流入他的胃中，被他迅速吸收，然后化作一股清凉无比的力量在岳重的体内流动，滋养着岳重的身体。

　　岳重几下就将那枚赤红色的果实吃了下肚，那股清凉无比的力量在他的身体之中流动了一会，突然性质一边，变成了滚滚热流在他的体内疯狂肆虐，强化改造着他身体的每一个细胞。

　　岳重的脸色顿时一下红了起来，身体温度骤然上升，他的头颅也开始变得晕沉沉的，仿佛发烧一般，无力地倒在了那颗大树之上，晕了过去。

　　随着时间的推移，那守在外面的人也越来越心焦。

　　“他怎么还不回来？是不是发生了什么意外？”卓雅彤看着那机械化步兵旅的驻地眼中闪过一抹焦虑。

　　“雅彤小姐，是不是让几个兄弟进去看一看！”熊政来到卓雅彤的身边，沉声问道。他也十分担心岳重现在的安全。

　　顾曼姿也来到卓雅彤身边一脸担心道：“是啊！雅彤姐姐，让人进去看一看吧！岳大哥现在都还没有回来，可能有危险了。”


第两百三十五章岳重进化！双属性进化者！

　　卓雅彤眉头一挑，摇头拒绝道：“不行！他说过，没有他的命令，谁也不许轻举妄动。”

　　顾曼姿直视卓雅彤朗声质问道：“可是岳大哥现在极有可能处于危险之中。我们就这样呆在这里，不管他吗？”

　　附近的战士都转过头来看着这一边的争论。这些天岳重的表现已经让他们颇为心服。岳重不但让他们吃穿不愁，还领着他们打出了一场大胜仗，极大的提升了他们的心气和士气。对于那些重伤的战士也没有抛弃，而是如他承诺般好好的供养了起来。同时岳重每一次战斗都是冲锋在第一线上，让那些战士对他充满了认同感。

　　卓雅彤瞧了顾曼姿一眼淡淡道：“再等两个小时，如果没有再没有他的消息，我就带人进去。曼姿妹妹，你跟我一起进去怎么样？”

　　顾曼姿脸色一变，沉默了好一会儿才说道：“我没有姐姐那种实力，就是进去了也只是累赘。我还是留在这里等着姐姐和岳大哥一起回来好了。”

　　卓雅彤轻蔑的撇了顾曼姿一眼冷淡道：“那你就在这里好好等着吧！”

　　童晓芸走到了卓雅婷的身边，握紧了手中的仿制唐刀，向着卓雅彤说道：“雅彤姐，我和你一起进去！我相信岳大哥绝对不会有事的！”

　　童晓芸这末世前柔弱无比看到一只蟑螂都会被吓的尖叫不已的萝莉，在环境的逼迫之下，也开始了惊人的转变。在经历了和岳重、卓雅彤一行守护清风寨一战之后，她开始有了勇气和一点自信。

　　卓雅彤向着童晓芸露出了一个温柔的笑脸：“恩！晓芸妹妹，你是好样的。”

　　卓雅彤也开始喜欢上了童晓芸这个勇敢又可爱的小女孩。

　　“她们开始抱团了！怎么办？”顾曼姿看着卓雅彤和童晓芸两女相处融洽，脸色大变，心中闪过一丝焦虑。

　　两个小时很快过去，岳重依然没有回来，卓雅彤直接挑了几名第一连的战士便想向那机械化步兵旅的驻地方向走去。

　　“雅彤小姐！还是我带人进去搜查一下吧！”就在卓雅彤即将出发之时，熊政带了几个人走来过来向着卓雅彤说道。

　　熊政虽然是降将可是岳重对他十分重用，他在岳重的手下掌管一个连的部队，各种物资供给一概不缺。他也十分敬重岳重的首领。

　　“熊政，你是他的麾下的大将。必须坐镇这里指挥，我的战斗力比你要强，进去若是遇到危险也有几分自保之力。还是我进去吧！”卓雅彤拒绝了熊政的提议。

　　熊政见状也没有坚持，而是叮嘱了一句：“那请您多加小心！”

　　守护清风寨那一战熊政也见识过了卓雅彤强大无比的战斗力，他对卓雅彤也有着几分信心。

　　卓雅彤带着童晓芸和六名战士小心翼翼的向着那机械化步兵旅的驻地之内。

　　“武装直升机！！”

　　一进入那机械化步兵旅的驻地之内，所有人都看见了那几辆被树藤怪缠绕着的武装直升机，所有人都眼前一亮。这武装直升机战斗力极为强大，若是他们能够有一架都足以威慑周边的势力。

　　在这里的所有人都还是第一次看到那些武装直升机，他们不由自主地向前走了几步，向着那武装直升机移动。

　　卓雅彤远远地看了一下，看到距离那树藤怪五六十米处到处散落着被岳重斩断的树藤旋即大声喝道：“不要过去！！那边危险！！”

　　被卓雅彤那么一呵斥，那六名战士旋即停止住了脚步，回到了卓雅彤的身边。

　　卓雅彤仔细的查看了一下周围的环境，然后带着诸人向着那密林深处走去。

　　“这些是他杀的！”卓雅彤一行在密林之中走了不久，就看到了一条条恍如巨兽般的变异蛇蛇尸横尸在树林之中，每一头都是被一击致命。

　　看着那一条条巨大的变异蛇尸，所有人都对岳重的战斗力更加的崇拜。

　　卓雅彤沿着那一条条巨大的变异蛇尸行走，最终来到了那颗长满粉红色花朵的巨树之前。

　　所有人看着那头倒在地上，粗超过两米，长达八十多米，恍若史前巨兽，却被轰成一截截的二阶变异蛇尸心中都是一阵异样。

　　那头二阶变异蛇看起来极像中国传说神话之中的蛟龙，这样的巨兽都被岳重干掉了。他们对岳重的崇拜和敬畏一下达到了顶峰。

　　就在这时，他们看见了那跟随岳重到处征战的白骨手持大斧静静地站在那颗巨树之下，在它的大斧之下，倒着一头变异水蛇的尸体。

　　看到白骨，所有人都松了一口气，这个一直追随岳重，仿佛他影子般的男人（他们以为白骨是人）实力极为强横，也是目前清风寨这边除了岳重之外的第二高手。他对岳重的忠心也是人人皆知。

　　卓雅彤走到了白骨身前道：“铁骨先生！请问岳重他人在哪里？”

　　白骨经过岳重三次利用技能点强化之后，已经开启了初步的智慧，它盯着卓雅彤，认出了这是岳重的女人。它于是伸出了手指向那巨树上指了指。

　　卓雅彤继续问道：“我可以上去看看他吗？”

　　白骨直接伸出大斧拦在了卓雅彤的身前，用行动告诉了她不可以。岳重此时正处于一个蜕变的关键。作为岳重的召唤兽，白骨绝对不允许任何人去打搅他。

　　卓雅彤也没有强求，只是向着身边跟着的一名战士道：“刘辉！你和张友去统治熊政，就说岳营长平安无事，正在休息。让他不要着急，慢慢等着。”

　　“是！雅彤小姐！”刘辉和另外一名战士张友应了一声，旋即大步向着外面走去。

　　得知了岳重平安无事的情报之后，所有的人都松了一口气，静静的等待岳重的回归。

　　八个小时，岳重在那忽冷忽热的力量折腾之下，身体一阵冰冷一阵炎热，一直折腾了整整八个小时，他这才缓缓的醒了过来。

　　“恭喜您成功进化，成为了进化者。您的进化天赋属性为精神、强度的双属性进化者。您此时已经是四十级的强化者，此次进化，让您获得了10点精神、10点强度开启进化大门的额外强化。39点精神、39点强度晋级额外强化。您总计获得了49点精神、49点强度的强化。”

　　“您的职业是暗骑士。您成为了进化者，并且强化等级超过了30级。获得被动技能暗黑之心。”

　　“五级被动技能：暗黑之心。当您学习了这个被动技能之后，您所有与暗骑士职业相关的技能获得＋1的强化。”

　　“二级技能：恐惧术（强化＋1）。……本技能可以对距离300米内单独目标使用，也可对方圆60平方米之内的范围目标无差别使用。技能效果增强。”

　　“二级技能：黑夜强化（强化＋1）……你在黑暗之中还能够获得六大属性＋2的临时额外强化。”

　　“三级技能：驯服术（强化＋1）……您能够驯服的智慧生物由1头变成2头。”

　　“三级技能：魔炎（强化＋2）……魔炎的威力比未强化之前强3倍。”

　　“二级技能：影步。（强化＋1）。使用该技能能够在5分钟之内获得35点敏捷强化，消耗10点体力。”

　　“二级技能：合体防护术（强化＋1）……持续时间，30分钟。”

　　“三级技能：召唤特种骷髅（强化＋4）。”

　　“您的特种骷髅已经开始进化并且获得了新技能。新技能一：锐利化！该技能能够让你的特种骷髅的骨头变得更加的锋锐。新技能二：初级智慧。该技能让你的特种骷髅拥有了低级智慧。能够进行自主判断。”

　　“特种骷髅（白骨）30级。

　　力量：59（10）

　　敏捷：59（10）

　　肌肉活性：59（10）

　　体力：59/59（10）

　　精神：59/59（10）

　　强度：121（10）

　　拥有技能1：骨头利用术。

　　技能2：骨骼强化。

　　技能3：骨头操纵。

　　技能4：伪装。

　　技能5：回归死界。

　　技能6：虚空闪现。

　　技能7：锐利化。

　　技能8：初级智慧。”

　　召唤特种骷髅、影步、魔炎这三个技能都是与暗骑士相关联的主动技能。正是因为如此，当初岳重才能够转职成为隐藏职业暗骑士。

　　岳重静静的体会着成为进化者之后的变化。他吞食了那赤红色的果实之后，终于成为了进化者。他的实力也因为他成为了进化者而获得了翻天覆地的变化。特别是那五级被动技能暗黑之心，让他的实力一下暴增了一大截。

　　除此之外，岳重的双属性进化者的身份，让他获得了比其他人更强的进化潜力。

　　“我终于也成为进化者了！”岳重感受着体内翻天覆地般的变化，心潮澎湃的想道。

　　岳重从遇见遥遥这第一名进化者之后，就一直希望自己能够成为一名进化者。只是那些天生进化者都是资质出众的天才型人物在机缘巧合之下才能够自行觉醒成为进化者。岳重资质平庸一直努力到了现在，才凭借那枚赤红色的异果成为觉醒成为了进化者，而且还是一名双属性潜力无限的进化者。

　　岳重隐约猜到了他进化的关键：“这几枚果实应该就是我能够成为进化者的关键。那头二阶变异水蛇应该就是守护这枚果实。”

　　正如岳重所料，那头二阶变异水蛇正是守在这里等待那枚赤红色的异果成熟。一旦它吞服了那枚赤红色的成熟异果，它就能够继续向着三阶之路继续进化。只是那赤红色的异果还没有完全成熟，那头二阶变异水蛇就被岳重干掉了。

　　岳重吃掉的那枚赤红色的异果事实上也并没有完全成熟，若是完全成熟，对他的强化好处将更大。

　　岳重猜到了事情的原因，立即把那其余的六枚果实摘了下来放入了储物戒指之中。他不知道还有没有机会等到那些果实成熟，也只能够把那些未成熟的果实摘了，虽然效果一定会差不少，可是胜在安全。

　　“这枚果实既然是我从变异水蛇口中夺得，那就叫蛇诞果好了。这些蛇诞果的花只怕也对人的进化有好处，等会让人把它们全都摘了。”岳重瞧了一眼那满是粉红色花朵的蛇诞果树，十分敏捷的向着下方爬了下去。

　　岳重一从那蛇诞果树上爬了下来，就看见了等在下面的卓雅彤、童晓芸和其他几名战士。

　　岳重看着卓雅彤他们在感动之余，又微微有些生气，语气严厉道：“你们怎么来了。我不是让你们在外面等着吗？这里很危险！”

　　在这机械化步兵旅的驻地之中，生长着大量危险的变异植物，若是一个不小心，他们这一小拨人只怕都会死在这里。

　　童晓芸有些委屈的辩驳道：“人家可是担心你的安危才来这里的。”

　　岳重看着童晓芸竟敢和他顶嘴，眉头一挑，就像好好的训斥她一下，让她明白遵守命令的重要性。

　　“别说了，晓芸妹妹！！老公也是担心我们的安全。”卓雅彤拍了拍童晓芸的肩膀，走到了岳重身前直视岳重，依然温柔如水的说道：“这件事是我的错！是我没有听你的命令，擅自带人来找你。无论你这么处罚我，我都没有意见。”

　　岳重看着那温柔如水的卓雅彤，口中训斥的重话怎么也说不出口。毕竟卓雅彤也是担心他才会带人来找他。

　　“下不为例！走吧！”岳重只能够这样说了一句带人离开了这里。

　　这一次为了能够一举攻下整个这机械化步兵旅，岳重把清风寨之中那一个营的部队全部带了过来。他一回到营地之中，旋即将那些部队全部派进了那机械化步兵旅之中，疯狂的搬运着那机械化步兵旅之中的武器装备。

　　69坦克、武直9、多管火箭发射车、装甲指挥车、气象测量雷达车、弹药补给车、反坦克炮车、95式高炮导弹防空车、红箭8-9反坦克导弹车、无人侦察机各种各样先进让岳重这群从来没有见过那么多先进武器的土包子们大开眼界。

　　熊政找到了岳重，又是兴奋又是无奈的询问道：“岳老大！那些大家伙怎么弄走？”

　　虽然不少69坦克、武装直升机、步兵战车等各种装甲部队被那变异植物破坏，可是依然有部分装甲车没有被那些变异植物破坏。岳重他们也找到了10辆完好无损的69坦克，除此之外，还有红箭8-9反坦克导弹车等一系列完好的先进装甲车。

　　可是最大的问题却出现了，岳重他们没有充足的人员能够驾驶那些先进的战争兵器。开坦克可不像开汽车那么简单。而且岳重他们这一个营的人之中，会开大型车辆的不到30人。

　　岳重思考了一会，下达了一系列的命令：“先用那些吉普车把轻型的武器尽量运走！我记得我们这个营有四个人开过推土机，让他们把四辆69坦克开走……”

　　不久，一只比来的时候更加庞大的充满了大量现代化兵器的车队离开了这个机械化步兵旅的驻地，向着远方行驶而去。

　　岳重一行只是带走了大量的枪支弹药、火箭筒、榴弹发射器、手榴弹、地雷等诸多轻型武器。那些装甲部队却是没有带走太多，因为他们缺乏人手操纵，就算勉强拖走那些装甲车和坦克，他们也用不了。


第两百三十六章血精蛇毒，推到顾曼姿！

　　陶木镇乃是岳重带人从清风寨迁徙之后驻扎的小镇，这个陶木镇是一个小镇，末世之前镇之中只有不到两千人口，里面也被人开过了一遍，里面的大部分物资都被洗劫一空，不过住人却是没有问题。

　　岳重回到自己的主卧室之后，这才掏出了一头精英变异水蛇的血精服了下去。他不敢在那机械化步兵旅的驻地服用，担心会陷入沉睡或者其他各种不良反应之中。在陶木镇这里还有着两千多人等待他的保护。

　　那枚精英变异水蛇的血精一被岳重吞下，旋即化作滚滚热流在他的腹部之内流动，不断的强化，滋养着岳重的身体。

　　“恭喜您获得了活力＋7，强度＋1的强化。”那热流停歇，岳重的耳边就传来了悦耳的提示之声。

　　岳重没有感觉到身体有任何不适，他立即将另外一枚精英变异水蛇的血精吞下，同样的热流在他身体之中再次涌动，滋养着他的身体。

　　“恭喜您获得了活力＋3的强化。”

　　这一次，那精英变异水蛇血精的效果就降低了一大半，显然岳重的身体已经对这种血精开始产生了抗药性。普通的变异水蛇血精基本上对岳重已经无效。而且由于岳重之前已经多次服用过变异水蛇的血精，他服食精英变异水蛇的血精所获得的强化还不如第一次服食变异水蛇血精那么巨大。

　　岳重丝毫没有犹豫，将最后一枚二阶变异水蛇的血精一口吞了下来。那枚二阶变异水蛇的血精一落入岳重的腹部，旋即化作一股凶猛无比的灼热洪流在他的身体之内涌动，疯狂的滋养着他的身体，让他的身体充满了活力。

　　“恭喜您获得了活力＋14，强度＋5的强化。”

　　伴随着那悦耳的提示之声，岳重的活力在装备的强化之下高达111点，就算是裸装备，也达到了100点，拥有了十倍普通人的身体活力素质。他立即拿出了那本四级技能书直接学习了起来。

　　一道光芒闪动，在岳重的识海之中，再次凝聚出了一枚代表着再生技能的玄奥符文。拥有了再生这个技能，岳重的生存能力又获得了极大的提升，就算手脚在战斗之中被人斩断，他都能够凭借再生这个技能慢慢的恢复原样。并且他的恢复速度也会得到极大的提升，在实力相差不大的战斗之中，会有极大的优势。

　　“这一次我的收获真是巨大！！”岳重能够清楚的感觉到经过这一次之后，他的实力比之过去有了翻天覆地的变化。

　　只是突然之间，一团无比的灼热从岳重的小腹升起，直冲他的脑门，他顿时全身发热，欲望的火焰几乎要将他的理智完全烧尽一般。

　　“糟糕！！”岳重本能的感觉到了不对劲，他立即冲出了房间。

　　“主人！”在岳重的主卧室之外，站着四名女仆，其中两名便是马莉莉和曾芳，看到岳重出来她们都微微弯腰向着岳重行了一礼。

　　岳重双眼赤红，充斥着无尽的欲火，他有些野蛮的将马莉莉和曾芳直接拉入房间，扔在了大床之上，连房门也没有关，就撕裂了马莉莉身上的衣服，直接刺入了马莉莉的身体之内。

　　在那洁白的床单之上顿时绽放出了一朵漂亮的红色梅花，马莉莉眉头一皱，脸上的痛苦之色一闪而过，旋即却是脸上带上了一层喜色，主动的抱着岳重亲在了他的脸上。

　　在这末世之中，女人要想活下去，活得很好。要么就像纪清舞一样拥有超强的战斗意识和本能，成为一名强大的强化者。要么就像遥遥一样一开始就是实力强大的进化者。除此之外，末世之中大部分女人要想活得很好就只能够依附强者。

　　马莉莉是那种除了漂亮之外，没有其他太出色本事的女人。她也只能够选择依附岳重。岳重并不像烈天阳那样喜欢折磨美女，那么变态，而且又有能力有实力，让她崇拜不已。只是岳重身边有顾曼姿、卓雅彤、童晓芸这些各有特色的大美女，她也知道自己很难获得岳重的垂青。今天岳重能够这样对她，反而让她感觉到十分的高兴和自豪。

　　曾芳看着那正在交缠在一起的岳重和马莉莉，俏脸微微一红，然后主动的脱下了自己衣服，只剩下一条黑色的蕾丝花边内裤和黑色的花纹胸罩，让她看起来更加充满诱惑力。

　　曾芳脱下了衣服之后，也爬到了那张大床之上，伸出舌头，如同蛇女一般舔着岳重的身体，为他助兴。

　　马莉莉不久在岳重强壮的冲击之下，发出了一声巨大的呻吟之声，然后无力的瘫软在了床上。

　　岳重直接将一边的曾芳抓了过来，叠在了马莉莉的身上，凶猛的进入了曾芳的体内。那雪白的床单之上再次绽放出了一朵漂亮的梅花。

　　两名站在门外的女仆听着房间之内的各种声音，面红耳赤，身处信息大爆炸年代的她们都不是什么无知少女。自然清楚房间之中的人在做些什么。她们不禁又是羡慕又是嫉妒获得岳重宠幸的曾芳和马莉莉两女。这一次之后，曾芳和马莉莉两女的地位都将凌驾于她们之上。

　　那两名漂亮的女仆对视了一眼，压抑不住好奇心向着那没有关门的房间之中看去。

　　一名身材娇小的女仆死死地盯着岳重，忍不住脱口而出道：“好大！”

　　那名脸上带着婴儿肥的漂亮女仆眼中闪动着奇异的光芒：“主人真的很强壮！曾芳不会被他弄坏吧！”

　　“细细，小洁。曾芳被主人弄坏了你不是正好可以上去帮曾芳一下吗？”

　　“呸！你这死丫头，看我不撕烂你的嘴！”

　　“……”

　　两名女仆在那房门之外笑闹了起来。陈明虽然去主持政务，可是他订下的规矩却极为森严，那两名女仆虽然想要获得岳重的宠幸，可是没有岳重的召唤，她们也不敢进去。

　　就在这时，顾曼姿走了过来，看着那两名女仆，眉头一挑问道：“你们在干什么？”

　　那两名女仆一下站直了身体，有些惶惶不安道：“曼姿小姐！！”

　　顾曼姿也听到了房间之中的种种令人心生异样的声音，她向着房间之中看去，看到了令人面红耳赤的一幕。

　　顾曼姿虽然嫉妒心强，又缺乏战斗的勇气，可是却并不笨，她一下就从种种迹象看出了岳重有些不对劲：“不对！岳重他不是那么没有克制力的人。就算他想要这两个女人，也不会不关房门。他的身体应该是出问题了。必须去找卓雅彤商量一下。”

　　顾曼姿刚想离开，就想到了自己之前在岳重面前表现连连失分的模样。她迟疑了一下，向着那两名女仆冷冷的命令道：“这里的事，谁也不许说，明白了吗？”

　　那两名女仆不敢和顾曼姿顶嘴：“是！曼姿小姐！”

　　顾曼姿大步地走进了房间，将房门合上，看了那在床上折腾着曾芳、马莉莉的岳重，一咬牙褪下了自己的衣服，露出了一具性感丰满，白皙娇嫩，充满了青春活力的胴体。

　　顾曼姿带着一股香风如同美女蛇一般缠住了岳重，一口亲在了他的脸上。

　　岳重此时已经将曾芳折腾得身子骨都软了，他迅速的将身边的顾曼姿抓了过来，按在了大床上，直接刺进了她娇美的身子之中。

　　伴随着一朵鲜艳的梅花在雪白的床单之上再次绽放，顾曼姿的眼睛之中，留下了两行清澈的泪水。她这名末世之前，受无数男人追捧骄傲得如同白天鹅般的公主，在末世之后，竟然还要靠这些小手段来争取眼前这个男人的宠爱，她纵然早已经有了心理准备，却依然还是流下了两行清泪。

　　岳重抱着顾曼姿这娇美动人的大美女折腾了许久，终于将自己的生命精华注入了顾曼姿的体内，那二阶变异水蛇血精之内的淫。毒发泄一空。

　　发泄之后，岳重很快清醒了过来，看着那被他蹂躏得瘫软如泥一般倒在床上的三女，他的心中微微的生出了一股歉意，还有一丝异样。

　　“可惜了！要是我是在清醒的时候做就好了！”岳重看着那三名娇美动人的大美女，眼中闪过了一抹惋惜，然后搂着那三名美女沉沉地睡了过去。

　　第二天清晨，岳重鼻子一痒，忍不住打了一个喷嚏，他睁开眼睛，只见顾曼姿正用她的青丝拨弄着他的鼻子。

　　顾曼姿双手撑着俏脸，向着岳重露出了一个迷人的笑容道：“早安！岳大哥！”

　　黑色的长发，大片雪白滑腻的肌肤，丰满的双峰，深深的乳沟，加上那顾曼姿那张精致的俏脸。岳重一眼望去，便是让他产生冲动的无限美景。

　　“早！”岳重一下将顾曼姿楼了过来，一下吻在了这个性感尤物的俏脸之上。那对她的小小不满也都烟消云散，她没有勇气、没有战斗天赋也没有关系，反正前面有他在顶着。

　　那曾芳、马莉莉也醒了过来，羡慕地看了顾曼姿一眼，并没有过去和她争宠。

　　这一夜之后，曾芳、马莉莉的地位获得了极大的提升，出了卓雅彤四女之外，其余的人都对她们开始变得恭敬起来。顾曼姿也心结尽去，找到了自己的定位，开始焕发出惊人的女性魅力。


第两百三十七章宁光县来袭！

　　宁光县的一间装修豪华的别墅之中，岳重欲杀之而后快的大敌烈天阳坐在一张沙发之上，在沙发的另外一边坐着一名肥头大耳，腹部如怀胎六月般凸出的大胖子。

　　在那名大胖子的身前跪着四名身穿暴露轻薄衣服的漂亮少女为他锤着腿，两名少女跪坐在他身边为他捏着肩膀，两名少女则是站在他的身后为他小心的锤着肩膀。

　　四名双眼精光闪动，身穿黑色西装的男子站在那名胖子身边，虎视眈眈的盯着烈天阳。

　　那名肥头大耳的大胖子就是宁光县猛虎会的掌控者陶正义。陶家在宁光县十分有势力。陶正义在末世之前就是宁光县一霸，勾结官府，在宁光县横行霸道。他的手下拥有几百号马仔，还开了一间房地产公司、加上酒吧、网吧等各种产业，他在宁光县拥有超过两千的工人、小弟。

　　末世之后，陶正义逃过了最初一劫之后，一边利用政府的名义大肆的招揽幸存者，一边把他的小弟、工人组织了起来，开了一个军营弄到了大量的武器弹药。不久之后陶正义带人收复了整个宁光县，大肆的招揽部下，利用政府的名义召集幸存者。

　　当陶正义的麾下幸存者超过一万两千人之后，又久久没有中央政府的讯息，他便将政府这块破旗帜丢到了一边，成立了猛虎会，自立为会首，对那宁光县进行着独裁统治。

　　仗着那一个军营的现代化兵器和充足的粮食资源，陶正义将周围的小势力纷纷吞并，他的麾下的幸存者此时数量已经高达一万六千人之巨。在这片区域堪称巨头级人物。

　　烈天阳向着陶正义微微一笑道：“陶会长，这些女人你可还满意？”

　　这些天，烈天阳依靠自己的能力干掉了一个小型聚集地首领，依靠霸道手段成为了那人口数百人的小型聚集地首领。这些女人就是烈天阳从那小型聚集地弄来的美女。

　　陶正义怪眼一翻瞪着烈天阳十分不满仿佛骂狗一般骂道：“不怎么满意。你送过来的这8个小妞，有四个是别人用过的破鞋！你他妈想侮辱我是不是！你这么不诚心，还想问我借兵，没门！”

　　“该死的肥猪。你不知道末世之后漂亮的处女是多么难找吗？能够给你找到四个就很不错了！！你收人的时候怎么不说，一收下人就变脸，真无耻！”

　　烈天阳心中大怒，却不得不依然赔着笑脸缓缓说道：“陶会长，只要你借兵给我。我保证为你再找二十个漂亮的处女。清风寨那里可是有两千人口，攻下那里，吸收那里的人口之后绝对会让您的势力进一步扩大。而且那里现在刚刚经历过一场变异兽群的进攻，武器弹药已经耗尽，正是您进攻的最佳时机。”

　　陶正义眨了眨他的小眼睛，眯着眼睛瞧了烈天阳一眼缓缓道：“灭了清风寨，你有什么好处？”

　　天底下没有白吃的午餐，陶正义十分清楚这一点，他可不信烈天阳会无缘无故把那么一个大蛋糕送到他的嘴边。

　　烈天阳咬牙启齿恶狠狠道：“清风寨的岳重夺我基业、女人。我恨不得吃他的肉，扒他的皮。灭了清风寨之后，我什么都不要，我只要岳重和他的女人。”

　　陶正义犹豫了一会，无耻的说道：“好吧！既然这样，我就勉为其难帮你一下好了。不过我的宁光县缺少劳动力，你那里不是有三百多幸存者吗？你把他们交给我，当做借兵的雇佣费好了。”

　　烈天阳听到陶正义要将他麾下的三百多名幸存者拿走，肺都快气炸了。他手中就这么点实力，陶正义都要拿走，让他心中充满了怨恨。一股淡淡的杀气从他的身体之中涌出，他对那陶正义这名胖子产生了极大的杀意。

　　就在这时一股不逊色于烈天阳的强大杀意从一个角落之中涌出，让烈天阳一下清醒了过来。

　　陶正义只是一名普通人，他的战斗力比普通人还不如。可是他乃是宁光县的掌控者，利用粮食、美女等手段拉拢了不少高手。烈天阳丝毫没有任何把握能够在这里击杀陶正义。

　　烈天阳强压住心中的怒气，假作犹豫了一下，这才点头同意道：“好！我这就把他们交给你。你什么时候出兵？”

　　烈天阳原本就没有打算要那三百多名幸存者，毕竟在这片区域有陶正义和军方这两个巨头的存在，他夹在夹缝之间根本没有前途。他打算灭了岳重之后，立即前往其他地方重新开始打拼。

　　对于普通人来说，末世之后，到处危险重重，寸步难行。可是对于烈天阳这样的进化者来说，只要不招惹一些恐怖的变异兽和如海洋般的尸群，出行基本上不会有什么问题。

　　陶正义仿佛丝毫没有被烈天阳身上散发出的怒气影响，捏着跪在他身前的美女脸蛋，漫不经心的说道：“你的人到了！我就会出兵！”

　　“我这就去组织他们过来！希望您能够信守诺言。”语毕，烈天阳站了起来，大步的向外面走了出去。

　　“你们都退下！”烈天阳离开之后，陶正义向着那八名美女和四名保镖挥了挥手，让他们统统退下。

　　从那阴影之中，缓缓地走出了一名身材消瘦，太阳穴凸起，皮肤黝黑，双手的虎口之处布满老茧，双眼之中精光闪动的强者。

　　那名男子走出之后，陶正义的脸上的轻浮和倨傲都统统消失，取而代之的是一脸肃然：“豹子，你怎么看？”

　　那名从阴影之中走出的中年男子名叫张豹。乃是陶正义麾下最强的进化者。在末世之前陶正义就救过张豹一命，并且对张豹有着种种恩惠。末世之后，陶正义更是在张豹进化发烧之时力排众议，保住了张豹的性命。因此张豹对陶正义一直忠心耿耿是陶正义最强的忠狗。

　　张豹缓缓说道：“岳重能够单枪匹马夺了烈天阳的基业，显然是个不简单的家伙。烈天阳那个家伙只怕是存着让我们和岳重两败俱伤的心思。当然他所说的对岳重的仇恨只怕也是有的。”

　　陶正义右手大拇指摩擦着食指的一块玉戒指，向着张豹问道：“没错！烈天阳那个混蛋现在就是条疯狗，逮着人就想要咬几口。你有几分把握能够干掉他？”

　　张豹思考了一会沉声道：“我有把握击败他！可要想干掉他，除非我和东子、铁牙、牛胜他们几个一起联手才有十成的把握。”

　　东子、铁牙、牛胜乃是陶正义招揽的其余三名进化者，每一个都十分强横，拥有强力的技能和能力。

　　陶正义沉思了一会道：“我决定了。清风寨那块大肥肉，我是一定要吞下。等烈天阳带人回来之后，你、东子、牛胜一起带队把清风寨给开了，开清风寨的时候，让烈天阳顶最前面。你们多带火箭筒，如果时机合适，把烈天阳和岳重一起解决掉。”

　　“是！”张豹点点头。

　　两天之后，烈天阳将三百多名幸存者交到了陶正义的手中，并且带来了岳重一行新近迁徙的地址。烈天阳作为这片区域的地头蛇，对这片区域了如指掌，他新手的部下一直在监视岳重大部队的动向，岳重迁徙的地址，他只花一天就弄清楚了。

　　陶正义也没有食言，一下派出了两个营共计一千人的大军在张豹的带领之下，向着岳重的势力碾压而去。

　　陶正义此时的武装力量，准确的说已经有五个营两千五百多人。他的部队扩充得如此厉害，武器装备自然不够，许多战士都只能够分配到一只54手枪，甚至是大砍刀、西瓜刀、杀猪刀这样的兵器。不过按照陶正义的想法，只要人多就有力量，就算当做炮灰也是好的。

　　当然在那五个营之中，每一个营都有着一个连的精锐部队，那一个连的精锐全都装备了他从军营里面开出的现代化武器装备，实力最为强横。这才是陶正义的底牌。

　　在距离陶木镇以西五公里之处，十名战士隐藏在一栋二层小洋楼的顶楼轮流监视着那条道路，若是有车辆经过，绝对无法逃脱他们的眼睛。

　　一名身材瘦弱的小个子男生走到一名蓄着小胡子，穿着整洁干净衣服的年轻男子说道：“班长，你休息一下吧！换我来！”

　　这十名战士是岳重清风寨第一连第一排侦察班之中的战士，每一名都是八级以上的强化者。其中班长郭泉更是一名十级强化者。他们从岳重带着机械化步兵旅中的装备回来之后就一直守在这里，已经守了四天了。

　　那变异猪群来袭，让岳重的清风寨损失惨重，不过也一下造就了许多等级不低的强化者。

　　“我再监视一会，许洋！你先休息一下吧！”郭泉向着那名小个子男生一笑，突然双眼一凝，沉声道：“有情况！快向总部汇报，敌人攻过来了！”

　　只见在那远方，一条车队形成的长龙正在向着这边行驶而来。


第两百三十八章郭泉！

　　“敌袭。有敌人攻过来了。敌人的主力车队是吉普车、卡车、大巴、人数不详。没有步兵战车……”一名战士拿着军用对讲机拼命的向着总部汇报。他虽然被选为侦察班的战士，可是之前去并没有太多的经验，自然无法像真正的侦察班战士那样向后方汇报准确的数字。他只能够答出一些大略重要的情报。

　　郭泉向着那名战士问道：“怎么样？总部有什么指示！”

　　那名战士顾连沉声道：“总部下达了命令！让我们尽量的迟滞对方的前进速度。摧毁第一辆通过这里的装甲车之后，我们可以自行撤退。”

　　侦察班的战士都是岳重麾下的精英，岳重可不想让他们白白牺牲在那里。十个人要想阻拦几百人的推进实在是太过困难了。

　　郭泉嘴角一撇，拍了拍身边那两具QLB06式35毫米轻型榴弹发射器向着其余九名部下大声喝道：“一台装甲车！总部也太小看我们了！有了这家伙，我们最少要摧毁五辆装甲车！大家有没有信心！”

　　“有！！”其余九名战士士气如虹的吼道。

　　他们这个侦察班每一个人都装备有05式微型冲锋枪，4枚地瓜手雷，身穿刚刚缝制出来的变异水蛇皮甲，还有两具QLB06式35毫米轻型榴弹发射器，总计二十四枚榴弹。当真武装到了牙齿。他们在和变异猪激战之后，获得了勇气、自信和强化，再加上拥有如此先进的武器装备，让他们充满了胜利的信心和高昂的士气。

　　郭泉满意的看着自己这个班的战士一眼，开始下达一系列的命令。

　　那只庞大的车队越来越接近这栋小洋楼。

　　郭泉趴在那小洋楼的顶楼用那QLB06式35毫米轻型榴弹发射器紧紧的瞄准了为首的那辆加载着机枪的军用东风猛士。

　　当那辆东风猛士行驶到距离这栋小洋楼只有一百多米之处时，郭泉扣动了扳机，几乎是同一时刻，另外一名战士许洋也扣动了扳机。

　　轰的两声巨响，两发榴弹炮轰在了那辆东风猛士之上，一发榴弹炮轰在了那辆东风猛士的油箱之上，直接将那辆加载着机枪的东风猛士炸成了一团火球。

　　突然受到了攻击，那只车队一下陷入了混乱之中。他们根本没有与手持现代化兵器人类战争的经验，有的车辆想要后退，有的车辆想要继续前进，一辆辆车辆撞在了一起。两辆装满人员的大巴士相互撞在了一起，车子之中几十名成员被撞死、撞伤。

　　郭泉也没有想到他这一次攻击竟然造成了如此巨大的效果，他立即拿起了QLB06式35毫米轻型榴弹发射器继续向着那车队之中自由射击。

　　一发发枪榴弹轰在了那庞大的车队之中，将一辆辆吉普车，东风猛士直接炸裂开来。从那些车队之中，大量的车辆停止了下来，从里面逃出了无数手持各种兵器的人类。

　　陶正义的这支部队一直以来都只是和丧尸、没有重武器的普通人战斗，根本没有和手持重武器人类战斗的经验。一遭到突然打击就陷入了混乱之中，那一千多人在那枪榴弹的轰击之下，哭号奔逃，自相践踏死伤惨重。

　　“隐蔽！！隐蔽！！”张豹第一时间从车子之中冲了出来，大声地吼叫道。

　　一冲出车子之中，宁光县方面的两个营战士除了核心装备精良有战斗经验的两个连之外，其余的人都像四处逃散，躲了起来。

　　宁光县的部队一隐蔽，郭泉和许洋两人则是十分轻松的瞄准，射击着那些车子，将一辆辆车子摧毁。

　　“给我冲！！”张豹看着那栋不断发射着榴弹的小洋楼，脸上闪过一抹狰狞，只留下了那两个连的精锐，驱赶着那两个营的炮灰向着那小洋楼之中发动了冲锋。

　　在张豹和其他装备精良的战士驱赶之下，那两个营的炮灰心惊胆战的向着那栋小洋楼发动了冲锋。

　　“来得好！！”顾连看着那几百人向着这边发动的冲锋，舔了舔嘴唇，在那小洋楼的窗户之上向着那两个营的炮灰进行了疯狂射击。

　　密集的弹雨落在了那两个营炮灰之中，直接将十几名炮灰幸存者打死打伤，其余的炮灰脸色大变，人人都抱头鼠窜逃了回来。

　　张豹大怒，一连带人连续枪毙了好几名逃得最快的炮灰，才止住了那些炮灰幸存者一溃千里之势。

　　接着张豹又组织了两次炮灰幸存者向着那栋小洋楼发起了冲锋，每一次冲锋只是死了几个人，那进攻的攻势旋即崩溃，那些炮灰幸存者连向着小洋楼对射的勇气都没有。

　　烈天阳看着张豹组织毫无章法的进攻，眉头一皱道：“这样不行！！豹哥，让那两个精英连上吧！”

　　精英连乃是陶正义的命根子，也是宁光县的宝贝。正是因为如此，张豹这才想要用利用炮灰来消耗那小洋楼的力量，只是没有他没有想到那些炮灰竟然如此不堪和胆小。

　　张豹铁青着脸盯着烈天阳冷冷道：“烈天阳！你不是说他们已经没有了弹药吗？那些榴弹炮是怎么回事？”

　　若不是烈天阳说岳重已经弹药耗尽，陶正义也许还会考虑一下和岳重之间的关系，毕竟杀敌一千，自损八百。和大势力交战，远没有吞并小势力那么舒服。吞并那些小势力，陶正义一个连一发动攻击，轻易就能够将那小势力的武装力量摧毁，吞并。

　　烈天阳也有些郁闷的道：“可能他这几天幸运的开了一个兵营吧。”

　　烈天阳恨岳重恨得要死，岳重的势力的实力增强，让他充满了愤怒和嫉妒。

　　张豹瞧了烈天阳一眼，沉声命令道：“那栋小洋楼之中，人数不多，你去把他们都干掉！！”

　　烈天阳眼中闪过一抹怒色，他可不是陶正义的走狗，这张豹明显拿他当炮灰用。

　　烈天阳眼中怒色涌动，一名一脸冷漠，双目如刀，身体魁梧高大的中年男子牛胜和一名染着黄发，脸上带着一股狠戾之意的年轻人东子默默地走了过来。

　　张豹、牛胜、东子都是陶正义麾下的进化者，集中了一个大势力的资源培养他们，将他们培养成为了一名名实力强横的高手。

　　烈天阳也知道牛胜、东子这两名进化者实力强横，他强压心中的怒气，向着张豹说道：“我这就去把他们干掉！！”

　　语毕，烈天阳一下跃出了掩体，通体飓风环绕，向着那栋小洋楼的方向冲了过去。

　　“烈天阳！！”看着那通体飓风环绕的烈天阳，郭泉和其余的战士脸色一变。他们昔日可都是在烈天阳的淫威之下胆战心惊的生活着，看到昔日清风寨的霸主，自然有些情绪动摇。

　　一瞬之间，密集如雨的5.8毫米子弹和一发发榴弹向着烈天阳轰了过去。

　　烈天阳却只是虚晃一枪，并没有强攻小洋楼，而是掉头立即逃走了，大部分的榴弹都射空，一些5.8毫米的子弹射在他身上的飓风铠甲之上，都被纷纷弹飞开来。

　　几个闪动之间，烈天阳就已经逃得不见踪影，只剩下宁光县的部队和岳重的部队在相互对峙。

　　张豹看着那临阵脱逃的烈天阳咬牙切齿地骂道：“该死的混蛋！！”

　　牛胜眉头一皱，向着张豹问道：“怎么办？豹哥，要让精英连的战士上吗？”

　　那些炮灰靠不住，能够打下这栋小洋楼的也只有宁光县的核心战力精英连的战士了。

　　张豹犹豫了一下，岳重势力有了弹药还有了重兵器，这让他有些顾忌。不过他迟疑了一会还是下达了命令：“让精英三连一排的战士上！”

　　顿时一个排的战士弯着腰呈散兵线小心翼翼的从四面八方向着那栋小洋楼包围了过去。

　　那宁光县的精英连战士也都是打过丧尸、见过血的老兵。虽然他们的素养远远比不过正规军，却远超那些刚刚被驱赶上来的炮灰。

　　那一个排的战士向着小洋楼包围过来，小洋楼侦察班的战士就感到了压力。他们居高临下不断地用手中的05微型冲锋枪向着下面的宁光县战士扫射。

　　那些宁光县的战士被密集的子弹打死打伤了三个人，其余的人则是纷纷躲到了能够找到的掩体之后，向着那小洋楼之中不断的射击。双方展开了激烈的枪战。

　　密集的弹雨在这片区域飞荡，一发子弹贯穿了一名侦察班战士的脑袋，直接将他干掉。小洋楼这边终于出现了第一个牺牲者。

　　“老五！！”郭泉看着战友死在了他的身边，双眼赤红的仿佛受伤的野兽般低吼了一声，向着外面连连射击，两发榴弹轰在了一个小土堆之上，将那小土堆连同后面躲着的两名宁光县的战士炸死。

　　“好顽强的敌人！！”张豹瞧了那小洋楼一眼，眉头微微一皱。他们之前攻击的势力，大部分只是对射一阵，干掉几个人之后，对方的士气就统统瓦解崩溃，然后被他们吞并接收。

　　郭泉虽然只有一个班的战士，可是装备精良，弹药充足，竟是把宁光县的一个排压制得不敢抬头，损失也不小。

　　张豹看着那栋他们已经耗了20分钟依然没有攻下的小洋楼，脸色铁青的命令道：“精英三连第二排、第三排战士绕到那栋小洋楼两侧发动攻击！务必全歼小洋楼之内的敌人。”

　　张豹原本还想让那精英连保存体力，等到陶木镇的时候再和岳重决战，可是他若不派精兵进攻，他要拿下这栋小洋楼只怕还需要更多的时间。

　　宁光县精英三连的全部兵力投入战斗之后，小洋楼之中的压力骤然上升了好几倍，在那密集的弹雨之中，一名名战士纷纷中弹。不过他们身上穿着的水蛇皮甲立了大功，只要不是被爆头他们都能够活下来。激战了良久也只有两名战士被爆头干掉，其余的战士却是活了下来。

　　不过那宁光县的精英三连全部投入战斗之中，在那强大的火力牵制之下，郭泉他们完全被对方的火力压制得几乎抬不起头。

　　张豹看着战局越来越占优势，眉头却是紧紧的皱了起来。宁光县的精英三连只是和小洋楼之中的郭泉进行对射，并不敢冲锋，这样下去，不知要打到什么时候才能够全歼小洋楼里面的小部队。

　　张豹他们主要还是重武器缺乏，若是他们有重炮，那样的小洋楼一炮就能够干掉。也不需要僵持如此之久。

　　“让精英三连发动冲锋！！务必全歼敌人！”张豹恶狠狠的命令道。他已经在这里耗得太久了，他不想再浪费时间。

　　在张豹的命令之下，那精英三连的战士从三个方向，弯着腰向着郭泉几人固守的那栋小洋楼发动了冲锋。

　　“来了！狗日的！”郭泉一看到那精英三连的战士发动了集体的冲锋，吐出了一口唾沫，拿着榴弹发射器向着那发动冲锋的战士连开数枪。

　　在那栋小洋楼附近并没有太好的掩体，那精英三连的战士一发动冲锋就蒙受了巨大的损失。

　　一发发榴弹炮在那精英三连冲锋战士的身边炸开，将一名名精英战士直接炸死。05式微型冲锋枪的高射速也发挥了巨大的优势，一名名精英三连战士在冲锋的时候被射死射伤，倒地一片。

　　在不断的战友倒地的情况之下，那精英三连的士气崩溃，如同潮水一般的退了下去。他们毕竟不是经过严格训练有着坚定信仰的职业军人。他们这一次冲锋唯一的战果就是再次打死了两名侦察班的战士。

　　岳重侦察班的战士也因此减少到了5人。

　　“该死！”张豹眉头紧皱，他感觉到了岳重势力的棘手。那小洋楼之中的武装他们要拔除并不困难，可是那小洋楼之中战士们显现出来顽强的战斗意志和战斗素养，让他生出了一丝不安！

　　“不能够再拖了！东子，你去干掉他们！”张豹向着东子沉声命令道。

　　东子眼中闪过一抹寒光，发动了强化了两次的技能影步，他原本就是敏捷型的进化者，发动影步之后，他的速度已经超过了十一倍普通人的速度。


第两百三十九章增援！

　　东子一发动冲锋，整个人就如同鬼魅一般向着那栋小洋楼的方向冲了过去。

　　郭泉等五名战士看着东子这名进化者，举枪疯狂的向着东子进行着扫射，只是他们眼睛勉强能够捕捉到东子的移动轨迹，可是他们的手中之枪移动却是完全跟不上。

　　东子呈之字形的向着那栋小洋楼高速移动，凭借着三级技能危险感知避过了所有的射击。纵然那些子弹击中他还是能够要了他的性命，可是只要射不中，那就算是35毫米的榴弹炮也无法对他造成任何伤害。

　　东子一脸得意的避过了所有的子弹，冲到了那栋小洋楼之前，向着那房门连开几枪将那门锁打烂，然后狠狠一脚踹在了那栋小洋楼的大门之上。

　　那栋小洋楼被东子一脚踹开，他那得意的脸色却在一瞬之间变得死灰。

　　轰的一声巨响，在那小洋楼的大门被东子踹开的那一刻，郭泉在那大门之上布置的一枚地瓜手雷也瞬间炸开，恐怖的爆炸将东子完全吞噬，直接将东子的脑袋飞，身体也被炸得破破烂烂倒飞到地上。

　　“东子！！该死的混蛋！！！”张豹看到东子这名实力强横的进化者竟然被一枚手雷炸死，眼中充满了愤怒和一丝惊惧。

　　进化者拥有天生的优势，一旦成长起来，潜力远比普通的强化者要强横得多。若是在平地，东子这名敏捷进化者能够轻易地将郭泉这五名战士杀死，只是他一时大意，竟是死在了郭泉制造的陷阱之中。这让一直以进化者为骄傲的张豹十分的愤怒和惊惧，在他的认识之中，进化者应该是战无不胜的存在。可东子这名进化者竟然被普通人杀掉，这完全颠覆了他的认识。

　　东子被杀，宁光县的战士士气大沮。东子、张豹、牛胜他们几个可是宁光县的最强进化者，这样的强者都死在了进攻小洋楼的过程之中，让他们对那个只剩下5个人的小洋楼产生了一丝畏惧之心。

　　“哈哈，干掉那个王八蛋了！”在那栋小洋楼之中，郭泉和其余的四名战士哈哈大笑庆祝道。

　　东子那对子弹完全躲避的鬼魅般速度，让郭泉他们都看到了进化者的恐怖实力。那样一名强者死在他们的手中，对他们来说是一种荣幸。

　　一名战士向着郭泉有些担心说道：“班长，我们的子弹不多了，每只05微冲都只剩下不到一个基数的子弹。榴弹只剩下四枚了。手榴弹到是还有三十九枚。只怕我们撑不了太久了。”

　　由于一直对射，压制对方冲锋，这个带着五个基数子弹的侦察班子弹消耗极大，弹药即将耗尽。

　　郭泉拿出一壶开水大口的灌了一口淡淡道：“等会放他们近点，用手榴弹炸他们好了！”

　　郭泉看了他四名战友真诚无比的道歉道：“抱歉，本来摧毁一辆装甲车之后我就应该带着你们撤离这里。这一次，只怕是要连累你们和我一起战死在这里了！”

　　顾连看着郭泉哈哈一笑道：“班长，你太见外了！！我们愿意和你一起战斗到底。我们既然当了兵，总有一天会战死。不是战死在人类手中，就是战死在丧尸手中。能和班长你一起战死，我也没有什么遗憾！十八年之后，又是一条好汉。哈哈！”

　　“就是！！班长，杀了那么多混蛋。我们也够本了！”

　　“……”

　　其余的几名战士都纷纷响应道。他们虽然被逼到了绝境，可是士气却并没有崩溃。他们都曾经在清风寨之中过着行尸走肉的生活，是岳重把他们招到了军中，让他们过上好日子，给予他们力量和尊严，带领他们取得了一个又一个的胜利。他们也都愿意为岳重而战。

　　就在这时，刀光闪动之间，那小洋楼的后方墙壁被斩开了一块，岳重大步地走了进来，看着这一个班的战士道：“放心，你们不会死的！”

　　“营长！！”

　　“营长，您来了！！”

　　“……”

　　看到岳重的出现，郭泉他们五人都兴奋的站了起来。

　　岳重拍了拍郭泉的肩膀道：“这一次，多亏你们拖住了他们。跟我再拖他们一会，让我们全歼他们！”

　　这一次郭泉他们这个侦察班能够拖住宁光县的进攻那么久，极为出乎岳重一方诸多高层的意料之外。毕竟郭泉他们虽然装备精良，可毕竟只有十个人，他们面对的可是宁光县两个营一千多号人。

　　郭泉他们的努力，让岳重一方获得了宝贵的反应时间，一张大网正在向着这些入侵之敌包围。

　　“是！！”郭泉他们都兴奋的大声应道。

　　岳重将一个大包丢在了地上，露出了里面大量的弹夹。郭泉他们一看到弹夹，旋即上前每人拿了三个，补充着自己消耗的弹药。

　　岳重发动了合体防护术，大步地走到了那小洋楼之前，观察着敌情。

　　张豹犹豫了一会，下达了再次让精英三连进行冲锋的命令。

　　在张豹的逼迫之下，精英三连再次向着那栋小洋楼发动了冲锋。

　　岳重看着那些冲锋的宁光县精英三连战士，冷冷一笑拿出了一只05微冲，向着那些冲锋的精英三连战士疯狂的扫射。

　　岳重的射击技术此时经过诸多磨练已经十分强悍，在他的射击之下，一名名冲锋的精英三连战士不断的被打成筛子直接干掉。

　　那些精英三连的战士也都纷纷向着岳重进行射击。岳重丝毫没有躲避，一发发子弹射在他的身体之上，旋即纷纷被弹飞开来，他则是如同移动的凶猛火力点一般不断的播洒着死亡，将一名名精英三连的战士干掉。

　　当二十名精英三连的战士被岳重打死打伤，那精英三连再次士气崩溃，如潮水一般向着后方退去，只留下一地的尸体和伤员。

　　经过这几次冲锋，精英三连的战士死伤已经超过了四十五人，整个连队几乎死伤超过了一半，士气几乎完全崩溃。就算是末世之前许多国家的军队面对这样的伤亡率都会士气崩溃，更别提这些远远比不上正规军的民兵组织了。

　　也只有丧尸这样没有智慧的行尸走肉和变异兽这种受到神秘的等级力量压制的怪物才能够顶着那样巨大的伤亡继续进攻。

　　张豹一咬牙，恶狠狠的命令道：“精英四连上！带四具火箭筒过去，务必攻破那栋小洋楼，全歼敌人！”

　　张豹这一次一共带了八具40火箭筒，他打算用这样的重兵器来干掉岳重和烈天阳，只是他万万没有想到那一个人数稀少的火力点竟然能够将他逼得如此狼狈，让他不得不动用珍贵的40火箭筒来摧毁这个火力点。

　　40火箭筒这种重武器在宁光县也是十分珍贵的宝贝，数量并不多。张豹使用起来也是非常的小心。如果不是被逼到了万不得已的地步，张豹是不会使用这种珍贵的武器。

　　若是张豹不精力摧毁这个逼得他狼狈不堪的火力点，他会有心理阴影。

　　“40火箭筒！！终于动用重武器了么？”岳重看着那四名扛着40火箭筒的精英四连战士，冷冷一笑，虚空连点，四团魔炎凭空而现，如同迅雷一般轰在了那四具40火箭筒之上。

　　伴随着四声巨响，那四具40火箭筒瞬间爆炸，直接将那四名精英四连战士连同周围八名战士一起炸死、炸伤，哀鸣之声不断。

　　魔炎这个技能升级到了二级之后，岳重操纵起魔炎来更加的得心应手，随手就能够凝聚出四团魔炎球，攻击远方的敌人。

　　摧毁了那四具40火箭筒之后，岳重直接拿出了QJZ89式12.7毫米重机枪这个大杀器，向着那些发动了冲锋的精英四连战士疯狂的扫射。

　　那恐怖的12.7毫米口径的重机枪如同一部疯狂的杀戮兵器，它的火舌疯狂喷吐，一名名精英四连的战士被那重机枪的子弹射中，直接拦腰打断身体，头颅炸裂、肩膀粉碎、肢体分离，形成了一股恐怖的血肉风暴。

　　那些发动冲锋的精英四连战士仿佛送上门来给岳重屠杀一般，不一会就有二十多人如同蝼蚁一般被直接打爆，死伤惨重，他们的冲锋旋即被一下瓦解崩溃，逃到了一个个掩体之中，想到刚才的那恐怖一幕，人人都身体瑟瑟发抖。

　　“强化者？那里面有高手！！这一次进攻只怕已经失败，唯今之计只有撤退才是上策。”

　　“立即撤退！”张豹看着那已经被打残的精英三连、四连，脸色一变，迅速的下达了撤退的命令。

　　宁光县的两个营战士得到了撤退的命令，人人都争先恐后的向着车子之中奔去，谁都不想呆在这里。

　　“完了！！后面被堵住了！！”

　　“坦克！！那是坦克！！天啊，那竟然是坦克！！”

　　“……”

　　宁光县的两个营战士正想乘车逃亡，却看见了令他们目瞪口呆的一幕，在他们的身后竟然出现了四辆69坦克。看到那四辆69坦克的出现，宁光县所有战士的眼中都闪过一抹绝望，他们手中根本没有能够与坦克抗衡的底牌。


第两百四十章夺取宁光县！

　　张豹看着那四辆69主战坦克，脸上一阵惨白：“坦克！！！他们竟然有坦克！！他们怎么会有这种东西！！”

　　坦克，现代化兵器的陆战之王。只要射中，随便一炮就能够将张豹这样的进化者轰杀成渣。宁光县那两个营的兵力，那四辆69坦克只要一个冲锋，就能够将之完全粉碎，剩下的就只有屠杀。

　　“豹哥！我们快逃吧！！要是留在这里，我们都会成为岳重的俘虏！！”牛胜来到了张豹的身前，脸色惨白道。他已经看见在他们前方，一辆辆加载着机枪的军车正在向他们行驶而来，那正是岳重主力部队正在赶来。

　　若是岳重的主力部队一赶来，他们一个也跑不了。

　　张豹瞧了那些呼啸而来的军车和坦克，十分清楚凭借他们的力量根本无法阻挡岳重的大军碾压，于是咬牙当机立断和牛胜两人抛下了这两个营的战士逃入了野地之中。

　　张豹、牛胜两名首领一逃，那原本士气大沮的宁光县战士再也没有一丝战斗意志，纷纷崩溃而逃。

　　“丢下武器，投降不杀！！投降不杀！”

　　岳重的部队一合围，将大部分的宁光县战士统统抓了起来。一小部分宁光县的战士幸运的逃过了岳重部队的追捕。

　　这一次由于郭泉这个班的出色表现，岳重所部仅仅只付出了战死5人的代价，就打死打伤敌人98人，俘虏敌人687人，还干掉了一名敏捷型的进化者，缴获了两个连的装备和大量的车辆。

　　“营长！您找我有什么事？”刘二黑一脸兴奋的来到岳重身前，刚才他带兵如同撵鸭子一般追赶收降着那些宁光县的战士，当真爽快之极。

　　岳重沉声命令道：“你带人把俘虏押回镇中。我要带兵去攻宁光县，在我回来之前，你务必要守住陶木镇！你只要配合陈明一起守住陶木镇，就是大功！”

　　刘二黑最大的优点就是服从命令：“是！营长！”

　　岳重微微点头带着张牛江、熊政两个武装到牙齿的主力连开着四辆69坦克和大量军车，满载军火向着宁光县疾驰而去。

　　在这末世之中，弱者只有被强者吞并的份。宁光县的这两个营进攻岳重部，显露出了训练不足，士气不高，战斗意志不强，装备缺乏重兵器的弱点。岳重自然不会放过这块大肥肉。

　　就如岳重清风寨虚弱之时，宁光县想要吞并岳重一半，岳重也想借此机会把宁光县一举攻下。只要得了宁光县的粮食和人口，岳重所部就能够获得飞跃性的发展。

　　宁光县并不像清原县那样有着城墙。不过为了抵御丧尸和变异兽的可能进攻，一个个巨大的木栅栏被赶制了出来，部属在通往县城的交通要道之上。

　　同时在那通往县城的交通要道之上，宁光县同样部属了负责守护、侦查的战士。

　　一名宁光县的战士扛着一只03式步枪，不时的打着哈欠，漫不经心的大量着远方的通道，突然他眼睛一直，大声地喊道：“敌袭！有敌人的车队攻过来了！！”

　　那驻守在交通要道的其余七名战士一下站了起来，向着远方看去，这一看，他们的脸色都变得惨白无比：“坦克！！竟然有坦克！！”

　　在那远方，四辆坦克如同择人而噬的钢铁巨兽一般向着这边不断的推进。在那四辆坦克身后，跟着一辆辆加载着轻重机枪的军车。

　　就在那八名战士思考是否要逃离此地之时，一名年轻男子高举着白旗大步地走到了那八名战士之前不卑不亢地说道：“我是陶木镇岳重派来的使者许峰，我要见你们的最高长官陶正义。”

　　宁光县县委会议厅之中，陶正义脸色铁青的盯着他眼前的许峰和站在许峰身边充做护卫的岳重冷冷道：“你有什么话，说！”

　　许峰和岳重都已经被搜身，没有任何武器。陶正义又调来了十一名强化者守护，丝毫不担心自己的人身安全。

　　许峰一上来就强势无比的说道：“陶会长，你们派来攻打我们陶木镇的两个营已经被我们全歼。这一次，我们带兵前来，是希望你能够无条件向我们投降。作为交换，我们会保留你的个人财产和家人的人身安全。若是逼得我们动强，只怕您和您家人的财产和生命安全都难以得到保障。”

　　陶正义那眯着的双眼睁开，眼中精光闪动，冷冷反驳道：“你是在威胁我吗？我宁光县有一万五千人口，四千多名战士。还有一个营正规军的装备，你们若是敢进攻陶木镇，我四千名战士可不是吃素的。”

　　“不过，这一次的事情。确实是我方的不对，我愿意拿出三千吨粮食、二十名美貌处女、一吨燃油、三百斤黄金作为赔款，弥补贵方的损失。”陶正义展露了一下肌肉之后，又立即服软道。

　　宁光县有五个主力营的部队，还有一个营战士专门负责治安的，总兵力大约有3000多人。陶正义口中的四千多名战士不过是自抬身价的浮夸说法。人数多并不代表战斗力就强，那五个营战士被岳重一举端掉了两个。剩下的四个营，那一个营负责治安的战士大多手持冷兵器和岳重战斗无疑是自杀。其余三个营，只有三个连装备了正规军的装备，不过缺乏重武器。

　　宁光县是有两辆作为杀手锏的步兵战车。可是宁光县和岳重一样，缺乏能够操纵步兵战车的职业军人。因此面对许峰的朵朵紧逼，陶正义展露了一下肌肉之后，迅速服软，希望通过谈判赔款的方式，解决他和岳重之间的问题。

　　宁光县外那四辆69坦克也给了陶正义十分巨大的压力。坦克，那可是号称陆战之王的战争兵器。

　　岳重瞧了陶正义一眼，瞬间发动了恐惧术，一股恐怖的精神威压以他为圆心，向着四面八方扩散而去。

　　触不及防之间，以岳重为核心，所有人都陷入了恐惧术的笼罩范围之内。许峰、陶正义这样的普通人直接被一重重恐怖幻象吓得晕了过去。陶正义调过来的十一名强化者也有七名直接晕了过去，三名痛苦抱头。

　　只有最强的那名进化者铁牙虽然头痛欲裂，却依然保持清醒。他眼中闪动着无比的惊骇瞪着岳重道：“进化者！！”

　　岳重瞧了铁牙一眼，冷冷道：“你也是进化者吧！投降我，或者死在这里！”

　　“去死！！”铁牙一口咬破射舌尖，眼中闪过一抹赤红，双手一挥，一道道空气刃向着岳重斩去。

　　铁牙乃是一名精神系进化者。他拥有三级技能操纵空气，那三级技能已经经过了两次强化，威力极为恐怖。那锋利无比的空气刃，甚至能够将枪支斩成两截，而且那空气刃无影无踪，当真令人防不胜防。

　　“没有用的！你太弱了！”岳重发动了影步，身形闪动，轻易地避过了铁牙的风刃，出现在了铁牙的身后，抓住了铁牙的头颅用力一扭，扭断了铁牙的脖子。

　　岳重将一杯饮料直接倒在了陶正义的肥脸之上，将陶正义浇醒了过来。

　　岳重拿着一支枪抵在了陶正义的眉心之处带着森森杀意道：“你是现在主动投降我！还是让我砍了你的脑袋，然后拿着你的脑袋一个个去铲除你的部下？要不要试一试，你死了之后，有几个人能够为你死战到底。”

　　岳重冒险进入宁光县便是为了陶正义一人。若是陶正义愿意投降也就罢了。若是陶正义不愿意投降，杀了他之后，没有了一个主心骨，进攻宁光县也会更加容易一些。

　　陶正义感受着抵在他眉心处的手枪，看着那倒了一地的强化者和已经死亡的铁牙，苦笑一下道：“我认栽了。我投降，请您饶我一命。”

　　陶正义并不是一个视死如归的勇士，比起死亡，他更想好好地活下去。

　　陶正义小心翼翼地问道：“请问您是什么人？”

　　陶正义的眼光不差，他已经看出了岳重的不凡，并且隐约猜到了岳重的身份。在清风寨之中，能够如此简单就将身为进化者铁牙干掉的，也只有岳重一人。

　　岳重瞧了一眼陶正义淡淡道：“我就是岳重。”

　　陶正义苦笑一下，他没有想到他竟然放了一条大鲨鱼进来。他也没有想到岳重身为清风寨的主心骨竟然敢独自一人前来敌营冒充使者。

　　有了陶正义的配合，岳重的部队顺利的进入了宁光县，占据了各个战略要地，同时将那四个营的武装一一解除，集中看管了起来。

　　宁光县的幸存者们都漠然的看着这一切。

　　宁光县虽然拥有一个8万吨粮食储量的粮库。可是陶正义同样也如其他统治者一般只会对自己的直属部下保持充足的粮食供应，至于普通的幸存者陶正义也只是让他们处于饿不死人的状态。毕竟粮食在目前来说，已经无法继续生产，吃一点少一点，为了未来着想，陶正义自然不希望自己的粮食消耗过快。


第两百四十一章童晓芸进化，军方来袭！

　　岳重占了宁光县之后，只是把粮食供给由原来一天供给一碗的稀粥调整到了一天供给三碗稀粥，就立即赢得了宁光县幸存者的好感。

　　宁光县原本六个营的战士也都被岳重挑选其中的精锐，以岳重目前的一个营战士为核心，扩建成为一个拥有四个营的加强团。

　　刘二黑、熊政、张牛江三人都晋升成为了营长。那在阻击战之中表现抢眼的郭泉也被岳重一下提拔晋升成为了一名连长。

　　那一个加强团一成立，岳重就在不断的对他们进行着高强度的训练。那头二阶变异水蛇的蛇肉立了大功。在那可以媲美特种兵的高强度训练之中，那二阶变异水蛇的蛇肉让那一个加强团的战士能够快速恢复元气，让他们在飞速的变强之中。

　　“已经有岳重的消息了！”在清原县的会议厅之中，池阳将所有高层召集到了一起。

　　大狗子忍不住脱口而出道：“岳队现在在什么地方？？”

　　路雯也焦急地问道：“池阳，岳重在什么地方！你快说啊！”

　　“池副团长，岳队现在在什么地方。你快告诉我们！！”刘琰双眼赤红的问道。

　　其余诸人也都紧紧地盯着池阳，希望他能够立即把岳重的下落说出来。

　　岳重因为掩护第一营的主力摆脱那二阶黑鳞凶猪的纠缠失踪之后，清原县诸人就失去了主心骨，有些六神无主。不过在池阳的领导之下，清原县依然按照岳重之前的布置一直平稳的发展着，进行着清剿丧尸、搜寻幸存者等一系列的工作。只是大的行动却是没有进行过一次。

　　池阳脸色不变淡淡道：“岳重目前人在宁光县，他已经攻下了宁光县，再次组建了一个团的部下，麾下的幸存者数量高达一万七千人。”

　　一万七千人！！

　　听到这个数字，在座的清原县诸人不禁倒吸一口冷气。他们这段时间也有不少幸存者加入。可是整个基地的人口数量加起来不过是一万两千多人。岳重在孤身一人在外竟然在如此短的时间内打下了如此巨大的基业，让他们心中都充满了敬畏和压力！

　　郭雨那好看的眉头微微一皱道：“宁光县！！是SY市下辖的宁光县吧！有一股数量不小的丧尸堵在那边，数量只怕有十万以上。”

　　郭雨主持着情报收集的工作，周边大股丧尸的存在她都十分清楚。

　　情报工作十分的重要，要是能够提前知道大股丧尸的移动轨迹，就能够进行事先准备进行截击还是固守。因此专门有一只部队负责搜索情报的工作。

　　岳重吞并了宁光县之后，人口数量超过了清原县。可是宁光县部队的战斗力和行政系统的完备都远远比不上清原县。

　　池阳一脸肃然道：“没错！岳重让我们向宁光县方向的丧尸发动进攻。他也会派人和我们一起进攻宁光县方向的丧尸。从现在起，我们的工作重心转为清剿宁光县方向的丧尸。希望大家共同努力，尽快打通和岳重的联系。”

　　“是！！”所有人都大声地应了一声，士气极为高昂。

　　有了决定之后，整个清原县都动了起来，最为精锐的第一营、第二营都开始向着宁光县方向的丧尸发动了小规模的进攻。

　　“岳哥哥，你找我有什么事？”宁光县之中，经过一天的训练之后，原本白皙皮肤已经被嗮得微黑的童晓芸来到了岳重身边好奇地问道。

　　卓雅彤、童晓芸都加入了岳重对那些战士进行的特种兵一般艰苦的训练之中。两名原本皮肤白皙滑腻的大美女现在都皮肤都被晒得变得微微黑了起来。

　　卓雅彤、童晓芸两女都希望获得强横的力量追随岳重一起战斗。顾曼姿、马莉莉、曾芳她们却是不敢接受那些特种兵一般艰苦的训练，安安心心的窝在别墅里面过着贵妇人一般的生活。

　　“吃了它！”岳重掏出了一枚粉红色的蛇诞果递给了童晓芸。

　　童晓芸接过岳重递过来的蛇诞果，十分信任的几口就将那蛇诞果吃了下去。她和岳重相处了一段时间，知道岳重不会害她。

　　那粉红色的蛇诞果一进入童晓芸的腹中旋即化作一道道滚滚热流在童晓芸的体内激荡，强化改造着她的身体。她的身体被那热流覆盖，顿时全身发热，头重脚轻，微微喘着气，一下瘫软在了岳重的怀中。

　　“老公！你在干什么？”卓雅彤看着那一下软倒在岳重怀中的卓雅彤走了过来，委婉的劝说道：“你要是想要吃了晓芸，跟她直说就是了。何必要用下药这种手段？”

　　童晓芸此时俏脸微红，鼻息粗重，软倒在岳重的怀中，看上去十分像被下了药的小女孩。

　　岳重瞧了卓雅彤一眼淡淡道：“我是在尝试帮她进化！”

　　卓雅彤仔细地看了看童晓芸一脸歉意的柔声道：“抱歉，我错怪你了。”

　　岳重向着卓雅彤微微一笑没有介意这种小事。

　　童晓芸整整烧了一天，第二天才清醒了过来，她一醒过来就看见了坐在她身边的岳重。

　　岳重看着那清醒过来的童晓芸微微一笑道：“你醒了！感觉好点了吗？”

　　童晓芸看着岳重一脸兴奋地说道：“恩！我好很多了！！岳哥哥，我成为进化者了！我是精神系的强化者，还拥有了念动力操纵的能力！！”

　　语毕，童晓芸向着右边一指，一个花瓶就那样凭空飞到了她的身边，正是念动力的力量。

　　童晓芸得到了那种新能力，兴奋无比，连续着将房子里面的一个个小物件移动了过来，到处飞翔。

　　岳重看着童晓芸玩的不亦悦乎，心念一动问道：“你可以移动我吗？”

　　岳重也想看一下童晓芸获得的新能力能不能够对人类有效。若是能够对人类有效，那么这个能力就极为变态，几乎等同于近战无敌。

　　“我试试！”童晓芸眉头一皱，向着岳重发动了念动力，只是她的念动力落到岳重的身边就如同石沉大海一般没有任何效果。

　　“没有用！”童晓芸有些沮丧地说道。

　　岳重安慰道：“不要紧。你的这个能力已经很强了。我猜这个能力应该对普通的生命体无效。不过你可以用这个能力来操纵各种物体来攻击敌人。如果你足够强横，甚至能够用你念动力来阻止子弹的射击。”

　　“恩！”童晓芸点了点头，然后低头看了看她的小手，她先是一愣，然后立即冲到了洗手间之中发出了兴奋地叫声：“我变白了。我变白了！！”

　　童晓芸服下了蛇诞果之后，经过那蛇诞果的改造，身体之中的杂质被清除了一遍，她原本被嗮得微黑的肌肤再次变得白皙滑腻起来。

　　童晓芸虽然为了获得强大的战斗技能，选择了进行高强度的特种兵训练。可是看着自己白皙滑嫩的肌肤一天天的被嗮黑，她也感觉到十分心痛，毕竟很少有女孩子不爱美。特别是童晓芸本来就是一个小美女，对自己的容貌就更加的在意。现在她不但获得了强大的力量，连皮肤也变回了原状，让她兴奋无比。

　　“谢谢岳哥哥！你太好了！”童晓芸从那洗手间里面一溜烟的冲了出来，跳到了岳重的怀中，在岳重的脸上连续亲了好几下。

　　美少女献吻，岳重也十分喜欢，低头吻在了童晓芸的樱唇之上。童晓芸也用粉臂环抱着岳重激烈的和岳重拥吻了起来。

　　唇分，一丝银诞断裂。

　　童晓芸俏脸之中染上了一层红晕，那漂亮的大眼睛之中已经染上了一层雾气，她舔了舔樱唇有些情动妩媚道：“岳哥哥，来吃了我吧！”

　　成为进化者的兴奋、对岳重的感激、崇拜，让童晓芸主动的发出了求爱讯息。

　　岳重听到了童晓芸的求爱请求，盯着眼前这青涩之中透露着可爱精致，邮箱动人的小美人，也不禁心中微微情动。

　　“老公，不好了！军方派人攻过来了！”就在岳重想要做些什么的时候，卓雅彤推门进来，一脸焦急地说道。

　　“什么？军方的人攻过来了？”岳重脸色大变，再也没有和童晓芸亲热的心思，大步的向着外面走去。

　　童晓芸鼓着小嘴小声的咒骂了一下打扰她好事的军方，然后迅速的整理好了衣服，穿上精英变异水蛇皮甲，拿起仿制唐刀向着外面大步走去。

　　宁光县外不远之处，一只穿着整齐划一军装，训练有素的部队乘坐着一辆辆运兵车，在两辆步兵战车、两辆122毫米的自行榴弹炮的带领之下向着这边行进。

　　“这下难搞了！”站在一个高地之上，郭泉带着那一个侦察连看着那军容齐整，训练有素的军方战士，眉头紧皱。

　　岳重从那机械化步兵旅之中弄到了10辆69坦克，122毫米的自行榴弹炮也有不少。可是问题是，这些高端战争兵器在岳重的势力之中没有人会驾驶。当初开那四辆69坦克也只是对敌人进行威慑，连炮都没有打过一发。

　　这前来进攻宁光县的军方光步兵战车就有两辆，更可怕的是还有两辆122毫米口径的自行榴弹炮。加上那一个营正规军战士战斗力只怕比之那陶正义的3000人的部队强十倍不止。

　　就在那军方的步兵营来到宁光县入口之前，许峰举着白旗向着军方的部队走了过去：“我是宁光县的代表许峰，希望能够跟部队的首长面对面交流一下。”

　　两名战士冷冷的盯着许峰沉声道：“走！”

　　在那两名战士的监视押解之下，许峰被送到这一个步兵营深处，见到了这个步兵营的掌控者。

　　“女人！好漂亮的冰山美女！”许峰一进入那步兵营深处，就看见了一名身穿军装，有着一头乌黑亮丽长发，身材性感火爆丝毫不输卓雅彤半分，冰肌玉骨，可是却冷到骨子里面的绝色美女站在兵营之中。

　　两名身穿军服相貌同样十分美丽的军官站在那名绝色美女身边，一下变成了衬托红花的绿叶。

　　“我就是你要见的首长沈雪。有什么话！快说！”那名冰山美女沈雪冷冰冰的盯着徐铮冷冷问道。

　　许峰不动声色地问道：“我是宁光县岳团长的部下许峰。不知贵军来我们宁光县有何贵干？”

　　一名剪着短发，鹅蛋脸，身材修长，看上去十分精炼的美女军官向着许峰微微一笑道：“您好，许峰。我是吕宁。SY市的市委领导班子对于你们能够自我组织起来，救治群众，守卫粮库的行为给予了很高的评价。这一次我们前来，就是奉命护送SY市市委班子任命的新一届宁光县县委班子前来就任。你们很快就能够回到政府和人民的怀抱之中。”

　　站在沈雪左边的鹅蛋脸美女是吕宁，站在沈雪右边的瓜子脸美女则是高丽娜。她们都是沈雪的心腹和闺蜜。

　　许峰一听，就知道吕宁她们是来夺权的了。宁光县这块大肥肉，岳重刚刚吞下肚子没有多久还没有消化完毕，另外一只盯上这块大肥肉的老虎就向着岳重伸出了爪子。

　　许峰沉默了一下，缓缓道：“宁光县已经有了一套运行良好的政府班子，不需要新的领导班子。还请你们回SY市吧。”

　　沈雪冷冰冰的拒绝道：“你回去告诉岳重！让他立即投降，我现在还可以饶他一命。若是不降，等我挥兵攻破宁光县之后，绝对会取他性命。我只给你们三十分钟的时间考虑！你回去吧！”

　　许峰还想说些什么，却被沈雪直接派人碾了出去。

　　看到许峰被赶了出去，吕宁向着沈雪微微一笑道：“雪雪，真是好霸气！”

　　沈雪目光如电，瞪了自己的好友一眼道：“现在是战时！你应该叫我沈营长！”

　　吕宁轻轻一笑道：“是！是！沈营长！你真是好霸气。那宁光县的岳重，真不识抬举。竟敢挡我们沈营长的兵锋，真是自寻死路。”

　　沈雪眼中闪动着一股坚定无比的光芒道：“这些趁着国难当头时自立山头的小军阀最是可恶。我绝对要灭了他们，让他们知道人民军队的厉害。”


第两百四十二章强横的军方战士！

　　“果然还是要靠拳头来说话！”

　　许峰很快将沈雪那边的意思告诉的岳重，岳重整理了一下装备，向着前方战场的方向走去。

　　宁光县已经被岳重吞下，他绝对不会将这块已经吞下口的肥肉再吐出了。无论是谁想从他的手中将宁光县抢走，走必须付出血的代价，即使对面是军方也是如此。

　　“不愧是军方！！”来到前线之后，岳重就看到远方一个营的战士都十分老练的隐藏在一个个掩体之中。一名名狙击手则是隐藏在隐蔽的地方，他只能够时不时的感觉到一股股杀意向着笼罩。

　　虽然那边仅仅只有一个营的战士，岳重却十分清楚，若是双方对攻，他手中的四个营全部投进去都不是对方一个营的对手。

　　岳重迅速的发动了合体防护术，冲入了一边的野地里面，在那到处充满变异草的草地之中穿行，绕了一个大圈，绕到了宁光县这一个营战士的后面。

　　在军方这个野战营的后面，放着两辆122毫米的自行榴弹炮。一个排的战士守护在这两辆122毫米的自行榴弹炮周围。

　　这两辆122毫米的自行榴弹炮乃是攻坚利器，那些难以拔除的火力点只要着两辆炮车一炮轰过去，就能够将之摧毁。同时这也是摧毁敌人抵抗意志的大杀器，在那地动山摇的炮击之中，很容易就会让人战斗意志崩溃，四下逃亡。只有那最精锐拥有坚强抵抗意志的军队，才能够在炮击之中依然死战不退。

　　岳重绕到了两辆122毫米自行榴弹炮附近，突然暴起，拿着PF98式120毫米反坦克火箭筒直接向着一辆122毫米自行榴弹炮扣动了扳机。

　　火光一闪，伴随着一声巨大的爆炸之声，那台122毫米自行榴弹炮化作了一团大火球，炸裂开来。

　　岳重的疯狂举动一下惊动了守护在那122毫米自行榴弹炮周围的一个排战士，他们纷纷举枪向着岳重扫射。

　　军方的战士射击的基本功极为扎实和那陶正义的民兵完全是一个天一个地，在那密集的弹雨之中，纵然岳重不断的躲避，依然有不少子弹射在了他的身上，然后被他身上披着的骨铠弹飞。

　　岳重就地一滚，避过了大部分的弹雨射击，然后拿着一只PF98式120毫米反坦克火箭筒向着另外一辆122毫米自行榴弹炮再次扣动了扳机。

　　火光一闪，那辆杀伤力巨大的自行榴弹炮再次化作了一团火球。

　　这一次，军方的狙击手发挥出了他们可怕的实力，岳重刚刚发射出榴弹炮，两发狙击子弹射在了岳重的眉心之处，然后被白骨的骨凯弹飞开来。

　　若是没有白骨形成的骨凯守护，岳重这一次已经被那军方的狙击手给干掉。

　　摧毁了那最关键的两辆122毫米自行榴弹炮之后，岳重拿出一枚枚地瓜手雷向着那一个排的驻地用力一投掷，在他五倍普通人的力量之下，那一枚枚地瓜手雷落在了那一个排的驻地之中，爆炸开来。

　　七名战士在那剧烈的爆炸之中，被炸死炸伤！

　　岳重趁着那地瓜手雷爆炸的掩护，一跃而起，向着远方逃去。

　　普通的步枪子弹已经无法对岳重造成威胁。可是军方不但有枪支，还有榴弹发射器、火箭筒、迫击炮、手雷等各种各样的战争兵器。一旦军方的战士对岳重进行合围，他就只有死路一条。

　　砰！砰！

　　伴随着两声枪响，岳重在逃跑之中，又被两发狙击子弹射中了后脑，只是那两发狙击子弹都被岳重的骨凯弹飞，丝毫没有对他造成任何影响。

　　岳重逃到了一个树林之中，麻利的爬上了一颗大树，拿出了一只JS12.7毫米的大口径狙击枪向着那一个排的战士瞄去。

　　砰的一声枪响，军方的一名战士脑袋旋即炸裂开来。

　　那军方的战士也在不断地向着岳重的方向射击，不过由于距离太远，子弹都纷纷打飞，没有几发能够射中岳重。

　　岳重爬在那大树之上，十分轻松的一个个狙杀着军方的战士。

　　五名军方的战士被岳重一枪轰掉了脑袋之后，他们都不敢再冒头，只能够派人向着后方求援。

　　沈雪正在和吕宁、高丽娜两人正在商量攻入宁光县之后该怎么处理宁光县的事务，突然之间，便听到了两辆自行榴弹炮爆炸的声音。

　　“他们动手了！！时间还没有到，他们竟然就敢动手了吗？？”沈雪一听到那巨大的爆炸之声，旋即脸色大变，咬牙切齿恶狠狠地说道。她没有想到三十分钟还没有到，岳重竟然主动的向她发动了进攻。

　　军方在末世之后，那可是代表着最强的武力。一直以来，没有任何人、任何势力敢跟成建制的军方战斗。更别提主动进攻军方的战士，岳重还是主动进攻成建制军方部队的第一人。

　　事实上，岳重若不是被逼无奈，也绝对不想招惹这些武装到牙齿，训练有素，拥有很强协同作战的军人。他新组建的四个营战士和沈雪的一个营战士相比，双方的战斗力根本不在一个档次上。他唯一能够依靠的就是人数上的优势和守城的地利，以及他本身的强横实力。

　　吕宁也咬牙切齿道：“这个方向是我们的自行榴弹炮！那混蛋真是太狡猾了，竟然毁了我们的自行榴弹炮！”

　　那两辆122毫米的自行榴弹炮可是沈雪这个营的大杀器。一炮下去，便能够将那些烦人的火力点完全摧毁。

　　郭泉他们10个人驻守的那栋小洋楼若是面的沈雪这一个营。一炮就能够直接将他们全部干掉，无论他们的战斗意志有多么坚强都没有用。

　　没有了那两辆122毫米的自行榴弹炮，沈雪她们这个营打起攻坚战来就困难得多。

　　高丽娜瞧了沈雪一眼出声问道：“沈营长，现在我们是派兵解决后方的骚扰还是直接进攻宁光县？”

　　沈雪一下看穿了岳重的弱点，做出了正确无比的决定：“后面那人只怕就是岳重本人！他是一名实力强横的强化者，他要是想逃，我们要想干掉他十分困难。我决定，立即进攻宁光县。只要拿下了宁光县，他也只能投降。”

　　和沈雪的这只正规军相比，岳重的部队的实力还是比较弱小。若是沈雪让大部队与岳重本人纠缠，那正合他的心意。

　　沈雪一做出了决定，这一个营的战士旋即向着宁光县的方向攻了过去。

　　守卫宁光县入口的乃是郭泉统帅的宁光县第一营第一连，这一个连的战士也都是岳重麾下最为精锐的战士。

　　双方一开战，郭泉就感觉到了巨大的压力。

　　在那枪林弹雨之中，军方的战士一边疯狂的向着郭泉的阵地开枪与之对射。隐藏在那军方之中的狙击手也不断建功，岳重这一边的战士不少人只是刚刚冒头，就被那军方的狙击手干掉。

　　同时那军方的战士推进十分稳健，不断的用迫击炮，火箭筒摧毁着郭泉建立的一个个火力点。

　　双方的战斗仅仅持续了十分钟，由于地势的原因，军方那边也仅仅派出了一个连的兵力与郭泉部接触战斗。郭泉的第一连就有将近一个排的战士被打死打伤。若不是这一个连乃是岳重最精锐的连队，只怕在那军方行云流水般的进攻之中已经被打得崩溃。

　　“连长！顶不住了！！再这样下去，兄弟们可都要拼光了！！撤吧！让兄弟们留点种子吧！”一名排长向着郭泉哀求道。他手下三十个兄弟已经被打死了13个，轻重伤5个，已经基本上丧失了大半的战斗力。

　　郭泉一脸坚定的大声命令道：“不许撤！！我们接到的命令是坚守三十分钟！！无论如何，都必须完成命令！！你下面的兄弟要是打光了，你就给我顶上，要是你们都打光了。我来顶上，无论如何我们都必须坚守30分钟。都给我回阵地去！”

　　这宁光县的入口，地形狭小，军方的战士无法完全展开。郭泉必须要在这里消耗一下军方的士气和体力。否则这场战斗将更加难打。

　　那名排长大骂了一声，猫着腰回到了阵地：“操！！拼就拼了！”

　　在那郭泉的命令和指挥之下，岳重的第一连虽然不敌军方第一连，可是却拖住了对方，双方进行着激烈的交火，军方一时也难以剿灭那些躲在一个个掩体之中的岳重第一连战士。

　　军方一发动进攻，那将一个排战士压制得不敢抬头的岳重脸色大变：“该死！他们开始战斗正面进攻了！”

　　“看来不冒险是打不赢这场仗了！”岳重深吸一口气，眼中闪过一抹坚定，从树上跳了下来，向着那军方的阵地冲了过去。

　　那一个排的战士一个个都躲在了掩体之中，丝毫不敢冒头。若是岳重再和这一个排的战士对峙，只怕宁光县被攻破了他都没有解决这一个排的战士。

　　那隐藏在暗处的两名狙击手一见岳重现身，旋即扣动了扳机，两发狙击子弹向着岳重射来。


第两百四十三章岳重战军方！

　　在那两名狙击手瞄准岳重之时，他便向着右边跨出了一步，避过了那两发狙击子弹的攻击。

　　岳重瞧了那两名狙击手躲避的方向一眼，他经过强化之后极为出色的动态视力让他一眼就发现了那两名狙击手的位置。他拿着05微型冲锋枪向着那两名狙击手的方向疯狂的扫射，直接将一名狙击手打死。

　　另外一名狙击手警惕性极高，一枪之后，立即低头滚到了另外一个掩体之后。

　　岳重没有和那另外一名狙击手纠缠，如同坦克一般几下冲入了那军方一个排的战士之中。

　　此时那军方的一个排战士在岳重的压制之下，也仅仅只剩下十个人。岳重突入那一个排战士驻守的阵地之后，连续疯狂的扫射，将那十名战士统统干掉。

　　全歼军方一个排战士之后，岳重身形闪动，继续向着军方后面冲了过去。

　　“真是怪物！！”那名狙击手抱着自己的狙击枪，看着那向军方后方主动冲过去的岳重，脸色惨白。那可是凭借一己之力就干掉了军方一个排战士的恐怖存在。

　　那名狙击手身在SY市的军方之中也知道一些强化者、进化者的存在。能够用如此强霸无比力量干掉军方一个排战士的恐怖存在，在SY市十二万幸存者之中，只有不到十个人。

　　岳重刚刚前进不远，一辆92式步兵战车旋即出现在他的身前，那车载ZPT90式25毫米机关炮疯狂地喷吐着凶猛无比的火舌向着岳重扫射而来。

　　岳重的危险感知技能让他提前的感知到了危险，在那ZPT90式25毫米机关炮瞄准他之前，他旋即疯狂的向着左边逃去。

　　大量的机关炮炮弹打在了空处，将那片区域打得坑坑洼洼。

　　一个连的战士也用QLB06式35毫米轻型榴弹发射器、03式步枪等轻重火力疯狂的向着岳重倾泻而去。

　　一名名迫击炮手也将一枚枚迫击炮弹不断地向着岳重轰来。

　　爆炸至之声接连不断，枪响之声几乎一刻也没有停歇，岳重在一瞬之间发动了影步，整个人的速度已经飙升到了十一倍普通人之上，可是在那密集的弹雨之中，岳重仅仅避过了那威胁最大的榴弹炮的攻击。大量的子弹射在了岳重骨凯之上，纷纷被弹飞开来。

　　岳重几乎不敢在同一个位置上多呆一秒，就算强如他被连续的35毫米榴弹炮轰中也要吃不消。

　　岳重刚刚滚入一个路边的一块大岩石之后，突然一阵心悸，他来不及喘一口去，立即向着另外一边冲了过去。

　　轰的一声巨响，岳重刚才躲避的岩石就被一枚反坦克火箭弹轰成了粉碎。

　　岳重他刚刚跳出那块大岩石，一发迫击炮炮弹旋即在他的右边两米处爆炸，狂暴的冲击波和恐怖的弹片将岳重震飞到了一边。

　　“他总该死了吧！”看到岳重被那迫击炮的震荡波波及，军方所有战士都在心中想道。刚才岳重顶着枪林弹雨穿梭的那一幕对他们也产生了极大的震撼。

　　岳重被那迫击炮炮弹震飞之后，他身体抵挡住了那迫击炮冲击波的震荡，就地一滚，立即站了起来，大手一挥，一枚枚手雷仿佛追月流星一般落入了军方的战士群之中不断的炸开。

　　一名名军方的战士也在那手雷的爆炸之中，不断的被炸死炸飞。

　　岳重一边疾驰，一边手持05式为微型冲锋枪向着军方的阵地不断的扫射。虽然岳重射击技术精湛，可是那些军方的战士一个个站位极为分散，又躲在掩体之中，岳重的一轮扫射挥之干掉了两名军方的战士。

　　“太难打了！”岳重疯狂疾驰，不断的躲避着军方战士的射击。

　　此时见到普通的步枪子弹对岳重无效，那些军方的战士开始运来QJZ89式12.7毫米重机枪，并且在枪械之上加载了榴弹发射器向着岳重一阵猛轰，让他丝毫不敢向着军方的阵地冲锋。

　　“这样下去不行，再这样下去，宁光县可就要被攻破了！”岳重身形一闪，避过了一枚火箭弹的攻击，眼中寒光一闪，将那05式微型冲锋枪一丢，换上了一只PF98式120毫米反坦克火箭筒。

　　岳重在疾驰之中，远远的就向着那军方的阵地看了一眼，迅速的瞄准了军方的一个迫击炮小队方向扣动了扳机！

　　岳重此时的敏捷高达111点，动作当真快如鬼魅，军方的战士丝毫没有反应过来，就被一发破甲火箭弹轰在了迫击炮小队之中。

　　那穿甲火箭弹一爆炸，恐怖的冲击波和大量的小钢珠向着四面八方扩散而去，五名战士直接被炸死，七名战士却是比那密集无比的小钢珠炸伤，发出着痛苦的哀嚎之中。

　　一击得手，岳重如同鬼魅一般，迅速的换了一只PF98式120毫米反坦克火箭筒，瞄准了那巨大无比的92式步兵战车扣动了扳机。

　　轰的一声巨响，在那穿甲火箭弹的轰击之下，那辆92式步兵战车就化作了一团巨大的火球，炸裂开来。那以92式步兵战车为掩体的四名战士和步兵战车之内的9名战士一同被炸死。

　　岳重身形闪动，不断的将一只只PF98式120毫米反坦克火箭筒向着那军方的阵地轰击而去。

　　巨大的爆炸接连不断，整个军方的阵地之中都陷入了炮火的轰击之中，不断有战士被炸死、炸飞。阵地之上，哀嚎一片。

　　在岳重使用火箭筒疯狂的轰击之下，那一个连的战士伤亡直线上升，不多时就被炸死、炸伤了七十多人，他们的火力一下便弱了大半起来。

　　那军方的阵地火力一弱，岳重如同鬼魅一般的向着军方的阵地冲过去，他要全歼里面的战士。

　　“营长！增援！！我需要增援！！你再不派兵过来，兄弟们可都要被那个怪物杀光了！！”负责拖住岳重的军方三连连长彭建一脸惨白的向着沈雪大声的求救道。

　　沈雪冷冷的瞪着她三连的连长彭建，银牙暗咬杀机凛凛道：“彭建！！我可是让你们三连全员负责狙击岳重，你们到底是怎么打的？不但没有干掉他，还问我要援兵？”

　　彭建咬牙切齿道：“那个岳重刀枪不入，射击技术精湛，还能够随时变出PF98式120毫米反坦克火箭筒。向我方发射了大量的火箭炮。他手中的火箭筒几乎无穷无尽，这样的怪物你叫我怎么打？？？”

　　沈雪冷冰冰地说道：“我不管！你必须用手中的兵力给我顶住两个小时！！两个小时之后，我们就能够攻入宁光县。攻入宁光县之后，我们就会获得胜利！！”

　　在军方猛攻之下，郭泉部已经损失了大量的有生力量，只需要再努力一下，就能够攻入宁光县。

　　沈雪知道像岳重这样的民兵，真正能打、能拼的部队并不多，只要摧毁了郭泉部这个硬骨头，整个宁光县将没有太多的力量抵挡沈雪大军的推进。

　　沈雪冷冰冰的看着彭建命令道：“服从命令！你立即给我去组织力量狙击岳重！”

　　彭建嘴巴动了一下，最后只能强忍着怨气咬牙向着沈雪行了一个军礼，应了一声：“是！”

　　就在这时，吕宁一脸惊惶的冲了进来有些失态的向着沈雪汇报道：“沈营长！！三连、三连被岳重全歼了！！”

　　彭建的脸色顿时变得惨白。

　　沈雪十指紧紧的交缠在一起，脸色变得铁青无比，她这一个营共有四个连队，此时损失在岳重的手中的已经有一个连、一个排的战士。继续战斗下去，只怕她的部队说不定还会被岳重全歼。

　　就在这时，一个军用对讲机响了起来：“营长！！这里是4连，对方的火力太过凶猛！请求增援！！请求增援！！”

　　沈雪立即做出了决断下达了一系列的命令：“2连立即全员增援4连。1连停止进攻，立即回营！吕宁、高丽娜跟我过来！”

　　在沈雪的命令之下，那作为预备队的2连迅速地向着后方增援。

　　2连的战士一前来增援，岳重的压力骤然增加，军方密集的火力几乎压得他抬不起头。

　　“这种火力强度！应该是有一个连再次增援吧！”岳重一刻也没有停止疾驰着，不敢在一个地方停留半分，他一边逃跑躲避，一边静静的估算着军方战士的力量。他这边压力越大，宁光县那边的压力就会越小。

　　沈雪来到了前线，旋即看到满地的伤兵和到处都是被火箭弹炸成粉碎的尸体，她的俏脸一下变得阴沉无比。

　　突然之间，两枚手雷高高飞起，掉落入了那阵地之中，发出了两声巨大的爆炸，三名战士直接被那手雷炸死，两名战士直接被炸断了胳膊晕了过去。

　　几秒之后，一发火箭弹破空而来，轰在了一挺QJZ89式12.7毫米重机枪之上，在那重机枪附近的机枪手和副机枪手统统被炸死，那四散的钢珠还将三名普通的战士直接炸伤，让他们发出了痛苦的悲鸣之声。

　　整个阵地之上，到处是伤员的哀嚎、哭泣之声，战士的士气极为低落。


第两百四十四章叛乱！

　　一个半连装备精良，拥有各种轻重武器的战士竟然被一个人完全压制，不时有战友直接被轰杀，伤员遍地都是，这种状况让自然让那些战士们士气沮丧不已。

　　沈雪见状银牙都快咬碎了，若是这样下去，2连、4连两个连只怕都要毁在岳重的手中。就算她带人攻入宁光县之中，只怕她这支部队最后也会被岳重全歼。

　　“岳重！！我是营长沈雪，我已经让人停止对宁光县进行攻击。请你现在立即停止攻击，我们好好谈谈！”沈雪来到了扩音器之前，用那清冷的声音向着岳重大声地说道。

　　当初沈雪自信满满，认为自己的一个营战士碾压宁光县岳重这只乌合之众一点悬念也没有。只是现在她的这一个营战士竟然是被岳重一人杀得损失惨重，让她也不得不低下高傲的头颅屈辱的向着岳重请求谈判。

　　只有实力相当的两个势力才有平等谈判的资格，若是双方的实力不相等，谈判就是一个笑话。

　　岳重躲在一块大岩石之后冷冷地说道：“留下一个连的武器装备，当做赔款，你们就可以走了！否则，我会慢慢的杀光你们！”

　　成为进化者之后，岳重身体的强度得到了极大的增强。只要不被炮弹正面轰中，那炮弹爆炸主要杀伤的手段冲击波和小钢珠都无法伤他分毫。这极大的加强了他在战场之上的生存能力，配合上骨凯的防御力和那储物戒指之中库存的大量军火，让他成为了一名杀不死的恐怖战争兵器。歼灭沈雪的这一个营战士，也不过是时间问题。

　　“好嚣张！！”

　　“他妈的！拼就拼！老子就算是死，也要咬下你一块肉！”

　　“……”

　　听了岳重那嚣张跋扈的宣言，沈雪一方的战士人人激奋，就想和岳重决一死战！

　　沈雪也被岳重气的不清，高耸的胸部起伏不定，双眼之中闪动着杀机凛凛的光芒。

　　就在这时吕宁走到了那扩音器之前，朗声说道：“岳重，我是XX师XX团三营的参谋吕宁。我们三营只是SY市军方的一只小部队，你若是执意和我们继续战斗。这一战无论胜败，SY军方都不会坐视不理。你的实力虽然强横，可SY军方同样有无数高手，加上军队的力量，足以碾碎你苦心经营的宁光县无数次。这一次的事件，不过是个误会，我们好好谈谈解开这个误会，何必要动枪炮伤了和气？”

　　吕宁的话语正中岳重的软肋。岳重从一些幸存者口中了解到SY市军方的实力极为雄厚和清原县的雷城完全不是一个档次。那些幸存者虽然知道得不多，却知道SY市军方不但有武装直升机、还有69坦克、各种战争兵器，实力极为雄厚，军方的兵力高达一个师！

　　岳重可以轻易碾压一个排的战士，和一个连的战士就会被压制得很辛苦，与一个营的战士战斗他只能够不断的消耗体力四处乱逃，一个个干掉对方的战士。如果遇到一个团的战士，就算对方攻破了整个宁光县，岳重也杀不掉一个营的战士。

　　在宁光县里面，岳重有四个营的战士，可是面对军方的精锐部队，就是军方的一个营都能够将他们打得落花流水。

　　岳重沉默了一下冷冷道：“好吧！你们离开这里，这件事我就不再追究！！”

　　在没有打通和清原县基地之间联系之前，岳重没有一点实力跟SY市的军方正面抗衡。等到打通了和清原县基地之间的联系，让清原县的精锐部队装备上了他从那机械化步兵旅之中弄到的好装备，他才有底气与SY市军方正面抗衡。

　　沈雪冷冷的插嘴道：“三千吨粮食！！给我们三千吨粮食，补偿我们这一次的损失！”

　　末世之后，粮食成为了通用货币，在SY市之中，充着交易货币的角色的还是粮食。三千吨粮食已经不算是一个小数目。不过和沈雪损失的两辆122毫米自行火炮和一百多名精锐战士相比根本无法相提并论。

　　“那你们都去死好了！SY市军方势大，我也知道，正面推进我自然挡不住！灭了你们之后，我立即去SY市哪里刺杀军官。一天杀个几十人，杀上一个月，SY市的军方军官只怕也剩不下几个人了吧！”

　　“退一万步说，我刺杀不了军方高官，那我杀些小兵应该没有问题。我一天杀一百多个，杀上一个月，应该就能够将SY市的那一个师士兵统统杀光！到了那时，整个SY市都是我的！我何必还要在这里跟你们啰嗦！”岳重充满杀机的话语在这片区域飘荡，他绝对不会向沈雪服软，在这末世之中，只要有人服软，无数人就会扑过来将他撕成粉碎。

　　陶正义之所以会挥兵进攻岳重的清风寨，那是因为岳重的清风寨的弹药已经耗尽，成为了一块大肥肉，他这才想咬上一口。岳重之所以会带兵吞并宁光县，却是因为看到了宁光县部队战斗力极为低下。在这样的世道上，谁都不敢表现出一丝软弱。

　　听了岳重充满杀机的话语，那整个步兵营的战士心中都涌出一丝寒意。岳重的射击技术精湛，本身又有骨凯护身几乎刀枪不入，加上不知有多少数目的重武器，以他的手段刺杀那些护卫重重的军官都有很大的成功把握，更别提猎杀普通的战士了。若是岳重真的不择手段猎杀那些普通战士，对于那SY市的普通战士来说绝对是一场灾难。

　　“真是该死的狂徒！”沈雪被岳重充满威胁的话语气得娇躯发抖，还没有人胆敢在她身前说出这种充满威胁的话语。

　　吕宁抓住了沈雪的小手，向着她摇了摇头，然后这才通过旷音器向着岳重说道：“岳重，你何必那么生气。我们只要三千吨粮食，不过作为交换，我们会支付你三百斤黄金。”

　　盛世藏古董，乱世买黄金。黄金作为世界货币，最能够动人心魄，就算是在乱世之中在不少大势力之中它也能够充当货币的角色。当初在清原县之中，除了粮食之外，黄金也能够充当货币的角色。

　　岳重沉默了一下直接道：“好吧！我答应你了。现在请你们立即带兵退后5公里，今天晚上我们再进行交易。”

　　吕宁敏锐的捕捉到了岳重语气的转变，她微微一笑道：“岳重，我想你可能遇到了一些小麻烦，不知道你是否需要我们的帮助？只要你愿意支付相应的酬金，我们愿意为您解决您的麻烦。”

　　岳重淡淡道：“不需要！我确实遇到了一些小麻烦，不过我不需要你们的帮助。”、岳重确实遇到了麻烦。

　　“政府已经派大军来围剿岳重了！！杀！！杀光岳重的人！！只要我们杀了岳重的人，将政府军迎接入城，你们所有人都能够当大官。”在宁光县之内，左边站着张豹，右边站着牛胜的陶正义脸上闪动着不正常的红晕大声地吼叫道。

　　政府军来攻的消息在被陶正义掌握之后，他便趁着那岳重的主力部队被抽调之际，利用张豹、牛胜两人杀掉了监视他的战士，离开了他居住的别墅，利用他在宁光县的影响力拉出了一支队伍，在那宁光县之中烧杀抢掠，制造着混乱。

　　陶正义的眼光也是极为毒辣。他知道岳重的部队虽然战斗力强横，可是比起真正的军方还是差上一大截。他只要将宁光县陷入混乱之中，牵制住岳重大部分的兵力，等到城破之后，他就是攻破宁光县的第一功臣。不但可以顺势投靠SY军方，还可以报了被岳重夺下宁光县的大仇。

　　陶正义统率着一只人数为四十多人的武装力量，在那宁光县之中到处杀人、强奸、放火，将宁光县引入了混乱之中。

　　在那混乱之中，许多幸存者也都被那混乱和疯狂感染，开始肆无忌惮的杀人、强奸、放火，整个宁光县都陷入了一片哭号之中。

　　“所有人都回到自己的居住地方！！所有还在街道之上的人，都一律以间谍罪直接枪毙。”作为警察局局长的王建也第一时间带领着他训练好的警察部队开始到处镇压着那些叛乱。

　　一名名在疯狂犯罪的幸存者都被王建直接击毙，大部分的幸存者都回到了自己的房间之中，等待着局势的明朗。无论是谁成为宁光县的新统治者，他们都会无力的接受。

　　“干掉他！”陶正义很快也注意到了正在指挥着警察镇压着到处犯罪幸存者的王建，向着张豹和牛胜命令道。

　　张豹一声怒吼，发动了技能狼人狂化，他整个人从身体各处都疯狂的长出了狼毛，身体的肌肉也开始变得结实无比，双手变成了一对拥有长达二十厘米的巨爪，整个身体不断拉伸，变成了一头高达两米的恐怖狼人。

　　另外一边的牛胜目光闪动，手持一面重量超过两百公斤的巨大钢盾向着前方疯狂冲锋。他乃是力量型的进化者，两百公斤的巨大钢盾在他的手中轻轻松松。在那巨大的钢盾守护之下，一些小口径步枪子弹根本打不穿那样的巨大钢盾。

　　张豹、牛胜两人一发动技能，旋即疯狂的向着王建冲了过去。

　　王建看着向他冲过来的张豹、牛胜两人，眉头一皱道：“开枪！”

　　跟在王建身边的二十几名警察都拿着手枪、03式步枪向着张豹、牛胜两人拼命射击。在那密集的弹雨之中，张豹、牛胜也无法完全躲避，一发发步枪子弹射在张豹的身上没入了他的肌肉之中，溅出一点点血花，却无法对他产生致命的伤害，那些子弹射在牛胜的钢盾之上，打得那面钢盾坑坑洼洼，却也没有射穿那面钢盾。

　　“换榴弹枪！”王建看着张豹、牛胜两名进化者，眉头一皱，命令道。

　　二十名警察手持QLB06式35毫米轻型榴弹发射器上前，向着那张豹、牛胜扣动了扳机。

　　轰！轰！

　　伴随这一声声巨响，手持钢盾不可一世的牛胜直接被两发榴弹炮轰中，手中的钢盾被那巨大的爆炸炸飞，他本人也被炸得四分五裂，鲜血内脏溅射了一地。

　　张豹看到牛胜的死状，心中生出了一股寒意，高高跃起，跳入了一间幸存者居的民房之中。面对拥有二十具QLB06式35毫米轻型榴弹发射器的警方，他径直冲过去无疑是自寻死路。

　　“干掉他们！！”王建看着远方陶正义指挥的暴徒，脸色一寒，命令道。

　　二十名警察手持03式步枪向着陶正义的部队发动了冲锋。

　　那陶正义指挥的暴徒一哄而散丢下了陶正义一个人，向着四面八方逃了出去。张豹、牛胜乃是陶正义手中的最强王牌，他们这两名进化者都被王建干掉，那些暴退手中没有武器，自然不愿意送死。

　　“我投降！！别杀我！！我投降！！我愿意拿出我所有的财产，女人来换我一条狗命。别杀我！！”陶正义看着那冲过来的警察，一下跪在了地上，苦苦的哀求道。他想活下去，他不想死！

　　王建看着陶正义这头恶心的肥猪，眼中闪过一抹厌恶，命令道：“把他抓起来，押下去。”

　　若是换做是岳重上前就会用枪打断陶正义的四肢。王建却是一名极为合格的警察，纵然他对陶正义十分厌恶，可是对方投降之后，他却不会直接杀掉对方。

　　三名警察旋即上前把陶正义抓了起来。

　　就在这时，从一个民房之中，变身狼人的张豹突然电射而出，突入了那警察队伍之中，他挥动着那锋利无比的爪子，连续闪动了三次，三名警察的喉管便被他割断。陶正义也恢复了自由。

　　在其余警察反应过来之前，张豹一手抓住了一名警察作为人质，用那锋利的爪子顶在那名警察的喉咙之声，向着王建威胁道：“不许动！否则我杀了他！让我们走，只要我们能够安全的离开这里，我就放了他。”


第两百四十五章镇压叛乱！

　　二十名警察手持榴弹发射器指着张豹，眼中充满了仇恨。他们三个兄弟就那样死在了张豹的手中，若不是顾忌到张豹手中那名警察的性命，他们早就开枪将张豹轰杀成渣。

　　狼人狂化的技能让张豹六大身体属性急速飙升，甚至连普通的步枪子弹也能够抵挡。可若是被几发枪榴弹轰在身上，也能够将他轰杀成渣。

　　王建沉默了一下，看着张豹手中的部下缓缓说道：“放开他！我让你们离开！”

　　对于王建来说，他一手训练的警察就相当于他的孩子。他不会放弃任何一个他的孩子。

　　“我不相信你们，都给我退后！！”张豹大声的咆哮道。

　　就在这时，不远之处的一栋高楼之中，卓雅彤趴在楼顶拿着一只巴特雷静静的瞄准着张豹，直接扣动了扳机。

　　砰的一声枪响，一发穿甲弹如同流星一般直接贯穿了张豹的脑袋，那变身狼人的张豹脑袋直接如同西瓜一般炸开。红的血液白的脑浆炸裂了一地。

　　陶正义身体颤抖着跪在了地上大声地叫道：“我投降！！别杀我！！是他自作主张杀人，和我没有任何关系！！”

　　张豹一死，陶正义再也没有任何依靠，再也没有了威胁力。

　　“把他抓起来！！”王建冷冷的命令道。

　　四名警察再次冲了上去，十分粗鲁的将陶正义关节卸下，塞到了一辆车子里面，向着牢房之中压去。

　　解决了陶正义的问题，王建继续带人在宁光县内镇压叛乱。

　　在那栋高楼之上的卓雅彤则是开始寻找着另外一个目标。

　　天生自然觉醒的进化者都是天才，他们能够迅速的接受、学习许多的知识和能力。卓雅彤虽然是一名力量型进化者，可是在岳重的训练之下，她很快就掌握了射击技术和狙击技术。

　　当然卓雅彤的狙击技术无法和狙击专精的能力者媲美，不过狙杀普通人却是没有什么问题。因此岳重第一时间将她调离了最危险的前线战场，让她作为狙击手稳定县城之中的局面。

　　陶正义的叛乱一被解决，整个宁光县内也慢慢的恢复了平静。

　　沈雪的步兵营被岳重逼退了五公里之后，岳重回到了宁光县之中。

　　郭泉强忍着巨大的悲痛走到岳重身前行了一个军礼道：“团长，我们第一连没有辜负您的期待，完成了任务。”

　　郭泉统帅的第一营第一连顶住了沈雪第一连的猛烈进攻，可是他们却付出了重大的伤亡，当战斗停止之时，第一连90名战士已经战死了47名战士，26名战士受了轻重不一的伤势，仅仅只有17名战士活着这个连几乎已经被打残废了。

　　纵然有水蛇皮甲的防护，在沈雪第一连战士的火箭筒、迫击炮、榴弹炮等攻坚重武器之下，郭泉第一连的战士依然死伤惨重。若是没有水蛇皮甲的防护，此时郭泉统帅的第一连战士只怕已经全部阵亡。

　　岳重组建了四个营的兵力，最能打，战斗意志也是最为坚强的一个连队，被沈雪的一个连队打残废了。军方正规军的实力之强横可见一斑。

　　岳重沉声道：“你们干得漂亮，这一次能够守住宁光县，你们第一连当记首功，我要把第一连扩编成5个排，战士你可以从其他四个主力营随便挑！受伤的战士，我会让人全力救治。战死的兄弟，去把他们的遗体收集起来，我要好好的安葬他们。”

　　“我的战士和军方的战士相比，果然还有很大的差距。”岳重也有些不好受，这一次是他麾下精锐战士战死最多的一次。就算是在那十万丧尸围攻清原县那一战，他麾下的精锐也没有死伤如此惨重，那一次死的大多数都是炮灰和人渣营的囚犯。

　　“是！团长！”郭泉心气稍微平静了一点，向着岳重行了一个军礼，带人去收集自己兄弟的遗体。

　　“团长！！”

　　“团长！！”

　　“……”

　　岳重来到了救治伤兵的医疗所之中，那些受伤的战士看到岳重走了进来，都激动无比的叫道。

　　“都好好休息！接受医生的治疗！”岳重看了那些战士一眼，沉声命令道。

　　此时在那医疗所之中，到处都是医生和护士，他们正在为那些受伤的战士进行着治疗。宁光县有一万五千多幸存者，其中专业的医生也有三十多人，这些医生岳重都养了起来，将他们变成了战地医生，主要为他的战士治疗伤势、疾病。这也算是给战士们的一项福利。

　　听到了岳重的命令，那些战士们这才平静了一点。

　　岳重从储物戒指之中掏出了一大包救命草的粉末分给了那些医护人员，对他们命令道：“立即用这些药物对我的战士治疗。外敷内服，剂量是每个人一小包。”

　　军火、粮食、药物、副食品、以及其他必需品。岳重的储物戒指之堆满了这些东西，其中救命草这样的保命药物，岳重可是囤积了整整2个立方，足以救许多人了。

　　一名年老的医生王义年眉头一皱直接毫不客气的向着岳重说道：“岳团长！这些是什么药！请你告诉我，如果您不说清楚，请恕我无法为那些战士们用药。我要对我的患者负责。”

　　王义年是一名外科医生，有了几十年的行医经验，脾气又硬又直，纵然是在这末世之中依然没有什么改变。

　　看到王义年竟然敢顶撞岳重，其余的医生和护士人人脸色大变，胆战心惊的向着岳重看去。末世人命贱如蚁，当初陶正义统治宁光县之时，便曾经因为一名医生多看了他女人两眼，就一枪崩了那名医生，让他们见识到了末世的残酷。他们生怕王义年触怒了岳重，导致被岳重枪毙。

　　王义年虽然脾气又硬又直，可是他确实有真本事，医术也十分高明。那些医生和护士都十分的需要他。

　　岳重看了王义年一眼，眉头微微一挑，并没有为难王义年。他直接用拿出暗魔刀在手上一划，割出了一条长长的口子，然后在那伤口之上洒上了救命草。

　　在那救命草作用和岳重自身强大的活力作用之下，岳重的伤口以肉眼能见的速度迅速的恢复起来，很快就愈合了。

　　岳重向着王义年问道：“这样，可以用药了吗？”

　　“按照岳团长的吩咐去为战士们上药！”王义年看到那救命草的神奇功效立即向其他的医生和护士命令道。

　　那些敷上了救命草之后的战士们顿时感觉一个个身体好了许多，那些正在流血的伤口也都开始停止流血。

　　王义年看着那些战士伤口都迅速的停止了流血，眼睛一下直了，他忍不住问道：“岳团长，这些神奇的药是什么？能够告诉我吗？”

　　王义年行医多年还是第一次见到这么神奇的药物。

　　岳重淡淡道：“这些名叫救命草是以几种珍贵药物调配而成的药物，是我的独家秘方，不能够轻易告诉别人。”

　　救命草这种能够迅速治愈伤势的宝物也算是岳重掌握的一张底牌，在宁光县他的统治还不稳固，他可不会将救命草的真面目曝光在其他人的眼前。

　　王义年一阵失望，不过还是径直离开选择去照顾其他的战士。

　　岳重看到那些第一连的战士伤势稳定之后，这才离开了那里。

　　陈明来到了岳重身边拿着一份统计报告向着岳重问道：“主人，这一次的叛乱分子一共有一百九十三人。请问您打算如何处理？”

　　岳重下达着一系列冷酷无比的命令：“首恶陶正义把他丢到丧尸堆里面，让丧尸吃掉他！陶正义的直属部下统统当众斩首示众！其余的叛乱分子手中有人命的斩首示众。手中没有人命的编成人渣营作为和丧尸战斗的炮灰。”

　　陈明点点头，又问了一个关键性的问题：“那些叛乱分子的家眷您打算如何处理？”

　　岳重冷冷道：“只要和叛乱有牵连的人，十六岁以上成年男子打入人渣营。女人送到女营，等候发落。至于未成年的孩子，编入暗营，对他们进行正确的思想教育。”

　　无论在什么时候，什么时代，什么政权。对于叛乱的处理都是最残酷的镇压。那些进行叛乱的分子若是成功也就罢了，若是被镇压下来，绝对没有什么好下场。

　　伴随着岳重的命令，四十六名追随陶正义叛乱的男人在众目睽睽之下被直接野蛮的砍掉了脑袋。三十二名杀了人的暴乱分子也被直接砍掉了脑袋。鲜血染满了刑场。极大的震慑了宁光县的幸存者们，让他们认识到了岳重的狠辣手段。

　　陶正义看着他的部下直接被斩首之后，当场吓得尿了裤子，眼中充满了恐惧和绝望。

　　残余叛乱的其他人都被编入了人渣营，关在了牢房之中，他们的女人则是被送到了女营之中等待发落，那些支持他们叛乱的人也被抓了起来送入了人渣营之中，一时之间，牢房之中几乎人满为患。


第两百四十六章陶正义的下场！

　　“不要！！不要把我丢在这里！！我求你们了！！我求求你们了！”

　　在那宁光县和清原县交通要道那充满丧尸的地方，陶正义被绑成了粽子一般，向着他身前的熊政苦苦哀求道。

　　在距离陶正义十米之处，一百多头丧尸形成的尸群正在向着陶正义缓缓地走来。

　　熊政冷冷一笑，一脚踢在了陶正义的身上，将陶正义踢飞出了两米远：“该死的肥猪！你竟敢在最关键的时候背叛我们，给我去死！”

　　“不要！！！啊！！！我诅咒你们！！啊！！救命！！”

　　一头丧尸扑在了陶正义的身上，张开血盆大口，狠狠地咬在了陶正义的脸上，咬下了一大口的血肉。其余的丧尸也都扑到了陶正义的身上，大口大口的撕咬着陶正义的身体，吞噬着他的血肉。陶正义顿时发出了痛苦无比悲鸣之声。

　　“雅彤姐！是不是太残忍了一点！”童晓芸看着陶正义活活被丧尸吃掉的那一幕，有些不忍的向着卓雅彤问道。

　　一边的熊政瞧了童晓芸一眼，摇头一笑道：“嘿嘿！残忍？晓芸小姐，是您太善良了！若是按照那狗东西的罪行，就是死十次都不止。你知道我们在搜查他家的时候发现了什么吗？在他别墅之中的地窖里面，可是捆绑着十个年龄比您还小得多的小女孩。十个小女孩，已经有六个变成尸体了，这样的人渣，您还同情他，真是太可笑了。”

　　童晓芸听了熊政的话语原本有些不想相信。可是一想到那清风寨别墅群之中那个充满血腥的工厂，她娇小的身体就是微微一颤，紧紧地握住了卓雅彤的大手。

　　卓雅彤美眸之中闪过了一抹复杂的光芒，拍了拍童晓芸的小手道：“晓芸，他们这些人若是得势。我们的下场只怕更加凄惨。现在的世界跟过去不同，你要努力适应才行。”

　　“恩！”童晓芸紧紧地握住了卓雅彤的大手点头应道。

　　“我们上！”当陶正义的惨叫之声完全停止之后，卓雅彤一马当先与童晓芸一起带着第一连的战士向着那些丧尸发动了冲锋。

　　岳重第一连的战士已经换装了仿制唐刀（陶正义也有许多库存），全部穿着变异水蛇皮甲，一冲入尸群之中便如虎入羊群一般，肆意的斩杀着那些丧尸，获得强化。

　　第二连的战士则是拿着03式步枪，用那些丧尸进行着实弹射击。一排排丧尸如同靶子一般被干掉。

　　岳重站在后方静静地观察着那尸群的异动，在他的身旁站着沈雪、吕宁、高丽娜三女。

　　吕宁向着岳重嫣然一笑道：“岳重，你考虑得怎么样？只要你承担我们所有弹药消耗，支付我们5000吨粮食。这些丧尸我们可以帮你解决。”

　　军方之中，神射手极多。帮助岳重清理这些丧尸，不但可以起到练兵的作用，还能够获得宝贵的粮食。吕宁认为这笔买卖做起来十分划算。

　　岳重淡淡道：“不需要！！”

　　这批横隔在宁光县和清原县交通要道之上的丧尸并没有Z型丧尸指挥的样子，因此并不算危险，正是批量生产强化者和练兵的好地方，岳重自然不会白白耗费粮食让吕宁他们出手。

　　三千吨粮食并不是一个小数目，岳重并没有答应负责运送粮食，军方也只能够自己调动车辆，将那三千吨粮食运回SY市幸存者基地。不过运送粮食的时间就需要几天之多，沈雪她们便跟来了岳重身边，观看岳重部清剿丧尸的行动。

　　沈雪瞧了那正在射击的岳重部第一营二连的战士一眼冷冷一笑道：“就凭你这些部下，没有我们的帮助，只怕一个星期也打不通通往清原县的通道。”

　　岳重部宁光县第一营第二连的战士射击技术极为差劲，纵然是在100米之内进行点射，也很难将丧尸爆头，一发发子弹打在那些丧尸的身体各个部位，根本无法完全杀死那些丧尸。比起军方的精锐，岳重的第一营第二连就只有民兵的水平。

　　岳重瞧了沈雪一眼冷冷道：“这是我们的事情与你无关！”

　　因为沈雪的缘故，岳重损失了第一营第一连大部分的精锐，他对这个拥有绝色容颜的冰山美女没有丝毫好感。若不是沈雪拥有强大的军方背景，他说不定回一枪崩了这个女人。

　　沈雪瞧了岳重一眼，冷冷一笑，不再多说什么。她对岳重同样没有一丝好感。若不是她知道她远不是岳重的对手，她绝对会一枪崩了眼前这个男人。

　　岳重突然问道：“SY市缺粮了吗？”

　　沈雪三女心中微微一惊。

　　吕宁瞧了沈雪一眼，微微一笑正想说些什么，却被岳重直接打断。

　　“你们可以不说！不过我自有办法知道，最迟只要三天，我就能够知道这个情报。”岳重冷淡道。

　　吕宁犹豫了一下，缓缓说道：“没错！SY市的粮食供应已经开始出现问题。”

　　岳重眉头一皱问道：“为什么？我记得SY市那附近不是有一个大型粮库被你们占领了。粮食供应应该不愁才对。”

　　吕宁苦笑了一下，将SY市缺粮的原因向着岳重说了出来。

　　SY市附近确实有一个15万吨储量的粮库。SY市军方第一时间攻占了这个大型粮库。虽然有带盗卖粮食、以次充好、用霉变的粮食充当正常的粮食等种种恶劣的事情发生，这个粮库还是有10万吨的粮食储备。

　　SY市在政府和军方的努力下，一共拯救集结了十几万人口，10万吨的粮食节省着吃，也够他们吃上两三年。本来粮食的供给并不算太紧张。

　　不久之前，一名政府高官的儿子抢了一个漂亮的良家妇女回家糟蹋，在嗑药之后，一个不小心将那个女人玩死了。在这末世之中，死个女人根本不算什么事，那名高官的儿子也没有放在心上。只是运气不好，那名良家妇女的丈夫乃是一名实力强横的进化者。自己的老婆被人玩死了，让那名和妻子深深相爱的进化者充满了怒火。

　　那名进化者向上反映，希望能够惩处那名高官的儿子。一名没有权势的屁民企图扳倒基地的高官，结果可想而知。他自己反而被抓了起来，丢入了牢房之中。

　　那名进化者一怒之下杀人越狱，并且心中一横，趁着夜色杀光了守护粮库的军方战士，在SY粮库之中到处放火，将SY市10万吨粮食储备一把火烧掉了8万多吨。那名进化者也趁乱逃出了SY市基地，SY市基地也因此而陷入了缺粮的状态之中。

　　仅剩的1万多吨粮食仅仅只够那十几万人吃几个月，自然让SY市的政府、军方陷入了恐慌之中。沈雪也就是在这种情况下被派来进攻宁光县，企图占领宁光县，利用宁光县的粮食储备让SY市度过一劫。这一件事也让那SY市见识到了那发疯的进化者的可怕。

　　岳重淡淡问道：“惹了那么大的祸，那名政府高官的儿子死了没有？”

　　吕宁迟疑了一下，苦笑道：“他被关禁闭两个月！”

　　“两个月！”岳重冷笑一下，瞧了沈雪一眼道：“就这样，还想让我投靠SY市基地。若是我被那家伙弄死了，他要关禁闭几天？是三天还是一天？”

　　“你这里也好不到哪里去！”沈雪瞧了岳重一眼冷冷的反驳道：“罪不及妻儿！那些叛乱分子的妻子、儿女有什么罪，你还不是把他们都处理了！你和那些混蛋有什么区别！特权阶级，哪一个国家，哪一个势力没有。你若是在宁光县强抢妇女又有谁能够拦得住你，又有谁能够惩罚你？你拼死战斗，也不过是在维护你自己的利益，你自己的特权罢了！”

　　岳重冷淡道：“你既然说得那么清楚，我也懒得跟你辩驳。沈营长，你还有什么事吗？没有什么事，你是不是可以离开这里。我没有那么多时间跟你闲聊。”

　　沈雪瞧了岳重一眼冷冷的留下一句，转身便走：“你以为我很稀罕跟你聊天么？只会分裂国家的军阀！”

　　高丽娜也跟在沈雪身后离开了这里。

　　吕宁向着岳重歉意一笑道：“抱歉，岳团长！沈营长她脾气直了一点！若有冒犯，还请您不要跟她一般计较。”

　　吕宁在沈雪这个小团队之中，主要负责对外交涉的事务。沈雪的脾气根本不适合做对外交涉的事情。

　　岳重瞧了吕宁一眼冷淡道：“有什么事情，你就直说吧！”

　　吕宁现在没有离开，显然有要事跟岳重谈。

　　吕宁向着岳重盈盈一笑道：“我希望用500斤黄金换5000吨粮食！”

　　岳重瞧了吕宁一眼冷冷道：“不可能！那3000吨粮食已经是我最大的让步，我不会再让步第二次。”

　　吕宁有些遗憾的说道：“那么您想要什么。我希望我们能够建立稳定的贸易关系，钢铁、刀具、衣服、皮鞋这些商品，只要您需要，我们就能够给您运过来。当然您需要支付我们相应的粮食和运输产生的燃油损耗。”


第两百四十七章会师！

　　岳重瞧了一眼吕宁淡淡道：“军事训练！你们若是派遣教官来帮我训练坦克手、炮手！训练出一个营的炮兵我给你们三千吨粮食。”

　　岳重得了那一个机械化步兵师的武器装备之后，弹药装备并不缺少。重武器同样不缺，唯一缺乏的就是能够驾驭那些兵器的士兵。

　　“这是不可能的！请您换一个条件！”吕宁直接拒绝道。她们不可能为军方在这片区域制造一个新的强大的敌人。

　　“那让我再好好考虑考虑！”

　　岳重将吕宁丢到了一边，直接冲入了尸群之中，挥动暗魔刀不断的斩杀着尸群之中的进化丧尸。

　　五天，岳重调遣了宁光县四个营轮番向着那横隔在宁光县和清原县的主要通道上的十万尸群发动了接连不断的进攻。

　　在清原县那边，池阳也调动了三个营的兵力向着那条主干道轮番进攻。终于在五天之后，两只部队将那十万丧尸全歼。

　　岳重宁光县的四个营战士也都脱胎换骨了一遍，全部变成了低级强化者。卓雅彤、童晓芸两女都是进化者，神魔系统的装备也很好。一番大战下来个，卓雅彤成为了24级的强化者，童晓芸也成为了21级的强化者。进化者由于拥有比普通强化者更加强悍的进化潜力，因此战斗力远比普通强化者要高，只要有充足的高级丧尸猎杀，他们晋级的速度也是飞快。

　　战场之上遗留下来的十万丧尸残骸也被岳重下令运送到了那机械化步兵旅之中，倒在了那株被他命名为蛇诞果树的奇异果树之下。除此之外，一部分丧尸的残骸被运送会了清原县用来充当救命草的肥料。

　　那机械化步兵旅的驻地已经被岳重派人占领，同时将之列为最高机密，除了岳重之外，其他人没有命令根本不得进入。违背命令的，直接会被守卫击毙。

　　清原县和宁光县之间的通道打通之后，池阳带着第一营、第二营的主力和清原县的高层第一时间赶到了岳重身边来表忠心。

　　岳重离开清原县的权利核心已经有一段时间。一般领导人离开权利核心太久，他的影响力就会下降，人心开始浮动。池阳带着那些高层前来，就是以示他的坦荡和没有异心。纵然池阳是岳重的死党，他依然十分注意这些细节。

　　岳重看着身前的池阳，心中一暖道谢道：“池阳这段时间，辛苦你了！”

　　池阳虽然不如岳重这般战功赫赫，四处打拼，寻找一切能够吞并其他势力机会，扩张势力。他却十分沉稳，稳定了岳重突然离开之后浮动的人心，光是这一点，就已经十分厉害。若不是有池阳坐镇，岳重失踪之后，只怕他留在清原县的诸多部下只怕立即分裂开战。

　　池阳点点头直接说道：“我先回清原县了！离开太久，我担心那里出问题！”

　　池阳这一次是赶来清原县见岳重一面表表忠心。表完忠心之后，一向属于实干家的池阳便想回去主持清原县的各种事务。

　　岳重将一枚粉红色的蛇诞果交给了池阳：“这个给你。吃下这东西之后，你应该会有一天的发烧昏迷时间。如果没有什么意外，你发烧之后，应该能够成为一名进化者。”

　　池阳接过那枚粉红色的蛇诞果，连多谢也没有多说一句，只是向着岳重点点头然后风尘仆仆的离开了宁光县乘车向着清原县赶回去。

　　“徐副营长，这些东西，装甲连能够使用吗？”岳重领着诸人来到了他从机械化步兵旅之中弄到的军火库之前，指着军火库里面的那些战争兵器向着徐正刚问道。

　　吴光看着那些现代化的武器，眼睛放光，仿佛色狼看见了一名绝世美人一般几乎要留下口水：“坦克！！69坦克！122毫米自行榴弹炮！！红箭9火箭发射车！！40管122MM火箭炮车！岳队，你从哪里搞到这些好装备的？”

　　其余诸人看到那些各种新型装甲车、坦克、自行火炮、导弹发射车眼中都是精光闪动。若是那些装备能够发挥他们的战斗力，岳重部队的实力能够翻十倍不止。

　　孔天誉、刘琰、陈石头等诸多高层都眼巴巴地看着吴光、徐正刚这些前职业军人。他们本身都不会摆弄这些威力巨大的战争兵器，也只有指望吴光、徐正刚、狼子他们这些前职业军人。

　　“步兵战车可以直接使用。122毫米自行榴弹炮我们装甲连之中，也有三名战士学习过如何操纵。69坦克我曾经驾驶过两次，只要给我3个月的时间，我应该能够培训出一批69坦克的坦克手……”徐正刚看着那些现代化的武器，眼中也闪过一抹灼热，侃侃而谈道。

　　徐正刚乃是一名十分优秀的战士，他精通多种武器装备的使用。除此之外，在那些被岳重收服的清原县前职业军人之中，也有不少人才，他们之中有的会操纵迫击炮、有的会开步兵战车、还有的会使用红箭9火箭发射车。将这批武器装备部队之后，岳重的装甲连才真正的名副其实的拥有了强大的战斗力。

　　孔天誉看到军火库之中的那辆69坦克眼一红大声叫道：“岳队！！分我们连一辆69坦克吧！！”

　　赵星也忍不住开口叫道：“岳队！分我们连两辆步兵战车吧！！”

　　“……”

　　其他连队的连长、副营长也都跟着纷纷起哄，想要分得一些武器装备。一个连就算多一辆步兵战车也是极大的战斗力。除了那些二阶变异兽之外，还没有什么生物能够抵挡步兵战车之上加载的ZPT90式25毫米机关炮。

　　岳重眉头一皱冷冷喝道：“都给我安静！”

　　岳重一喝，那些桀骜不驯的连长、营长统统都安静了下来。这支部队是岳重一手拉起来的，在部队之中岳重的威望极高，他们谁都不敢炸刺。要知道岳重此时已经不再是末世之前的好好先生，而是成长成为了一名心狠手辣的末世枭雄。

　　岳重沉声的命令道：“等徐副营长训练出一批合格的战士之后，我会把那些武器分发到你们的手中。现在，你们都好好回去休息一下，两天之后，我们去开那个大型军火库。”

　　岳重打通了宁光县、清原县的通道之后，可以用宁光县这边的大量武器装备来装备清原县的精锐战士，让他的部下战斗力一下提升了几倍不止。岳重从那机械化步兵旅之中弄到的武器弹药极为充沛，就算武装了清原县、宁光县两个团的战士依然绰绰有余，可军火在末世之中乃是极为宝贵的资源，岳重只会嫌少，绝对不嫌多。那夏月告诉他的大型军火库他绝对不会放过。

　　听了岳重的话语，孔天誉他们这些连长这才散去，好好放松一下。连续战斗五天，已经让两边的战士都疲惫到了极点，他们需要好好的休息放松一下。

　　岳重叫住了那赶过来的纪清舞，将一枚粉红色的蛇诞果递给了纪清舞：“清舞，这是蛇诞果。吃下之后，有很大的几率能够成为进化者。不过你要注意一下，吃下着枚蛇诞果，你会发烧一天，无力动弹。”

　　特战营之中都是高手，纪清舞能够成为特战营的营长，一方面她本身的实力确实强横。另外一方面也是岳重有些私心，这才让她掌握了特战营。

　　纪清舞接过那枚粉红色的蛇诞果之后，深深地瞧了岳重一眼，几下就将那枚粉红色的蛇诞果吞了下去。

　　不多时，纪清舞就俏脸通红，头晕眼花，娇喘连连一下向着地上倒去。

　　岳重一个箭步上前将她抱在了怀中，一股少女的清幽香味从纪清舞的身上传来，让他心中微微一荡。

　　纪清舞微微喘着气，瞧了岳重一眼，然后十分安心的闭上了眼睛。

　　岳重抱着纪清舞回到了他在宁光县的别墅之中，亲自照顾着纪清舞，为她擦汗，为她擦拭着娇躯，在她发烧之时一直守在她的身边。

　　童晓芸看到岳重悉心的照顾着纪清舞，有些嫉妒的问道：“那个女人是谁？岳哥哥好像很喜欢她。”

　　卓雅彤看着那正在悉心照顾纪清舞的岳重，心中又是酸楚又是嫉妒：“你岳哥哥不是曾经说过，他在清原县那边建立了一个幸存者基地么？那个女人应该就是他在那边幸存者基地的女人。看起来，他十分喜欢她呢。”

　　卓雅彤虽然早就对岳重有其他的女人做好了心理准备，可是真正看见之后，她的心中依然嫉妒酸楚不已。毕竟没有哪个女人能够大方的和其他女人分享自己的男人。特别让卓雅彤嫉妒的是，她能够看出岳重真的很喜欢纪清舞并不是单单只喜欢她的脸蛋和身体。

　　第二天清晨，发了一个晚上高烧的纪清舞终于也恢复了平静，睁开了双眼，看见了坐在她身前的岳重。岳重也在纪清舞的身边守了她一整天。

　　岳重看到纪清舞醒了过来向着她微微一笑道：“你好一些了吗？”

　　“恩！我成为了精神系的进化者，并且领悟了一个技能剑气！”纪清舞看着坐在她身边的岳重一眼，眼中的感动一闪而过。

　　突然之间，纪清舞抛出了一个问题：“岳重，你喜欢我是吗？”

　　面对这突如其来的问题，岳重显得有些不是很适应，他沉默了一下，探寻着自己的本心，最终找到了答案，他在和纪清舞一起逃亡的时候就喜欢上了这个英勇善战，飘逸如风的女孩。甚至比路雯还要喜欢。

　　只是纪清舞不但是岳重喜欢的女孩，还是一同和他战斗过许多次，经历过许多战斗的同学。他怎么也不愿意用手中的权势强迫她来当他的女人。他也有些害怕像纪清舞表白，若是被拒绝了他不知道会不会做出一些可怕的事情，因此一直以来他也就只是和纪清舞保持朋友之间的关系，看着她静静的成长。

　　岳重只觉得比大战了那头二阶变异水蛇还要辛苦，他犹豫挣扎了好一会才咬咬牙应了一声：“是！”

　　纪清舞那双宛若星辰一般漂亮的大眼睛直接的盯着岳重，眼中闪动着复杂无比的光芒：“若是我跟了你，你能够为了我，抛下其他的女人吗？”

　　岳重看着纪清舞那双如同星辰一般漂亮的大眼睛老老实实地说道：“不能！她们既然跟了我。就是我的女人，虽然我很喜欢你，却不能够为了你放弃她们。”

　　纪清舞闭上俩双眼，淡淡道：“我知道了！我想休息一下，你出去吧！”

　　岳重有些沉重的站了起来，知道他十分可能跟这个英姿飒爽，昔日的云华大学第一校花缘尽于此。

　　“如果你答应为了我，放弃了她们。我会鄙视你的！”

　　当岳重刚刚走出纪清舞所在的房间，从里面传来了纪清舞的话语之声。

　　岳重闻言，眉头一皱，却也不知道纪清舞是什么意思和态度。对于女孩子这种生物，他重来就没有搞懂过。

　　休整了两天之后，岳重带着两个营的战士、4辆步兵战车、两辆加载双联装14.5毫米高射机枪车以及大量的装甲运兵车向着那大型军火库的方向行驶而去。

　　来到了那片充满变异兽的森林，岳重将主力部队安排在了外面，自己则是带着纪清舞、卓雅彤、童晓芸三名进化者乘坐着一辆悍马向着森林深处疾驰而去。他们四人专门负责清剿小规模的变异兽和侦查是否有更加凶暴的大型变异兽。

　　若是在那军火库附近有几头二阶黑鳞凶猪那样的恐怖存在，他们没有查清楚就冒失的冲过去那会导致整支车队的灭亡。

　　那辆悍马发动机的声音很快引起了森林之中附近变异兽的注意。

　　突然之间，草丛一动，四头身高在两米以上的变异凶猿从草丛之中跳了出来，一头直接跳到了正在疾驰之中的悍马之上，数百斤的重量重重地砸在那辆悍马之上，让那悍马为之一震。

　　卓雅彤用力一刹车，那头变异凶猿就被那股巨大的惯性力量甩得飞离那辆悍马之上，跌倒在地，连滚了几下。


第两百四十八章魔炎之剑！

　　岳重瞧了一眼那四头变异凶猿，向着纪清舞三女淡淡道：“这四头怪物，就交给你们了！”

　　变异凶猿这种变异兽的等级只有三十三级，岳重最少也要杀几十头才能够再晋升一级。纪清舞此时的强化等级高达27级，杀一头变异凶猿就能够直接晋级。

　　纪清舞闻言，发动了技能刀刃强化，一抹淡淡的青色光芒将她手中的唐刀笼罩，在技能刀刃强化的作用之下，她手中的唐刀比岳重手中的暗魔刀还要锋利。

　　纪清舞身形一闪，如同一阵疾风般径直的向着那头变异凶猿冲了过去。

　　那头变异凶猿眼中凶光一闪，一拳带着破空之声向着纪清舞轰去。这变异凶猿力大无穷，敏捷不低，这一拳若是被轰实了，就是前世界拳王也要被直接轰飞脑袋。

　　纪清舞踩踏着精妙的步法，娇躯微微一侧，在间不容发之际，避过了那变异凶猿的一击，她随手一刀斩在了那头变异凶猿的头颅之上，十分轻易地将那头变异凶猿的脑袋给斩了下来，一股鲜血冲天而起，溅得她一身都是。

　　看到纪清舞如此轻松的斩杀一头变异凶猿，另外一边的卓雅彤也生出了好胜之心，她发动了技能巨力狂暴，在技能的加持之下和她的天赋之下，她的力量突破到了十二倍普通人以上的力量。她拿起了一只长达两米，重达三百公斤从神魔系统之中爆出的三级宝物狼牙棒狠狠地向着一头变异凶猿砸去。

　　那头变异凶猿在卓雅彤的恐怖巨力和那三百公斤重的狼牙棒巨大的惯性的作用之下，直接被砸得骨肉碎裂，倒地死亡。庞大的灵光让卓雅彤直接晋级。

　　另外一边的童晓芸面对着那向她冲过来的变异凶猿，发动了她的能力念动力操纵，一块石头突然滚到了那头变异凶猿的脚下，那变异凶猿一脚踩在了那块石头之上，摔了一个狗啃屎。

　　童晓芸心念一动，三柄仿制唐刀如同箭矢一般迅速地向着那头变异凶猿刺去。在童晓芸的操纵之下，那两名仿制唐刀如有灵性一般直接刺入了那头变异凶猿的眼睛之中，废掉了它的双眼，另外一柄仿制唐刀则是刺在了那头比变异凶猿的身上，撕裂出了一条浅浅的伤痕。

　　童晓芸的念动力操纵最多能够操纵六柄仿制唐刀，可是随着操纵仿制唐刀的数量上升，分配到那仿制唐刀之上的力量也会变小。她一般喜欢操纵三柄仿制唐刀对敌，这能够让她十分轻易的斩杀丧尸。

　　双眼被废，那头变异凶猿痛苦的在地上挣扎着。童晓芸操纵三名仿制唐刀不断的飞起，刺在了那头变异凶猿的头颅之上，撕裂出一条又一条的小口子，让那头变异凶猿不断的流血。磨了整整三分钟，童晓芸才操纵着那三柄仿制唐刀将那变异凶猿杀死。

　　当童晓芸将那变异凶猿杀死之后，另外一头变异凶猿却早就被纪清舞一刀斩杀。随着纪清舞的强化等级不断提升，她苦修剑法的好处终于显露出来。有了剑术的基础，她能够通过最小的动作规避敌人的攻击，加上她拥有强化手中兵刃能力的刀刃强化技能，被她近身之后，极少有人能够逃脱她的刀芒。对付纪清舞这样的剑法高手，最好的办法就是在她近身之前，直接用火箭筒把她轰杀成渣。

　　四头变异凶猿只爆出了一本二级技能书高速移动，岳重也将那从变异凶猿身上掏出的血精交给了三女，让她们服了下去。现在那些低级变异兽的血精已经无法让岳重强化半分。

　　干掉了四头变异凶猿之后，岳重一行继续乘车向着那大型军火库的方向行驶而去。

　　当岳重一行来到了那到处散落着各种军用车辆残骸的地方之时，大地都为之微微一震，一头头身高三米如同小型坦克一般的黑鳞凶猪从远方疾驰而来，虎视眈眈地瞪着岳重一行。

　　“十六头！！比上次少了一点！我去干掉它们！你们自己小心！”岳重看着那十六头黑鳞凶猪，眼中闪过一抹灼热，向着纪清舞三女说道。他立即发动了合体防护术，拿着一只05式微型冲锋枪向着那十六头黑鳞凶猪冲了过去。

　　纪清舞三女看着那向十六头黑鳞凶猪冲过去的岳重，眼中都闪过了一抹惊骇，那些巨兽可是四十三级的变异怪物，每一头都拥有无穷巨力，一旦被那些巨兽撞到，就算是一辆悍马也要撞飞破碎。

　　“太乱来了！！这个混蛋！”看着岳重那鲁莽之举，一向清冷家教良好从来没有说过脏话的纪清舞也忍不住骂了一句，拿着手中的唐刀向着岳重那边冲了过去。

　　看着纪清舞冲了过去，童晓芸血一热，也想冲过去，一只大手却是按在了她的身上，牢牢将她摁住。

　　卓雅彤按住了童晓芸看着岳重的方向一脸复杂的说道：“别过去，以你目前的实力，就算是冲过去，也只能够是他的累赘。他说要干掉那些黑鳞凶猪想必有一定的把握，你过去也只是白白添乱。”

　　相比冲动热血的纪清舞和童晓芸，年纪更大的卓雅彤更加的冷静和沉稳。

　　岳重向着那十六头黑鳞凶猪发动了冲锋，举枪向着那十六头黑鳞凶猪进行了一阵疯狂的扫射。密集无比的子弹射落在那十六头黑鳞凶猪的身上，虽然无法撕裂它们厚厚的鳞甲，却也打得它们一阵疼痛，吸引住了仇恨。

　　那十六头黑鳞凶猪都暴怒的向着岳重发动了冲锋。

　　面对那如同坦克冲锋的十六头黑鳞凶猪，岳重将那05微冲收入了储物之中发动了技能魔炎，一团灼热的魔火在岳重的手中疯狂的凝聚压缩，不断的凝聚压缩之下，凝聚形成了一柄剑刃长达两米的火焰之剑。

　　几个闪动之间，岳重就冲到了一头黑鳞凶猪身前，他身体之后暴射出两条骨刺支撑着他高高跃起，他将那柄火焰之剑向下一放，那头黑鳞凶猪径直的冲到了那火焰剑刃之上。

　　那火焰之剑乃是岳重耗费了50点精神和20点体力凝聚而成的魔炎之剑，要维持它的显现，每分钟都需要消耗岳重10点精神和3点体力，消耗极为巨大，同时威力也是极为恐怖，就是那二阶变异水蛇的鳞甲都能够轻易斩开。

　　那头黑鳞凶猪狠狠的冲在了那火焰剑刃之上，轻而易举的就在它自己的巨力冲锋之下被那柄巨大的火箭剑刃斩成了两截，在那巨大的伤口之中，充满了焦臭的焚烧痕迹。

　　一击斩杀了一头黑鳞凶猪之后，岳重背后的骨刺一阵延伸，将他顶到了另外一头黑鳞凶猪的头上，他一剑刺在了那头黑鳞凶猪的头颅之上，破开了那黑鳞凶猪的脑袋，灼热的火焰直接将它的脑浆焚烧干净。

　　成为进化者之后，岳重的实力发生了翻天覆地的变化，若是在他成为进化者之前，绝对无法凝聚出威力如此恐怖的魔炎之剑。

　　斩杀了那头黑鳞凶猪，岳重从它的猪背之上跳落了下来，发动技能影步，如同鬼魅一般向着右边踏出了一步，在间不容发之际避过了一头黑鳞凶猪的冲锋，同时将那魔炎之剑横隔在那头黑鳞凶猪的前方。

　　那头黑鳞凶猪在疯狂的冲锋之下将自己送到了岳重的剑刃之上，直接被那充斥着无穷灼热之力的魔炎之剑斩成了两截，内脏和大量的鲜血都喷涌而出，溅射了岳重一身。

　　“恭喜您，晋级到了41级，获得两点强化点。”当第三头黑鳞凶猪倒地之后，一个悦耳的升级之声旋即响起。

　　岳重乃是精神、强度双属性强化者，每升级一次，都能够获得精神力＋1，身体强度＋1的固定强化，除此之外就只有2点自由属性点分配。

　　岳重迅速的将那两点强化点直接分配到了敏捷之上。敏捷在战斗之中十分关键，他没有系统的学习过什么刀法、剑道，若是遇到武道高手，也只有凭借自己超高的敏捷和种种技能来压倒敌人。除此之外，高敏捷的最大好处就是让他能够在感知危险的时候第一时间做出反应，若是敏捷太低，就算感知到了危险，也来不及做出应对。

　　岳重选择强化之后，身体再次微微一侧，一剑斩在了另外一头黑鳞凶猪的头颅之上，斩开了一个巨大无比的口子，将它的脑浆都烧成了渣滓。

　　干掉这头黑鳞凶猪，岳重身形闪动疯狂地在那些巨兽身边穿梭，挥动着那柄剑刃长达两米无坚不摧的巨大火焰之剑，将一头头黑鳞凶猪直接斩杀。

　　“好厉害！！”纪清舞停下了脚步，看着岳重挥动着那魔炎之剑在那巨兽之中疯狂的斩杀着那些黑鳞凶猪，眼中闪过一抹惊骇。那些巨兽就算是一头她对付起来也十分困难，没有想到岳重竟然如同屠鸡杀狗一般的斩杀着那些黑鳞凶猪，就像斩杀普通丧尸一样。

　　岳重又斩杀了七头黑鳞凶猪之后，这些凶悍的巨型变异兽终于生出了恐惧之心，向着远方四散逃去。


第两百四十九章接连遭袭！

　　“恭喜您升级到了42级！获得两点强化点。”

　　岳重追上去又斩杀了一头黑鳞凶猪之后，终于获得了再次升级，他的敏捷也终于被强化到了80点。他全力发动便有八倍普通人的速度。

　　“不行！必须得再找一柄趁手的兵刃才行！这样战斗太消耗精神和体力了。”

　　岳重将那些黑鳞凶猪斩杀驱赶之后，手中的火焰魔剑旋即消失不见，他的脸色也变得有些苍白。那火焰魔剑威力巨大，消耗也太过巨大仅仅战斗了一分钟，他的精神就已经消耗了60点之多，他就算强撑着全力战斗也只能够在支撑5分钟。

　　“这一次收获可真是不错！”岳重看着那地上是十一头黑鳞凶猪的尸体，眼中闪过一抹欣喜。这十一头黑鳞凶猪的鳞甲能够制成最好的防御皮甲，以这十一头黑鳞凶猪巨大身躯来看，说不定能够制作成一个营防御皮甲。

　　那些黑鳞凶猪的变异鳞甲能够抵挡12.7毫米的重机枪子弹射击，一旦岳重的部队装备上用这些鳞甲制作而成的皮甲。他们的死亡率将会疯狂的下降。在之前的战斗之中，那些变异水蛇的鳞甲就已经证明了它们的价值有多么巨大。

　　那是十一头黑鳞凶猪还爆出了两本珍贵无比的技能书和一个青色的宝盒。

　　“三级技能书：狙击专精。该技能为被动技能，学习该技能之后，您将自动拥有顶尖狙击手的各种本领。”

　　“三级技能书：狼人狂化。该技能为主动技能。使用该技能能够让你变身成为狼人，每分钟消耗10点体力、10点精神力。变身狼人能够让你六大属性获得极大的提升。变身狼人的能力和你本身的六大属性总和、狼人狂化的强化等级有关。”

　　“三级宝物：青锋剑！则是一柄十分锋利的宝剑。”

　　岳重直接将那柄青锋剑直接丢给了纪清舞，替换下了她手中的二级宝物唐刀。将那狼人狂化的技能书丢给了卓雅彤，狙击专精则是让童晓芸给学了。

　　童晓芸虽然成为了进化者，可是缺乏和军队战斗的能力。她的念动力操纵对付普通人还行，若是面对军方战士，一颗狙击子弹就能够要了她的性命。学了狙击专精之后，她便能够成为一名顶尖的狙击手，就算和军方之间的战斗也能够参与。

　　至于岳重本身有储物戒指这六级宝物的帮助，只要军火充足，他一个人就能够摧毁一个军方步兵营。战斗手段也是极多，他现在的当务之急还是提升自己女人的力量，让她们多一分自保之力也是好的。

　　岳重迅速的挖出了那些黑鳞凶猪脑袋之中的血精和晶核之后继续向着将军火库的方向行去。

　　一路之上，再也没有变异兽的出现，这一带乃是那些黑鳞凶猪的地盘，普通的变异兽都不敢靠近。

　　不久，岳重终于看到了那个大型军火库的存在，那是一个隐藏在山腹之中的大型军火库，一扇巨大无比的钢门将所有的一切统统的挡住。要想打开那个大型军火库，就必须对付那扇巨大无比的钢门。

　　在那巨大钢门之前，有着一个电子密码锁，只是岳重根本不知道那开启大门的剧烈岳重看了那扇巨大无比的钢门一眼，大步的来到了那军火库的钢门之前，伸出大手按在了那钢门之上，一团魔炎骤然升起笼罩在那钢门之上。那钢门在岳重的魔炎作用之下，不断的每溶解，化作了一滩钢水流了下来，很快溶解出了一个只容一个人进出的大洞。

　　那个大型军火库建立在山腹之中，里面高达二十米，同时呈漏斗一样外面小，里面却是别有天地，建立着四个大型库房。

　　“纪清舞！那些门锁就交给你了！”岳重看着那四个大型库房一眼，向着身边的纪清舞说道。

　　在那四个大型库房之中，应该有一个弹药库，若是岳重使用魔炎技能烧开弹药库一个不小心说不定整个库房都会被炸飞。

　　纪清舞上前瞧了一眼那些库房的锁头，眼中闪过一抹寒芒，发动技能刀刃强化，一剑斩在了那库房的锁头之上，将那库房的锁头直接斩断。

　　卓雅彤则是直接上前将那库房的大门推开，露出了里面的武器装备。

　　“好多军火！”岳重一看到那库房之中的武器装备眼睛一亮，在那宽达五十米，长达百米的巨大库房之中，整整齐齐的摆着一箱又一箱的军火，将整个军火库塞得满满的。

　　“56式半自动步枪？”岳重打开了一个箱子之后一看，眉头微微一皱，只见在里面竟然装着的是56式半自动步枪这样的老古董，他心中生出了一丝不大好的预感。

　　岳重一连打开了好几个箱子，只见在那箱子里面装着的武器大多都是中国已经淘汰出现役部队的武器装备。

　　岳重又打开了一个库房，看着那库房之内大量的老式牵引火炮，明白了夏月口中能够武装一个师的军火库的真面目：“这只怕是一个淘汰军火的储备库军火库！”

　　这个军火库的质量远远不能够跟岳重开了的机械化步兵旅的驻地军营相比，可是这里的武器装备的确很多，弹药也十分充足，对付人类军队也许有些困难，对付丧尸却绰绰有余。而且中国的步枪子弹一贯通用，这里的许多56式步枪子弹也能够让81式步枪使用。

　　那四个库房之中，还有一个是油料库，在那油料库之中囤积了大量的油料，得到了那库房之中的大量油料，加上在机械化步兵旅驻地、宁光县之中的大量油料，岳重短时间之内都不用为油料的问题发愁。

　　开了这军火库之后，岳重带着卓雅彤三女离开了这里，让外面的部下迅速的来到了这里，开始大量的运送军火库之中的军火。

　　很快岳重带来的庞大车队都运满了军火向着外面行驶而去。

　　岳重为了这一次的行动，除了4辆步兵战车和两辆双联装14.5毫米高射机枪车之外，还调集了近百辆前来运送军火，一下就将那军火库之中的枪支、弹药运走了大部分。

　　那只庞大的车队刚刚行驶出了不远，从森林之中，飞出了一大群有母鸡般大小拥有灰色翎羽的，长达二十厘米尖锐喙的变异鸟向着那只庞大的车队飞了下来。

　　“二十二级变异兽：钢喙雀！拥有能够洞穿钢铁尖锐喙的变异鸟，性格凶猛。”

　　“开火！！”岳重看着那突然袭来漫天遍野的钢喙雀，脸色大变，大声地吼叫道。

　　岳重迅速的从车子上跳了下去，掏出了一只05式微型冲锋枪向着天空之中疯狂扫射。

　　那两辆装载双联装14.5毫米高射机枪车之上的高射机枪也开始喷吐出了疯狂的火舌，一发发子弹射在那钢喙雀的身上直接将那些钢喙雀打穿打爆，鲜血四溅。

　　岳重射出的05式微型冲锋枪的子弹也将大量的钢喙雀从天空射落到了地上。那些钢喙雀速度快，数量多，它们尖锐的喙甚至能够啄破钢铁。不过它们的防御力却是十分低下，5.8毫米的机枪弹都能够贯穿它们娇小的身体。

　　只是那钢喙雀的数量实在太过巨大，许多钢喙雀落在了那些大卡车之上，用它们尖锐的喙狠狠的刺在那些大卡车之上，将那些大卡车刺出了一个个小洞。

　　有的钢喙雀直接啄在了那些大卡车的玻璃窗之上，将那些玻璃窗啄得粉丝，那些钢喙雀旋即一涌而上，将那大卡车之中的战士直接啄爆脑袋，大口地吞食着那些战士的脑浆。

　　岳重带来的第一营、第二营战士都是精锐中的精锐，他们第一时间从手持枪械从车辆之中冲了出来，持枪向着那些钢喙雀疯狂的扫射着。

　　在那密集无比的弹雨之中，大量的钢喙雀如同雨点一般被射落在了地上，鲜血四溅。在那钢喙雀的反扑之下，仅仅只有三名战士被啄爆了脑袋，那波数千头的钢喙雀就被岳重的第一营、第二营战士联手全歼。

　　“他们都已经成长变得那么强了吗？”岳重看着那些钢喙雀被那两个营的战士全歼，心中涌起了一丝喜悦。

　　若是其他乌合之众遇到那密集如雨的钢喙雀绝对会选择立即逃跑，岳重的第一营、第二营战士经过大量的战斗淬炼，终于成长为了一只能够近战、能够远战，拥有坚强战斗勇气的精锐战士。

　　岳重的第一营、第二营的战士装备了他从机械化步兵旅之中弄来的装备之后，他有信心能够与沈雪麾下的军方战士抗衡。

　　那些钢喙雀被干掉之后，森林之中，无数飞鸟被惊起，三头翼展高达四十米，通体遍布淡黄色的巨鸟飞了出来。

　　“四十六级变异兽：黄玉雕！拥有怪力的猛禽。”

　　岳重看到那三头黄玉雕脸色大变，他想起了被那青羽鹰轻易贯穿身体的一幕，便举起那05微型冲锋枪向着那三头黄玉雕疯狂的扫射，吸引着那三头巨兽的仇恨。他的部下可挡不住那黄玉雕一击。


第两百五十章SY市幸存者基地！

　　岳重的射击技术十分精湛，密集的子弹射在了那些黄玉雕的身上。只是那黄玉雕身上的那淡黄色的翎羽极为坚韧，那些05式微冲的子弹射在那黄玉雕的身上旋即纷纷被弹飞开来。

　　那三头黄玉雕被岳重射出的子弹打中激怒，旋即拍打着翅膀如同离弦利箭般向着岳重闪电般射了下来。

　　那两挺双联装的14.5毫米高射机枪也开始疯狂地喷吐出了凶猛的火舌，一发发能够将轻型装甲撕裂的大口径机枪弹轰在了两头黄玉雕的身上，将那些黄玉雕的翎羽轰得四下飞散，鲜血四溅。

　　不过那三头黄玉雕也不愧是四十六级的强横变异兽，那些轻易能够将人体打成两截的大口径高射机枪子弹轰在它们巨大的身躯之中，只是打出了一个个血花，无法贯穿它们的身体。

　　那三头黄玉雕被那高射机枪吸引了仇恨，一头黄玉雕顶着那14.5毫米的高射机枪射击，带着大量的鲜血一下扑了下来，锋利的双爪一下抓在了那辆高射机枪车之上将那双联装高射机枪直接摧毁。它双爪如钩，深深地刺入了那辆高射机枪车车体之内，便想展翅高飞。

　　这些黄玉雕一个个力大无穷，平时也是以捕食变异水蛇、黑鳞凶猪这样的大型变异兽为食。抓起一辆高射机枪车对它们来说根本没有什么压力。

　　就在那头黄玉雕即将升空之际，早已发动合体防护术的岳重背后骨刺延伸顶着他跃到了那头黄玉雕的头颅之上，掏出了毒刺顶着那黄玉雕的脑袋连开6枪。

　　6发毒刺子弹洞穿了那头黄玉雕的脑袋射入了它的脑浆之中，直接将它的脑浆震碎。它旋即从天空之中掉落到了地上，重重地压在了那辆高射机枪车之上。

　　那黄玉雕虽然翼展高达四十米，事实上它的体重只有600多公斤，连一吨都没有达到，对那辆高射机枪车并没有造成太大的压力。

　　那辆高射机枪车的战士也都顺利的逃了出来。

　　岳重刚刚干掉那头黄玉雕，另外一头黄玉雕旋即如同疾风一般向他飞来，锋利无比的爪子向着他狠狠地抓了过来。

　　那黄玉雕的扑击速度当真快绝无伦，纵然强如岳重也避无可避，他只能用力一刀斩在了那头黄玉雕的爪子之上。

　　下一刻，岳重便被一股滂沱无比的巨力撞飞，如同败絮一般被撞飞出了十几米远。那些天空巨禽在防御力上比同级的陆地变异兽要弱上不少，可是它们的速度和机动力却远远凌驾于陆地变异兽之上。

　　正是因为那天空巨禽的速度太快，当初岳重才会在触不及防之间就被那青羽鹰洞穿了身体，连反抗都办不到。速度是那些天空巨禽最大的优势，对岳重这种以敏捷强化为主的强化者威胁极大。

　　岳重被撞飞了十几米远，另外一头黄玉雕看到了便宜拍打着翅膀向着岳重电射而来，它张开了巨爪，向着岳重狠狠抓去。

　　就在那黄玉雕准备将岳重一爪抓爆之际，卓雅彤扛起了一只PF98式120毫米反坦克火箭筒瞄准了那头黄玉雕扣动了扳机。

　　火光一闪，一枚火箭炮弹狠狠的轰在了黄玉雕那巨大的身体之上，轰的一声巨响，那头天空巨禽在那火箭炮的轰击之下，直接被炸得四分五裂，翎羽飞散。

　　那黄玉雕防御力惊人，却远远比不上二阶变异兽，它自然无法抵挡那反坦克火箭炮的攻击。

　　那高级变异兽已经有了智慧，看到两头黄玉雕被岳重一方干掉之后，残余的一头黄玉雕发出了一声悲鸣，旋即化作一道流光消失在了天边。

　　那被岳重用毒刺干掉的黄玉雕爆出了一本三级技能书狙击专精、三百生存币，这一次岳重毫不客气的就将这本狙击专精给学了。

　　狙击专精配合着岳重黑夜强化的能力，能够让他成为黑夜之中散播死亡的狩猎者。让他对敌的手段更加多种多样。

　　那两头黄玉雕也给岳重贡献出了两枚血精和两枚晶核，让他收获不小。

　　那三头黄玉雕被岳重一方干掉之后，再也没有变异兽敢来招惹岳重这只庞大无比的车队。

　　回到宁光县之后，岳重立即服用了从那黑鳞凶猪身上弄到的血精和那两头黄玉雕身上弄到的血精。

　　“恭喜您获得了活力＋4的强化！”

　　“恭喜您获得了活力＋2的强化！”

　　“恭喜您获得了活力＋1的强化！”

　　岳重刚刚吞服了三枚黑鳞凶猪的血精，继续吞服就再也没有任何效果。

　　“恭喜您获得了活力＋1的强化！”

　　岳重吞服了那黄玉雕的血精却只获得了活力＋1的强化。他吞服的变异兽血精太多，低级变异兽的血精已经无法让他获得大幅度的强化，只有二阶以上变异兽的血精才能够让他获得大幅度的强化。

　　其余的黑鳞凶猪、黄玉雕的血精岳重留下了三枚之后，将之分给了纪清舞、卓雅彤、童晓芸、路雯、郭雨五女，让她们的身体活力得到了极大增强。

　　活力这种属性能够提高人对病毒的抵抗力和恢复能力，让人不容易生病和受伤能够快速恢复，同样是一个极为有用的属性。只不过在这危险重重的末世之中，一般人都只会主要强化力量、敏捷、体力、精神这样的战斗属性，很少有人会将宝贵的强化点用在活力这个属性之上。

　　岳重又组织了几次车队前去那军火库的搬运军火，这几次搬运军火仅仅遇到了一些低等的变异兽，再也没有强大的变异兽来阻拦岳重一行。让他们平平安安的将那个可以武装一个师兵力的军火库完全搬空，同时将那些变异兽的兽肉全部运回了宁光县。

　　那十一头黑鳞凶猪的兽肉可是有几百吨重，岳重之前斩杀的十几条变异水蛇、二阶变异水蛇的兽肉加起来也有过百吨。有了那些兽肉，宁光县、清原县都不缺肉食。岳重也开始调整了一下政策。

　　那些黑鳞凶猪的兽肉主要还是供应军方战士，那些普通变异水蛇的蛇肉则是供应给各个工厂之中工人。至于二阶变异水蛇的兽肉和岳重手中的二阶黑鳞凶猪的兽肉则是之供应各连级以上的军官、少校衔以上的政府官员和岳重的后宫食用。

　　此时岳重也开始在宁光县建立军校和学校，军校的校长乃是他亲自担任，军校的老师则是让他军队之中的军官在没有任务的时候出任，讲解他们的战斗经验和对现代武器操纵的解说。

　　学校那一边则是将那些幸存者的小孩都召集了进去，让他们继续进行他们的学业。没有知识传承，那么这个势力就没有未来。只是和过去的学校不同，那些小孩子除了每天要完成文化知识学习之外，还必须进行半军事化的训练，锻炼他们的身体。由于加入学校的小孩能够吃饱饭和有肉吃，那些幸存者们都将自己的孩子纷纷送到了学校里面。在那一间间学校里面，前农民工的孩子、前白领的小孩、前政府高官的小孩都混杂在一起，再也没有什么区别。

　　在宁光县之中，大部分的人都开始转职成为裁缝，利用那变异兽皮为岳重的部队制作着皮甲。那些变异兽皮虽然坚硬之极，可是人类也有电钻可以打洞，电锯可以用来切割兽皮，还有顶级的服装设计师对那些皮甲进行设计，一件件皮甲不断的被制作出来，武装到了岳重的部队之中。

　　大量的幸存者被组织了起来，在宁光县周围到处挖坑，修筑工事以用来抵挡丧尸、变异兽、人类可能发动的进攻。干这些体力活能够吃饱肚子还时不时能够吃到变异兽的兽肉，因此大量的幸存者被招募进来，开始努力的工作。

　　岳重还将陈剑锋这名前陇海市市长调了过来，主持宁光县的政务。在岳重失踪期间，陈剑锋一直没有任何异动，十分老实的配合着池阳的工作，为清原县的建设提供了许多宝贵的意见。因此这一次攻下宁光县之后，岳重也将陈剑锋调了过来，让他主持政务。陈剑锋虽然身上带有许多官员的臭毛病，可他的能力是有的，当初清原县如果不是他一力支撑，早已经被雷城弄得乌烟瘴气。

　　陈剑锋一来到宁光县，不久就将宁光县整理得井井有条。他和警察局局长王建一起配合将宁光县的治安整理得极好。整个宁光县也慢慢开始恢复了秩序和生机。

　　除此之外，岳重麾下的部队也都四面出击，向着周围的村镇进行着扫荡，一个个村镇的丧尸在岳重的部队进攻之下纷纷灭亡，大量的物资被找出来，同时大量的幸存者也被从那些村镇里面找出来加入到了岳重的势力当中。同时在那不断的训练和战斗之中，岳重的其他几个营的战士战斗技能和战斗勇气也在不断的提升，形成了一个良性循环。

　　小青刚刚进化完毕，回到岳重身边之后，吞噬了那头二阶黑鳞凶猪、二阶变异水蛇的晶核和一些黑鳞凶猪的晶核之后，再次陷入了沉睡之中，开始了继续进化。

　　“岳团长，我需要购买3000吨粮食。您需要什么随便说。”宁光县的会议厅之中，吕宁第四次找到了岳重，提出了和岳重的交易请求。

　　在这一个月之中，岳重把吕宁晾在了一边，一直进行着各种各样的工作，吕宁找了他三次他都没有理会。

　　岳重看着吕宁缓缓说道：“我想到SY市幸存者基地去看一下，你跟我一起去吧！”

　　现在清原县、宁光县这两个地方都已经慢慢地走向正轨，发展良好，岳重便起了动身前往SY市幸存者基地一看的心思。

　　对于SY市幸存者基地，岳重也从他麾下的幸存者的只言片语之中有些了解。世界变异之后，生存能力最强的就是经过训练的军人，那SY市在末世之前乃是一个总人口拥有七百多万人的大市，在SY市附近驻扎着一个师的兵力。

　　世界变异之时，军区组织了两个精锐师的进行对抗演习。虽然在一瞬之间就有超过一半的战士变异成为了丧尸，军区的高层也同一时间变成了丧尸，让军队失去了指挥。不过残余的战士还是在中下级军官的指挥之下，将那些变成丧尸的战友击杀。并且不断的集结在了一起，形成了一股极为强大的力量。

　　在SY市政府的求援之下，这股力量投入到了进攻SY市市区之中，将大量的丧尸统统干掉，激战了一个多月才将SY市区70万丧尸大部分全歼，收复了SY市。并且以SY市为驻地，到处派兵清剿着周围乡镇的丧尸，收拢幸存者。

　　正是因为军方当机立断的强力介入，才让SY市的大部分幸存者第一时间活了下来。让他们拥有了十五万幸存者这个庞大的人口基数。

　　SY市区之中的粮库原本应该拥有大量的粮食储备，只是世界变异之前，粮价暴涨粮库的主管将粮库里面的储备粮食统统卖了出去，打算在粮食丰收的时候低价购进粮食来进行获利，结果导致SY市的粮库之中大部分都是空空如也。剩下的小粮库也都拥有大量的变异老鼠在吞食粮食，这才导致了SY市出现了粮食危机。

　　若是那粮库主管没有将粮食卖出去，SY市的粮食危机根本不会出现。毕竟SY市在末世之前也是一个产粮大市。这样一个大市出现粮食危机，当真可笑之极。

　　岳重的话语根本不容吕宁拒绝，他第二天就在特战营的护卫之下和吕宁一起前往了SY市。

　　在吕宁的带领之下，岳重一行十分轻松的就进入了SY市幸存者基地。

　　SY市幸存者基地号称收复了整个邵阳市，事实上却只是收复了市区，并且将市区周围的一些村镇中的丧尸清理了干净。

　　大部分的幸存者都聚集在了SY市的大祥区、双清区的市区之内，有了资江这条天然水道作为屏障，SY市幸存者基地只要派兵守住几个交通要道，就能够让北方移动过来的丧尸寸步难行。基地目前清剿丧尸的方向主攻东南方，这才让宁光县方向的陶正义当了一阵土皇帝。若不是缺粮，他们绝对不会派沈雪前去收复宁光县。


第两百五十一章争夺！

　　岳重一方和SY市幸存者基地的力量对比，岳重一方处于绝对弱势。他带十几个人来SY市幸存者基地，基地还可以忍受。弱势的他带一个营的部队过来，根本通不过那基地把守的关隘要地。

　　岳重一行刚刚通过一个检查站，一名戴着眼镜显得十分斯文的男子就笑着迎了上来：“您好，我是温市长的秘书范明！您是岳重岳团长吧。真是英雄出少年，年纪轻轻就救出了三万多名幸存者，真是了不起。”

　　吕宁看到范明，眉头微微一皱，心中生出了一丝不好的预感。

　　岳重瞧了范明一眼淡淡道：“你好范秘书。我是岳重，您有什么事？”

　　范明微微一笑道：“岳团长，温市长想要见您一面！请您跟我走一趟。”

　　就在这时，另外一名身材有些消瘦，皮肤微黑，年约二十七八岁，身上带着一股沉稳气质的年轻男子也走了过来，带着和蔼的微笑道：“您好，岳重。我是彭书记的秘书韦觉光！彭书记请您过去和他一见！请您现在跟我去一趟吧，我已经为您准备好了车子。”

　　语毕，一辆精美豪华的劳斯莱斯停在了岳重的身边，从那辆劳斯莱斯之中，走出了一名穿着黑色丝袜，有着一双笔直美腿、飘逸长发，涂着紫色水晶唇膏，穿着整齐的制服，十分性感迷人的大美女。

　　那名从劳斯莱斯之中走出的大美女带着甜美的微笑看着岳重，香车美女相互辉映，显得极为耀眼。

　　范明十分不满的向着韦觉光说道：“韦觉光，你是什么意思？是我先邀请岳团长的。等岳团长和温市长交谈结束之后，你再去邀请岳团长也不迟。”

　　韦觉光瞧了范明一眼冷冷道：“彭书记是我们SY市的市委书记，也是我们SY市的伟大的领路人。等彭书记和岳团长会面结束之后，温市长再和岳团长交谈也不迟。”

　　SY市的市长是温报国，市委书记是彭明德。这两人在末世之前就有着极大的矛盾，分别掌握着SY市的巨大权力。彭明德由于是一把手，末世前后都十分强势，压得温报国几乎喘不过气来。只是彭明德在教育儿子方面十分失败，他的儿子彭机就是将那进化者逼反烧掉了SY市基地粮库的主角。

　　发生了火烧粮库的事件之后，彭明德一力保下了他的独生子彭机。可是他在SY市之中的威望也受到了极大的影响，许多人都投靠了市长温报国，让温报国的势力一下膨胀了起来。温报国在SY市说话的声音一下就大了许多，隐隐有压彭明德一头的趋势。

　　这一次，邀请岳重虽然是一件小事，不过他们谁也不愿意落了下风。在这末世之中，只要任何一方露出了虚弱的面目，其他的恶狼便会扑上去将他们啃噬一空。

　　当初若是岳重迫于沈雪兵威向她低头，只怕最后整个宁光县都会落入沈雪的掌控之中。

　　范明冷冷的瞥了韦觉光一眼，向着岳重微微一笑道：“岳团长，温市长已经为您安排好了接风宴，在宴会上还有大明星周艳雪献唱。温市长十分有诚意和您会面，请您跟我走吧！”

　　大明星周艳雪在末世之前，可是天朝一线大明星，在内地、港澳台三地之中也有很大的名气，她每开一场演唱会，那演唱会的门票都会被抢购一空。甚至有些疯狂的追星族还曾经排过两天的队，只为了能够买到她的一张演唱会门票。能够获得这样的天皇歌后当众献歌，那在末世之前可是极为了不起的事情。

　　听到那周艳雪的大名，童晓芸眼睛一亮，拉着岳重的胳膊向他哀求道：“岳哥哥！去温市长那里吧！！我想见一下周艳雪。我可是她的大粉丝。”

　　童晓芸在末世之后，虽然已经见识过许多黑暗和残酷。可是在安全的时候，她也十分想见一见过去她一直喜欢的大明星。

　　听了童晓芸的话语，范明眼中闪过一抹得意。大明星周艳雪的献唱对于那些连饭都吃不饱的普通幸存者来说自然不算什么，可是对于那些已经解决了温饱问题的追星族来说却是极大的诱惑。

　　韦觉光微微一笑，向着岳重说道：“岳团长，只要您跟我现在去和彭书记会谈。这名XX艺术大学的校花肖诗诗就是您的人了，这辆劳斯莱斯也是您的了。”

　　韦觉光一下开出了一个现实又诱人的条件。肖诗诗乃是一名气质容貌丝毫不比顾曼姿逊色半分的大美女。那辆劳斯莱斯轿车也是极为奢侈的跑车。为了能够驳温报国的面子，彭明德可是下了大本钱。

　　末世之后，没有了媒体的监督，当权者变得比末世之前更加的肆无忌惮，就连拿美女当做筹码交换也是赤裸裸的丝毫没有掩饰。

　　看着范明、韦觉光两人明争暗斗，吕宁眉头一皱，脸色一冷道：“范明、韦觉光，你们这是什么意思？岳重可是我请来的贵客。他自然是要跟我一起走。”

　　范明向着吕宁微微一笑道：“岳团长要去哪里是他的自由。吕小姐，请问您是岳团长什么人？你凭什么帮他做主？”

　　随着时间的推移，无法接受中央的指令。SY市基地的政府、军方两套系统经过末世之初的精诚合作之后，因为权力的分配也开始慢慢的产生了缝隙。权力乃是世间最美妙最诱人的东西，无论男女只要掌握了权力，就很难摆脱权力的诱惑。

　　彭明德之所以能够保住他那个作恶多端，跋扈嚣张又惹下了大祸的儿子，就是因为他有权力。他若是没有权利，以彭机的所作所为在这末世之中早不知被枪毙多少次了。

　　吕宁转头向着岳重问道：“岳重，你要去哪里？”

　　岳重微微一笑道：“去温市长那里，我对大明星周艳雪也颇感兴趣。”

　　听到了岳重的选择，吕宁、韦觉光都是脸色一变。

　　韦觉光脸色数变之后，依然微笑着上前道：“既然如此，那么岳团长您明天是否有时间和彭书记见一面？”

　　若是在末世之前有人胆敢拒绝彭书记的接见，韦觉光一定会冷冷一笑，放下狠话然后使出手段折磨得那人难以在SY市立足。末世之后，普通人胆敢触怒彭书记，韦觉光能够让那人见不到第二天的太阳。

　　可是岳重却不是普通人，他乃是一名收下拥有两千士兵，麾下拥有三万人口的大势力首领，本身又是极为强横的强化者。这样的存在纵然是彭明德也不愿无故得罪，竖立这样的敌人。

　　岳重客套道：“当然有时间。我对彭书记也是久仰大名。”

　　“那么明天9点，我来借您好了！祝您有一个愉快的夜晚。”韦觉光向着岳重微微一笑，然后上了那辆劳斯莱斯绝尘而去。

　　“祝您有一个愉快的夜晚！我先回军营了！”吕宁瞧了岳重一眼，并没有发飙而是直接乘车离开了这里。

　　范明看着那失败离场的韦觉光、吕宁向着岳重微微一笑道：“请！”

　　在范明的带领之下，岳重一行乘车来到了一间装修豪华的别墅之中。

　　“好厉害！！袁大哥，你的能力真强。凭你的能力，只怕连宁光县的岳重都不是你的对手。”一个清脆的女声传到了正在经过那别墅花园后的岳重一行的耳中。

　　岳重顺着那个女声看了过去，只见一名身穿一身红衣，肌肤雪白如玉，相貌精致娇美，十分漂亮可人年约十七八岁的女孩子正一脸崇拜地看着一名肌肤黝黑，身材魁梧高大，双眼锐利有神年约二十六七岁的男子。

　　在那名红衣女孩和高大男子身边还围着五女六男一共是十三名年轻男女。在那名高大男子身前，有着一个破烂干瘪的沙袋，一地的沙子散落在了地上。

　　范明一阵紧张立即点出了那名红衣女孩的身份：“那一位是温市长的千金温佩珊。她年纪小不懂事，若是言语之间冲撞了您，还请您多多包涵！”

　　岳重在那宁光县做下的事情，自然瞒不过已经将目光放在他身上的SY市高层。在SY市高层的眼中，岳重乃是一个心狠手辣、冷酷无情、喜好女色的枭雄。范明可不想岳重因为温佩珊的一句无心之语，让岳重和温报国之间起了冲突。

　　岳重瞧了一眼那红衣女孩身前的高大男子一眼淡淡道：“放心，我不会跟她一般见识。”

　　岳重此时已经是经历过许多次战斗的强者，他一眼就看出那名身材高大的男子也许实力不弱，可是却缺乏一股经历过无数生死战斗才拥有的杀气。他麾下随便一名特战营的战士都能够轻松干掉他。

　　温佩珊眼尖一下就看到了岳重一行，她带着那帮年轻男女走了过来：“范叔叔！他们是什么人？”

　　那帮年轻男女一走过来，目光就牢牢的被岳重队伍之中那扎着一束黑色马尾辫，身穿一身武士服，身材性感，肌肤雪白如玉，容颜绝世，气质英武清冷的纪清舞牢牢的吸引住了。


第两百五十二章特战营的实力！

　　在岳重带来的这只特战营队伍之中，纪清舞容颜、身材、气质都是顶尖之列极为耀眼夺目。岳重与之相比，看起来就有些不起眼。

　　几个能够与纪清舞容颜气质相媲美绝色美女郭雨、陈瑶是呆在了清原县主持政务，卓雅彤则是四处带兵到处猎杀着丧尸。她想要尽快的拉近她和纪清舞之间的强化等级差距，让自己变得更加的强横。

　　范明连忙向着温佩珊介绍道：“佩珊，我来为你介绍一下，这一位就是宁光县的岳重岳团长。”

　　温佩珊看着岳重眉头一条，语气不善道：“原来你就是岳重，看起来也没有什么了不起的嘛！听说你在宁光县用野蛮的斩首方法杀了几十个人，这件事是不是真的？”

　　那跟在温佩珊身后的年轻男女们也都冷冷的盯着岳重，想要看他如何回答。

　　岳重淡淡道：“是真的！”

　　温佩珊愤怒无比的说道：“你怎么那么残忍？你有什么权利那样做？就算那些人犯了罪，你也可以把他们交给法院审判。你那样做实在是太可恶了！”

　　温佩珊一直被她的父亲温报国牢牢的保护着没有吃过一丝苦头。她自然不明白外面世界的黑暗、人心的险恶和恐怖。她的思维还停留在末世之前的法制社会之中，自然觉得岳重当真罪大恶极，应该被丢入监狱里面。

　　其余的年轻男女却是远比温佩珊这个温室之中的花朵要懂得多一些，他们都没有敢出头指责岳重。毕竟眼前之人可是一名杀人不眨眼的大魔头。

　　岳重瞧了那一脸天真的温佩珊一眼向着范明微微摇头道：“温市长教女儿的本事可不行啊！”

　　在这末世之中，以温佩珊这种性格，失去了温报国的保护，只怕立即便会被一群群恶狼吃得连骨头都不剩。

　　范明忍不住说了一句：“教育儿女本来就是这世界上最难的事情之一。比起彭家那小子，佩珊可是要好多了。”

　　在末世之前就有许多虎夫犬子的实例。许多有权有势之人本身倒是低调谦和，他们的子女却是嚣张跋扈、飞扬脱跳、草包一个。

　　温报国把自己的女儿教育得天真善良，这在末世之前那是一件大好事。可是在末世之后这样的大环境之中，就有些危险了。一旦温报国倒下，他的这个天真的女儿在末世之中可没有什么生存能力。

　　温佩珊看到岳重无视了她，小脸之上闪过了一抹怒气道：“岳重，我知道你仗着自己的能力强些这才为所欲为。可是天外有天，人外有人，有人的实力胜你十倍不止。你敢不敢和姜涛姜大哥比试一下？若是你败了，就到警察局去自首，这样还能够减轻你的罪行。”

　　听了温佩珊的话语，那站在她身前的那名高大男子姜涛向前踏出了一步，双眼之中充满战意的看着岳重。

　　姜涛乃是一名自然觉醒的力量型进化者，一名货真价实的天才。除了进化者这个身份之外，他在末世之前，还是一名柔道高手，精通各种柔道摔技，近战极为犀利。这才是他敢于挑战岳重的本钱。

　　“我来！”就在这时，从岳重的队伍之中，遥遥这只萝莉一下跳了出来，双眼瞪着那名高大的男子就像一头择人而噬的小猎豹。

　　遥遥乃是一名自然觉醒的敏捷进化者，天才之中的天才。她不喜欢学习普通的文化知识，反而喜欢学习刀法、战斗、射击、驾驶、武器操纵等各种战斗技能。她虽然没有加入特战营，可是特战营的各种战斗她都没有落下。她还参加了打通宁光县、清原县通道的战役，击杀的丧尸无数，此时已经是一名二十八级的强化者，她的实力在特战营之中可以和纪清舞媲美。

　　姜涛瞧了遥遥一眼，眉头一皱，向着岳重朗声说道：“岳重，你难道想要躲在一个小女孩的背后吗？你这样做太不要脸了吧！”

　　对于姜涛而言，就算战胜了遥遥这只萝莉也没有什么光彩，反而有以大欺小的嫌疑。

　　遥遥顿时被姜涛的傲慢激怒了，她第一时间发动了技能高速移动，速度骤然飙升到了十四倍普通人之上，速度比之岳重发动影步技能还要快上几分。

　　“你死了！！”那姜涛还没有来得及反应过来，遥遥就出现在了他的背后，锋利的唐刀抵在了他的脖子之上，刺出了一个小洞，鲜血缓缓的流了出来。

　　所有人都被遥遥那鬼魅般的速度震住了，他们还是第一次看到速度那么变态的强者。姜涛根本开不及反应就被制住了，若是真正的战斗，姜涛此时已经死了。

　　姜涛被遥遥的唐刀抵住脖子，背后冷汗直流，双腿微微发抖，不敢有丝毫异动。他能够感觉到那柄唐刀的冰冷和锋利，只要遥遥轻轻一捅，他这名前途无量的进化者就会死在这里。

　　岳重眉头一皱，向前跨出了一大步，伸出大手向着遥遥抓去。

　　遥遥此时已经实力大进，不再是当初任凭岳重拿捏的1级进化者，她全速发动之时的敏捷比岳重还高。看到岳重来抓她，遥遥身形暴退，如同猎豹一般向着一边电射而去。

　　岳重瞪了遥遥一眼，直接发动技能恐惧术，一股强大无比的精神威压笼罩遥遥，让她娇躯一震，仿佛一只小猫一般无力的掉落在了岳重的手上。

　　岳重看着那桀骜不驯的小萝莉遥遥一眼道：“谁让你动手的？”

　　遥遥撅起小嘴，将小脑袋转到了一边，摆出一副死猪不怕开水烫的模样不再理会岳重。

　　“等会再收拾你！”岳重看着那只小萝莉遥遥也是一阵头疼。在岳重的势力里面，极少人胆敢对他不敬，也就只有这只桀骜不驯的萝莉能够让他吃瘪。

　　遥遥长得十分可爱，本身有强横的实力，在基地之中极有人气，许多人都十分喜欢这只萝莉。而且遥遥最大的后台就是纪清舞，只要她不做出什么天怒人怨的事情，岳重都不会舍得严厉的惩罚她。

　　看到那轻易将姜涛制服的小萝莉遥遥轻易地就被岳重抓住，除了岳重部之外，所有人眼中都闪过一抹震骇。

　　就在这时，一名身材有些瘦小的特战营战士宋文走了出来，瞧了一眼姜涛淡淡道：“姜涛！我叫宋文。在我们特战营之中是最弱的一个，我来跟你交手好了。”

　　此时姜涛已经将完全没有了挑战岳重的信心，面对那特战营之中的宋文也提高了警惕一脸肃然的应道：“好！！”

　　宋文没有多说什么，一个箭步上前，眼中闪过一抹凶戾的光芒，仿佛猛兽一般向着姜涛冲了过去。

　　姜涛也伸出了双手向着宋文的衣服抓去，只要抓中了宋文的衣服，他就能够一记过肩摔狠狠的干掉宋文。

　　宋文突然一停，狠狠的飞起一脚刁钻无比又快又狠的踢在了姜涛腹部之上，将姜涛一脚踢飞滚在地上五六米远。

　　姜涛虽然实力不弱，可是他经历的实战经验实在是太少，远远比不过岳重特战营的百战老兵，自然一击就被轻易干掉。

　　温佩珊和其他年轻男女看着那滚在地上抱着肚子痛苦不已的姜涛，眼中闪过了一抹震惊。她们原本以为那一拳能够轰烂一个沙包还是进化者的姜涛就算比之传说之中的岳重都差不到哪去。可是现在姜涛竟然连岳重的一名护卫都打不过，让他们有些偶像崩溃的感觉。

　　“里面请！”范明眼中闪过一抹恭敬，领着岳重一行向着别墅之内走去。此时还没有到宴会的时间，他必须为岳重他们安排休息的房间。

　　岳重也没有多看温佩珊他们这些年轻的公子小姐一眼走进了别墅之中。

　　纪清舞他们很快被范明安排到了房间之中休息，岳重则是被范明领到了一间会议厅之中。

　　在那间会议厅中，一名相貌威严，仪表堂堂，有着一股不怒而威气质的中年男子坐在沙发之上，在他的身前的玻璃桌之上还摆放着一叠文件。这名中年男子正是SY市政府的两大巨头之一市长温报国。

　　“请坐！”看见岳重进来，温报国并没有玩什么读文件的把戏而是直接示意岳重坐下。

　　温报国一见岳重就直接开门见山的招揽道：“你好。我就是SY市市长温报国。岳重，你有没有兴趣来SY市帮我。只要你愿意来SY市帮我，我愿意让你当特警大队大队长正处级干部。你的部下一概由你自己统帅，人事任命也由你自己安排，在你的部下之中处级干部以下的任命只需要事后报给我知道就行。”

　　温报国开出的条件极为丰厚，相当于岳重加入SY市之后，所有旧部完全保留，还能够自行任命部下，部队大权尽在岳重的掌握之中，独立性极强。

　　岳重微微一笑，拒绝道：“温市长！我没有兴趣来SY市发展。这件事就算了吧！”

　　岳重当土皇帝自由快活得很，他本身也是一名拥有三万幸存者的首领，不再是孤家寡人一个，他可不想投靠任何人寄人篱下看人脸色。


第两百五十三章会谈！

　　中国人都有骨子里都有正统情节。历史之上，像宋江、郑芝龙之类一类开创出了大好局面的悍匪最后都会轻易接受政府的招安。温报国就用这种招安的手段拉拢了许多大小势力依附在他的周围，这也是他短时间之内就能够变得能够与彭明德抗衡的手段之一。

　　温报国见到岳重拒绝，并没有特别的表情而是微微一笑道：“既然你没有兴趣，那也就罢了。岳重，我想从你那里购买5000吨粮食，我用5000吨钢铁和你交换。”

　　末世之后钢铁也是一项十分有用的资源，利用钢铁可以制作成大砍刀、盾牌、钢筋、铁丝网、钢丝绳索等一系列对付丧尸用的战争兵器。

　　5000吨钢铁并不是一个小数目，岳重在大岩镇之中也有一个小型钢铁厂，不过那小型钢铁厂受限于原料，最多也只能够再生产出6000吨左右的钢铁就不得不因为原料的问题而停产。现在可不是末世之前，能够随便买到炼制钢铁的各种原料。

　　不过人类能够超越其他生灵成为世界的掌控者就是因为他们拥有智慧。那一辆辆因为燃油问题而无法行驶的小轿车都被郭雨让人拆了下来，关键的零件保存了下来，其他的部位则是用来回炉炼钢。因此岳重那一边对钢铁的需要暂时没有那么热切。

　　岳重不动声色道：“我可以卖5000吨粮食给您，不过我需要你用生存币、神魔系统的装备、枪支弹药、机械车床、棉花、硫酸、硝石这些物资来交换。”

　　神魔系统乃是强化的根源，有了神魔系统的装备，岳重就能够很快组建一只强化者大军。那只强化者大军虽然不能够说所向无敌，可是他们经过强化之后有着超越普通人的身体素质，能够经受住更加残酷的训练。这能够让他们变成更加强横的士兵。

　　温报国看着岳重，眼睛微微一眯，他看出了眼前这个年轻人有些不好糊弄。岳重索要的这些物资同样是SY市幸存者基地紧缺的物资，有的物资就算有他也不会轻易交给岳重。

　　温报国眯着眼睛缓缓道：“生存币我这里倒是有一些，10点生存币换一吨粮食你看怎么样？”

　　手持神魔系统装备的强者斩杀丧尸、变异兽之后都能够获得一些生存币，只是没有新手村，那些生存币就是一堆废物。温报国手中有超过一万五千点的生存币，却是没有任何用途。

　　岳重摇摇头道：“1点生存币可换1斤粮食。这一次我带来了5000吨粮食要在SY市进行一次大采购，无论是谁，只要能够拿出我满意的货物，我都可以把粮食卖给他。不过我只会卖5000吨粮食，再多我也没有了。”

　　粮食那可是这末世最为珍贵的资源，岳重开了两个大型粮库，又四处搜寻物资，手中也不过只有17万吨粮食。他愿意拿出5000吨粮食前来SY市套购物资已经是大手笔，他可不会轻易就将粮食卖光。

　　上一次岳重用3000吨粮食换300斤黄金那是因为他要集中力量平息叛乱。而且当时岳重的实力确实不足，这才选择了有限度的妥协。

　　现在岳重的两只部队已经会师，拥有七个步兵营的强大战斗力，实力已经不可同日而语。他的底气自然更加巨大，说话也硬气了许多。

　　无论在末世之前，还是末世之后，有实力的人底气自然硬气。无论是在国与国之间的交往还是一个势力团体和一个势力团体之间的交往，这都是放之四海而皆准的行动准则。

　　岳重这一次只拿出5000吨粮食的交易配额一方面是他确实不愿意大量的卖出宝贵的粮食，另外一方面却是不怀好意，起了让SY市各大势力相互争夺的心思。

　　温报国看着岳重微微一笑道：“这种具体的事，我们让下面的人去谈吧！我这一次来见你，就是想看一下将数万幸存者从丧尸口中救出到底是怎样养一个英雄人物。这次一见，果然名不虚传。这5000吨粮食，我希望能够获得1000吨粮食的份额。”

　　温报国并不是谈判专家，他的手下有的是谈判专家，他只要和岳重搭上线，然后自然有部下来负责具体的谈判。

　　岳重也向着温报国露出了温和的笑脸可是却坚定无比的说道：“我愿意个人赠送您1吨的粮食，作为我们之间友谊的象征。同时只要您能够拿得出我们需要的货物，5000吨粮食就是全卖给您也没有问题。”

　　温报国看到岳重滴水不漏，丝毫没有松口的打算也没有继续纠缠，而是微笑着说道：“岳重你远道而来，还是先好好休息一下。这件事我们先放一放，今天晚上希望你能够过一个愉快的夜晚。”

　　“再见！”岳重向着温报国露出了一个微笑，起身离开了这里。

　　岳重离开之后，温报国眯着眼睛思考了一会，拿起了一叠文件细细地查看。在那叠文件之中赫然记载着岳重生平事迹。

　　SY市政府乃是正统，他们一派人进入岳重的势力范围之内，就开始收集到了大量的情报。作为势力首领的岳重更是重中之重，岳重的情报很快就变成了一叠资料落入了SY市高层的手中。

　　“可惜！可惜！错过了收服他的最佳时机！”温报国看着岳重带着部下被冰王会逼出清原县的记载，微微的叹了一口气。

　　这乃是岳重极为关键的转折点，在这之前，若是陈剑锋直接用高官招揽岳重，说不定岳重也就成为了清原县的一名猛将。可惜岳重一被逼出清原县，开始自立之后，基本上就再也没有投降政府的可能了。

　　很快夜幕降临，一名名衣冠楚楚的高官显贵来到了这栋别墅之中。

　　在那宴会的地点，无数豪华的水晶灯闪动着明亮无比的光芒将大厅照射得灯火通明，一名名衣冠楚楚的男女手持红酒优雅的谈吐着城中趣闻。一名名英俊的侍者和漂亮的侍女托着各种名酒在宴会之中穿梭。

　　在那宴会的两边，摆满了各种精美无比的糕点、各种美味无比的河鲜、末世之中的幼嫩的变异野菜，变异兽的兽肉等各种美味。看起来一点也没有末世的气氛。

　　就在这时，一群穿着军装、武士服、晚礼服、西服、白衬衫、牛仔裤的人大步走入了这宴会会场之中。

　　“真是一群没有见过世面的乡巴佬！”这群穿着不统一和宴会格格不入的人群引起了无数人的注目，许多衣冠楚楚男女眼中都闪过一抹讥讽。

　　这一群备受他人冷眼的人群正是岳重一行。

　　岳重的特战营之中，人员复杂，既有纪清舞这样收到过良好家教可是一贯行事特立独行的千金小姐。也有童晓芸这样普通人家出身的萝莉。还有喜欢穿军装桀骜不驯的小萝莉遥遥。还有两名末世之前的农民工，一名暴发户，各种各样的人汇聚在那特战营之中，自然让他们特立独行之极。

　　特战营只有在进行作战任务的时候才会集体穿军装，平时的时候，都是爱穿什么穿什么，他们是岳重部队之中最强的一群战士，也有着自己的个性和傲气。

　　“好多好吃的东西！！”几名特战营的战士一看到那摆在酒会之上的各种美味，眼中一亮，迅速的冲了过去，就是一阵狼吞虎咽。

　　特战营在岳重的部队之中一向供应是最好的，可是向在这种大宴会之上大吃大喝的机会却是不多。在末世之中，能够放开胃口对这些精美食物大吃大喝的机会可是不多。

　　那几名特战营的战士一动，岳重身边其余的特战营战士也没有呆住，迅速地向着那些酒会周围的美味扑了过去，抓起来就往嘴巴里面塞，仿佛恶鬼投胎一般。

　　遥遥则是发动了她的敏捷进化者的特长，几乎只是一眨眼的功夫三盘蛋糕、四条鱼、两只肥肥的大螃蟹就被她聚拢在了一起，一口吞下了一大块蛋糕，如同护食的小母豹一般虎视眈眈地瞪着特战营的其他人。

　　除了顾之行、纪清舞、白河等几名特战队员之外，大部分的特战营战士都冲了上去，抢夺着那些食物，仿佛恶鬼投胎一般。

　　“丢人丢大了！”岳重看着那些恶鬼投胎一般的特战队员，微微的叹了一口气，不动声色的上前，直接抢下了一盘刚刚送上来的蛋糕，切下了一片鲜奶油蛋糕美滋滋的吃了起来。

　　对于特战营，只要关键时候不掉链子，岳重基本上不管他们。

　　那些衣冠楚楚的SY市上流人士看着岳重带着特战营的战士向那些食物狼吞虎咽，用风卷残云的速度消灭着那些食物，眼睛都红了。

　　这可是物资匮乏的末世。能够举办这样奢侈宴会的也只有温报国、彭明德已经军方的巨头。就算是温报国这个政府第二巨头，要想举办这样奢侈的宴会，一个月能够举办两次都已经十分了不起了。普通的势力根本没有办法举办这样奢侈的宴会。

　　和末世之前不同，那些衣冠楚楚的SY市上流人物参加这次宴会许多人都有着大吃一顿的念头。只不过碍着面子，他们都只能够表现得斯斯文文，彬彬有礼，就是取用那些美味的食物都是只取一点，显示出他们的风度。

　　“你们怎么这样？太不雅观了吧！”身穿一声红色低胸晚礼服，明皓洁齿，扎着一个粉红色发窟，长得十分性感漂亮的温佩珊走到了岳重身边有些不高兴的质问道。

　　“张嘴！”岳重切下了一块奶油蛋糕，用叉子插着伸到了童晓芸的樱唇之前，笑眯眯地说道。

　　童晓芸俏脸染上了一层红晕，一口吃下了那块奶油蛋糕，一股甜蜜直涌心头。

　　“有什么不雅观的？温小姐？”岳重心情大好，转头向着温佩珊看去。

　　只见在温佩珊的身边此时已经汇聚了六名年龄大小不一的闺蜜，这六名闺蜜之中有四人相貌十分普通，其余两名却都是美女。一名美女长着一副娃娃脸，身材娇小玲珑，肌肤雪白，十分的娇小可爱，眼神也十分的清澈。另外一名美女身材高挑性感，肌肤雪白，眉眼之间却隐约流露着一股叛逆之意。

　　温佩珊有些气愤地说道：“你们这样大吃大喝，把东西都吃光了，别人都没得吃了。”

　　岳重瞧了温佩珊一眼淡淡道：“这里宴会应该是自助餐！我们吃东西有什么不对。他们还是想吃东西就自己过来拿好了。如果说东西不够多，他们吃不到，也是你们家准备不到位。”

　　“你无耻！”温佩珊一下被气得脸都红了，她还没有见过那么无耻的人，跑到别人家里举办的宴会上大吃大喝竟然还振振有词指责主人家食物准备得不够多。

　　就在这时，一名手持酒杯，穿着一身西装，相貌英俊的年轻男子走到了岳重身前，倨傲的看了岳重一眼冷冷道：“你是从哪里来的乡巴佬？这里可不是你们这些不懂礼仪的乡巴佬能够来的地方！给我滚出这里！”

　　温佩珊看着那名相貌英俊，背景雄厚的年轻男子眉头微微一皱。这名年轻男子名叫陆沉光！乃是SY市陆家的二公子，为人嚣张跋扈，现在正在努力的追求着她。这一次，显然是来出来展示一下自己的存在。

　　在陆沉光身后跟了几名公子哥过来，他们看着岳重，脸上都写满了冷笑。他们要联手狠狠的削一削岳重的面子。谁让岳重身边跟着几个大美女还把SY市的公主温佩珊气得身体都颤抖。

　　那名身材娇小的美女和那名眉宇间有些叛逆的美女也紧紧的向着岳重的方向看去，想看岳重如何应对。

　　岳重冷冷的瞧了陆沉光一眼道：“跪下！”

　　陆沉光听了岳重的话语，眼中闪过一抹寒光，一个耳光向着岳重扇去：“跪下？？你好大的口气！！你竟然想让我跪下，看来不给你点教训，你就不知道马王爷长几只眼睛。”


第两百五十四章我是岳重！

　　陆沉光的手刚刚举起来，站在岳重身边的程玉一个箭步上前，伸出大手抓住了陆沉光的大手用力一拧，拧到了陆沉光的背后，然后一脚踢在了陆沉光的双膝关节之处，踢得陆沉光十分屈辱的跪在了地上。

　　陆沉光一被屈辱的按在了地下，旋即咬牙切齿地说道：“你知道我是谁吗？我可是陆家的二少陆沉光。SY市第一高手陆天纵就是我大哥。你敢动我分毫，我大哥一定不会放过你！！”

　　“放了陆少！！”

　　“你不想在SY市混了是不是？”

　　“……”

　　那些跟在陆沉光身后的公子哥都一一上前冷冷的威胁道。

　　一名名叫孔维的特战队员骤然暴起，一脚踢在了一名公子哥的身上，将那名公子哥踢飞出了五六米，撞翻了一个桌子，引起了无数男女的尖叫声。

　　宋文眼中也闪动过一抹凶戾的光芒，他一个箭步上前，抓住了一名公子哥的头颅，然后用力一个膝撞，狠狠地撞在了那名公子哥的脸上，直接将那名公子哥撞得一脸鲜血。

　　还有三名特战队员一个箭步上前，一招就将那三名公子哥轰趴在了地上，然后抓着那些公子哥的头发，如同拖着死狗一般拖到了岳重身前。

　　宋文舔了舔嘴唇，眼中凶戾的光芒一闪而过，他瞧了那五名公子哥一眼露出了一丝狞笑道：“岳队！要杀光他们吗？”

　　宋文在末世之前就是一名杀人犯。他加入岳重的部队之后一直勇猛善战，他十分习惯干掉敌人的那种感觉。杀这些纨绔子弟对他来说丝毫没有任何心理压力。

　　特战队员不但要跟丧尸战斗，还参加了许多清剿小型聚集地的活动，每一个人的手中都有着几条人命。人命对他们来说，并不重要！！

　　“别杀我！！”

　　“对不起！！别杀我！！”

　　“……”

　　感受着宋文那凶戾非凡的杀气，那五名原本还骄横跋扈的公子哥顿时吓得面无人色，大声的哀求道。

　　“我哥哥是陆天纵，你不能够杀我！！！你若是杀了我，一定逃不过SY市政府的通缉。”陆沉光被宋文这些特战队凶狠的手段吓到了，他的脸色惨白，身体颤抖着说道。SY市对于他们这些高层保护极为到位，若是岳重杀了他，SY市绝对不会放过岳重。这也是他最后的底气。

　　岳重盯着陆沉光冷冷一笑道：“我是岳重！宁光县的岳重！你哥哥陆天纵要是来找我！你们陆家要是来挑战我，我也十分欢迎！”

　　“岳重！！”听到了这个名字，陆沉光心中一阵冰寒。这可是他爹亲自告诉过他绝对不能够招惹的人物之一。在他眼前的宁光县的岳重简直就是一个恶魔，在那宁光县那里随便就斩首了几百人，还笑着将活人送到丧尸口中，任凭那人被丧尸活生生的吃掉。这种凶人若是杀了他，他们陆家反而说不定还要向岳重赔礼道歉，那可是军方都不愿意轻易招惹的恐怖存在。

　　陆沉光低下了高傲的头颅，向着岳重十分屈辱的道歉道：“对不起，是我不对！！是我不好！冒犯了您的尊严！！请您恕罪，饶我和我的朋友这一次！！”

　　陆沉光嚣张跋扈，那是针对比他弱的人。若是实力强过他的人，他根本不敢招惹。一旦招惹上了，他也会忍辱向着对方低头，他不能够为自己的家族竖立岳重这样的大敌。

　　“这一次就算了！放了他们！”岳重挥了挥手，宋文他们这才松开了陆沉光这六名公子哥。

　　那五名公子哥之中，并不是所有人都知道岳重的大名。可是他们都知道能够让陆沉光这样的SY市贵公子低头的人绝对不是他们能够招惹的存在。四名公子哥有些屈辱的离开了这里，陆沉光和另外一名公子哥却没有离开，而是站在了一边。

　　“野蛮人！”看着岳重使用暴力手段让陆沉光和那几名公子哥屈服，那名长着娃娃脸，身材娇小性感，惹人怜爱的小美女郑佩佩眼中闪过一抹厌恶道。她对于使用暴力手段让人屈服的岳重没有丝毫好感。

　　“野蛮人？这才是大英雄大豪杰。在这种乱世，也只有这样的枭雄才能够成就一番大事业。”那名身材高挑的眉宇之间透露着一股叛逆之色的美少女泰易烟舔了舔她性感的嘴唇，眼中异光闪动死死地盯着岳重。

　　陆沉光受辱之后，并没有羞愤离去，而是厚着脸皮留在了岳重身边略带恭敬地问道：“岳重大哥！家父一直久仰您的大名，希望您能够前来我们陆家做客。不知道您什么时候有时间？”

　　陆沉光虽然跋扈嚣张，喜欢以势压人，却并不是一无是处的草包。他在第一时间调整了心态，主动放低身姿向着岳重接触。

　　SY市之中势力犬牙交错。岳重这一次前来SY市乃是前来进行粮食交易，陆家也想在这件事上分一杯羹。

　　岳重瞧了陆沉光一眼淡淡道：“过几天再说！”

　　岳重对SY市并不熟悉，他也需要在SY市里面寻找一些盟友。他虽然不愿意与拥有强大正规军的SY市军方正面起冲突，却对SY市之中的十几万幸存者眼馋不已。

　　末世之中，人口乃是最为宝贵的资源，有了人口，一个势力才能够快速发展。岳重这一次前来SY市主要还是想看一看有没有什么和平的方法能够从SY市这里弄到人口。在这样的情况之下，他在SY市的盟友当然是越多愈好。

　　同时岳重必须展示出无比强势的一面，绝对不能够有一丝软弱。他越是强势，那些愿意和他结盟的人就越多，他越是软弱，那些会随时扑上来捅他一刀的人就越多。

　　温佩珊看到陆沉光的表现心中一阵鄙夷，她没有掩饰自己对陆沉光的鄙视直接道：“陆沉光，你不是男人！”

　　陆沉光看了温佩珊一眼眼中的光芒复杂之极，他的眼光一移，没有再看温佩珊这名他曾经喜欢过的女孩子一眼。和陆家想比，温佩珊这个女人就有些分量不足。

　　追求温佩珊失败，陆沉光还可以去玩其他的女人。现在在SY市幸存者基地，只要有粮食玩几个美女根本不是什么问题。若是没有了陆家，他陆沉光可是连末世之前的乞丐都不如。

　　“不是男人！”泰易烟瞧了陆沉光的表现，冷冷一笑道。

　　郑佩佩眉头一皱为陆沉光辩解道：“那不是沉光的错！都怪岳重，要不是他苦苦相逼，沉光也不会落到这个地步。”

　　正如男人喜欢美女一样。女人也喜欢英俊帅气的男人。陆沉光本人长得英俊帅气，又懂得保养皮肤，就算是许多年轻的偶像明星都比不过他。陆沉光在SY市可是一名风流种子，喜欢他的女人多不胜数，郑佩佩也是其中一个。

　　“周艳雪！！”

　　“大明星周艳雪来了！！”

　　“……”

　　就在这时，宴会的人群一阵骚动，一名身穿紫色低胸晚礼服，身材性感诱人，年级在二十三四岁，有着一头飘逸无比黑发，丰臀肥乳，容颜绝世气质优雅的大美女缓缓地走了进来。这名身材性感成熟的绝世美女就是大明星周艳雪。

　　在那周艳雪身边，站着一名皮肤白皙，身材高达，眉宇之间都透露着一股傲气的年轻男子。男的英俊、女的美丽当真如同一对金童玉女一般受人瞩目。

　　宋文看着那美艳绝伦的大明星周艳雪，眼中闪过一抹淫光，舔了舔嘴唇道：“那是大明星周艳雪！真是漂亮。要是能够睡她一晚，老子的人生也值了！”

　　陆沉光乃是SY市的地头蛇很快将周艳雪和那名年轻俊彦的身份点了出来：“那个就是大明星周艳雪，在她身边的那名护花使者名叫苏天阳！他是我们SY市军方五巨头之一苏东明苏师长最疼爱的儿子。有他在，其他人都根本不敢接近周艳雪。你想动周艳雪，那可是要跟军方做对。”

　　SY市军方实力恐怖无比，岳重也不愿意轻易招惹，他仔细的大量了周艳雪一会不得不承认那个大明星的确有着令人疯狂的本钱。在他的势力范围之内，目前他只发现了卓雅彤在美貌风情之上能够与之媲美。

　　郭雨、陈瑶、纪清舞都是绝色女子，不过她们的风情却远不如已经成长到最完美时期的卓雅彤和周艳雪。

　　一名名社会名流纷纷上前与苏天阳和周艳雪两人交谈。能够跟那样的绝色美女交谈也是一种乐趣。更多的人却是想和苏天阳这名年轻人打好关系。毕竟他的身后可是站着军方五巨头之一，一举一动都能够影响很多人的生计。

　　童晓芸十分兴奋的冲到了周艳雪的身前大声说道：“周艳雪小姐！我是您的歌迷，能够给我签个名吗？”

　　“当然可以！小妹妹！”周艳雪在末世之前就已经见惯了那些疯狂的歌迷，她露出了一个迷人的微笑，接过了童晓芸递过来的笔纸，在上面签下了自己的大名。


第两百五十五章暗鸦来袭！

　　陆沉光来到了为那苏天阳和岳重两人介绍道：“天阳，我来为你介绍一下！这一位是宁光县的岳重！！岳重，这一位就是苏天阳苏二少。”

　　“岳重？”苏天阳眉头一皱，瞧了岳重一眼，冷冷道：“岳重，你是来我们SY市投降的吗？如果你现在愿意投降我们SY市军方，我可以向父亲美言几句，让你当一个连长。如果再犹犹豫豫，拖拖拉拉，大军一到就是你的死期！”

　　SY市鱼龙混杂，各种势力犬牙交错。不同的势力对岳重这支部队的有着不同的看法和认识。

　　岳重瞧里了苏天阳一眼冷冰冰地说道：“我等着你们的大军到来！你若是有种，最好亲自领兵。到时候，我会让你知道到底谁会死无葬身之地。”

　　岳重虽然不愿意和军方正面冲突，可是若是军方真的打过来，他也绝对会不择手段，消灭来犯的军方。岳重手中的七个步兵营经历战火熏陶，已经有三个步兵营的战斗力可以媲美、甚至稍稍超过军方的战士。其余四个步兵营稍弱，却也不是那些被打几炮就会崩溃的乌合之众。这些步兵营就是岳重的底气，就算是SY市的军方再强，他也会拼死咬下对方几口。

　　苏天阳、岳重的话语一下让这里的气氛降到了冰点。

　　一名名特战营的战士来到了岳重的身边冷冷的盯着苏天阳。

　　这只经过扩编之后，数量高达三十六人的特战营每一名战士都是二十级以上的强化者高手，各有异能。若是用在特种作战方面，足以媲美一个步兵营，能够在这SY市之中掀起滔天巨浪。

　　苏天阳话语一出就被岳重顶了回来，然后被特战营的高手冷冷盯着，让他有些骑虎难下的感觉。他一向说话又冲又跋扈，只是军方势大，没有人敢对他说些什么。这还是他第一次被人顶撞。要知道，军方乃是SY市最大的势力，许多小势力只要军方许诺一个排的正式编制，他们便欢天喜地，加入了军方。一个连的正式编制已经是了不起的职位，比政府机构的什么处长都有魅力。

　　周艳雪带着一股香风向前走了一步，绽放出了一个明媚动人的微笑道：“苏少，岳少。现在轮到我登台献歌，还请两位给我一点薄面，搁置争议，听一听我的歌曲如何？”

　　“看在艳雪的面子上，我就不跟你计较了。”有了一个台阶，苏天阳便冷着脸向着岳重说道。

　　军方还没有做好准备和岳重全面开战，苏天阳刚才也不过是对岳重进行语言试探。若是岳重软下来，他便会得寸进尺不断的对岳重进行压榨。只是岳重的强硬让他有些难堪。

　　岳重淡淡道：“看在周大明星的面子上，那件事就算就此揭过。”

　　军方势大，装备精良战斗力巨大。岳重也不想现在就和对方正面碰撞，就算他用尽全力打赢了也只是一个惨胜之局，若是败了，他将会损失惨重，元气大伤。

　　周艳雪看到两个强硬无比的男人都顺着自己搭着的台阶走了下来，她微微一笑，带着一股盈盈香风走到了高台之上。

　　周艳雪一走上高台，宴会之下的诸人都安静了下来。

　　在那灯光的照射之下，周艳雪显得美艳绝伦，风姿无双。

　　那对着岳重冷硬十足的苏天阳看着高台之上的周艳雪，眼中闪动着灼热的情火。他也见识过不少的美女，玩过的美女也不少，可是如同周艳雪这般拥有绝色容颜，超卓气质的女人却是没有一个。他是真正的爱上了周艳雪，这才没有动用家族力量，强行把她纳入房中。

　　末世之前苏天阳想要追求周艳雪都没有资格，可是末世之后，只要他愿意冒着得罪几名SY市大佬的风险，还是能够强行把周艳雪收入房中。

　　在那高台之上，周艳雪脸上带着甜美无比的笑容开始歌唱。她的歌声如同一抹清泉一般在台下诸人的心中流淌，洗涤着人的心灵。

　　台下诸人在周艳雪优美的歌声之下，一个个显得如痴如醉。

　　童晓芸这个周艳雪的歌迷更是激动无比，双眼流出了清澈的泪水感动无比。纪清舞也闭上了眼睛，静静的欣赏着这美妙的音乐，她出身名门艺术修养不低，她也不得不承认周艳雪的歌声当真美妙之极。就算是岳重这样对音乐基本上一窍不通的门外汉也认为她唱的歌声十分好听。

　　一曲终了，台下掌声如雷，人人都在赞美着周艳雪。

　　周艳雪站在舞台之上，看着下方的男男女女眼中闪过一抹疲惫。末世之前，她出身一个大家族，就算有人觊觎她的美貌也不敢表现出来。可末世之后，周艳雪的家族消息不明，一个个对她有着企图的人都冒了出来。要不是她周旋在几个大人物之间，让他们相互牵制，此时她已经变成了某个大人物圈养的金丝雀了。

　　“艳雪，你辛苦了！”苏天阳看到从舞台上走了下来的周艳雪带着绅士般的微笑向着她走了过去。

　　“要不，选择他算了！他至少还年轻，家世也不错。对我应该也是一片真心。”周艳雪看着向她走过来英俊无比的苏天阳心中微微一动。

　　苏天阳虽然算不得良配。可是比起那些散发着加龄臭的老头子，周艳雪更加倾向于苏天阳这又有实力有英俊潇洒的军。二代。

　　就在这时，突然之间，SY市之中响起了嘹亮无比的防空警报。

　　下一刻，那别墅之中，无数玻璃碎裂，一头头拥有黑色翎羽，有着大阉鸡大小，长着二十厘米长尖锐无比鸟喙，双爪巨大，长着长五厘米利爪的变异鸟冲了进来。

　　“十六级变异怪物：暗鸦！喜欢在黑夜之中出动的变异兽，凶猛之极，攻击性强！”

　　岳重一看见那暗鸦，眼中就闪过了一抹信息。

　　那暗鸦一破窗而入，就斩开了对别墅之内衣冠楚楚的诸人进行了疯狂的杀戮。

　　一头暗鸦拍打着翅膀，化作一道黑光扑到了一名西装男的身后，双爪狠狠的刺入了那名西装男的身体之上，然后狠狠一啄，直接将那名西装男的脑袋啄出了一个血洞，然后它大口大口的啄食着那名西装男的鲜血和脑浆。

　　一头头暗鸦飞了下来，追杀着别墅之内的人们，让那别墅之中的人们个个都陷入了混乱之中。这些人可都是SY市的上流精英，大部分人都没有跟变异兽战斗过，遇到暗鸦这样十六级的变异兽自然人人胆颤，没有一丝战意。

　　在那混乱之中周艳雪和苏天阳两人一起逃跑，突然之间，一头暗鸦向着周艳雪的方向飞扑了过来。

　　周艳雪发出了一声绝望的叫声向着苏天阳求救道：“救我！！天阳，救我！！”

　　苏天阳身体微微一顿，眼中闪过一抹狰狞的凶光，他竟是推了周艳雪一把，将周艳雪向着那暗鸦推了过去。只要那暗鸦吃饱了，自然不会来寻他的麻烦。他虽然十分喜欢周艳雪，却更加爱惜自己的小命。

　　周艳雪被苏天阳那么一推，眼中闪过了一抹不可置信和绝望。不久之前，苏天阳还信誓旦旦说要与她同生共死，非她不娶。没想到在这危难时期，苏天阳不但没有救她，反而将她向着火坑里推了一把，让她心如死灰。

　　那暗鸦的速度极为迅捷，几乎刹那之间就已经出现在了周艳雪的身前，双爪如钩，向着周艳雪的肩膀抓去。只要它抓住周艳雪的肩膀，然后一啄，那名拥有绝世容颜的绝色美女就会向普通人一样默默无闻的死去。

　　就在周艳雪心如死灰，几乎绝望之际，一抹清冷的刀光闪动，那头暗鸦被那刀光直接斩成了两截，鲜血溅了周艳雪一身。

　　周艳雪逃过一劫，眼睛一亮向着那劈出这一刀的主人看去，看到了手持暗影刀随手斩杀着暗鸦的岳重身影。

　　周艳雪看着岳重，眼中异光闪动，心中复杂难明的想道：“原来是他！！这种时候，也只有他能够靠得住。”

　　“救命！！救命！！”温佩珊看着那一名名被那暗鸦啄破脑袋而死的男女吓得瘫倒在了地上哭着苦苦哀求道。

　　只是人人忙着逃命，温佩珊这名之前众星捧月的小公主也没有人来救他。十几名温报国招揽的保镖想去救他们的小姐，可是凶猛的人潮却阻挡了他们的去路。

　　一直暗鸦在大厅之中飞翔，突然向着温佩珊飞了下来，温佩珊吓得身体一哆嗦，一丝丝黄色的液体顺着她雪白的大腿流了下来。这名温室之中的花朵竟然是被吓得失禁了。

　　眼见那只暗鸦即将飞到温佩珊的身前，一道刀光闪过，那只暗鸦直接被斩成两截。

　　温佩珊抬头看去，发现斩杀暗鸦的人正是她先前一直鄙视讨厌的岳重。

　　“别丢下我！！求求你，别丢下我！！”岳重刚想离开，去斩杀其他的暗鸦，温佩珊一下抓住了他的衣角，哭得梨花带雨，苦苦哀求道。


第两百五十六章周艳雪的表白！

　　温佩珊一直受到温报国的细心保护，就是世界变异之初，丧尸横行的时候她也没有看见过那么多人惨死在她的面前。这一次她是真的吓得不行，紧紧地抓住了岳重这根救命稻草不肯松开。

　　岳重瞧了温佩珊一眼沉声道：“跟在我的后面！”

　　不得不说人的身份无论在什么时候都十分有用。若温佩珊只是一名普通的娇蛮少女，岳重根本不会理会她太多。可她是温报国的女儿，岳重要想在SY市做些什么都必须和本地的强大势力搞好关系。

　　温佩珊紧紧地抓着岳重的衣角，强忍着无比的羞意，跟在了岳重的身边。

　　温佩珊的闺蜜之一泰易烟也在那混乱之中四处逃窜，一名名熟人在她眼前被那暗鸦啄爆了脑袋让她心中充满了恐惧。她第一时间看到了岳重之后，美眸之中闪动着异样的光芒迅速地向着这边逃了过来大声呼救道：“救命！！！”

　　两头暗鸦如同离弦之箭一般向着泰易烟电射而来，岳重挥刀连斩，旋即将那两头暗鸦轻易斩杀，鲜血溅射了一地。

　　泰易烟则是趁机带着一股香风投身到了岳重的怀中，娇躯颤动，半真半假的害怕哭着说道：“我好害怕！！”

　　温佩珊看着那投入岳重怀中的泰易烟，心中有些不舒服，仿佛自己有什么宝贝的东西被人抢走了一般。

　　“跟在我后面！”岳重没有心思安抚泰易烟这名美少女，将她推出了怀中，继续向前大步走去。

　　泰易烟被岳重推出怀中之后，紧紧地跟在岳重的身后，在这混乱的宴会之中，只有岳重的身后才是最安全的地方。

　　大明星周艳雪也跟了过来默默地走在岳重的身后，她不是笨蛋，她也十分清楚现在只有在岳重的身后才是最安全的地方。

　　“救我！！救命！！”郑佩佩在混乱发生的那一刻，便不自觉地向着陆沉光的方向冲了过去大声的哀求道。只是陆沉光逃跑速度极为快速，就算那郑佩佩大声的哀求求救，他也当做没有听到。

　　在那混乱之中，后方一名强壮的男人撞在了郑佩佩的身上将她撞倒在了地上。后方其他人谁都没有注意脚下还有一个活人，纷纷踩在了郑佩佩那娇小的身体之上，将她踩了十几脚。

　　眼见那郑佩佩就要被踩死之时，这一片的人群突然一哄而散，向着其他地方逃窜。十几只暗鸦飞了过来，如同利箭一般扑在了那些逃跑的人们身上，用那尖锐的鸟喙啄爆了那些人的脑袋。

　　一只暗鸦也化作一道黑色的闪电向着郑佩佩扑了过去，郑佩佩只能够眼睁睁咳着血，眼中写满了恐惧等待着死亡的降临。

　　就在这时，一抹刀光闪过，那只暗鸦旋即被斩成了两截救了郑佩佩一命。

　　郑佩佩向着那刀光的主人看了一眼，发现救了她的人正是她不久之前还十分鄙视的野蛮人。

　　就在这时跟在岳重身边的泰易烟看见了那被人踩踏了十几脚受了重伤的郑佩佩，她立即走了过来抱起了郑佩佩焦急地问道：“佩佩，你没有事吧？”

　　泰易烟和郑佩佩两人虽然性格不同，可是家世相近，乃是从小玩到大的闺蜜，双方十分亲密。她看到郑佩佩受了重伤是发自真心的焦急。

　　郑佩佩咳着血，那张娃娃脸上写满了恐惧，她仅仅的握住了泰易烟的小手哭着说道：“易烟，我快死了！！我不想死！！”

　　郑佩佩身子娇嫩被那十几人踩踏，已经受了重伤，若是没有得到及时的救治，只有死路一条。

　　泰易烟压美眸含泪大声地说道：“佩佩，撑住，你不会有事的！！我等会就去帮你叫医生！我一定会找人医好你的！”

　　“外敷、内服各一包！给她先内服一包，然后你扶着她跟我来！”就在泰易烟和郑佩佩两女哭成一团时，岳重丢了两包救命草研磨成的小药包落在了泰易烟的手中。

　　泰易烟接过来了岳重丢来的小药包只是瞧了岳重一眼，没有任何迟疑的将那药包撕开，将里面的药粉倒入了郑佩佩的口中。

　　那救命草的粉末拥有神奇的治愈效果，郑佩佩吞下了那包救命草的粉末之后，那苍白无比的俏脸终于有了一丝血色，咳血不久也停止了。

　　“好神奇的药物！他的身上到底还有多少秘密？”泰易烟看着郑佩佩一下恢复了许多，她心中微微一震，然后咬牙抱起了郑佩佩跟在岳重的身后。

　　就在这时周艳雪走到了泰易烟的身边露出了一个美丽的微笑道：“我来帮你吧！”

　　“谢谢你！艳雪姐！”泰易烟一下对周艳雪充满了好感，她一个人抱着郑佩佩实在是太吃力了，有个人帮忙那是最好不过。

　　温佩珊则是紧紧地跟在岳重的身后。刚才她真的害怕极了，而且泰易烟、郑佩佩虽然也算是她的闺蜜，可是双方的关系也只是普通的好朋友罢了。在这危急关头她更愿意呆在岳重的身边，这样能够让她更加有安全感。

　　整个宴会大厅都乱成了一团，不过岳重的特战营的战士却是没有慌乱，他们以四个人结成了一个小组，相互支援，使用着各自的能力将那些暗鸦统统击杀。

　　有一半特战营的战士出手，还有一部分的特战营战士却是静立不动，警惕无比的打量着周围的环境。SY市之中他们的敌人多过盟友，他们自然必须之保存实力，以便能够随时撤退。

　　纵然有一半的特战营战士出手，那些暗鸦依然抵挡不住特战营战士的攻击纷纷死在了特战营战士的手中。

　　那宴会大厅之中的其他人看到特战营战士出手之后，纷纷向着这边移动，躲在了先前还被他们鄙视为野蛮人，乡巴佬的特战营战士身后。

　　岳重如同一块礁石一般顶在了最前面，那疯狂的暗鸦拼命的向着他飞了过来，只见刀光一闪，那些暗鸦就直接被斩成了两截。

　　岳重的刀法虽然没有名师指点，不过历经苦战淬炼，却是变得十分直接霸道。他的刀法特点便是又快又准，以他八倍普通人的敏捷，短短的一秒钟随便就能够劈出三刀，最快甚至能够劈出五刀。些暗鸦刚刚飞到他的身边便被刀光席卷，分成两半。

　　纪清舞则是站在岳重的身边，她的剑法远比岳重要高明得多，每出一剑都是美学和力学的结晶，没有浪费半点力气，一只只暗鸦刚刚飞到她的身边，眉心就多了一个剑眼，然后从半空之中掉落。

　　遥遥这只萝莉也发动了她敏捷进化者的速度优势，身形不断的闪动，斩杀着一头头暗鸦。

　　在以岳重为首的特战营战士不断战斗下，整个宴会大厅之中，一时之间并没有发生人员伤亡。可是岳重一行毕竟人少，那暗鸦几乎无穷无尽，不断有暗鸦从那破碎的玻璃窗之中飞了进来，加入围攻岳重诸人的战斗之中。这样下去，岳重也不可能顶得住。

　　那宴会大厅之中SY市上流社会的人们人人脸色惨白看着那恐怖的暗鸦群，心中充满了胆怯和恐惧。他们也都知道，岳重这些特战营的战士绝对不可能一直保持那么凶猛的状态，若是岳重的特战营战士一败，他们都要死在那暗鸦群的攻击之下。

　　激战持续了大约五分钟之后，外面终于传来了密集的枪响之声。

　　“援军！！我们有救了！！”

　　“是援军，太好了！！”

　　“……”

　　听到那密集无比的枪响声，SY市上流社会人们纷纷兴奋无比的大声叫道。只要援军一到，他们的生命就有了保证。

　　这栋别墅可是SY市第二号人物温报国的居所，防卫自然森严无比，不但有温报国个人招揽的许多高手，更是驻扎着装备精良的一个特警大队200特警的兵力。

　　这一次之所以援军出现得如此之慢那是因为别墅之中的高手优先都去保护温报国去了，那特警大队的特警也在黑夜之中遭到了那暗鸦的袭击，他们这才赶来如此之慢。

　　温报国手中的这支特警大队的实力也十分强横并且装备精良，人人手中都装备有最先进的05式微型冲锋枪，他们一加入战斗，在那密集无比的金属弹幕的攻击之下，天空之中的暗鸦如同雨点一般掉落下来。

　　这些变异鸟暗鸦也是一种速度快，攻击力高，可是防御力弱小的变异兽。只要被一发子弹命中身体，往往就会失去战斗力，因此根本挡不住那只特警大队的攻击。

　　丢下了将近两千头的尸体之后，那些暗鸦群终于抵挡不住特警大队的攻击，败退飞离了这里。

　　“珊珊，你没事吧！！”暗鸦群一退，温报国在七名高手的护卫之下来到了宴会厅之中，他第一时间就找到了自己的宝贝女儿一脸担心地问道。

　　温佩珊一脸后怕的说道：“爸！我没事！这一次是岳重救了我！！若是没有岳重，只怕我已经死了！”

　　温报国看着岳重，向着岳重微微地点头示意道：“岳重！这一次多谢你救了我的女儿。”

　　岳重知道他已经获得SY市政府系统的一名巨头的好感。虽然涉及到重大利益纠纷的时候，这点好感没有一点用，可是有了温报国的好感，他在SY市之中的行动就不会受到太多的阻碍。

　　岳重微微一笑，客套的说道：“不用客气！这是我应该做的。”

　　岳重可以毫不在意的得罪温佩珊，不过他也不会无缘无故的得罪别人，拒绝别人的好意。

　　“我向走了！岳重，谢谢你救了我，明天我再来找你玩，SY市我熟。”温佩珊来到岳重身前，向着这个不久之前她还十分讨厌的男人露出了一个可爱的笑脸，然后立即转身离去。她虽然想留在这里，可是下面湿漉漉的感觉提醒她刚才到底发生了多么让她羞耻难堪的事情。

　　泰易烟带着一抹香风来到了岳重的身边，狠狠地在他的左右两边的脸蛋上吻了一口，带着甜美的微笑道：“岳重！！我是泰易烟，这一个吻是谢谢你救了我！！这一个吻是谢谢你救了佩佩！！从今天起，我们就是好朋友了！我会再来找你玩的！”

　　泰易烟语毕，立即转身和两名抱着郑佩佩的仆人离开了这里。

　　苏天阳带着两名虎背熊腰的军中高手走到了周艳雪的身边，一副深情款款的说道：“艳雪，你没事吧？刚才看见你遇险，真的是急死我了！！来，跟我回去吧！”

　　苏天阳知道他刚才的举动只怕深深的伤了周艳雪的心，他已经很难得到周艳雪的心，他便退而求其次，要得到她的人。以周艳雪的人品美貌，若是被他收为私宠也是极为有面子的一件事。那两名虎背熊腰的军中高手就是苏天阳的杀手锏，他就算是要动强的今天也要把周艳雪弄到手。

　　周艳雪瞧了那英俊年轻的苏天阳一眼，之前对他的一点好感统统消失，只剩下无比的厌恶。只觉得眼前的男人又虚伪又狠毒又无情，当真比那些散发着加龄臭的好色老头更加令她厌恶。

　　周艳雪大步地走到来了岳重身前看着这名男人一脸肃然认真无比的说道：“岳重，我喜欢你，希望能够成为你的女朋友！”

　　“周艳雪，那个周艳雪竟然主动追求男人！！”

　　“岳重真的艳福不浅啊！！”

　　“好大胆！竟然在大庭广众之下表白，周艳雪还真是大胆！！”

　　“太浪漫了！！真是太浪漫了！”

　　“……”

　　看到周艳雪主动向岳重表白，整个宴会大厅都轰动了。周艳雪在末世之前就是天朝的顶级大明星。末世之后，在这SY市也保持着天皇巨星的风范，有着大量的粉丝，是无数男人心目之中的梦中女神。这样一个完美的女人竟然主动向岳重表白，实在是让所有人大吃一惊。

　　纪清舞看着那大胆无比当众表白的周艳雪，微微一愣，眼中闪过一抹复杂的光芒。


第两百五十七章情报！

　　童晓芸看着那美艳绝伦的大明星周艳雪，眼中闪过一抹古怪的光芒：“难道我今后要跟大明星共事一夫吗？”

　　宴会大厅之中无数男人羡慕、嫉妒的目光都如同尖刀一般刺在了岳重的身上。若是眼光能够杀人，岳重已经被他们杀死不知多少次了。

　　在那诸人羡慕的目光之中，当事人岳重却是眉头一皱，他可不相信他有着让周艳雪当众表白的魅力。

　　苏天阳看到自己追求了许久的女人竟然当众向着另外一个男人当众表白，仿佛被人狠狠地扇了一耳光般脸色一下变得铁青无比。

　　苏天阳铁青着脸上前走了一步，冷冷道：“艳雪，你是不是被吓坏了！跟我好好回去调养一下吧？把艳雪小姐带回去，她累了！”

　　得到了苏天阳的命令，在他身后站着的两名虎背熊腰的军方高手便向着周艳雪大步走了过去。他是决心要动强的了。

　　周艳雪俏脸脸色大变，向前疾走了几步，低头带着一股香风在岳重的耳边轻声说道：“我对SY市的势力分布了如指掌，只要您庇护我，我愿意把我知道的全部告诉您，并且当您的女人。”

　　末世之中，除了一些极为出色的女强人之外，其余没有背景的女人都只能够依附强者。周艳雪的家族在末世之后音讯全无，她之所以没有被人收为私宠，那是因为她本身是一个名人，SY市几名觊觎她的大人物相互牵制。现在苏天阳摆明了不惜得罪其他几名大人物也要将她收入私房的架势，她也只有岳重能够依靠。

　　岳重闻着周艳雪身上淡淡的幽香，听了她的话语之后，心中一动，挥了挥手，两名特战队员旋即挡在了那两名军方高手身前。

　　那两名刚刚赶到的军方高手看着身前的两名特战队员双眼之中闪过一抹凝重的光芒，他们能够感觉到对方身上充斥着的强大煞气，那绝对是见过血，手上有着不少人命的凶悍之辈。

　　苏天阳看到两名岳重的特战营队员上前，脸色变得更加难看，他十分理智的命令道：“张来、牛进！你们退下！”

　　苏天阳虽然对自己麾下的高手有信心。可是岳重那边的高手太多，贸然动手，只能够让他自己吃的大亏。

　　苏天阳铁青着脸，一字一句威胁道：“岳重，周艳雪是我的女朋友。你难道想横刀夺爱吗？若是你把她还给我，我们之间可以交个朋友。在这SY市之中，做我苏天阳的朋友，有数不尽的好处。而我的敌人都已经人间蒸发了！”

　　岳重轻蔑的瞧了苏天阳一眼，伸手搂住了周艳雪纤细充满弹性的腰肢冷笑一下道：“艳雪，他是你的男朋友？”

　　“不！他一直在追我。只不过我一点也没有看上他，是他自作多情！”周艳雪向着岳重嫣然一笑，语言如刀般狠狠的刺在了苏天阳的心中。

　　周艳雪乃是一个八面玲珑的人，只是她十分清楚她现在必须斩断任何与苏天阳的联系，全心投入岳重的怀抱她这才能够获得重视。至于得罪在SY市之中极有权势的苏家她也顾不得那么多了。

　　“好！好！好！岳重，今天之辱，他日定当厚报！”苏天阳脸色难看之极，他目光如同毒蛇一般瞧了岳重和周艳雪一眼，转身带着两名部下离开了这里。

　　温报国来到岳重身边提点了一句：“岳重，苏天阳可是一个睚眦必报的性子，你可要多加小心。”

　　苏天阳刚才几乎要当着温报国的面强行抓走周艳雪让温报国十分的愤怒。若不是岳重在场，他已经当场发怒。周艳雪可是一个名人，苏天阳若是悄悄把她掳走，温报国还可以当做看不见。可是这样当众几乎公然强抢一般那就是削了温报国的面子，就算岳重不出手，温报国也会出面和苏天阳发生冲突。

　　岳重微笑着说道：“我知道了，温市长。”

　　别墅之中，到处都是暗鸦和人类的尸体，宴会之中的男女都纷纷离去，这个宴会也就那样散去。

　　在岳重的主卧室之中，岳重坐在大床之上，大明星周艳雪跪坐在他的旁边，小心翼翼的帮着他捶腿！

　　岳重看了那美艳绝伦的大明星周艳雪一眼挥挥手让她停止了捶腿的行为：“说吧！把你所知道的一切都告诉我。如果你告诉我的情报有足够的价值，我可以还你自由！！庇护你不受任何人侵犯！”

　　情报乃是十分重要的东西。当年天朝之所以能够推翻国军他们的情报工作做得好也是十分关键。一条有价值的情报有时候甚至胜过十万雄兵。

　　岳重对SY市的情况了解不多，有一个深深了解SY市内情的人把SY市的具体情报告诉他，他自然要庇护那个人。而且苏天阳对他敌意很深，他也不介意狠狠扇苏天阳几个耳光。

　　周艳雪向着岳重妩媚一笑道：“我不需要自由，我只想当你的女人！只要你不抛弃我，我就会是你最忠诚的小妻子！”

　　周艳雪不像温佩珊那样有着一个强势的父亲守护，以她的美貌只能够依附一个强者。她选择依附的那个强者就是岳重。

　　周艳雪向着岳重盈盈一笑，然后开始将她所知道的一切统统告诉了岳重。

　　周艳雪为人八面玲玲，经常混迹在SY市的各种酒会，有着许多粉丝和闺蜜，又有无数向她卖弄见识的年轻俊彦自然知道的事情极多。

　　通过周艳雪的讲述，岳重明白了许多SY市的内情和为什么苏天阳会如此敌视他。

　　SY市的政府系统的两巨头乃是温报国、彭明德。两人都是十分有能力的人，他们对政府的掌控力十分强，整个政府系统之中，除了他们这两大派系之外，没有第三个强势的派系。

　　而SY市最强的一股势力军方却是鱼龙混杂，山头林立。SY市的军方总共有一个师6000人的核心力量。SY市的这一个师乃是以世界变异之时，那两个步兵师的残存力量为主混编而成。

　　世界变异之时，那两个正在演戏的步兵师也损失惨重，仅仅只有两个团多一点的战士活了下来。两个步兵师的高层全部不幸遇难，那两个团最高军衔的军官乃是中校。存活的两个团战士之中有五个中校，这五个中校各自掌握了一部分队伍，在之后的不断战斗之中，这五只队伍不断的扩张，便形成了现在陇海市的军方五巨头。

　　那陇海市军方五巨头就是苏东明、沈宏阳、罗田翼、钱卫民、柳回风。这军方五巨基本上每个人都掌握着一个团左右的兵力。当然这军方五巨头的实力也有强有弱，其中苏东明的掌握部队最强，因此他成为了陇海市军方名义上的师长。除非是共同战斗的大事，否则他也只能够调动他自己的部队，要想调动其他部队则是需要其他部队主官的首肯。

　　陇海市军方派系林立，对于岳重这个刺头也有不同的意见。苏东明、罗田翼两大巨头主张尽快出兵消灭岳重，接手岳重的一切。沈宏阳、柳回风则是主张招抚岳重，如果招抚不成，也可以暂时结盟，毕竟就是灭了岳重，他们也会损失不小。柳回风则是没有表态，保持中立。

　　正是因为苏东明的态度，那苏天阳才会对岳重出言不逊，飞扬跋扈丝毫没有把岳重放在眼里。

　　这些事情SY市的内幕，吕宁自然不会告诉岳重。至于普通的幸存者，他们根本不可能知道上层的情报。也只有周艳雪这样经常出没上流社会和许多人接触过的大明星才能够知道。

　　“原来如此！！”岳重听了周艳雪的讲述，终于明白了沈雪为什么会向他服软。

　　SY市的军方在末世之前的骨干核心只有两个团两千多人，收复SY市的时候又战死了两百多人。现在军方一下扩编成为了6000人的师级部队，里面充斥着大量的新兵。SY市军方之中真正能打能拼也就那几个营，一旦和岳重拼光了，他们可就损失惨重了。

　　那一天沈雪带来进攻岳重的乃是沈宏阳最能够打的一个营头。若是那个营头被岳重全歼，沈宏阳的实力会被锐减一半。正是因为如此，沈雪才会向岳重妥协，没有强攻宁光县。

　　听到了周艳雪的情报，岳重对SY市之中的情况总算有了一些掌握，不再对SY市一无所知。

　　“该死！！该死！！岳重你该死！！”苏天阳的俊脸之上一脸狰狞，随手抓起一件件古董到处乱砸。

　　一名名漂亮全身赤裸的美女跪在苏天阳的身前，娇躯颤抖，胆战心惊的承受着苏天阳的怒火。

　　“苏臣！三天之内，我要见到岳重的人头！！”苏天阳砸碎了一地古董之后，将心中的邪火统统的发泄了一番，向着一面一名一脸默然，肌肤黝黑，双手布满老茧的壮年男子看去。

　　“是！少爷！”苏臣一脸漠然，淡淡地应道。他是苏家的老仆人，在末世之前被苏东明救过一命，他便把命卖给了苏家。


第两百五十八章彭明德！

　　苏臣冷漠的瞧了一下那跪在苏天阳身前的四名裸女冷冰冰地说道：“少爷，这些女人怎么处置？”

　　苏天阳瞧了那大小不一的四名美丽裸女，眉头微微一皱，他刚才盛怒之下竟然当着这四名女人的面向苏臣下达了刺杀岳重的命令，若是传了出去，他只怕也逃不了好。只是这四名美女都是百里挑一的美人儿，有服侍他服侍得十分妥帖，一时之间那个杀字怎么都吐不出口。

　　一名身材高挑，风骚迷人的美少妇向着苏天阳苦苦哀求道：“苏少！！别杀我！！我什么都没有听见！！我什么都愿意为您做！！”

　　“别杀我！！”

　　“……”

　　其余三名美丽的裸女也都一脸惊恐的哀求道，她们抱住了苏天阳的大腿，用那丰满的身体摩擦着他的大腿，乞求着他的宽恕。

　　那些裸女的哀求反而让苏天阳下定了决心，下达了一个冷酷的命令：“都杀了！不要把这里弄脏了！”

　　这些女人必须为他苏天阳的失误付出生命的代价。

　　苏臣默然，一个箭步上前，一爪捏碎了一名美女的喉管，接着抓住了一名美女的头颅轻轻一扭就扭动成了一个不规则的形状。他连杀两女之后，大步上前，狠狠的两掌拍在了残余两名裸女的头颅之上，直接将那两名裸女的头颅都拍得凹了下去。

　　在短短的几个呼吸之间干掉了四名裸女之后，苏臣拖着这四名裸女默默的离开了苏天阳的房间。

　　“岳重！都是你害的！！我要你死！！”苏天阳一脸狰狞的又砸碎了五件古董，他把那四名裸女死亡的怨恨又推到了岳重的身上。

　　第二天清晨，吃过早餐之后，韦觉光就开着那辆劳斯莱斯和那名美女校花肖诗诗把岳重接到了彭明德的别墅之中。

　　彭明德年约四十六七岁，五官端正，眉宇之间有着一股上位者的威严，他虽然已经人到中年可是却没有一根白头发，显得十分年轻。

　　一见面，彭明德便语出惊人道：“岳重，你知不知道，你大祸临头了！”

　　岳重脸色不变静静地说道：“不知祸从何来？”

　　彭明德不动声色道：“军方已经决定派出三个团的兵力讨伐你。你说这算不算是大祸临头？”

　　三个团那可是三千多人，甚至有可能是四千多人的大军，这样一只大军若全是末世之前经过严格训练的正规军，可以碾碎岳重的一切抵抗。

　　只是从周艳雪口中得知军方虚实和势力分布的岳重却一点也不慌。军方的核心战力也就是那两个团一千多人，扩编成为6000多人的大军之后，军方的战斗力绝对会大幅度下降。

　　岳重本身拥有七个营的兵力共计两千多人，真正拼杀起来，除非军方的部队把全部本钱押上，否则岳重也不是没有胜利的希望。

　　岳重杀气凛凛锐气十足的说道：“兵来将挡，水来土掩！军方竟然要战，那么我便和他们一战好了！我手中也有三个团的兵力。我倒要看看到底是军方的三个团强还是我岳重的三个团强！”

　　彭明德眼睛微微一眯，仔细地打量着岳重一会才微微一笑道：“果然英雄出少年！我已经否决了军方的提议。我们现在人类的数量已经十分稀少，不应该再自相残杀。我们现在最大的敌人是丧尸，只要消灭了丧尸，我们人类还能够再次在这片大地之上建立起新的秩序。”

　　“岳重，我的理想是建立一个没有丧尸，人人平等，公平、公正、公开、没有腐败、民主、自由、富强、人人平等、没有剥削的新世界，你愿意来帮我吗？”彭明德一脸灼热充满激情的向着岳重说道。

　　大学生总是这个世界最为热血的一群人，也同样是十分容易被鼓动，蛊惑的人群。彭明德便是用建立理想世界这个利器前来招揽岳重。

　　这可是一面大义的旗帜。当初就有无数年轻人为了建立一个民主、自由、富强、平等的新中国抛头颅洒热血。

　　“我带来了5000吨粮食配额，不知您有打算用什么东西来交换？如果您对我带来的粮食不感兴趣，那么我就要走了。”岳重瞧了彭明德一眼淡淡道。他对彭明德鼓吹的理想、新世界没有任何兴趣。

　　彭明德本身十分有能力，可是他教子无方。他的儿子做下的坏事足以枪毙好几次，可是这样的人渣在彭明德的护佑之下依然活得生龙活虎。岳重要是因为彭明德口中的理想和大义便过去为他卖命，当真脑袋被驴踢了。

　　岳重自认觉悟不高，他目前的小日子过得有滋有味，是三万名幸存者的首领，一个命令可以让几百个人掉脑袋。让他为了一个虚无缥缈的理想吧自己卖给别人当狗，他可不干。

　　“这个年轻人看来不是一个容易糊弄的人物。”彭明德被岳重用现实的话语打断，眉头微微一皱，仔细地打量起了岳重好一会。

　　彭明德迅速地把理想、大义的旗帜丢到了一边，十分务实的向着岳重说道：“具体的交易我会派人和你谈！不过我希望能够获得1000吨粮食的配额！”

　　理想、大义那些东西都是彭明德用来忽悠人的东西。被理想、大义忽悠的年轻人最适合成为热血的炮灰。事实上，这一套并不是没有用。利用理想、大义这面旗帜，彭明德也招揽组织了一只青年近卫军，那只人数为200人的青年近卫军是彭明德疯狂的支持者，他们为了理想可以献出自己的生命。

　　岳重微微一笑开出了和温报国一模一样的条件：“我可以赠送您1吨粮食作为我们友谊的象征。不过其余的粮食配额我希望你能够拿出我需要的东西来交换。”

　　彭明德十分有风度的向着岳重微笑道：“既然这样，我就把那辆劳斯拉斯和那名艺校校花肖诗诗送给你当做我们友谊的象征。希望我们能够一直是朋友。”

　　岳重看着彭明德微笑道：“恩！希望我们一直是朋友！”

　　彭明德本人的确是一个十分有能力的人。岳重也不禁对他生出了一丝好感。只是老子英雄儿的混蛋，他教育子女方面太过欠缺，教出了一个混蛋儿子，让他减分不少。

　　岳重带着彭明德赠送的劳斯莱斯和肖诗诗一起回到了温报国的别墅之中，不久便乘车离开了这里。

　　在资江附近，一群群的幸存者聚在一起，贪婪的向着资江的方向看去，在资江附近，由于有江水的滋养，周围生长着茂密无比的变异野菜，在那资江之中还有着丰富无比的河鲜美味。

　　虽然那资江边上拥有无数粮食资源，却是极少人愿意过去寻觅食物，只有一些饿得身体只剩下骨头架子，面黄肌瘦的女人在那距离资江最边缘的地带扒着野菜，她们已经饿得不行了，就算再危险她们也要去弄吃的。还有一些则是被SY市的势力团体控制，她们若是不去找野菜，等待她们的将会是被直接吃掉。

　　张禾小心翼翼的从水里面钻了出来，在他的手上有着十几只两指大小的大河虾和一堆石螺、河蚌。他知道这附近有一片浅滩，那些水里面的凶兽很少会在那里出没。不过万事一不是绝对，他的一名伙伴在三天前就被那水中的凶兽一口咬成了两截，鲜血染红了那片浅滩。他清楚的记得他那名小伙伴被咬成两截之时的绝望和恐惧。他的那名小伙伴只有十一岁，他本人也只有十二岁。

　　张禾看着手中的十几只大河虾微微松了一口气，这十几只大河虾能够换上一两斤玉米面，他和他的弟弟、妹妹都能够吃上一两餐饱的玉米粥了。

　　张禾左右看了一眼，将那十几只大河虾装进了一个塑料带，然后藏进了他的衣服里面。他拿着那些河蚌、石螺放进另外一个塑料袋里面，在附近挖了几株可以食用的野菜，这才向着外面走去。

　　“你，过来交税！！”一名身穿制服的中年男子看到从资江边上走过来的张禾，脸色一板道。

　　在那名穿着制服的中年男子身边，环绕着七名壮汉。一名名在资江边上讨生活的幸存者都必须向他们交税，否则迎接那些幸存者的将是一阵拳打脚踢，若是被打死了，就会直接被丢入资江里面喂那些怪物。

　　六名面黄肌肉的女人无奈的把她们采集到的野菜上缴给这些税务官，被这些税务局的人员剥削一次之后，她们还要被那些收保护费的各种黑。势力再剥削一次。

　　张禾麻木的走了过去，将那袋混合着河蚌、石螺、野菜的袋子递给了那名税务官。

　　“这些是你的！可以走了！”那名税务官将超过一半的河蚌、石螺、野菜统统的扫入另外一个箱子，然后将剩余的一小半河蚌、石螺、野菜装袋丢给了张禾。

　　张禾接过那个被剥削了一次的袋子，便想转身离去。

　　“等一下！！”那名税务官突然想到了什么，一把抓住了张禾，向着七名壮汉命令道：“按住他！”


第两百五十九章张禾！

　　在张禾的挣扎之中，那名税务官解开了他的衣服，在他那瘦小的身体之中摸索了一阵，将那装着十几只大虾的袋子摸了出来得意无比的说道：“臭小鬼！要想骗过老子的眼睛，你还嫩了点。由于你企图逃税漏税，这些虾子全部充公。”

　　“还给我！！还给我！！那是我抓的虾子！！”张禾双眼赤红大声的挣扎咆哮道。那些虾子可是他们一家能够支撑几天的关键，若是没有了那些虾子，他们家将又会挨饿。

　　“妈的！你别给脸不要脸！”那名税务官脸色一沉，挥了挥手，那七名大汉对着张禾便是一阵拳打脚踢。

　　张禾只不过是一个小孩，在那样的拳打脚踢之中，很快被揍得浑身是伤，然后扔到了一个角落里面。

　　“谁敢偷税漏税就是这样的下场！”那名税务官阴冷的目光扫过了那些面黄肌瘦的女人冷冰冰地说道。他必须用血淋淋的现实来震慑那些企图逃税的人，这样他的工作才能够顺利进行。

　　那些前来交税的幸存者都麻木的看着这一幕，这种事情见多了也就习惯，麻木了。

　　“你们怎么能够这样虐待小孩！！”就在这时，一边传来了一个气愤无比的声音。

　　那名税务官顺着声音看去，只见几名穿着干净整洁，面色红润的一看就不是普通幸存者的年轻男女走了过来。

　　那出言斥责税务官的正是一身红衣，显得清纯又性感的温佩珊。

　　那名税务官贪婪地看了温佩珊一眼，末世之内许多女人都得不到充足的营养变得面黄肌瘦，向温佩珊这样皮肤白皙，面色红润美丽清纯的少女却是不多。

　　那名税务官看着温佩珊不急不慢的说道：“我是按照上面定下的规章制度办事！这位小姐，你有什么不服，可以向我的上级投诉！”

　　那名税务官虽然也有背景，可是他可不愿意跟温佩珊这样一看就是有大背景、大后台的大美女作对！

　　“你混蛋！！”温佩珊有些激动的骂了一句。不过她家教良好，性格纯良，连仗势欺人都不会，只能够不痛不痒的骂了一句。

　　岳重看着这一幕，眉头也只是微微一皱。这个税务官的行为确实十分混蛋。可是这是末世，那名税务官若是不凶一点，只怕一点税收都收不上。

　　“岳重，你帮我教训一下这个混蛋！！”温佩珊想来想去不知如何教训那名税务官只能够向着岳重求救。

　　岳重闻言大步地向前走了几步，他也十分看不惯那名税务官的行为。

　　那名税务官看着岳重走过来，一阵警惕道：“你想干什么？我是按章办事！！”

　　七名大汉也向着岳重这边围了过来，虎视眈眈地瞪着岳重。

　　岳重冷冷的瞪了那名税务官一眼道：“你收的税超过了50%。我不信上面对订下那么高额的税！你是把多收的赋税吐出来，还是想从此看不见明天的太阳？”

　　SY市上层绝对不会愚蠢到征收50%以上这么恐怖的重税。只是上有政策、下有对车，上面的政策一到下面就变了味道。事实上SY市对那些前往资江采摘野菜、捕鱼的幸存者只征收了20%的赋税，而到了那名税务官的手中则是征税在50%以上，30%多的河鲜进入了他个人的口袋。

　　那名税务官一下把自己的后台亮了出来，瞪着岳重道：“我是张学名。我的表哥是税务局副局长卫通！你是什么人？”

　　税务局无论是在末世之前，还是末世之后都是一个十分有权力的部门。特别是末世之后，那简直是肥差中的肥差，卫通能够成为税务局的副局长在SY市之中人脉一定很广。张学名希望岳重能够知难而退，大家和平相处。

　　岳重直接点出了温佩珊的身份：“你自己掌嘴把！要不你就见不到明天的太阳了。她是温市长的女儿温佩珊。”

　　张学名脸色顿时一白，温报国可是SY市之中政府系统的两大巨头之一，反手就能够碾死卫通、张学名这样的小人物。这可是人命贱如蚁的末世，他张学名只不过是一个小人物，就算明天消失了，也没有人会在意，反而有无数人高兴他腾出了一个位置。

　　“是我不好！！是我贱！全都是我的错！！温小姐，我以后再也不敢了！！对不起！！对不起！！求您饶了我这一回把，我也只是按章办事！！”张学名一下跪在了温佩珊的身前，一边用力的扇着自己的嘴巴，一边哭着声色泪下苦苦哀求道。

　　张学名十分用力的扇着自己的嘴巴，扇得嘴角都溢出了丝丝鲜血。

　　温佩珊心中一软道：“算了！这一次就算了。把你没收的东西还给那个小孩吧！”

　　“是！”张学名这才站了起来，亲自走到了张禾身前，把那些东西都还给了张禾道：“小鬼，这些都是温小姐赐给你的食物，你还不快去向温小姐道谢！”

　　张禾如同一只受伤的孤狼一般紧紧地抓住了那些河鲜，看了那衣着光鲜，明媚动人的温佩珊一眼，嘴唇艰难的动了动道：“谢谢！”

　　语毕，张禾抓着那一袋河鲜转身一瘸一拐的向着远方走去。

　　张学名看着张禾那副有些桀骜的模样，眉头一皱向着温佩珊巴结道：“妈的！那小鬼真不是抬举！温小姐，要不要我把他弄回来，好好教训一顿？”

　　“不用了！”温佩珊虽然也有些不喜欢张禾那种桀骜的模样，可是她终究生性善良，没有为难张禾的意思。

　　岳重看了那在资江附近聊聊几名正在采摘着野菜的女幸存者，再看着那大批远远看着，仿佛木头人一般的幸存者眉头微微一皱，思考了一会，向着张禾的方向大步走去。

　　“等等！！岳重你等等我！！”温佩珊看到岳重走了，她也急忙追了上去。

　　张禾走了一阵，看着那从后面追了上来的岳重，双手紧紧抓住了那些装满野菜河鲜的袋子一脸的警惕道：“你跟着我干什么？”

　　岳重直接从背包摸出了一大袋面包向着张禾一晃道：“你想不想吃饱饭？”

　　张禾看着岳重手中的一大袋面包，吞了吞口水，眼中闪过了一抹贪婪，他握紧了双手，大声道：“我不会把妹妹交给你们的！！就算你们用再多的食物交换，我也不会把我的妹妹卖掉！！！”

　　岳重眉头一皱知道张禾误会了：“妹妹？”

　　岳重开出了条件道：“我是要你为我效力！帮我办事！作为交换，我会每天让你吃饱，还给你半斤玉米粉。如果你办事办得利落，我还会给你肉罐头和干腊肉！”

　　眼前的张禾虽然只有十二岁，只是一个小鬼，可是他拥有勇气和自己的坚持。在那资江无尽，有数千名幸存者汇聚，可是敢于下江摸鱼捞虾的人确实寥寥无几。岳重要在SY市立足，自然要有熟悉本地情况的本地人帮手才行。

　　SY市上层岳重已经结交的温佩珊、陆沉光、泰易烟这种人物，他在SY市的下层也需要人手。

　　张禾有勇气，有自己的坚持。岳重也不介意帮张禾一把！

　　张禾眼睛一亮，一脸期待的问道：“真的能够让我吃饱？”

　　事实上在SY市之中有大量的幸存者，只要有粮食管饱，随便就能够拉出一个小势力。张禾也愿意加入那些帮派，只不过没有帮派愿意收留他们这些没有太强战斗力，只会消耗粮食的小鬼。

　　童晓芸走到了岳重的身边瞧了那仿佛小乞丐一般的张禾为岳重辩解道：“岳哥哥怎么会骗你。我们的粮食多得吃不完。”

　　张禾看了那明媚可人的童晓芸和岳重身后的特战队员，一下跪在了岳重身前发誓道：“这位大人，我没有什么大的要求，只要您让我的弟弟、妹妹能够吃饱饭。我就把自己的命卖给您了！！您让我做什么，我就做什么！”

　　张禾年级虽小可是却十分早熟。在SY市能够拉出那么多人队伍的，绝对不是小势力，他的投靠只有好处。他要价也不高，只要他的弟弟、妹妹能够吃个饱饭，他愿意把自己的命卖给岳重。

　　在这末世之中人命不值钱，为了一口饱饭，有无数人愿意把自己的命都卖掉。只是在这样的鬼世道，就是想为人卖命也找不到东家。

　　岳重好奇地问道：“起来吧！我想知道，资江附近，那些人为什么不去捕鱼？”

　　那环绕着SY市周围的资江在岳重眼中，乃是一条宝江，在那资江附近有江水滋养，生长着大量的变异野菜野草，在那资江之中，更是有大量的鱼类资源。若是将这条宝江利用得好，提供几万幸存者的伙食基本不成问题。

　　SY市的高层不是笨蛋，这条宝江他们没有利用，一动是大有问题。

　　张禾问道：“这位大人，请问您叫什么？”

　　“我是岳重！”岳重沉声道。

　　张禾飞快的说道：“岳老大，这条资江里面有许多鱼虾不假，可是在这条江里面，同样有许多恐怖的凶兽。有几十米长的大蛇、有一口便能够将人吞下的大黑鱼、还有能够将人一钳剪成两截的大螃蟹。一开始的确有许多人下江打渔，不过很快那些打渔的人都被那些凶兽给吃了！死了几百人之后，就很少人敢下江打渔了！”

　　几百人死在这条资江里面，把其余的幸存者都吓坏了，那些人自然不敢再下江打渔。因此虽然有一条资江在外环绕，SY市之中的河鲜依然是稀缺资源。

　　岳重继续问道：“政府、军方都没有出动高手对付那些变异兽吗？”

　　变异兽的确十分可怕，可是却并不是无法被消灭。SY市拥有十几万幸存者，其中政府、军方之中都高手如云，对付几只变异兽应该不成问题。

　　张禾想了一下，迅速地说道：“是有高手前来来过资江猎杀那些凶兽，他们也杀了一些凶兽，不过那江中的凶兽太过凶猛。那些前来资江狩猎凶兽的高手经常被吃掉，现在已经很少有高手前来资江狩猎凶兽了。”

　　高手永远是稀缺资源，死一个少一个。资江的变异兽太多又是隐藏在水中，政府和军方的高手死了二十几名实力高强的强化者之后，便停止了对资江中变异兽的攻击。因为性价比实在是太不合算了。

　　张禾在和岳重不断的交谈之中，将SY市的底层幸存者的生存环境一一道出。在那SY市之中最苦的就是底层的幸存者。SY市虽然会发一些清澈见底的稀粥来维持那些幸存者的生命，可是到处都讲关系，许多幸存者那一碗维持生命的稀粥都会被负责经手的官员贪污掉。为了一个馒头出卖自己身体的女人到处都是。在一个个仿佛难民营的聚集地之中，到处可见卖儿卖女的人。

　　在张禾的带领之下，岳重一行人走到了一条污水横流，建筑破烂，到处可见人类粪便臭气熏天的街道。

　　在那条街道之中，一名名幸存者麻木的坐在街道之上，身体散发着腐臭的味道。大量的蚊子苍蝇在他们的身体之中盘旋烦人之极。

　　一名衣衫褴褛，有着两个大大黑眼圈，脸颊凹陷，身上散发着酸臭问道的女人抓着一个小女孩的手一下跪在了岳重的身前苦苦哀求道：“这位大爷！！救你，买了我的女儿吧！！一箱方便面，只要一箱方便面我就把她卖给你！！她什么都会，你买她回去，她什么都能够帮你做！！”

　　那名扎着小辫子，饿得仿佛一根豆芽菜年约十一二岁的小女孩也跪在了岳重身前哀求道：“大爷，买了我吧。我什么都愿意做。”

　　童晓芸看到了这一幕，忍不住问道：“阿姨！这可是你的亲女儿啊？你怎么忍心把她卖掉？？”

　　温佩珊看着这一幕，眼中也不敢置信。她还是第一次来到这种地方。在她的思维之中，卖儿卖女这种事情，只会出现在书本之中，或者是传说之中的旧社会，她父亲治理的SY市绝对不应该出现这样的事情。


第两百六十章人渣！

　　那个有着两个黑眼圈的女人一脸惨然的说道：“我们已经两天没有吃过东西了！！两天前我们母女俩吃的一块窝窝头那是我让一个男人玩了一个晚上换来的。这两天连愿意花粮食来玩我的男人都没有了！再这样下去，我和琪琪都会被饿死。把她卖给你们，她还可能活下去！！”

　　温佩珊看着那母女两人，同情心泛滥道：“岳重！她们好可怜！！你帮帮她们吧！”

　　岳重瞧了那母女两人一眼将两块巧克力丢给了她们：“你们两个我都买下了！不过我丑话先说在前头，你们被我买下，就是我的人了。若是有异心不服从我的命令，我可不会手下留情！若是同意，就吃下这一片巧克力吧！”

　　岳重暂时不缺粮食，却的是人口。收了这对母女也没有什么。

　　“谢谢大爷！谢谢大爷！！”那一对母女接过了那两片巧克力，眼中闪过了一抹狂喜，拼命的道谢道。

　　特别是那名母亲张琼她本来以为岳重收下她的女儿就已经是极好的结局，没有想到就连她也被岳重收下了。就算岳重现在让她当众脱光衣服，她也会毫不犹豫的脱光衣服，来表达她对岳重的感激。

　　末世之初，因为身体较强的缘故乃是一个男人略微多过女人的局面。可是随着时间的推移，强壮的男人不是死于和丧尸战斗之中、就是死于争夺地盘、与变异兽战斗等战斗之中。现在SY市之中女性的人数已经比男性要稍微的高上不少。

　　张琼母女并不算是美女，自然也入不了那些各种势力的眼。他们也不愿意浪费粮食养这两个女人，她们也都投靠无门。现在岳重愿意收留她们，让她们心中充满了感激。

　　温佩珊看到岳重收了那母女两，心中充满了感叹道：“他还真是一个大好人！！”

　　“求求您！！收了我吧！我什么都会做！！”

　　“大爷，收了我吧，无论您怎么玩我都行，我会让您绝对满意的。”

　　“大爷，求求您收了我们母女吧！！我们愿意一起服侍您！！”

　　“……”

　　岳重收了张琼母女顿时在这片街道之中引起了一阵风暴，几十个女人一下围住了岳重，向着岳重苦苦的哀求道。她们只是想有一条活路。

　　岳重眉头一皱，沉声喝道：“都给我闭嘴，再吵的人就给我滚！”

　　那几十个女人旋即都立即闭嘴有些惶恐的看着岳重等待着这个主宰她们命运的男人的命令。

　　岳重将张琼召了过来问道：“张琼！我想在这附近买条街来安置你们需要多少粮食？”

　　“回大爷的话！要买下这条街应该需要五十吨的粮食！”张琼仔细的计算了一下道。

　　在这末世之中，房子十分的不值钱。在这SY市之中，有能够供一百万幸存者居住的房子，一条普通幸存者居住的街道也不是很值钱，五十吨粮食就能够轻易买下还有余。

　　岳重直接点了两名特战营队员的名字：“宋文、孔维你们两个立即跟张琼走一趟，把这一条街道买下来。”

　　只要不遇到太变态的高手，宋文、孔维两名特战队员能够轻易的对付二十多名流氓地痞。足以保护张琼不会被黑吃黑干掉。

　　岳重看着那些围过来的女人冷淡道：“至于你们，留在这里等候我的命令！”

　　那围过来的女人、小孩有几十人，岳重不可能带着这批女人和小孩一起移动。

　　那些女人听到了岳重的命令都老实的留在了这里，不敢乱动。

　　“他果然有大本钱！！”张禾看着岳重轻易便收了那些围过来的女人和小孩，心中大定。也坚定了为岳重卖命的心思。

　　“思贤、小兰我回来了！！”张禾兴冲冲冲进了一间破败的小院子之中大声地叫喊道。他跟了一名强人，今后他们兄妹都不会饿肚子了。

　　只是张禾的一进入那小院子之中，就看到了他的弟弟张思贤被人打得皮青脸肿，仿佛破烂一般丢在了地上，而他的宝贝小妹则是不见踪影，一股不祥的预感涌上了他的心头。

　　刚满十二岁的张思贤咳出了一口鲜血，一脸惨然的向着张禾说道：“大哥！！！小妹她被师二狗那帮混球抓走了！你快去救她啊！！再晚就来不及了！！”

　　张禾脸色刷的一下变得惨白无比，他一下跪在了岳重身前，大声的哀求道：“岳老大，求求您救救我妹妹吧！！只要你救了我妹妹，我愿意做牛做马来报答您！！您就是要了我的小命也没有关系！”

　　岳重眉头一皱问道：“师二狗是什么人？”

　　“师二狗是一个人渣！”张禾跪在地上咬牙切齿地说道。

　　师二狗是一个人渣。末世之前他就是一个帮赌场看门、放高利贷的流氓地痞。他乃是SY市本地人，末世之后利用这个优势为SY市几个大人物办了几件大事之后，成为了一名大人物的走狗，得到了不少好处。

　　现在师二狗乃是一名拥有五十多个能打能拼小弟的大势力。在这一片幸存者区域之内无人敢惹。那些招惹到师二狗的人不是人间蒸发就是家破人亡，在他身后大人物的支持之下，横行霸道之极。

　　“怎么样？老大！这个货色怎么样？这就是张禾那小狗的宝贝妹妹张玉兰！”一名身材魁梧，五官端正，一脸正气的中年男子指着一直年约十一岁多，肌肤白嫩，相貌精致，脸蛋尖尖长得十分漂亮的小萝莉向着师二狗问道。

　　“不错！！这个货色不错！！”师二狗眼中闪过一抹淫光，露出了一丝淫笑，伸手向着张玉兰的小脸抓去。

　　“呸！！”张玉兰看着师二狗那副恶心的模样，直接向着师二狗吐了一团口水。

　　师二狗触不及防之间，被那口唾沫一口吐在了脸上。他伸手在脸上一摸，将那团口水摸在了手心之上，然后舔了一下，十分变态的笑道：“好香！！”

　　张玉兰心中顿时生出了一股毛骨悚然的感觉，她用那还没有变声的声音大声地骂道：“死变态！！”

　　“小贱人，你敢骂我！！”师二狗眼中闪过一抹寒光，一巴掌扇在了张玉兰的脸上，将张玉兰的脸都扇肿了一大块，他淫笑一下道：“你放心，我很喜欢你。我会好好地调教你，把你调教成为最下贱的小母。狗！那一位大人，最喜欢的都是你们这种下贱的小母。狗。到了那位大人那里，他会好好地教你们规矩的！！不过现在，先让我来尝尝你的味道！”

　　语毕师二狗便伸出手去向张玉兰的衣服抓去。

　　张玉兰心中一害怕，顿时哭了起来。

　　“老大！！外面有人杀过来了！！”就在这时，一名师二狗的部下冲了进来，大声地叫嚷道。

　　“对方有多少人马？”师二狗停止了侵犯张玉兰的举动，眉头一皱，向着那名部下问道。

　　“四个人，对方只来了四个人！”那名师二狗的部下一脸惊惶的叫道。

　　师二狗顿时暴怒道：“你们有五十多个人，对方只有四个人这都拿不下对方，你们是吃屎的吗？”

　　那名师二狗的部下惊慌失措道：“对方是高手！！他们是高级强化者！！！”

　　师二狗闻言脸色一变。强化者的实力远远高于普通人，高级强化者以一敌十几乎不是什么问题。他的手下也有三四名强化者，只不过那些强化者的等级只有3、4级这个样子，比普通人强不了多少。面对高级强化者，根本不堪一击。

　　就在这时，伴随这一声巨响，一名师二狗麾下的小弟被踢飞了进来，狠狠地撞在了一张桌子上面，将那张桌子撞飞开来。

　　岳重大步地走了进来。

　　师二狗看到岳重之后，身体弯曲无比恭敬的向着岳重说道：“请问您是哪一位？不知您来这里有何贵干？”

　　张玉兰看着那刚才嚣张跋扈的师二狗向着岳重低声下气的样子，再看着岳重，眼中异光闪动。

　　“把她交给我！”岳重指着张玉兰道。

　　师二狗一副为难的模样搬出了自己的后台：“阁下！这可是税务局袁野山袁局长点名要的女人。您这样只怕不大合适吧？在我的院子里面，还有几只这样的小母。狗虽然姿色比这一只要差了一点，可是绝对比这一只要乖巧听话！！”

　　税务局掌握了大量的资源。税务局局长在这末世之后更是一名了不起的大人物，就是温报国、彭明德也要重视三分。

　　“这么说，你这人渣倒还有点用！！”岳重瞧了师二狗一眼直接上前一步一脚踢在了师二狗的身体之上，将师二狗踢得撞飞在了一个桌子之上，晕了过去。

　　刀光一闪，张玉兰身上的绳子就被砍掉了！

　　“你的两个哥哥都已经跟了我！你以后也是我的人了！我会在我能力的范围之内保护你们。”岳重瞧了张玉兰一眼沉声道。

　　张玉兰扑扇着大眼睛，眼中异光闪动，走到了岳重的身边，抱住了他的胳膊，只有这样她才能够感觉到有些安全感。


第两百六十一章去死！人渣！

　　“人渣！真是该死的人渣！！”岳重看着眼前的场景，咬牙切齿道。

　　“太混蛋了！！”

　　“真该死！！”

　　张玉兰、童晓芸都忍不住大声地骂了一句。特别是张玉兰，一想到她差点就要成为她们之中的一员，她的心中便是一阵不寒而栗。

　　四名年约十一二岁的小女孩被关在了一个个笼子里面，她们的脖子上带着项圈，身体赤裸只能够蜷缩在那笼子里面，身体之上到处都是各种伤痕，一脸的麻木，让人看起来心酸之极。

　　岳重把那四个小女孩都放了出来，她们一出了笼子便四肢着地，向着岳重爬了过来，低头舔着岳重的鞋子。

　　岳重把那四个小女孩一下都拉了起来，厉声说道：“都给我起来！！从今天起，你们都要学会自我保护的方法！自己保护自己！！”

　　那四个小女孩却是一下大声哭了起来，颤抖着身体哀求道：“我会听话的！别打我！我会听话的，别打我！”

　　岳重微微叹了一口气，眼中闪动着愤怒无比的光芒，他想杀人！！

　　岳重向着童晓芸吩咐道：“晓芸，她们就交给你来安抚！”

　　童晓芸看着那些可怜的女孩子向着岳重点点头道：“岳哥哥，你就放心吧！我会好好照顾她们的！！”

　　“袁野山在什么地方！”岳重一把抓住了师二狗冷冷地问道。

　　“香山别墅！他现在应该在香山别墅那里办公！！”师二狗没有任何骨气，一下就出卖了自己的后台。他只想活下去，他不想死！！

　　香山别墅之中，袁野山过得十分的悠闲快活，在他的脚下两个女孩舔着他的臭脚趾，一个女孩跪在他的胯下悉心的服侍着他，他简直快活无比。

　　作为一名税务局长，袁野山掌控着大量的物资，在SY市之中人脉广阔，就是温报国、彭明德这样的巨头都要给他三分面子。他知道他争不过温报国、彭明德这样的巨头，他便老老实实的当着这税务局局长，左右逢源，快活得紧。

　　袁野山突然一阵哆嗦，一泄如注，他微微的松了一口气，看着胯下那年轻女孩的小脸，他也感到全身充满了青春和活力。他喜欢这个世道，若是在末世之前，他还没有那么大胆敢明目张胆地做这种事情。可是在这个鬼世道里面，他却能够肆无忌惮的做着这样的事，前提是他掌握有权力！！

　　掌握着权力的人不受指责！彭明德那个废物儿子创下了许多巨祸，不都屁事没有。他袁野山玩几个女人算得了什么屁事。

　　当然做下了这种丑事，袁野山也怕人报复，利用手中的物资和权力招揽了不少高手。高手都是要吃饭的，高手也有亲戚朋友、家人、女人、孩子，他们要想活下去，活得更好，也只能够够考袁野山这样的政府官员。

　　袁野山招揽了四名十五级以上的强化者，只要不遇到那种顶尖的高手，四名十五级的强化者可以干掉一名二十级以下的强化者，就是二十级以上的强化者一个不小心也会陨落在他们的手中。

　　而且在香山别墅附近，也驻扎着一只特警大队，若是发生了什么事，几分钟之内，那特警大队就会赶到前来支援。

　　就在袁野山逗弄着那几个女孩之时，突然一名部下闯了进来，焦急无比的说道：“袁局！！有敌人杀过来了！！”

　　袁野山一下警惕了起来大声地问道：“是什么人？？”

　　那名部下焦急无比的说道：“不知道！他只有一个人！兄弟们却都被他干趴下来了！！那绝对是高手！！”

　　就在这时，砰的一声巨响，袁野山的那名前来通风报信的部下就被人一脚狠狠地踢在了身上，如同败絮一般撞飞在了墙上，喷出一口鲜血，晕了过去。

　　岳重大步地走了进来，盯着袁野山冷冷说道：“你就是袁野山？”

　　袁野山眉头一皱一脸正气肃然说道：“你是什么人？这里是政府重地。你想和党、和政府和人民为敌吗？”

　　从一边的小屋子之中，迅速地走出了四个人来到了袁野山的身边冷冷的盯着岳重。他们便是袁野山招揽的四大高手。

　　一名手持仿制唐刀，年约四十六七岁一副农民工打扮的中年男子沉声喝道：“还不快束手就擒！这一位可是袁局长，你要是和他为敌，就是造反！！是和党、政府、人民为敌！！”

　　岳重瞧了那三名趴在地上，身体赤裸，脖子上带着项圈的小女孩，声音冰寒无比道：“袁野山，你这样的人渣也能够代表人民么？”

　　袁野山脸色不变朗声劝说道：“在组织没有撤换我之前。我就是代表党、代表国家、代表着人民。年轻人，你虽然有几分本事。可是在党和政府的面前，你的那点力量不过是螳臂当车！你现在立即自首还来得及。你要相信组织，组织一定会给你一个公正的审判！你若是执迷不悟，最终只有死路一条。”

　　岳重瞧了袁野山招揽来的四名高手，指着那一个个小女孩向着他们质问道：“你们四个是要帮这个人渣吗？你们眼睛难道瞎了吗？难道没有看到她们吗？”

　　那四名高手都一脸漠然，他们不是什么好人，他们护卫了袁野山那么久，岂能不知袁野山是什么样的禽兽。可是袁野山有权力让他们能够吃饱喝足玩女人，他们也就把良心这种东西丢到了角落里面。

　　“臭小子！既然你不束手就擒，就别怪老子心狠手辣了！”那农民工模样的中年男子眼中闪过一抹寒光，发动了经过一次强化的技能高速移动，整个人的速度骤然飙升，向着岳重电射而来。

　　一名看上去斯斯文文的男子也发动了他掌握的技能空气锁，顿时一条看不见的空气锁链向着岳重缠去。

　　一名一脸横肉的男子则是发动了技能巨力狂暴，他的力量骤然飙升超过了55点之巨，他手持一根超过一百斤重的巨大狼牙棒狠狠向着岳重砸来。和丧尸战斗他会使用神魔系统出品的仿制唐刀，可是和人类战斗他更喜欢使用狼牙棒这种重武器，因为这些重武器能够发挥他力量上的巨大优势。

　　最后一名男子则是冷冷的瞪着岳重，发动了三级技能精神冲击，一股强大无比的精神冲击波向着岳重冲击而去。那股精神冲击波威力极为强横，若是普通人被那精神冲击波冲中，立即就会变成白痴，或者死亡。就算是精神和那名男子一样高的人被那精神冲击波冲中，也会失神一瞬。

　　这四个人每一个人都掌握着一种技能，四个人联手起来，就是二十级以上的高手也有可能陨落在他们的联手攻击之下。

　　那精神冲击率先轰中了岳重，只是岳重精神力之高远远凌驾与那名男子之上，那精神冲击对他一丝效果也没有。这就是精神冲击的弱点，对于精神力高的人没有一丝威胁。

　　岳重手一晃就多了两只手枪，他随手向着那名农民工模样的中年男子迅速开了一枪。

　　砰的一声枪响，那名中年男子的眉心就多了一个枪眼，鲜血泊泊的涌出，他一脸的不可置信，竟然有人能够如此快的掏枪开枪。

　　下一刻，那看不见的空气锁就锁在了岳重的身上，锁住了他的右臂。

　　岳重眉头一皱，用力一挣，却发现以他的力量很难挣开那条空气锁，他的右臂竟然是被那空气锁给牢牢的锁住，无法动弹。

　　那名手持狼牙棒的高手见到了机会，狰狞一笑，挥动着狼牙棒向着岳重的脑袋砸去，他仿佛已经看到了岳重被砸得头破血流变成一滩肉酱的模样。

　　岳重瞧了那名手持狼牙棒的高手一眼，左手迅速的连开三枪，三发冰冷无比的子弹瞬间贯穿了那名狼牙棒高手、空气锁的操纵者、精神冲击的操纵者这三名高手的眉心。

　　三个血洞骤然乍现，这三名强化者轻易就被岳重一下击杀。

　　强化者拥有比普通人神奇强大的力量，却并不等同于无敌。一发子弹就能够要了他们的性命，除非是岳重、烈天阳、冰王张云这样拥有护身能力的高级强化者才能够抵挡子弹的射击。

　　“你不能够杀我！！我可是税务局局长！！你要杀了我。政府不会放过你的！！只要你放过我，粮食、黄金、美女，我什么都能够给你。”看到那四名高手瞬间被岳重干掉，袁野山脸色大变，用颤抖着的声音哀求道。他不想死，他一点也不想死。

　　就在这时，外面响起了一声声警笛之声，那是附近驻扎的特警大队战士迅速的赶了过来。

　　这香山别墅可是居住了许多政府官员，发生来了骚乱，那些特警大队的战士第一时间就赶了过来。

　　听到了那嘹亮的警笛之声，袁野山一下又有了几分底气，他向着岳重说道：“这位高手外面都是最精英的特警，你是绝对逃不掉的。你放了我吧！！只要你放过我。我可以保你一命！！”

　　“人渣，去死！”岳重微微一笑，一个箭步上前，一刀砍掉了袁野山的脑袋。

　　袁野山的脑袋咕噜的滚在了地上，眼中充满了惊愕和不信。


第两百六十二章交易！

　　那些特警的动作也十分迅速，很快就将这栋别墅包围了起来。

　　“里面的人听着，你们已经被包围了！现在你们唯一的出路就是放下武器，立即投降。只有这样你才能够有一条生路。”这只特警大队的大队长肖盘山向着别墅之中大声地吼叫道。

　　在那别墅之中几个小女孩都惊恐地望着岳重，不知道眼前这个如同杀神一般的男人会不会顺手杀了她们。

　　“别担心，我是来救你们的！”岳重瞧了那几名心惊胆战的小女孩一眼淡淡道。

　　语毕，岳重大步地走到了别墅窗口附近朗声应道：“我是宁光县的岳重，今天是奉命前来清理政府败类。你们可以向彭书记、温市长确认！”

　　肖盘山听了岳重的话语，顿时有些惊疑不定，迟疑了一会并没有下令进攻。彭书记、温市长可是SY市幸存者基地的两大巨头，若真是这两大巨头派人做出的行动，他可不敢与之作对，立即向上汇报了过去。

　　一名税务局长被干掉可不是一件小事情，温报国和彭明德两大巨头听到了情报之后很快赶了过来。

　　温报国一脸铁青的看着岳重沉声道：“岳重，你这一下闯了大祸了！如果你不能够给我一个合理的解释，那么我不得不宣布你为SY市基地不受欢迎的人，并且下令通缉你！”

　　袁野山并不是温报国的人，可他毕竟是一名政府官员。而且岳重当众杀人，丝毫没有掩饰，性质极为恶劣。若不是岳重实力强横，又手握重兵，温报国只怕会立即下令岳重抓起来，丢到监狱里面。

　　岳重指着那几名战战兢兢如同受惊小鹿一般跪在他身边抱着他大腿的小女孩向着温报国沉声道：“温市长！！袁野山这人渣做出了这种恶事，难道不该死吗？”

　　温报国盯着岳重，一字一句说道：“他是人渣！他也该死！可是他毕竟是政府官员！要拿下他，必须走程序！任何人都没有私下审判一名政府官员的权利！！你想要他的命，也必须走合法的途径！”

　　当官的最看重的就是自己的小命和秩序。若是人人都向岳重这样快意恩仇，那么政府机关里面的官员便会人心浮动。这已经触及到了温报国的底线。无论是实力多么强横的高手，都必须遵守他们定下的游戏规则，这才是温报国和彭明德的坚持。

　　彭明德微微叹了一口气，眼中闪过一抹欣喜，可是却一副恨铁不成钢的模样缓缓道：“岳重！袁野山的确是人渣！可是你也没有权利私下制裁他！唯一有权利制裁他的是纪委和法院。你这一次做得太过分了，我也帮不了你。你要是动手前找我商量一下就好了！我一定会帮你制裁这个人渣。”

　　岳重微微一笑指鹿为马的说道：“你们在说什么？我可没有动袁野山一根汗毛。我进来的时候，正好看见他四个保镖相互厮杀，他一个不小心，脑袋就被那名保镖砍了下来。其余的人自相残杀了一会都死了！”

　　温报国和彭明德都眉头微微一皱，他们也都是睁眼说瞎话的高手，可是对于岳重这种光明正大睁着眼睛说瞎话有些不适应。

　　那跪在岳重脚下的几个小女孩更是一头雾水，她们明明看到是岳重斩杀了袁野山的头颅。

　　岳重微微一笑，开出了自己的价码：“我这一次请两位过来是想商量一笔生意！我想用100吨粮食向你们两位分别购买40万套棉被。”

　　温报国和彭明德都是人精，自然明白岳重是拿100吨粮食出来想要抹去这一次的事情。现在在SY市之中，一套棉被可换不到一斤大米。听到了岳重的话语，他们两人的眉头这才微微一松。

　　末世之后50吨粮食可不是一笔小数目。在这SY市之中，5斤粮食招募人干一天打手，有无数人抢破脑袋。50吨粮食可以维持一支人数在100人的打手部队200天了。

　　岳重本身就是一名实力强横的高手，同时还拥有一只庞大的部队。若不是到了万不得已的地步，温报国和彭明德他们都不愿意和岳重撕破脸皮。而且岳重也给了他们台阶下，只要统一一下官方口径，就能够将这件事情勉强遮掩下去。

　　温报国沉默了一会与彭明德对视了一眼才冷冷道：“岳重，这一次就算了！这种事情，我不希望再出现第二次。如果出现了第二次，我也只能够让人通缉你了。”

　　岳重微微一笑淡淡道：“我知道了。”

　　见到岳重这桀骜不驯的家伙松口了，温报国和彭明德这才微微松了一口气。对这个桀骜不驯，凶横霸道的岳重十分头疼。

　　“我有一件大事想和两位商量一下！”岳重突然说道。

　　“什么事？”温报国有些冷淡道。岳重目无法纪的强行干掉袁野山之后，他对岳重的好感也减分不少。

　　“我想在资江那里征税！”岳重微微一笑，抛出了一个巨大的炸弹。

　　“不行！！绝对不行！！”几乎是刹那之间，温报国和彭明德异口同声地说道。

　　税赋可是一个势力维持的重要财源。资江那片区域虽然由于很少人敢于下江捕鱼，税赋一天收上来还不到一吨河鲜，可是毕竟还能够持续获得食物。这一块温报国和彭明德是绝对不会放手的。

　　“请听我说完！！我是想清剿资江之中的变异兽。只要能够将资江中的变异兽清剿干净，那么我们将能够源源不断地从资江中获得大量的水产品。”

　　“我既然要花大力气清剿资江中的变异兽，自然不能够白干。附近资江内的变异兽清剿完毕之后，任何人进入我将变异兽清剿干净的资江段捕鱼、采集野菜，我都要收税30%！”岳重沉声说道。

　　资江在岳重的眼中可是一条宝江，里面拥有大量的粮食。若是能够完全利用起来，这SY市之中的十几万人都能够吃个饱饭。

　　“在30%的赋税之中，我会拿出5%交给SY市政府。由你们自由分配！若是将资江之中的变异兽清理干净，5%的赋税获得水产品和野菜将是现在的几十倍、几百倍。”

　　岳重的话语在温报国和彭明德两人的心中震荡着，他们也都知道岳重所言不虚。资江的确是一条宝江，若不是里面变异兽太多，他们根本不会为粮食而发愁。

　　温报国沉默了一会直接说道：“五五分，你清理资江之后，赋税我们五五分！”

　　岳重爽快无比应道：“可以！！”

　　温报国和彭明德眼中都是一喜，他们两人虽然都有矛盾，可是现在却是想联起手来宰岳重这只肥羊一刀。只是岳重的下一句话，便让他们眉头紧皱了起来。

　　岳重淡淡道：“如果你们能够派出三十名二十级以上的强化者来帮我。那么清理资江之后，赋税我们55分账！若是你们不愿意派人来，那么我只能够给你们5%！毕竟军方那边，我也需要为他们留上一份！”

　　独食不肥，岳重若是独霸资江的税赋，就算他花费大力气清理了资江，别人也会眼红。他必须也要将一些利润分给别人才行。政府和军方毕竟都是SY市的地头蛇，岳重在这里的本钱却是太小了一点。

　　彭明德眼睛微微一眯，权衡再三缓缓说道：“那我们拿5%好了。我们最近人手有些紧张，没有太多的高手可用。”

　　那资江之中有无数强横的变异兽，SY市政府和军方也都打过资江的主意和资江中的变异兽战斗过不少次。就是现在，也有政府、军方、民间的高手斩杀过不少资江中的变异兽。可是大规模清剿资江变异兽的行动，政府、军方联手进行了几次，都是大败而归，损失的强力高手超过百人，还有几位珍贵的进化者死在了那变异兽的口中，他们自然不看好岳重的行动。而且他们就算是不动手也有5%的收益，他们自然乐得在一边看着岳重一行打生打死，败了和他们无关，胜了他们反而受益。

　　“我在SY市人手不足，要和那些变异兽战斗需要招募一些人手和一些安置那些人的地方。兴隆老街、南山老街这两条街道卖给我怎么样？我愿意拿100吨粮食来买这两条老街！”岳重不动声色的继续问道。

　　温报国淡淡道：“再加50吨粮食，兴业老街你也买过去吧！”

　　兴隆老街、南山老街、兴业老街这三条老街都在资江附近，在那里安置着大量的幸存者。那些幸存者大多是妓女、小偷、抢劫犯、小孩、老人、流氓、黑。帮分子。同时在那三条老街之中，污水横流，臭气冲天。将那三条老街抛给岳重，温报国还能够省下大量的心思和不少的粮食。

　　“多谢！温市长！”岳重微微一笑道。

　　那三条老街也有许多的楼房、单元房，挤一挤的话甚至可以住上两三千人。有了那三条街道，岳重也算在这SY市之中有了一块落脚之地，或者说是根据地。他仅仅付出的只有150吨粮食。

　　商议完毕之后，岳重来到了兴隆老街之中。

　　岳重一回到了兴隆老街之中，便立即把张禾找了过来：“张禾！我要招募人手！你立即去散发消息，就说我要在这一片区域招揽敢打敢拼的工人。当了我的工人，我要他们干什么，他们就必须干什么！每天的基本待遇是能够吃饱饭！当然如果立下功勋，我不会吝啬封赏！先招两百个人过来，不许多招！程玉，你跟着他去！”

　　张禾虽然年纪小可是处事成熟，而且他是本地人，对这片区域极为熟悉，十分适合去做这种事情。

　　“是！岳老大！”张禾恭敬地应了一声，退了下去。

　　程玉默默地跟在了张禾的身边。

　　“小禾苗！！今天有什么河鲜？我用玉米粉跟你换，一斤河鲜换两斤玉米面！如果你让你妹妹陪我一个晚上我可以给你们两斤大米。”在一条街道之中，一名穿得颇为得体的中年男子瞧了张禾一眼，淫笑一下道。

　　张禾厌恶瞧那了那名中年男子一眼冷冷道：“牛老板我今天不是来换粮食的！”

　　眼前的这名中年男子名叫牛大辉是一名商人，他用玉米、大米等粮食来换取那些幸存者手中的有用物资，在这一片幸存者的区域之内他也是一个心狠手辣的狠角色。

　　牛大辉一翻脸狰狞一笑道：“那就还债吧！！你四天前借了我四斤玉米粉。现在你立即还我六斤玉米粉！若是还不出，就拿你的妹妹来给我抵债。”

　　牛大辉一直关注着张禾的妹妹。一个漂亮的小美女如果拿出去卖给那些大人物绝对能够卖上一百斤以上的粮食。因为这样，牛大辉这才会在几天前大方的借给了张禾三斤玉米粉。

　　张禾一愣脸色一黑，咬牙说道：“我只是借了你三斤玉米粉十天，怎么才过了四天你就要我还6斤玉米面？”

　　牛大辉一脸狰狞的看着张禾冷冷笑道：“现在粮食那么缺乏，我借你玉米面难道不需要利息吗？我牛大辉放贷一向都是9出13归。每天的利息是20%！要你只还6斤，那还是便宜你小子了！！还不快还粮食！你要是还不出粮食，我就去拿你妹妹来抵债！！”

　　牛大辉在放贷之前都是好声好气，一副大好人的模样，可是一旦债务到期，他就会露出一副狰狞无比的模样。

　　在那附近，一名名幸存者都围了过来麻木的着这边。

　　“可惜！小禾苗也上了那狗贼的大当。”

　　“太可惜了！！”

　　“……”

　　那些幸存者看着这一幕都议论纷纷道。只是那牛大辉招揽着有四个身材魁梧的打手，这一片的幸存者都不敢招惹他。

　　张禾一脸气愤的看着牛大辉，他没有想到这个人渣竟然打着那样的主意。

　　牛大辉盯着那一脸气愤无奈的张禾，嘴角露出了一丝得意的微笑。


第两百六十三章跪下，或者去死！

　　“这些够了吧！”程玉走上来，将一个袋子丢到了牛大辉的身前。

　　牛大辉拉开了那个袋子，只见在那个袋子里面装着的是白花花的大米，数量只怕在十斤以上。他的双眼一下绽放出了无比贪婪的目光，他只是借出了三斤玉米粉就收获了十斤的大米，这一下他可是赚大了。要知道，白花花的大米可是比玉米粉还要值钱许多。

　　在那附近的幸存者们看到那袋子之中白花花的大米，眼睛一下就亮了起来。十斤大米，已经可以让那些饿了许久的幸存者为了那些大米杀人。

　　牛大辉眼睛一斜，恶狠狠地说道：“不行！！我借出去的是玉米粉！我要的也只有玉米粉，若是你现在拿不出六斤玉米粉，就把你妹妹交给我！！”

　　在那牛大辉身后四名身材魁梧的大汉也都向前走了一步给人强大的压力。

　　若是平时，有了这三四倍的利润，牛大辉也就收手了，可是这一次，若是能够把张玉兰弄到手，他就能够获得几十倍的利润。因此他也顾不得什么了，只想把张玉兰弄到手然后好好的赚上一笔。

　　张禾气得发抖，他大声地说道：“大米明明比玉米粉值钱。我不过借了你三斤玉米粉，还了十斤大米给你，还不能清债吗？”

　　牛大辉恶狠狠的诡辩道：“你说大米比玉米粉值钱就比玉米粉值钱啊？在我的眼中，一斤玉米粉可以抵得过十斤大米！！你只要还我六斤玉米粉或者还我六十斤大米，就算清债了！不然就拿你妹妹来抵债！”

　　牛大辉身后四名身材魁梧的大汉也一下围住了张禾和程玉给予他们很大的压迫感。

　　张禾被牛大辉无耻的发言气得身体发抖，有些无助的向着程玉看了一眼。

　　“一群垃圾！”程玉眼中寒光一闪，身形一闪，那在他身边的围着的四名魁梧大汉旋即被他轻易踢飞狠狠地撞在了那铺子之上。

　　程玉一脚踢在了牛大辉的肚子上，将牛大辉一下踢了个狗吃屎趴在了地上。

　　“这些大米给你！从今天起，张禾和你之间的债务一笔勾销。如果你再来找他的麻烦，小心你的狗命！”程玉一把抓起了牛大辉的头发，狠狠的将牛大辉的头颅抓了起来杀意十足的一边恐吓，一边将手中的大米倒在了牛大辉的头上。

　　牛大辉一脸惊恐，大声的苦苦哀求道：“不敢了！大爷！我再也不敢了！您大人有大量，饶我一条狗命吧！！”

　　能够轻易对付四条大汉的强者，明显是一名实力高强的强化者。那种强化者可不是牛大辉能够招惹的存在。

　　张禾羡慕的瞧了程玉一眼他也想象程玉那么拥有强大的实力，让诸人畏惧：“好厉害！！好威风！！我以后也要向他一样有本事才行！！”

　　“各位哥哥、叔叔、伯伯，我是张禾！我现在奉岳重岳老大的命令来这里招募工人！只要你们当了岳老大的工人，每个人都能够吃饱！”张禾踏出了牛大辉的店铺，向着周围的幸存者大声地说道。

　　“招我吧！！张禾！！”

　　“我什么都能干！真的能够吃饱饭？”

　　“……”

　　张禾的话语刚落，在这一片的幸存者都一下围住了张禾和程玉两人，拼命的哀求道。能够吃饱，这个条件可是太优厚了。在SY市之中的幸存者没有一个不想加入各种势力的，只是那些大大小小的势力都不愿意要那些幸存者罢了。主要是因为那些大大小小的势力没有粮食，一旦招募的部下太多，他们很快就会被吃垮掉。

　　岳重此时随身携带的粮食也不多，招募两百个部下也已经是极限，等到后面的运粮车队到来，他才能够大量的招募幸存者。

　　当然岳重招募幸存者也不可能太多，若是太多了，SY市政府也不会放心。

　　张禾在这一片区域内混了许久，对于那些幸存者也都有些了解，在他的挑选之下，一些老实肯干，不怕苦也不怕累的幸存者被挑了进来。那些地痞流氓、小偷骗子、喜欢偷奸耍滑的人渣则是被剔除了出来。

　　牛大辉已经从地上爬了起来，他双眼充满怨毒的瞧了张禾一眼个咬牙切齿地说了一句：“张禾！你等着，我不会那么简单放过你的！！”

　　语毕，牛大辉便迅速的离开了这里。

　　张禾带着两百名被招募过来的幸存者来到岳重身前道：“岳老大，按照您的吩咐，两百人已经召满了！！”

　　岳重坐在院子的中央，在他的左手边站着一脸好奇的温佩珊，在他的右边则是站着童晓芸和张玉兰。其他特战营的队员都各有任务，潜入了SY市之中，监视着那几大势力以防他们异动。

　　就在这时一群手持砍刀、斧头的男子闯了进来，一名染着黄发，穿着耳洞，一脸桀骜的年轻男子在那些凶神恶煞的暴徒簇拥之下大摇大摆地走了进来瞧了岳重一眼，然后目光便落在了温佩珊、童晓芸、孙玉兰三女的脸上，眼中闪过一抹贪婪。

　　一名皮肤黝黑，穿着没有扣上一个扣子露出大片纹身肌肤衬衫，一脸凶相的男子手拿一把大砍刀直接上前走了一步瞪了岳重一眼出口成脏的骂道：“操你妈！岳重你这王八蛋，你来这里招人，问过我们黑虎帮没有？他妈的，没有经过我们黑虎帮的同意你就在这里招人，想死是不是？”

　　看到那群黑虎帮的帮众骤然出现，那两百名刚刚招募过来的幸存者顿时躲在了一边，一脸惊恐地看着来人。黑虎帮乃是这一片区域的一霸，开设赌场、组织妇女卖。淫、放高利贷做尽了坏事。同时他们的势力也是极大，拥有一百多号核心帮众，能打能拼，在这一片区域极为嚣张，没有几个人敢惹他们。

　　那个染着黄发，穿着耳洞，一脸桀骜的年轻男子就是黑虎帮帮助云飞的儿子云强！云强也是一个心狠手辣的年轻人，被他弄死的人也不下十个人。那个皮肤黝黑，手拿大砍刀的男子名叫程云书，乃是黑虎帮五大金牌大手之一，末世之前就是一个大帮派的打手，一手刀法极为狠辣，手中也有不少的人命。

　　“你去死！”岳重眉头微微一皱，直接向着那程云书开了一枪。

　　砰的一声枪响！程云书的脑袋就多了一个血洞，整个人无力的向后倒去。他的眼中充满了不信和惊骇。他没有想到岳重竟然连话都不多说一句，就开枪杀他。

　　那些杀气腾腾围了过来的黑虎帮帮众也都一脸不可置信地看着那正在倒地的程云书。那可是他们黑虎帮的金牌打手。在街道火拼抢地盘之中，可是能够一打六的牛人，这样一个牛人竟然就这样死在了岳重的手中。

　　“统统给我跪下！或者去死！”岳重瞧了那冲进来的二十几名黑虎帮打手冷冰冰地说道。他连站都没有站起来，就是坐在那椅子之上。

　　四名特战队员手持05式微型冲锋枪走来出来，枪口直指那二十几名黑虎帮的帮众。

　　在那院子门外，程玉也不声不响的拿着一只05微型冲锋枪直指着那二十几名黑虎帮帮众。

　　只要岳重一个命令，五个人轻易就能够将那二十几名黑虎帮帮众屠杀一空。

　　云强看着这一幕，心中冷汗直流，他简直恨透了那个鼓动他过来的牛大辉。眼前那个男人是多么心狠手辣之辈，话都没有多说一句就开始杀人。而且开口就逼人下跪，简直是恶霸之中的恶霸，恶魔之中的恶魔。

　　云枪还想说些什么，可是他一看到岳重那充满杀意的双眼，他心中一寒，一下跪了下来大声地说道：“误会！！都是误会！！”

　　那些黑虎帮的打手也都一个个跪了下来。不过依然有十一名黑虎帮的打手正在犹豫。他们一向傲气，现在竟然要他们向一个年轻人下跪，这让他们有些不服气。

　　砰砰！！

　　那05式微型冲锋枪骤然响起，那还没有来得及抛下武器，跪在地下的黑虎帮打手都被那密集的子弹打成了筛子，浑身血洞，倒在了地上，鲜血不断的流了出来。

　　十一名黑虎帮的战士就那样毫无反抗的死在了特战营战士的枪口之下，那冷酷的一幕让云强这个一向心狠手辣的年轻人都感觉到身体冰凉。他一向是对敌人狠对自己宽容。此时他当真害怕岳重直接下令将他们枪杀。

　　那些被岳重让张禾招募过来的两百名幸存者看到这残酷的一幕，心中一寒，不自觉的纷纷的跪在了岳重的身前。

　　看着那诸人下跪的一幕，张玉兰的眼中闪过一抹灼热，她看着岳重眼中写满了崇拜。

　　岳重看着跪在地上的云强冷冰冰地问道：“你是什么人？”

　　那十二个黑虎帮帮众的死亡岳重根本没有放在心上。在SY市之中，只要岳重不去公然杀害一名政府高官，杀几个黑帮成员当真屁事不算。事实上，为了争地盘，几乎每一天都有黑帮成员火拼，然后死人。SY市政府一般不理会这种事情。


第两百六十四章地下室！

　　“我是黑虎帮帮主云强的儿子云飞！这一次是受到了牛大辉的蛊惑，这才不小心带人冒犯了您！请您大人有大量，饶我们一命吧！！我们黑虎帮愿意拿三吨大米来赔偿您的损失！！”云飞跪在地上，冷汗直流。他从小到大都没有感觉到过那么大的压力，他生怕一个不小心，就会变成一具尸体。

　　岳重召来了张禾直接问道：“黑虎帮？张禾，这黑虎帮是什么来历？”

　　张禾没有犹豫，直接向着岳重大声地说道：“岳老大！那黑虎帮是兴隆老街这片地区最大的帮派，他们经营赌场、放高利贷、逼迫妇女卖。淫，是一个有大型的黑恶势力！”

　　若是其他人问起张禾可能会有所犹豫，可是有岳重坐他的后盾，他根本不用害怕任何人。

　　岳重继续问道：“你知道黑虎帮的总部在哪里吗？”

　　“我知道！！”张禾点点头。他的妹妹张玉兰长得活泼漂亮，他生怕被那些人抓走，因此这片区域他十分的熟悉。

　　岳重轻描淡写的下达着命令：“程玉你们几个跟张禾走一趟，把那黑虎帮顺便给灭了吧！那些不投降的人，统统都杀了！”

　　五名全副武装的特战队员对付那不到一百名没有重武器枪支都没有几只的地痞流氓绝对有胜无败，只不过是要看胜得怎么样罢了。

　　“岳老大！是我不对！！是我不好！！求您放我们黑虎帮一条生路吧！！”云飞跪在地上，向着岳重连连磕头，额头都磕出了血。他也不是笨蛋，他们黑虎帮那群乌合之众绝对不可能是岳重这些铁血战士的对手。一旦双方起了冲突，黑虎帮绝对只有被杀得干干净净的份。

　　岳重冷冷的瞧里了云飞这名黑虎帮帮主之子一眼道：“我给你一分钟的时间，除非你能拿得出让我看得上眼的东西，否则你们黑虎帮从明天起就会直接除名。”

　　云飞顿时来浑身冷汗直流，他的脑筋疯狂地转动想要为黑虎帮逃过这可怕的一劫。

　　云飞大声地说道：“岳老大，我们黑虎帮愿意投靠您，奉您为最高老大，您让我们干什么我们就为您干什么！！”

　　黑虎帮若是能够投靠岳重这个强横的势力，他们本身也会能够得到极大的发展。云飞这才想到了这个两全其美的主意。

　　岳重冷冷道：“你还有三十秒的时间！”

　　黑虎帮那点本钱岳重丝毫没有看在眼里。他只要有粮食，随随便便都能够拉出一支队伍。训练几天再配上装备之后，黑虎帮那些乌合之众根本不够看。

　　云飞的背后冷汗直流，他脑筋连续转动，终于眼前一亮道：“我知道哪里有粮食，大量的粮食！！！”

　　岳重漫不经心地问道：“有多少粮食？”

　　一吨两吨的粮食岳重根本看在眼里，他只要出手轻易就能够弄到那么多。

　　云飞沉声说道：“不低于500吨！”

　　“把地方告诉我！开出粮食之后，我会让你们离开！”岳重淡淡道。

　　500吨粮食那可不是一个小数目，而是足以让温报国、彭明德这种巨头都为之侧目的数量。有了这500吨粮食，岳重可以直接招募1000人维持半年以上的时间都没有问题。

　　“就是这里吗？”岳重跟着云飞来到了一个城中村之中，他指着一栋占地极为广阔独门独院有七成高的小洋楼向着云飞问道。

　　云飞向着岳重说出了他深藏在心中的秘密：“就是这里！！不久之前，我就曾经看见过有人往这里运东西，在那车辆经过的地方，我发现了一些散落的大米！之后，那一辆辆车子几乎没有停歇的往这里运东西，我粗略的估计了一下，只怕有一百多车次。那些卡车载重五吨左右，一百多次，应该有五百多吨粮食。”

　　云飞也十分想干这一票，将这村子里面的东西统统劫走。只是他还没有来得及下手就被岳重逮住了。他也只能够用这个秘密来换取活命的机会。

　　岳重眉头一皱，缓缓问道：“这里是军方的势力范围吗？”

　　500吨粮食，那可不是什么小数目，若这里是军方或者政府的粮库。岳重劫了这里就麻烦了。

　　云飞也做足了功课：“不是！政府和军方的粮库现在都有高手守护，进入到粮库范围1公里之内就已经满是明哨暗哨，还有各种检查。就连一只苍蝇都很难飞进去，这里可没有政府和军方的粮库防守严密。”

　　抢劫政府、军方的粮食可是大罪之中的大罪，区区一个黑虎帮，在政府、军方的面前只能轻易被碾成粉碎。云飞和云强都是普通人，他们可不敢和政府、军方作对。

　　岳重仔细的观察了一会发现那栋占地极广仿佛暴发户建立起来的独门独院豪华小洋楼确实看起来不像政府和军方的粮库。

　　岳重瞧了一眼那栋小洋楼，向着程玉命令道：“去解决他们！尽量留活口！”

　　接到了岳重的命令，程玉带了两名特战队员摸了过去。

　　程玉在末世之前便是一流的杀手，末世之后，他在岳重的帮助之下装备了大量的神魔系统装备，猎杀了无数丧尸，现在已经是一名二十五级的强化者。若是他使出暗杀手段，就是三十级以上的强化者也有可能在一个照面就被暗杀。解决几个普通人根本不成问题。

　　不久那小院之中的七名护卫就被程玉带人一一解决。

　　岳重带着新招募的一百五十名幸存者大步地走进了这小院之中，开始翻找着云飞口中的500吨粮食！！

　　“岳老大！！找到了！！我们找到粮食了！！您过来一下！”一名幸存者十分兴奋地跑到了岳重的身前大声地说道。

　　岳重一下提起了精神，跟着那名幸存者来到了一个巨大的地下室之中。

　　只见在那巨大的地下室之中，堆积着一袋又一袋的大米、玉米、小麦等各种粮食。各种粮食的数量极为巨大，堆积成了一座座小山。

　　岳重看着那地下室之中堆积成山的粮食，眼中闪过一抹喜色，凭借他丰富的经验判断出了那粮食的正确数目：“不对，这里的粮食只怕不止500吨，应该在3000吨以上！！”

　　“岳队！！这里有好东西！！好多好东西！！”宋文在那巨大的地下室一角向着岳重兴奋的大声叫道。

　　岳重大步地走了过去，只看见在那巨大的粮库一角，摆着一个个巨大的箱子，其中一个箱子已经被人掀开，露出了里面崭新的03式步枪。

　　“军火！！！那么多？？？这里的军火只怕能够武装一个营的兵力！！”岳重看着那堆积在那巨大地下室角落的一个个军火箱子，迅速的判断出了那些军火的大致数量。

　　在这个巨大地下室之中的军火除了没有火箭筒、迫击炮、榴弹发射器等重武器之外，那些步枪子弹足以武装一个营，并且子弹充足，能够打一场大战。

　　“好东西！立即把这些东西都搬回去！！”岳重眼中闪过一抹喜色，向着宋文命令道。

　　这一个地下室之中的粮食和武器，岳重打算一口吞下，他才不会理会那粮食和武器的原主人有多么暴跳如雷。

　　有了这个地下室的粮食和武器的支援，岳重就可以利用现有的资源直接武装一个营的战士出来，丝毫不用动他在宁光县、清原县的老底子。

　　岳重向着程玉直接命令道：“你去向那些新来的下达封口令，谁要是把今天的事情说出去，直接枪毙。那七个护卫，抓起来送到宁光县人渣营里面。”

　　人渣营的管理极为严格，在没有杀够丧尸获得自由之身前，都必须呆在营房或者说囚笼里面。根本不可能出外通风报信。

　　程玉点点头立即下去传达了岳重的命令。

　　岳重瞧了云飞一眼淡淡道：“云飞！你的情报没有错！你可以带着你的人走了！今天的事你要是说漏了半分，我就要了你们黑虎帮所有人的命。今后你们黑虎帮要是还在我的地盘上从事你们之前的业务，别怪我手下不留情。若是你们愿意为我效力，明天9点之前带着你的父亲来我这里候着。”

　　云飞擦干了身上的冷汗向着岳重连连说道：“谢谢岳老大！谢谢岳老大不杀之恩！！我们黑虎帮愿意为您效犬马之劳。我会回去劝说我的父亲明天9点之前准时在这里等您！！”

　　“这间地下室的主人是谁？”岳重直接向着那七名护卫问道。

　　在将那七名护卫送入人渣营，岳重必须弄明白那地下室主人到底是谁。从他囤积了大量的物资来开，那地下室主人也一定是一名拥有可怕势力的大人物。

　　“呸！要杀就杀，要杀就杀，要剐救剐，老子十八年之后又是一条好汉！”一名护卫瞪了岳重一眼强硬无比的说道。

　　“好一条硬汉！请你去死！”岳重冷笑一下，挥了挥手！

　　宋文狰狞一笑，直接挥刀斩在了那名护卫的头颅之上，将那名护卫的头颅野蛮的砍了下来，鲜血冲天而起，那名护卫的头颅咕噜一下滚到了他的同事身边。


第两百六十五章清理帮派！

　　“这间地下室的主人是谁？”岳重冷漠地看着那残余的六名护卫继续问道。

　　看着那名护卫的无头尸体，那六名护卫眼中都闪过一抹恐惧。他们眼前的敌人之狠辣远远超过了他们的想象。不过他们还是保持着沉默，那地下室主人的势力极为庞大，背叛了那地下室主人等待他们的只怕也不是什么好下场。

　　“你可以去死了！”岳重直接点了一名护卫冷冷道。

　　那名护卫眼中闪过一抹惊骇，全身颤抖大声地吼叫道：“我……”

　　那名护卫还没有说出口，宋文手起刀落咔嚓一下便将那名护卫的头砍了下来，那名护卫充满悔恨的头颅滚落在了地上，让其余五名护卫一脸的惊恐。

　　“你说得太慢了！！”岳重瞧了那名护卫的尸体一眼，将目光落在了其余五名护卫的身上。

　　“我说！！我什么都说！！不要杀我！！”

　　“我说！！别杀我！！我把我知道的统统都告诉你！！”

　　“……”

　　那残余的五名护卫瞬间崩溃，哭喊着争先恐后的将自己所知道的一切统统的说了出来。他们可不想死在岳重的手中。

　　“原来是他！！有意思！！真有意思！！”岳重听了那残余五名护卫的话语，得到了很有意思的情报。

　　那个地下室之中库存的三千吨粮食和一个营武器装备乃是军方五巨头之一苏东明的私人财富。在军方之中，苏东明这个师长还要受到其余四个团长的制衡，在军方里面一举一动都会被人看在眼里。

　　苏东明为了扩张实力，另辟蹊径，将部分军方的物资偷偷的偷了出来，运送到了这片城中村之中。寄托于扶植一个个民间的势力来扩大自己的实力。他们万万没有想到他们还没有动手，这批庞大的物资就落到了岳重的手中。

　　这七名护卫也是军队之中的精英手中拥有武器，就算是一百多人的黑帮来攻也能够将那些黑帮轻易杀败。在这没有什么太强高手的城中村之中这七名护卫已经是最强的力量。只是苏东明万万没有想到他的物资竟然被岳重一口给吞了下来。

　　这笔物资乃是苏东明通过手中权力偷偷的私藏的物资，根本见不得光。若是一旦曝光，苏东明只怕会被其余的军方四巨头联手打压，那师长的宝座只怕也坐不稳。

　　虽然那师长的宝座只是一个名义根本调动不了其他四个加强团的部队，可是苏东明却绝对不想从那个宝座上走下来。

　　既然知道了苏东明不敢大张旗鼓的调动军队来报仇，岳重也就没有了任何顾忌。就算苏东明知道了这件事是岳重干的，他也只能够打断牙齿吞下肚。

　　第二天清晨八点钟的嘶吼，那染着一头黄发叛逆桀骜的云飞和他的父亲云强老老实实的站在那院子前面等候着岳重的到来。

　　黑虎帮这样的黑。帮在岳重这种半军事化的大势力面前，根本掀不起风浪。几个高手就能够将黑虎帮这种小帮派杀得干干净净。云飞、云强他们父子俩根本不敢炸刺。

　　张禾走了出来向着云飞和云强淡淡地说道：“岳老大让你们进去！跟我来吧！”

　　云飞、云强两人都老老实实的跟着张禾向着别墅之内走去。

　　“果然很强！！”云强一路走来看到别墅之中站着的那一名名手持05式微型冲锋枪的特战队员，心中充满了震骇。昨天夜里，云飞回家之后劝说他，他还有些半信半疑怀疑岳重的实力，可是今天一看，他却是发现岳重的实力只怕比云飞所说要强十倍不止。

　　岳重瞧了云强一眼淡淡道：“你就是云强？”

　　云强看着眼前的岳重脸上越发的恭敬道：“小人就是云强，岳老大，昨天我黑虎帮多有冒犯，请您多多包涵。今天我和犬子前来向您负荆请罪，从今往后我黑虎帮愿意为您效犬马之劳。”

　　末世之后拳头硬的就是老大，向岳重这样的大势力云强根本不敢招惹，反而希望能够投入岳重的麾下，这样他的靠山也更硬，说话也更有底气。

　　岳重淡淡道：“我要你出面把兴隆老街、南山老街、兴业老街这三条老街所有帮派统统剿灭，剿灭所有的帮派之后，这片区域就交给你来打理了。你有没有信心？”

　　岳重买下的三条街道龙蛇混杂，帮派林立，他有心将那些帮派统统的剿灭一遍。否则这片区域乱成一团，对他来说也十分麻烦，光是治安就是一个大问题。

　　云强犹豫了一下缓缓说道：“岳老大，我手中的实力灭不了那么多帮派！！南山街的青龙帮，兴业老街的朱雀帮都是有一百多能打能拼核心帮众的大帮派，朱雀帮那群贱女人手中还有枪。我们黑虎帮可拼不过他们！”

　　青龙帮、朱雀帮虽然名字听上去气派无比，可是却也不过是两个小帮派罢了。要灭这种小帮派，二十名全副武装的军人就能够轻易地将之歼灭。

　　岳重淡淡道：“我会派人帮你的！你只要带着我们的人去捣了他们的老巢，收编他们的力量就行！若是他们不投降直接灭了，若是他们投降，直接收编他们的力量，不许乱杀人。”

　　云强脸上闪过一抹喜色，大声地应道：“是！岳老大！！我保证完成任务！！”

　　岳重扫了云强一眼冷冷道：“你的儿子云飞留下来当我的亲卫吧！丑话先说在前头，你们之前做的事我一概不管，之后你们若是再做些逼良为娼的事情，别怪我手下不留情！”

　　云强心中一凛大声地应道：“是！岳老大！那个混小子就交给您了！今后我要做什么事，一定会先请示您，保证不会干出让您失望的事情！”

　　云强十分清楚岳重留下了他的儿子一方面是要调教他的儿子，另外一方面则是要留个人质。若是他在外面胆敢背叛岳重，他的儿子只有死路一条。

　　不过这样一来云强反而更加的高兴，因为那意味着岳重是真的打算扶持他。否则根本没有必要留个人质在手。

　　青龙帮帮主冉成在有些心神不宁，他上头的保护伞通知了他这南山街来了一条名叫岳重的过江龙，让他小心再小心，绝对不能够招惹这条过过江龙，否则上面也保不了他。

　　“要不要今天过去送一份大礼给他？”

　　冉成在犹豫了一下，他可是手下有一百多号核心打手的青龙帮帮主，让他主动去给岳重送礼，让他有些拉不下面子。而且这样没有由头就过去，说不定还会让岳重看清了他。

　　一名青龙帮的帮众气喘吁吁地冲了进来，向着冉成在汇报道：“帮主！！帮主！！黑虎帮带人杀过来了！！”

　　冉成在眉头一皱沉声道：“慌什么？区区一个黑虎帮算得了什么？让刘六、李博去干掉他们！”

　　刘六、李博乃青龙帮的两大高手他们都是十级以上的强化者，并且拥有神魔系统的技能。在这种帮派械斗之中，当真所向披靡，普通的帮众根本不是他们的对手。

　　那名帮众一脸惊恐的说道：“刘六、李博都被干掉了！他们都被黑虎帮带来的高手一招秒杀了！”

　　冉成在脸色大变：“什么？？他云强怎么可能招揽到那么强的高手，这种高手应该政府或者军方才有。”

　　就在这时，不远之处传来了一阵喊打喊杀的声音，青龙帮的十五名小弟狼狈无比的逃进了这间作为青龙帮总部的夜总会之中。

　　云强在一群黑虎帮小弟的簇拥之下得意洋洋的走进了这件夜总会环视一周看见了青龙帮帮助冉成在，他眼睛一亮，冷笑一下道：“冉成在，你今天是投降还是去死！”

　　十名黑虎帮的小弟拿着十只03式步枪直指着冉成在，只待云强一声令下，他们就会开枪射杀冉成在这些青龙帮的家伙。

　　有了这十只03式步枪，冉成在这还处于冷兵器状态的青龙帮小弟就是冲上来，也只有被屠杀的份。

　　冉成在看着那十只03式步枪，再看着被捆得严严实实的刘六、李博两人，双拳紧握，目光一凝，咬着牙道：“云强，你被岳重收编了吗？”

　　冉成在也算是一个人才，他一想到昨天接到黑虎帮招惹了岳重的事情，然后一推想，就猜到了七八分事实。黑虎帮的底子他也是十分清楚，他深知黑虎帮是不可能有这十只03式步枪，否则这片区域黑虎帮早就能够称霸了。要知道政府、军方对枪支的管制十分严格。冉成在费尽心思也只不过弄到了两只手枪和三只81式步枪，六十发子弹。

　　“没错！我现在是岳老大的人了！”云强不以为耻反而得意洋洋地说道：“冉成在，你现在只有两个选择，是投降，还是去死！”

　　冉成在犹豫了一下，艰难无比的做出了选择：“我降了！！”

　　“帮主！！不能够降！！我们跟他们拼了！！”一名青龙帮的小头目双眼赤红，大声地吼叫道。

　　砰的一声枪响，那名青龙帮的小头目眉心就多了一个枪眼，直接倒在了地上，一动不动。

　　“还有谁不愿降！尽管说！”程玉拿着一只手枪，仿佛在看一名名死人一般看了那青龙帮之中的诸人一眼。

　　在程玉的冰冷目光之中，那些青龙帮的帮众都是一阵心寒，不敢再乱说乱动。

　　冉成在看到那名青龙帮的小头目被直接枪杀，眉头动了动，丝毫不敢有任何异议。若是在末世之前，他还可以大声叫喊要律师、要人权可是在这残酷的末世之中，不服从的人直接就会被枪毙，根本不跟你讲什么人权。

　　那些青龙帮的帮众不敢炸刺，在枪口的威胁之下都老老实实的被黑虎帮的成员用绳子绑的严严实实从这总部之中压走。

　　冉成在面如死灰的看着那春风得意的云强心中懊悔不已：“真该死，要是我先向岳重投诚就好了！没有想到竟然被这个混蛋抢先了一步！！”

　　青龙帮帮主冉成在一被抓住，整个青龙帮旋即崩溃，青龙帮的帮众在得到消息之后都第一时间逃离了这里。

　　云强带人操了青龙帮的老巢收获了50多吨的粮食。若是没有这些粮食，青龙帮根本不可能聚集一百多名帮众到处横行霸道。

　　操了青龙帮的老巢之后，云强意气风发聚集部下，向着朱雀帮的方向挺进。

　　朱雀帮盘踞在兴业街。这朱雀帮乃是一个成员全是女性的帮派。那些女性大多都是遭受过男性侵害，对男性恨之入骨的女人。帮主女皇蜂刘玉娇也是一个心狠手辣八面玲珑的角色，麾下拥有一百多名女性帮众。在那刘玉娇的统领之下，那朱雀帮的女性也同样能打能拼，丝毫不弱于男人，甚至更加狠毒。

　　在那朱雀帮之中，还有五只以上的步枪，在这片区域实力当真雄厚之极。黑虎帮、青龙帮之前都不愿意招惹朱雀帮这群可怕的女人。

　　那朱雀帮的消息也十分灵通，得到青龙帮被火拼消灭之后，立即派了一只部队前来南山老街抢地盘一下撞上了云强的部队。

　　一名身材普通，肌肤雪白，相貌精致，可是脸上却有着一条长长刀痕将她漂亮脸蛋完全破坏的美女朱雀帮的四妹郑芸看着那带着大部队的云强声音冰寒无比的说道：“云老大，你这是要去哪？”

　　在那郑芸身后二十三名手持西瓜刀、大砍刀的年轻女子瞪着云强虎视眈眈，只要郑芸一个命令，她们就会冲过来砍死云强这群男人。

　　朱雀帮能够在这狼群环顾的末世之中生存下来，也有她的本事。她们帮中的女人十分团结。郑芸的一个命令，她们就算明知会死，也会冲上去和敌人战斗。

　　云强瞧了郑芸一眼，冷冷一笑，直接威胁道：“郑芸！我们岳重岳老大要收编你们，立即投降。不然就去死！”

　　不打女人、不杀女人那种好男人在末世之中有！可是很少！那些能够生存下来的一方首领可绝对不会顾忌那么多，若是女人挡了他们的道，他们都会照杀不误。


第两百六十六章女皇蜂！

　　“岳重？”郑芸瞧了云强一眼，再看着云强部下之中那十只03式步枪，眉头一皱。那云强有了这十只03式步枪之后，实力大进，她们这边二十三个手持砍刀的朱雀帮帮众若是就那么冲过去，只怕会直接被打成筛子。

　　郑芸迟疑了一会，向着云强说道：“这件事我做不了主！必须请示刘姐姐！请你在这里等一下！”

　　程玉瞧了郑芸一眼在云强之前冷冷地说道：“你回去吧！我只会在这里等你们1小时。1小时你们还没有做出决定，就别怪我们不客气了！”

　　女人终究还是占了一点便宜。程玉看到了那二十三名手持砍刀的朱雀帮帮众那坚定的眼神，若是郑芸一个命令，这些疯狂的女人将会拼死冲过来和他们厮杀在一起。他不想大开杀戒，将眼前这些女人大开杀戒统统杀死。

　　郑芸松了一口气，立即派了一名女人向着朱雀帮的总部跑了回去。

　　“大姐！怎么办？”一名身材魁梧，身高一米八，粗手大脚肌肤黝黑的女人二妹张黎黎看着那双腿修长，胸挺臀翘，面如桃花，一头长发美丽性感的女皇蜂刘玉娇缓缓问道。

　　刘玉娇乃是十分的不简单。她也是一名十分有能力、心机的女子。她在末世之初便极大的利用她的美貌让许多男性炮灰为她卖命，让她从末世之处的危险之中活了下来。她之后流落到了一个小势力之中。不久，她又利用自己的美貌和自己的能力，联合十几个受尽折磨的女人将那个小势力的所有物资统统的偷走来到了SY市幸存者基地成立了一个朱雀帮。

　　刘玉娇十分聪明，她专门招揽那些备受欺凌的女性幸存者，一边施舍小恩小惠让那些女性幸存者对她感激不已，同时严格的训练着那些女性幸存者，将她们训练成为了可以媲美男性疯狂地打手。那些一度失去了尊严，失去了一切的女性一旦被训练出来，就是刘玉娇最忠诚的部属。

　　刘玉娇眉头紧皱心中静静地想道：“岳重！竟然是他。这一次可真是难办了！”

　　岳重的大名刘玉娇也是刚知道不久。她在SY市政府之中也有人，虽然级别不是很高。可是消息却是十分灵敏。岳重干掉税务局局长袁野山的事情，已经传到了她的耳中。一个干掉了税务局局长都没有受到惩罚的巨头要碾死她这朱雀帮，简直轻而易举。

　　“我亲自去见他！”刘玉娇从椅子上站了起来，双眼之中闪动着坚毅无比的光芒。硬拼她手中的实力是绝对拼不过岳重，唯一的办法就是她亲自去说服岳重。

　　“大姐！让我去吧！！”一名有着一头黑色秀丽长发，柔弱纤细，肌肤雪白滑腻，相貌精致楚楚可人的大美女刘曼玉站起来看着刘玉娇道。

　　一个全由女人组成的势力要想在这末世之中立足乃是一个十分艰难的事情。刘曼玉就是专门负责公关的三姐。她可是为朱雀帮拉拢了不少保护伞，也是在那些保护伞之下，朱雀帮才能够与黑虎帮、青龙帮抗衡。

　　没有保护伞的帮派根本不可能发展壮大，任何一个帮派的实力都不可能跟政府的实力想比。几队警察都能够将一个帮派完全摧毁。

　　刘玉娇一脸坚毅朗声道：“不行，这一次我必须亲自去！！不然，我们朱雀帮只怕真的要灭亡了！”

　　刘玉娇向着她的两个姐妹进行着后事的安排：“我若是回不来！你们立即散了吧！他们若是包围了你们，你们也就降了他吧。”

　　“大姐！！”

　　“大姐！！让我去吧！”

　　“……”

　　刘曼玉、张黎黎都看和刘玉娇大声叫道希望她能够改变自己的主意。刘玉娇却没有理会她们的叫唤，大步离开了这里。

　　岳重瞧了一眼站在他身前的刘玉娇淡淡道：“你就是朱雀帮帮主刘玉娇？”

　　那站在岳重眼前的刘玉娇全身穿着一套黑色的紧身衣，穿着一对黑色的皮靴，腰间插着一条长长的皮鞭，配合着她那性感火爆的身材，当真充满了诱人的魅力。

　　刘玉娇向着岳重微微一笑，露出了万种风情，明媚之极：“没错！我就是刘玉娇。岳老大，我这次前来，是求您如同黑虎帮一般，放我们朱雀帮一马！只要您放我们朱雀帮一马，今后我朱雀帮必定以您岳老大马首是瞻！”

　　刘玉娇虽然不是卓雅彤、周艳雪这个等级的绝色美女。可是她却懂得将她自己的魅力发挥到最大，一举一动之间，都带着一股动人无比的风情。加上她身上有着一股女强人的气质，更是容易让男人生出一种征服的欲望。只是那些企图征服她的男子都已经成为了她的踏脚石被她踩在脚下成为她前进的道路。

　　岳重冷冷地看着刘玉娇，眼中不带一丝情欲的神采：“代价！只要你付出足够的代价！让你们朱雀帮继续存在也可以！”

　　岳重的后宫之中，绝色美女就有三人，他本人也不是那种会被女人迷失了心智的男人。刘玉娇的魅力对他没有多大的作用。

　　刘玉娇看着岳重不被她的魅力所动，终于抛出了她的杀手锏：“子弹！！不知您对制造子弹感不感兴趣？”

　　“你会制造子弹？”听到了刘玉娇的话语，岳重的双眼之中顿时绽放出了异样的神采，他看着刘玉娇目光也有所不同。

　　“不！我不会？”看到自己的底牌有效，刘玉娇微微一笑，继续说道：“可是我知道有个人会制造子弹。”

　　岳重终于露出了一丝笑容道：“很好！你只要把那个人交给我，我就放过你们朱雀帮！不过，这里兴隆老街、南山老街、兴业老街这三条老街是我的地盘。你们朱雀帮必须离开这里。”

　　子弹那可是极为难以制造的东西。岳重现在已经可以复装子弹，当然数量不多。可是制造新子弹，他却没有那种技术。复装子弹有许多缺点，其中一个就是使用复装子弹会让射击的精度极大降低。没有射击精度的子弹对丧尸的威胁将会极大的降低，新子弹一直是困扰岳重势力发展的一个重要因素。若是岳重能够自己制造新子弹，他的势力将会获得极大的增强。区区一个朱雀帮和那子弹制造技术根本不能够相提并论。

　　“岳老大！我还有一个请求！”刘玉娇继续转到着她那充满妩媚的大眼睛道：“我希望能够如同黑虎帮一般带着朱雀帮投靠您，为您效力。我们朱雀帮虽然战斗力不能够跟您的部队相比，可是我们的消息灵通。如果您需要，我们愿意成为您的耳目！”

　　“好！！”岳重看了刘玉娇一眼，微微一笑答应了她的请求。这是一个聪明的女人，她知道怎么在这末世之中更好的活下去。

　　有了岳重的充当靠山，刘玉娇的朱雀帮就能够更好的发展下去。在这末世之中，没有一个强大的靠山那可不行，只有任人欺凌的份。

　　岳重向着刘玉娇命令道：“我交给你们一个任务，五天之内，给我把兴隆老街、南山老街、兴业老街这三条老街里面的地痞流氓、骗子小偷统统抓起来，送到我这里。我会给你们十只03式步枪，300发步枪子弹，并且派高手帮你们压阵！反抗的一律杀了！”

　　“是！岳老大！！我一定会完成任务。”刘玉娇兴奋地应了一声！

　　另外一边黑虎帮的云强也领到了相同的任务。

　　接着的五天，黑虎帮、朱雀帮两个帮派联合了起来在兴隆老街、南山老街、兴业老街这三条老街疯狂的扫荡，将那些地痞流氓、骗子小偷统统抓起来送到了岳重这里。他们可是这一片区域的地头蛇，对这一片区域当真了解之极，那些地痞流氓、骗子小偷根本逃不过他们的眼睛。五天之后，这兴隆老街、南山老街、兴业老街这三条老街一下变成了路不拾遗，夜不闭户治安良好的街道。

　　那些地痞流氓、骗子小偷恶霸则是直接被岳重编成了苦力营用来打扫这三条老街的街道，将那大部分污水横流、臭气熏天的三条老街打扫得干干净净。那些随地大小便，随地丢垃圾的人也都被岳重直接抓了起来，丢到苦力营之中，清扫街道。很快就没有人敢随地大小便和随地丢垃圾。三条老街的卫生一下便好了许多。

　　岳重在着手将三条老街的帮派清扫一空之后。不久在这三条老街之中又成立了八个帮派，每个帮派之中都招募了五六十号打手，八个帮派的总人数超过了五百人。

　　这八个帮派成立之后不久，就向那SY市提出了出外寻找物资的请求。获得批准之后，这八个帮派立即带人离开了SY市然后大部分消失不见，只有零散几个人回来。

　　那八个帮派消灭之后，不久又成立了八个帮派，很快又招募了几百名幸存者，过了段时间，那些帮派又通过申请寻找物资而离开SY市消失不见。通过这样的方式，岳重悄悄的将SY市之中的幸存者转移了出去。


第两百六十七章刺杀！

　　岳重看着眼前那名身材瘦弱，显得斯斯文文年约三十七八岁的男子高铭出声问道：“你会制造子弹？”

　　高铭看着岳重有些畏缩的说道：“我确实会制造子弹。可是没有工具和材料我也不可能造出子弹！”

　　制造子弹可不是一件简单的事情，若是没有相应的材料和机器要凭手工根本不可能制造出子弹。

　　岳重看着高铭继续问道：“哪里有你需要的机器？”

　　高铭滔滔不绝的向着岳重说道：“陇海市！！我是陇海市XXX机械厂的技术总监。在XXX机械厂有着全套制造子弹的机器，并且拥有制造一百万发子弹原材料。除此之外，XXX机械厂之中还拥有制造枪管……”

　　岳重从高铭的口中得知，在陇海市之中，有着制作各种型号子弹、迫击炮、手榴弹以及制作炮弹的兵工厂。若是能够将陇海市打下来，那么岳重的军工势力将能够获得极大的飞跃性发展。

　　“要不要向陇海市发动一波攻势打下陇海市？”听了高铭的话语，岳重静静地想道。

　　目前岳重用兵都是让那七个营的兵力四处清剿附近的丧尸，每次只会出动三个步兵营，还有四个步兵营必须驻守以防SY市基地突然进攻。

　　若是大举向陇海市用兵，SY市基地突然从岳重后面出兵狠狠的刺他一刀，那岳重就危险了。陇海市市区也有七十万丧尸，那可不是小数目，而且现在丧尸不断的进化，可不像当初那么容易干掉。

　　当初SY市被军方轻易收复那是因为军方不但拥有精良的装备而且那些丧尸之中也极少进化丧尸。现在丧尸不断进化，现在的七十万丧尸比末世之前的七十万丧尸强几十倍不止，岳重要想将那陇海市的丧尸歼灭，必须用尽全力才行。

　　犹豫了一下，岳重还是放弃了向陇海市全力出兵的计划。SY市基地给他的威胁还是太大了。

　　“你先回清原县吧！我任命你为军需生产部主任军衔为中尉。你回到清原县之后，立即给我培养一批军工制造人才。就算专门讲理论也行。等我弄到机器之后，必须立即开工，只要造出了子弹，我就任命你为军需生产部副部长，军衔晋升成为上尉。若是造出了炮弹，我就任命你为军需生产部部长，军衔少校。只要你好好干，你要官我给你当官，要女人我给你女人！”岳重盯着高铭一字一句的说道。

　　高铭双眼之中流出了热泪，大声的向着岳重道谢道：“谢谢岳老大！！谢谢岳老大！！我一定会竭尽全力为您效力！！”

　　高铭这种技术人才除非遇到伯乐，否则就是一个渣，还不如一个农民工。至少农民工的力气要比他大，也比他能打能拼。在末世之中，能打能拼的农民工待遇还好过许多技术精英。

　　在遇见岳重之前，高铭一直过着饥一餐饱一餐的生活，若不是女皇蜂刘玉娇时不时接济他一下，只怕他现在已经变成一堆枯骨了。

　　刘玉娇的眼光也十分毒辣，她知道高铭这种人才对于普通的帮派来说就是一个渣。可是对于那些有稳定根基目光长远的大势力来说，却是难得的宝贝。正是她犀利的目光救下了朱雀帮还让岳重获得了高铭这样出色的技术人才。

　　安排了高铭之后，岳重大步的向外走去。

　　“向左转！起步走！！”

　　岳重来到了资江附近，就看到了陈石头正在整训着他刚刚招募的四百名幸存者。

　　陈石头经过不断的磨炼之后已经成长成为了一名优秀的军官，他对于训练新兵十分的得心应手。因此岳重特别的将他调过来整训这些幸存者。

　　那四百名幸存者此时已经穿着统一的草绿色军服，按照陈石头的命令不断的进行着认真无比的训练。他们在加入岳重的部队势力之后，已经能够天天吃饱，时不时还能够吃到肉，这让他们十分的感激岳重，训练也更加的努力认真。要知道，在外面可是有无数人在眼红这些能够吃饱还时不时能够吃肉的幸存者，他们一旦被淘汰，立即就会有无数人来抢他们的位置。

　　岳重走到了街道上，只见那原本臭气熏天的街道此时已经被打扫整理得井井有条。那些到处可见的人类粪便已经消失不见，那些随处可见的垃圾同样消失不见，整个街道干净无比。

　　“目标出来了！！”就在岳重独自一人正在街道上行走之时，在那兴隆街已经潜伏了整整七天的苏臣眼中闪过了一股狼一般的精光。

　　陡然之间，岳重突然感觉到一阵危险，他立即发动了影步，向后疯狂暴退。

　　砰的三声枪响，三发大口径的子弹从远方三个不同的制高点上飞了过来，交织向着岳重轰来。

　　岳重的反应已经是快到了极点，可是那三名狙击手之中，两名乃是军方狙击高手，还有一名乃是拥有狙击专精的超级狙击手。

　　岳重避过了两发狙击子弹，却被那最后的一发穿甲弹轰在他的右肩之上。那狙击穿甲弹的威力极为恐怖，纵然岳重身穿了二阶变异黑鳞凶猪的皮甲等诸多生物皮甲，依然如同被绝世高手全力轰中了一拳般直接被打断了一根骨头。

　　这还是岳重身体强度足够高，若是普通人，就算穿着那诸多生物皮甲，右肩也要被轰成粉碎性骨折，倒地无法动弹。不过就算是岳重右手被打掉一跟骨头，他的右手也不能够动了。

　　一击得手之后，苏臣带着八名高手向着岳重杀了过来。

　　除此之外，还有两名高手躲在一个房间之中，看着岳重开始发动技能咏唱魔法咒文。那些通过神魔系统获得的魔法技能虽然需要咏唱很长的时间，可是一个个威力都十分巨大，一旦被他们咏唱出魔法攻击，就算是岳重也要被他们干掉。

　　岳重瞧了那两名正在咏唱魔法咒文的高手，眼中闪过一抹寒光，左手抓起了一只03式步枪疯狂的向着那两名正在咏唱魔法技能的刺客扫射而去。

　　密集无比的子弹向着那两名咏唱着魔法的刺客扫射而去，突然之间，一只大熊出现在那两名魔法刺客的身前用它那肥硕的身躯将无数子弹统统的挡住。那是隐藏在那魔法刺客身边拥有召唤技能的高手召唤出了召唤兽抵挡住了岳重的射击。

　　苏臣带着的那八名高手之一看着岳重发动了进攻，双手用力向下一拍，一道巨大的地刺陡然从岳重的身下射出，向着他的胯下射去。

　　岳重脸色大变，身形一闪，避过了那突然射出的地刺，举枪向着苏臣这九名高手疯狂的扫射着。

　　强化者也是人类，除了少数拥有变态防御技能的强化者之外，枪支对于那些强化者拥有很大的威胁。

　　在那苏臣刺客队伍之中，一名强化者向前跨出了一步，大手一挥发动了技能念动力壁障。岳重的子弹射在空气之中然后纷纷弹飞开来，他射出的子弹都被那念动力壁障给挡了下来。

　　三名敏捷系的刺客瞬间发动了影步、高速移动的技能，他们手持匕首，从三个方向向着岳重扑去封锁了岳重躲避的方向。

　　一名拥有枪械操纵技能的刺客则是拿出了一只05式微型冲锋枪向着岳重疯狂的射击。

　　两名力量型的刺客也发动了技能，每一个都拿着超过百斤重量的大铁锤、狼牙棒等重武器向着岳重冲来。

　　那种大铁锤、狼牙棒等重武器特别适合力量型强化者在对人类厮杀中使用，一个长达两米的狼牙棒轰下来，任凭你有多么精妙的剑法、刀法没有用。

　　苏臣则是双眼冰冷冷冷瞪着岳重这个猎物，随时准备发动惊天动地的一击。

　　虚空闪现！

　　岳重第一时间发动了这个技能，白骨瞬间从远方虚空之中飞出，挡在了他的身前。

　　岳重发动了合体防护术着装了那覆盖全身的骨凯。那05式微型冲锋枪的子弹射在他的骨凯之上旋即纷纷被弹飞开来。

　　岳重右臂暂时被那狙击手废掉不能够使用，他最大的杀手锏之一利用反坦克火箭筒来轰杀这些刺客已经不现实。他双眼一凝向着那名拥有枪械操纵技能的刺客发动了恐惧术，那强大无比的精神威压瞬间的涌入了那名刺客的脑海之中，那名刺客瞬间被无尽的恐惧笼罩吐出一口鲜血，双眼充满惊恐的倒在了地上，一脸扭曲的死去。

　　岳重五指一张，三根骨刺如同离弦之箭般向着那三名敏捷型的刺客电射而去。

　　那三名敏捷型的刺客眼中充满了惊骇，疯狂的退避，企图逃过那骨刺的追杀，只是他们的速度虽快，那骨刺的速度更快，几乎是眨眼之间，那三名刺客就被三根骨刺贯穿了心脏、头颅、喉管，然后倒在地上挣扎了一下旋即死去。

　　趁着岳重干掉那四名刺客的空隙，那两名力量型的刺客已经冲到了岳重的身前挥动狼牙棒、大铁锤向着岳重狠狠的轰击而去。若是被他们轰中，就算是岳重穿着骨凯，也要受不小的伤害。


第两百六十八章惨胜！

　　岳重脚下一点，身形闪动，向着一旁避去。

　　岳重刚刚向着旁边跨出了一步，那名拥有狙击专精的可怕狙击手旋即开了一枪。

　　一发穿甲弹从远方电射而来刹那之间就射在了岳重的身上，插过了他的腰间，打碎了一片骨铠。

　　在远方要想狙击一个行动中的目标极为困难，那名强横的狙击手在末世之前就是狙击高手，拥有了那狙击专精技能之后还在这个技能之上投入了1点技能点，这才让他的狙击技术达到了恐怖无比的境界，就连超远距离动态狙击这种不可思议的技能都能够熟练的使用出来。

　　其余两名狙击手也在不断开枪，只是他们做不到动态狙击那么变态的是事情，一发发狙击子弹只是射在岳重的身旁，一边给岳重制造心理压力，一边压缩着岳重的活动空间。

　　岳重深深地吸了一口气，他危险感知的能力疯狂的提醒着他在远方高楼之中那名拥有狙击专精技能狙击手的可怕。一个不小心，他也会被那名狙击手重创。这是他遇到过最为危险的一次刺杀。人类比起变异兽、丧尸这些怪物要聪明得多，纵然这些刺客每一个人的实力都不如他，可是联合起来之后，竟是形成了一个如此危险的杀局。

　　岳重身形闪动，如同鬼魅一般向着一个小巷子冲去。他有把握在两招之内杀死那两名力量型的强化者，可是他杀死那两名力量型强化者的时候，便会受到那两名拥有魔法技能的强化者攻击。

　　那些魔法技能强化者的攻击威力变态，最好的应对办法就是在他们发动技能之前杀掉他们。若是被他们将技能发动出来，就算强如岳重也要头疼。

　　岳重的速度极为迅捷，只有敏捷进化者或者大部分自由属性点强化了敏捷的高级强化者才能够跟得上他的速度。苏臣他们几人没有一人的速度能够与岳重媲美。

　　就在这时，苏臣双眼寒光闪动，向着岳重发动了他的强化过两次的技能重力操纵。

　　一瞬之间，岳重就觉得他的身体一沉，三倍的重力狠狠的压在了他的身体之上，让他几乎举步维艰，速度一下慢了一半以上。

　　“该死！！”岳重眼中闪过一抹凶光，以他现在的速度，要想穿过那条街道逃入另外一边的小巷子里面无疑只会成为那名拥有狙击专精技能狙击高手的靶子。在那狙击高手和苏臣他们这些追兵的追杀之下，他只怕逃入那条小巷也要付出极为惨痛的代价！

　　苏臣这只刺杀小队相互之间的配合当真极为娴熟狠辣，完全将岳重的种种反应预料，并且做出了针对性的布置，将岳重逼到了绝路上。

　　“想要我的命！就拿你们的命来换好了！！”岳重眼中升腾起了一股疯狂的光芒，身形一闪，转身向着那两名力量型的刺客冲了过去。

　　看到岳重冲了过来，那两名手持狼牙棒、大铁锤的刺客眼中闪过一抹喜色，挥动手中的重兵器向着岳重碾压般的轰了过来。以岳重现在的速度根本无法闪避他们的攻击。

　　岳重也丝毫没有闪避的意思，他一瞬之间发动了技能恐惧术，一股狂暴无比的精神威压以他为圆心向着四面八方扩散而去，被那恐惧术所波及，两名力量型的刺客瞬间被无尽的恐惧所笼罩，他们低劣的精神无法抵御那恐惧的威压，直接被吓破了胆子倒地身亡。

　　岳重的恐惧术也波及到了苏臣，只是苏臣的精神力虽然远不及岳重那么高，却也不低。苏臣只是觉得头一痛，便立即身形暴退，向后闪去。

　　岳重正想向前追杀苏臣，那名拥有操纵土地异能的强化者双手一拍大地，一道尖锐的地刺瞬间从岳重身前刺出，阻拦住了岳重追击的脚步。

　　岳重右手一张，暴射出一条骨刺刺入了大地之中，骨刺延伸，支撑着他如同离弦之箭一般狠狠地向着苏臣飞了过去。

　　那名手持05式微冲的刺客迅速地掏出了一枚高爆手雷向着岳重扔了过来。

　　轰的一声巨响，那枚高爆手雷在岳重的身前爆炸，恐怖的冲击波和无数弹片飞舞，将岳重炸飞了出去。

　　岳重第一时间做出了躲避的反应，却依然被那高爆手雷的冲击波波及，无数弹片轰在了他的骨凯之上纷纷被弹飞开来。那高爆手雷残余的冲击波对他高强度的身体却没有造成太大的威胁。

　　“去死！！”岳重人在半空之中，瞧了那名手持05微冲的刺客，再次发动了恐惧术。

　　那名手持05式微型冲锋枪的刺客顿时一脸的扭曲恐惧，蜷缩成了一团，张开喉咙仿佛要叫喊却叫喊不出一般挣扎了一下，吐出了一口鲜血旋即十分诡异的死去。

　　看到这一幕，那名拥有念动力操纵的刺客和那名能够操纵大地之力的刺客眼中也都闪过一抹恐惧，他们还是第一次见到这种诡异的杀人手段。

　　就在这时，那远方的两名拥有魔法技能的刺客终于咏唱完毕，他们的二级技能连珠火球和二级技能大风刃终于发动，五团小火球构成的连珠火球和一刀巨大的风刃向着岳重斩来。

　　神魔系统出品的魔法有一种特性，那就是用精神力锁定目标直至施法的吟唱结束之后，那些魔法技能发出的魔法就必定会命中目标。正是因为有着这样的特性，苏臣才会挑了两名实力强横的拥有魔法技能的强化者来对付岳重。

　　“给我破！！”岳重面对那恐怖的连珠火球和巨大的风刃，眼中闪过一抹疯狂发动了技能魔炎，他右手一张，刹那之间一条耗费了他50点精神力，20点体力凝聚而成的巨大魔炎风暴瞬间爆发而出狠狠的与那连珠火球和那巨大的风刃轰击在了一起。

　　在那巨大的魔炎风暴之中，那连珠火球和巨大的风刃都被疯狂的削弱，撕裂。不过它们终究是经过一次强化的神魔系统二级技能，纵然受到了重重削弱，依然穿破了岳重魔炎风暴的封锁，轰在了岳重的身上，将他轰飞出了六七米之远，重重地撞在了一栋房间之上，轰出了一个大洞，烟尘四起。

　　火系能力侧重攻击，冰系能力侧重防御。若是岳重掌握的是冰系能力，那么以他精神力进化者的身份只要耗费相应的精神力和体力还是能够抵挡住那连珠火球和大风刃的攻击。那魔炎风暴破坏力强，可是防御力却十分低下，无法起到太多的防护作用。

　　苏臣看到岳重被那两个大威力的魔法轰中，身形闪动，迅速地向着岳重消失的地方会冲了过去。他一方面是为了确认岳重的生死，另外一方面若是岳重不死，他则会趁机补上一刀彻底的解决岳重的性命。

　　苏臣已经没有太多的时间。他们在这里闹得声势如此巨大，很快岳重的部下就会赶到。一旦岳重的部下赶到这里，岳重又没有死，他们这一次的刺杀就算是完全失败了！

　　苏臣刚刚冲到那巨大的洞口之前，一根尖锐无比的骨刺从那烟尘之中瞬间射出，直接向着苏臣的脑袋刺去。

　　眼前那根骨刺即将洞穿苏臣的脑袋，那名念动力的操纵者瞬间发动了念动力壁障，一层透明的壁障挡在了苏臣的身前，将那根夺命的尖锐骨刺挡住！

　　岳重一下从残砖断瓦里面跳了出来，此时他的脸部骨凯已经被炸飞，他的头发已经被烧得到处焦黑，眉毛也被那火焰灼伤，脸上到处是难看的焦痕，在他的胸口之处，那骨凯也被斩出了一道深深的裂缝，好在那二阶黑鳞凶猪的皮革足够坚韧，只是被那巨大的风刃斩出了一条深深的白痕。

　　岳重从那残砖断瓦之中跳出来之后，只觉得他的脸疼痛之极，仿佛每时每刻都被人用开水不断的淋着一般。他身体的高强度再次救了他一命，若是他身体强度低于60，只怕此时已经被那连珠火球和大风刃干掉了。

　　“我看你的念动力壁障能不能挡得住我这一击！”岳重眼中凶光闪动，右手魔炎瞬间爆发耗费20点精神力凝聚出了一只魔炎长矛，他用力一掷，那魔炎长矛旋即化作一道流光向着那名操纵念动力的高手的心脏射去。

　　那名念动力的操纵者实在是让岳重讨厌之极，若不是他的存在，岳重有好几次都能够干掉那些棘手的刺客。

　　那名操纵念动力壁障强化者心中大骇，双手一伸，一面念动力壁障挡在了他的身前。

　　岳重凝聚出的魔炎长矛狠狠的轰在了那透明的念动力壁障之上，瞬间爆发出了恐怖的破坏力，硬生生的撕裂了那念动力壁障的防护刺在了那名强化者的脸上，旋即爆发出了恐怖的火焰，在那名强化者的头颅之上疯狂的灼烧着。

　　“啊！！！！”那名操纵念动力的强化者只发出了一声惨叫，就被那恐怖的魔炎笼罩，头头部直接被焚烧成了灰烬，惨死当场。

　　苏臣眼中寒光一闪，直接抬手，想要将那枚地瓜手雷向着岳重丢去。

　　岳重手一翻，一只05式微型冲锋枪就出现在他的左手，他举枪向着苏臣疯狂的扫射。

　　苏臣不闪不避，身体之中陡然爆发出一团明亮之极的圣光护盾那05微型冲锋枪的子弹射在那圣光护盾之上纷纷都被弹飞开了。

　　苏臣大手一挥，那枚地瓜手雷旋即向着岳重飞了过来。

　　轰的一声巨响，岳重纵然尽力闪避，可是他在3倍重力之下，行动太过迟缓，因此还是被那地瓜手雷的冲击波波及震飞出了五六米远，那密集无比的弹片甚至有四枚刺入了他的脸颊割出了一道道难看的伤痕。

　　岳重向着苏臣伸手一指，一团火球、一枚冰锥凭空而现，狠狠的轰在了苏臣身前的圣光护盾之上。

　　苏臣的那圣光护盾也有防护上限，被一团火球、一枚冰锥接连轰击之后，那圣光护盾颤动了一下旋即崩溃消失。

　　苏臣一脸冷漠，眼中闪动着疯狂之色，他知道自己逃不过岳重的追杀。他也没有想逃，他只是十分迅速的又将一枚手雷向着岳重扔了过去。

　　岳重向着旁边跨出了一步，手一翻就多出了那只毒刺向着苏臣连开三枪。

　　三发毒刺子弹轰在了苏臣的脑袋之上，直接将苏臣的脑袋炸飞开来，红的白的溅射了一地。

　　那枚手雷也在岳重身边不远之处爆炸开来，灼热的气浪将岳重掀飞出了六七米狠狠地撞在了墙上，一枚枚弹片刺入了他的脸颊之中，让他的脸上又多增添了几道伤痕。

　　“好难缠的家伙！！”岳重咳出了一口鲜血，站了起来他看着那脑袋被他打爆的苏臣，心中也不禁对这个家伙给予了很高的评价。这苏臣够狠不但对岳重狠，对自己也狠，一点退路也不留。若不是岳重乃是一名强力的进化者，这一次缜密狠毒的暗杀他绝对躲不过去。

　　干掉了苏臣之后，岳重身形闪动，向着外面冲去想要留下几个刺客。当岳重冲出去之时，却发现那些刺客早已不见踪影。

　　这时候陈石头带着一百名护卫匆匆地赶了过来一脸焦急地问道：“岳队，您没事吧？”

　　岳重阴沉着脸下达命令道：“立即进行大搜捕，你去通知程玉，让他带人一连的人向市区进发。有人攻击可以自由还击，不过不得先开第一枪，若是有人阻拦询问，就让他把我遇刺的事情说出去！！”

　　陈石头看了岳重那满是伤痕的脸颊，心中也充满了愤怒大声地应道：“是！岳队！！”

　　陈石头很快带人在三条老街之中家家户户的疯狂搜查着，没有人阻拦陈石头，他们都惊恐无比的看着陈石头带人到处的搜查丝毫不敢反抗。

　　另外一边，程玉带着一百多名刚刚训练不久的幸存者拿着03式步枪，向着市区的方向冲锋而去。

　　一百多名手持03式步枪的战士那可是一股十分恐怖的力量，看着程玉带人挺进市区，整个SY市都被惊动了。


第两百六十九章克制！

　　整个SY市都被惊动，警笛长鸣，一队队的警察向着这边赶了过来，形成了一条有一条的封锁线。

　　附近驻扎着的一只人数为一百人的特警大队也都被调了过来，在这边部属起了防线。程玉带人看到那些警察并没有开枪，只是让那些幸存者占据了一个个掩体，持枪和那些警察对峙了起来。

　　“那边的那位兄弟，我是警察局局长牛进宝！！不知道发生了什么事情，让贵方如此大动干戈？”一名肥头大耳，有着一个大大啤酒肚的中年男子满头大汗的用扩音器向着程玉这边大声地叫道。

　　牛进宝可不想现在就和程玉开战。若是双方开战，难免会有伤亡。他可不想死。而且若是他先开了第一枪后面可就麻烦了。

　　程玉冷冷威胁道：“你们的人竟敢来刺杀我们岳队！！真当我们好欺负吗？若是你们不给我们一个交代，那么我们就开战吧！就算战死到最后一人，我们也不会放弃复仇！！”

　　牛进宝大声的安抚道：“误会！！这应该只是一个误会，你等一下，让我先去向温市长汇报一下！不要冲动！！这件事应该只是一个误会！！你们先散去吧！！”

　　程玉继续冷冷的威胁道：“哼！我们就在这里等着！我等你4个小时，四个小时不见温报国或者彭明德，那么我们就会发动进攻。就算我们全部战死在这里，我们的宁光县的4千兄弟也会为我们报仇！！”

　　程玉也十分清楚岳重不大想跟SY市开战，可是越是这样，那气势就越不能够泄下来。只有咄咄逼人，才能够获得更大的利益。

　　牛进宝擦了一把冷汗，把自己的副手吴恩叫了过来厉声道：“吴恩！我要去见温市长，这里就交给你了。记住，不要刺激对方，也不许开第一枪。若是出了什么事情，我唯你是问！！”

　　“知道了！”吴恩瞧了牛进宝一眼冷淡道。这个牛进宝的能力比吴恩差远了，只是他善于巴结上面又有后台才牢牢的踩在了吴恩的头上。吴恩自然有些瞧不起牛进宝。

　　吩咐之后，牛进宝立即乘车赶到了温报国的办公室将一切原原本本的向着温报国汇报。

　　“什么，岳重遇刺？？他死了没有？”听了牛进宝的汇报，温报国脸色一变，肃然问道。岳重的死活直接关系到SY市对岳重势力的态度。

　　牛进宝低头思考了一会道：“不知道！”

　　“你刚才说，岳重的部下带兵和你对峙是吗？”温报国眉头一皱，继续问道。

　　牛进宝迅速的回答道：“恩！是这样！”

　　温报国眼中闪过一抹失望：“那么他应该没有死！否则他的部下只怕应该全部打过来了，不会保持那么克制。”

　　若是岳重死亡，他一手建立的庞大势力一定会四分五裂，SY市基地正好出兵将那些势力一一剿灭，成为这一片区域名副其实的霸主。

　　岳重和SY市双方之所以保持着克制，是因为双方的战斗力都差不多，就算强行吞并了一方，另外一方也会损失惨重。

　　温报国沉思了一会，站了起来大步的离开了办公室！

　　“我是SY市市长温报国，我要见岳重一面！”温报国很快赶来了双方对峙的前线，向着程玉说道。

　　“您请进！”程玉瞧了温报国一眼，侧了侧身子，让出了一条道路。

　　温报国也丝毫没有畏惧，没有带任何保镖，独自一人大步地走了进去。

　　此时在那三条老街之中，五步一哨、十步一岗，每一个要道之上都有手持03式步枪的战士驻守冷冰冷地看着过往的一切。

　　黑虎帮、朱雀帮那些帮众都动了起来，到处打探着刺客的消息。

　　那特战营的战士也回来了十五个，每一个都隐藏在岳重居住的别墅附近。在那样严密的防守之中，根本不可能有人能够再次前来刺杀岳重。

　　温报国在那别墅之中，见到了躺在床上，将头依偎在童晓芸怀中，脸上到处都是烧焦痕迹，到处是伤口，几乎破相了的岳重。他都不敢相信眼前那个几乎已经破相的男子就是岳重。

　　岳重瞧了温报国一眼，语气冰冷，杀意盎然道：“温市长你来了！SY市的治安还真是差。今天我可差点就死在SY市了。SY市果然卧虎藏龙，让我好想在这里大开杀戒，用炮火把这里犁过一遍呢！若是您和彭书记无法给我一个公道，那么就让我用大炮和刺刀来讨还一个公道好了。”

　　“岳重，你不要冲动！今天的事，我们谁都不想看到！！我会让人好好的查一查这件事，还你一个公道！”温报国眉头一皱，沉声说道。他并不认为SY市军方的实力比岳重的弱，可是两虎相斗必定是两败俱伤，他害怕岳重年轻冲动，一回去就带兵来跟SY市军方拼个你死我活。

　　岳重盯着温报国沉声说道：“苏天阳，刺杀我的人就是苏天阳！这一次刺杀我的高手一共来了十五个十级强化者以上的高手！其中还有三名狙击技术极为高明的狙击手，这种豪华的阵容只有军方或者政府之中极少的大佬能够拿出来。我来SY市之后，只得罪了苏天阳一个能够拿出那么豪华高手团的人，因此刺杀我的人只能够是苏天阳派来的。”

　　温报国眉头一皱，缓缓道：“这些都只是你的推测罢了！你有证据吗？没有证据可不能够随便乱说。”

　　苏天阳可是军方五巨头之一苏东明的儿子。这样的巨头之子没有真凭实据单凭岳重的一面之词根本不可能定他的罪。

　　岳重冷冷的瞧了温报国一眼道：“证据！我会找到给你看的！我累了，你先回去吧！”

　　“你好好休息！”温报国留下了一句，站了起来，向着外面走了出去离开了这里。

　　岳重则是掏出了从苏臣身上获得的一件宝物细细的把玩了一会。

　　“三级宝物：圣光护臂。装备之后力量＋2。自带技能圣光护盾。能够召唤出一个圣光护盾来守护自己，冷却时间二十四小时。”

　　苏臣最后就是使用了那圣光护盾来守护自己。只是岳重的攻击手段太多，他的圣光护盾没有顶几下就被岳重打爆了。

　　岳重直接装备了那件圣光护臂，必要时候那那圣光护盾说不定能够救他一命。

　　苏天阳躲在军营之中，心中慌乱无比：“他怎么没有死？该死！苏臣那混蛋办事真不可靠！！竟然没有杀死那个混蛋！！”

　　就在这时，苏东明一脸铁青的走了进来。

　　“爸，你怎么来了？”苏天阳立即从一个裸女的身上爬了起来，有些尴尬地说道。

　　“你出去！”苏东明看着房间之中那荒唐的一幕，铁青着脸向着那几个裸女冷冷道。

　　那几个裸女立即抱着衣服头也不回的逃离了这个房间。

　　“那件事是你干的吗？”苏东明盯着苏天阳铁青着脸质问道。

　　苏天阳犹豫了一下才说道：“不是！！”

　　“你还敢狡辩？”苏东明大怒，一巴掌狠狠地扇在了苏天阳的脸上，将苏天阳的脸都抽肿了：“苏臣死了！刘军死了！因为你这混球，我损失了八名高手。你这败家子还不承认错误，你想气死我吗？”

　　军中高手如云，可是要培养出高级的强化者也不容易。苏臣那只刺杀小队乃是苏东明掌握的最精锐的两只强化者小队之一，这一次一下死了八名高手，苏东明手中的高手一下就死了四分之一。

　　苏天阳一下跳了起来，向着苏东明大声地吼道：“我有什么错！！你不是也想杀了岳重这混蛋吗？我只不过是做了你想做而不敢做的事情罢了。我可是你的儿子啊！你为了几个外人打我？你还是不是我爸？我妈一走，你就开始欺负我了是不是？你这样对得起我妈吗？”

　　苏东明气急败坏的指着苏天阳吼道：“逆子！！逆子！我怎么会有你这种儿子！！这一个月，你不许离开这间别墅！你给我老老实实地在这里面呆着。”

　　语毕，苏东明生气无比的离开了这间方向。他只有苏天阳这一个儿子，一直对苏天阳宠溺非常，这才养成了苏天阳飞扬跋扈的性子。纵然苏天阳做了什么错事，他也要为苏天阳一力顶下来。

　　岳重遇刺一下惊动了整个SY市，温报国、彭明德两人都统一了意见，让警察在SY市之中到处进行着走访调查。只是那刺杀岳重的刺客第一时间就躲回了苏东明的军营驻地。警方无论多么卖力的走访调查，也没有个结果。

　　岳重则是在别墅之中静静的修养，在那强大无比的4级技能再生的作用之下，一天不到，他那被狙击步枪打断的骨头就开始完全愈合。两天之后他那被火球术烧伤的脸颊、手榴弹弹片划过的伤口都已经完全恢复，让人丝毫看不出他在两天前受过严重的伤势。

　　“这个情报是真的吗？”岳重看着他身前站着的刘玉娇缓缓问道。

　　“千真万确！”刘玉娇自信的说道。


第两百七十章报复！

　　岳重瞧了刘玉娇一眼沉声道：“很好！！如果这个消息是真的！事成之后，我绝对不会亏待你！”

　　“多谢岳队！！”刘玉娇向着岳重盈盈一笑道。

　　夜黑风高，没有一丝月光，到处被黑暗所笼罩，整个SY市也只有特区的一小部分区域和军营驻地灯光照射。

　　SY市军方五巨头由于相互之间颇有矛盾，因此军营的驻地也分别驻扎在SY市的五个地方，相互之间的距离有好几公里远。

　　在那夜色的掩护之下，岳重带着他特战营的战士们悄悄的潜行来到了苏东明所部驻扎的军营之前。

　　刘玉娇的朱雀帮女人很多，美女也有十几个。那些美女都经营着皮肉生意，同时也能够为朱雀帮带来许多情报和保护伞。其中一个情报就是那些刺杀岳重的高手都已经龟缩隐藏在了苏东明的军营之中。

　　岳重小心翼翼地潜行到了那军营驻地之前，就看见了两名站得笔直守在驻地门口的战士。

　　岳重向着程玉做出了一个手势，程玉就拿出来沾着剧毒吹箭，向着那名战士一吹，一只毒针射入了那名战士的脖子里面。

　　那名战士旋即抓着脖子挣扎了一下，向着地上倒去。

　　岳重瞬间向着另外一名战士发动了恐惧术，在那恐惧术的侵袭之下，那另外一名战士旋即无声无息地死去。

　　那站在岳重身边的敏捷进化者遥遥顿时发动了技能高速移动，整个人如同一只在暗夜之中游荡的幼豹般向着那兵营之中电射而去，几个闪动就不见人影。

　　已经发动合体防护术的岳重领着那只特战营的战士向着那军营之中摸去，只见一路之上，到处都是那些战士的尸体，每一名战士都是被一刀割断了脖子。

　　遥遥本身就是一名天资横溢的敏捷型进化者，经过不断的战斗强化，又经过精英特种兵的严格训练之后。她的身手已经超过了末世之前的王牌特种兵。一旦被她近身，岳重也十分头疼。那些普通战士就更加不是她的对手。

　　一个个暗哨被遥遥干掉，其余的特战营战士迅速地掏出了定时炸弹安放在一辆辆装甲车、步兵战车、武装直升机之上。

　　在这军营之中，岳重甚至看见了5辆69坦克，可惜他的储物戒指装不下这些大家伙，不然他一定会把那些69坦克统统的收入囊中。

　　本着自己得不到也不让别人得到使用的想法，岳重直接用魔炎在那坦克顶部开了一个个大洞，将一个个定时炸弹放了进去。

　　一路之上，那些特战营的战士只要发现那些军营之中的巡逻兵就会出手迅速的将之干掉。这一个特战营的战士乃是岳重麾下高手团的集合，每一个特战营的战士此时都是二十级以上的高手，并且经过严格的特种兵训练。身手敏捷，行动迅速，杀人如麻，那些普通战士根本不是他们的对手。

　　很快岳重一行就潜行来到了那些刺客居住的营房之前。岳重也没有直接冲进去，而是子在这营房周围开始安置一个个定时炸弹。

　　做完这一切，岳重大手一挥，那些特战营的战士就开始分成了四队，向着军营深处潜行而去，一边安置炸弹，一边猎杀着那些丝毫没有防备的军方战士。

　　杀了十五分钟之后，那些特战营的战士纷纷都回到了岳重的身边。

　　岳重挥挥手，那些特战营的战士就纷纷的离开了这里，只剩下了岳重一人。这一次岳重的目的并不是全歼苏东明的部队，而是要大闹一番。若是那些特战营的战士在这里和苏东明的部队死战，终究会有折损，他可不想看见自己麾下的高手折损太多。

　　“时间到！”岳重看着手中的手表一眼，心中默念道。

　　轰！轰！！轰！！

　　一瞬之间，一个接一个的爆炸接连响起，一辆辆东风猛士、步兵战车、武装直升机、坦克都直接被炸飞开来，化作了一堆废铁零件。一个个营房也都疯狂的爆炸坍塌，将里面居住的许多士兵压死压伤。

　　无数的士兵陷入了混乱之中，到处乱跑，大喊大叫。整个营地之中，乱成了一团。

　　在岳重眼前那栋居住着刺客的营房也在那十枚定时炸弹的威力之下，直接被炸得坍塌，大量的钢筋横梁倒塌，将里面的刺客统统掩埋。

　　在那营房之中，住着的可都是苏东明苦心招揽培养出来的高手，若是正面对敌，岳重面对那个高手集团也要退避三舍，可是岳重这么一炸，里面的高手死了九成以上。

　　轰的一声巨响，无数碎石飞溅，一个庞大无比的身影从那碎石堆之中冲天而起。

　　“高手！”岳重定睛一看，却是一名发动了狼人狂化的强横强化者。这名强化者竟然从营房爆炸坍塌之中逃过一劫显然是极为强横的高手。

　　事实上岳重猜得也没有错，那名狼人便是苏东明花费巨大代价招揽的敏捷型进化者洛不凡，也是苏东明麾下的第一高手！身为敏捷型进化者的洛不凡一旦发动狼人狂化之后，他的速度简直可以用变态来形容，整个SY市之中都没有人能够在速度上和他相提并论。而且发动经过三次技能点强化的技能狼人狂化之后，洛不凡的其余五大属性也都获得了极大提高，12.7毫米口径以下的重机枪都射不穿他的身体，7.62毫米口径的步枪弹都射不穿他的肌肤，可见他的可怕。

　　“送你归西！”岳重看了一眼那身在半空之中，威风凛凛的洛不凡，冷冷一笑，扛起了那PF98式120毫米反坦克火箭筒直接瞄准了洛不凡！

　　“不要！！！”洛不凡看着那PF98式120毫米反坦克火箭筒，眼中闪过一抹绝望，大声地吼道。

　　下一刻，火光一闪，一枚火箭弹直接的轰在了身在半空之中洛不凡的身上，将他炸得四分五裂死得不能再死了。

　　无论洛不凡狼人狂化有多么可怕都挡不住PF98式120毫米反坦克火箭筒的轰击。就算强如岳重被一发PF98式120毫米反坦克火箭弹轰中也是只有死路一条。

　　强化者很强，却不是无敌！只要利用好现代化武器，就能够将之干掉。不过和普通人想比，能够熟练掌握现代化武器的强化者更加可怕。岳重就从来没有放松过对现代化武器的使用和学习。对付不同的敌人，就要用不同的手段。

　　岳重身形闪动直接拖着洛不凡的尸体离开了这混乱的营房。

　　一只只部队从那各个营房之中冲了出来，开始救火，救人，同时散开警戒，搜索敌人。只是岳重早已带人撤离，他们什么都没有找到。

　　虽然相互之间也有矛盾，可是苏东明的驻地被袭击之后，其余军方四巨头都派出了一个营的战士前来支援。很快苏东明的驻地就被军方围得严严实实。

　　这也是岳重不得不尽快撤离的原因之一，若是他继续强撑，只怕他的特战营都会陷在那里。

　　“该死的岳重！！该死！！你该死！！”苏东明看着那一片狼藉的驻地，双眼闪动着愤怒无比的光芒。这一次的损失几乎让他吐血三升。他营地之中的坦克、武装直升机、步兵战车、自行火炮等重武器几乎被岳重炸掉了三分之二。他一个加强团两千人的战士也被岳重杀掉了整整一百六十二人，他苦心招揽的高手团更是被岳重全部杀光。这一下他的实力一下由五巨头之中的最强掉落到了五巨头中游的地步，让他恨死了岳重。

　　“年轻人还真是冲动啊！”彭明德看着那份关于这次事件的文件，微微的叹了一口气道。虽然没有一点证据说这件事是岳重干的。可是许多人都心知肚明，这件事绝对是岳重的报复。SY市之中没有一个人预料到岳重的报复会那么快，那么惨烈。

　　一夜之间，苏东明就损失惨重。重兵器被摧毁三分之二，人员也死伤将近两百人。部队伤亡率高达十分之一。让SY市之中所有高层都看到张开凶狠獠牙的岳重有多么可怕。

　　军方五巨头的会议之中，苏东明阴沉着脸提议道：“我认为我们应该立即调集大军，消灭岳重这颗毒瘤！他竟然敢袭击我们军方，实在是胆大包天。他今天敢袭击我，明天就敢袭击诸位。我们必须联合起来，趁着这颗毒瘤还没有完全扩散之时把他剜掉。”

　　沈宏阳眉头一皱，瞧了苏东明一眼缓缓道：“苏师长，你有证据证明那件事是岳重干的吗？如果没有证据，我们怎么能够随便动武？”

　　钱卫民向着苏东明微微一笑道：“苏师长，我认为这件事情还是调查清楚的好。我们不能够放过任何一个坏人，同样也不能够随便冤枉一个好人。您说是吗？”

　　苏东明眉头紧皱瞧了自己的盟友罗田翼一眼道：“老罗，你的意见呢？”

　　罗田翼抽了一口烟，长长地吐出了一个烟圈，没有看苏东明一眼，沉默了好一会才说道：“我想，我们应该和岳重好好谈谈！”


第两百七十一章火拼！武直九！

　　这一次的偷袭，岳重干得十分漂亮，一个人没死就干掉了苏东明一个步兵连的人，还摧毁了苏东明部的三分之二重兵器，展现出了极大的战斗力和破坏力。

　　若是岳重要打SY市的主意，那么军方五巨头自然会齐心合力和岳重战斗到底。可是岳重和苏东明之间乃是四人恩怨，他们却不愿意为了苏东明和岳重死斗。以岳重的战斗力，要是没有能够干掉他，必定会迎来他惨烈无比的报复。

　　苏东明铁青着脸向着柳回风质问道：“你呢，柳回风！”

　　“我没有意见。大家决定怎么做我就怎么做！”柳回风微微一笑道。他也不愿意和岳重战斗，主要是没有什么好处。这是苏东明和岳重的私人恩怨，他也不想那自己宝贵部下的生命搀和进去。

　　苏东明怒极反笑一拍桌子站了起来，转身大步便想向外走去：“好！好！！好！你们怕他岳重！我可不怕！我这就点齐兵马，灭了那混蛋！”

　　“苏师长，请您等一下！”就在这时，温报国推门走了进来，拦住了苏东明。

　　苏东明脸色铁青推开了温报国向着外面走去：“温市长！我现在就要带兵灭了岳重，你有什么事以后再说！”

　　温报国再次拦住了苏东明直视着苏东明朗声道：“苏师长，这件事你有证据证明是岳重干的吗？”

　　苏东明一脸铁青大声地吼道：“还用得着什么狗屁证据！这件事明摆着就是岳重那个王八蛋干的！老子的一百多个兵都死在他的手中，你想让老子忍下这个口恶气么？”

　　温报国脸色不变静静地说道：“岳重也说是您的儿子苏天阳派人刺杀了他。我记得我派人来问您的时候，你可是问我索要确凿的证据，才愿意将您的儿子苏天阳交给我们询问。现在无凭无据，您就要动兵和岳重开战，这件事不合适吧。”

　　温报国之前也曾经派人来到军营之中，想要传唤苏天阳。只是苏东明手握兵权，跋扈得很丝毫没有把温报国派来的人放在眼里，直接拒绝了温报国的传唤请求。

　　苏东明冷冷的瞪了温报国一眼，再次推开了温报国大步的向外走去：“温报国，你先管好你政府那一摊子事先再说。要想动我的儿子，先把彭明德的儿子毙了再说！”

　　“牛进宝！立即带着你的人全部撤离那里！”温报国叹了一口气，掏出了对讲机迅速地向着另外一边的牛进宝下达了命令。

　　苏东明和岳重之间的火拼，看来难以避免。

　　“撤！！撤！！快撤！！”牛进宝大声的咆哮指挥着，很快将正在与岳重所部对峙的所有警察都统统撤离了最前线，他可不想卷入两大巨头之间的战争之中。

　　苏东明很快下达了一系列的命令，一队队的士兵被集合了起来，乘坐上了一辆辆装甲车在残余的三辆步兵战车的带领之下，向着兴隆街的方向挺进。

　　那些消息灵敏的SY市之中的各种势力大部分都缩了起来，同时派出了耳目打探着这一战的情报。许多势力都已经做好了准备，一旦岳重被打垮了，便会立即派人趁火打劫打落水狗狠狠地在岳重的身上咬上一口。

　　步兵战车、机枪车、军用吉普车各种军用装甲车构成的车队很快就行驶来到了距离驻地最近的一条街道凤凰街之中。

　　“来了！！”

　　一名名潜伏在凤凰街之中的特战营战士看着那只庞大无比的车队，眼中闪过一抹寒光。

　　当那只车队有一半进入了凤凰街之后，岳重从一个房间之中突然冒头扛着一只PF98式120毫米反坦克火箭筒向着那辆步兵战车轰了过去。

　　火光一闪，轰的一声巨响，那辆步兵战车就化作了一团火球。

　　这一次的爆炸仿佛一个信号一般，一名名特战营的战士都在一瞬之间从一个个民房之中现出了身形，他们每一个人都扛着一只PF98式120毫米反坦克火箭筒向着那些装甲车轰击而去。

　　轰！轰！巨响之声不断，在那突然袭击之下，一辆辆步兵战车，一辆辆装甲运兵车统统的化作了一团团巨大的火球。

　　一名名战士发出着痛苦的惨叫在那爆炸之中挣扎着。

　　这一次突然袭击，就有二十三辆装甲车被岳重的特战营战士摧毁，里面的两百多名战士也都非死即伤。两个连队的战士就那样没有任何价值的死去。其中在那两百多名战士之中，还有六十多名作为核心骨干的老兵，那些老兵的战死极大的削弱了苏东明部的战斗力。

　　发射了火箭弹之后，那些特战营的战士开始使用枪支不断的射杀着苏东明部的战士，在触不及防之间，便有二十多名苏东明部的战士在第一时间被特战营的战士打死。

　　在那样突然袭击之中，新兵极多的苏东明部部分开始崩溃，几十名新兵直接丢下了枪支弹药向着后方逃去。

　　苏东明麾下的一营营长周维带着督战队连续枪杀了十几名逃兵之后，一脸狰狞大声地吼叫道：“谁也不许逃！！谁逃我就毙了他！！”

　　砰的一声枪响！周维的脑袋如同豆腐一般炸开，红的白的溅射了一地。

　　那在两公里之外的百货大楼顶部，白河冷漠的移开了目光，寻找着下一个狙击目标。白河拥有狙击专精的技能，并且他的狙击专精技能已经用两个技能点强化过，他的狙击技术达到了一个极为变态的水平。就算是在两公里之外狙击，他也能够做到普通顶尖狙击手在一公里之内的事情。有这么一个变态的狙击手存在，在一小片的战场之上能够完全压制敌人。

　　“狙击手！有狙击手！！大家小心！！”一名老兵大声地吼叫道。

　　只是下一刻，那名老兵的脑袋就直接炸裂开来，白河一枪把他给干掉了。

　　在那死亡的威胁之下，那些督战队的队员纷纷开始隐蔽。那些新兵逃兵则是统统的躲到了一个个掩体之中，再也不敢冒头。

　　岳重的突然袭击几乎是对苏东明的第一营战士造成来哦毁灭性的打击。不过这个第一营乃是苏东明老兵最多的一个营头，纵然在第一轮偷袭之中死伤惨重，依然有不少的老兵自发的组织了起来，就地抵抗和岳重的特战营战士进行着激烈的枪战。

　　岳重的特战营战士有六个顶尖的狙击手，其中五个狙击手虽然比不上白河，却也是拥有顶尖狙击手的水平，他们隐藏在一个个高地之中，不断狙杀着苏东明部的战士，一名名苏东明部的战士都被他们干掉。

　　那苏东明的兵力雄厚，很快完好无损的第二营战士也投入了战斗之中。只是由于缺乏高手压阵，在岳重那六名顶尖狙击手的压制之下，那第二营的战士推进极为困难，反而不断的有人死亡。

　　由于苏东明招揽的高手都已经被岳重突袭杀死，军方的狙击手刚刚冒头就已经被白河和其他五名顶尖狙击手给直接爆头，让他们的推进极为不顺利。

　　就在这时，天空之中飞来了两辆直九武装直升机。

　　看到了那两辆直九武装直升机，那第二营战士原本低落的士气瞬间变得高昂了起来。武装直升机，那可是坦克杀手，没有防空武器，它们几乎就是无敌的存在。

　　岳重的特战营战士看到了那两辆直九武装直升机，眼中压不紧闪过了一抹忧虑。

　　那两架直9武装直升机很快飞到了战场之上。火光一闪，两枚火箭弹就轰入了一间民房之中恐怖的爆炸吞噬了民房之中的一切，里面岳重的一名特战营战士也被直接干掉。

　　干掉了那名特战营的战士之后，两架直9武装直升机不断的发射着火箭弹轰在一间间民房之中，将民房之中的幸存者和躲藏着的岳重特战营战士统统轰杀。

　　短短不到两分钟的时间，就有四名特战营的战士死在了那两架武装直升机的屠杀之下。这也是岳重特战营战士在战斗后第一次出现的伤亡。

　　岳重特战营的战士每一个都身穿黑鳞凶猪皮革制作成的皮甲，头上戴着大岩镇制作的钢盔，钢盔之外还套着一层黑鳞凶猪制成的皮甲，全身只有小部分暴露在外面。除非直接射中没有被皮甲覆盖的头部那一小部分，否则使用步枪弹很难杀死一名岳重的特战营战士。

　　正是因为装备精良，所以那特战营的战士的伤亡率才低的惊人。当然他们的战斗能力强悍也是一个因素。

　　就在那两架武直9发挥着它们的凶威之时，岳重已经跳到了一个高楼的顶部，他扛着一只PF98式120毫米反坦克火箭筒向着一架武直九扣动了扳机。

　　火光一闪，一发火箭弹轰在了那辆武直九的机身之上。轰的一声巨响，那辆武直九直接化作了一团火球坠落到了地上爆炸开来。

　　另外一辆武直九立即调转了机身。

　　岳重却是在第一时间发动了恐惧术，一道恐怖的精神波动穿透了那武直九的钢铁护甲没入了那名武直九驾驶员的身上。

　　那名驾驶员顿时面容扭曲，口吐白沫软倒在了驾驶位置之上。

　　那辆武直九也摇摇晃晃的直接撞在了一栋元楼之中，轰的一声巨响爆炸开来。那栋单元楼也被那武直九的爆炸炸裂坍变成了一堆废墟。

　　“那怎么可能？他竟然把武装直升机给干掉了！！”

　　“太可怕了！他还是人吗？？”

　　“……”

　　远远的苏东明麾下的战士看着岳重将两架武装直升机给摧毁，人人眼中都闪过一抹惊骇和恐惧。他们的士气顿时变得低落无比。要知道武装直升机可是他们的大杀器和王牌，对付丧尸也好，对付那些人类的小势力也好都发挥出了巨大的作用。

　　摧毁一个人类的小势力只需要一辆武装直升机出场就能够将之完全屠杀，摧毁。苏东明的势力之所以凌驾在其他四巨头之上，就是因为他手中拥有SY市最多的武装直升机。不过在昨夜，苏东明的大部分武装直升机都被岳重摧毁，这两辆已经是他能够拿出来战斗的最后库存了。

　　看到那两架武直九被岳重摧毁，特战营的战士们士气更加高昂，在枪战之中，完全压制了那些第二营的战士。

　　特别是那以白河为首的六名顶尖狙击手，他们枪无虚发专杀第二营的军官、老兵，完全压制了那第二营的战士，让他们发挥不出兵力上的优势。

　　岳重摧毁了那两架武直九之后，身形闪动，迅速地向着苏东明部的方向冲过去。

　　失去了高手团的压制，那第二营的战士要想攻入有六名顶尖狙击手进行压制的凤凰街十分困难。可是军方还是有武器能够对付岳重的特战营高手，那就是重炮！！

　　只要军方不惜一切代价，不顾惜凤凰街之中幸存者的性命，只要用重炮犁过凤凰街一遍，除了那些躲在远方的狙击手之外，岳重的特战营高手大部分都会变成炮灰。

　　苏东明的第二营战士实力明显比第一营差了许多，可是看见岳重经过，依然有泼瓢般的弹雨向着岳重笼罩而来。

　　岳重身形闪动，不断的接着掩体躲避着那些弹雨的射击，一边不断的投掷着地瓜手雷掉落入那苏东明第二营的战士群之中，将那些战士直接炸死。

　　二营的营长吴明河站在前线观察着战况一边通过对讲机发布着一个个命令：“二连的战士向右边迂回过去！！三连的战士换火箭筒！！用火箭筒轰他！！”

　　砰的一声枪响！

　　吴明河的脑袋直接炸裂，无头尸身倒飞掉落在了地上。

　　“营长！！营长！！”

　　在吴明河附近的战士顿时发出了惊惧悲愤的叫声。

　　失去了吴明河这个营长的指挥，岳重的压力一下小了许多。只是见到轻兵器对岳重几乎无效，那些军方的战士旋即迅速的调集了炮击炮、榴弹发射器、手榴弹向着岳重一阵猛轰。


第两百七十二章魔炎毁炮！

　　岳重在第一时间发动了技能影步，他的超高速在一瞬之间完全爆发，让他宛如一道疾风般在那苏东明第二营战士的外围穿梭。大量的炮弹、迫击炮、子弹都纷纷打空，只能够射到他的影子。

　　同时岳重那危险感知的能力在这枪林弹雨之中当真发挥到了极致。在那密集无比的弹雨之中，就算强如岳重也有躲不开的时候。他只是选择避过了危险性最大的攻击，任凭那些步枪子弹射在他的身上，纷纷弹飞开来。

　　由于第二营的营长被直接爆头干掉，苏东明第二营的指挥出现了一丝混乱，那些对岳重威胁最大的迫击炮炮兵没有得到很好的使用，让岳重迅速的穿过了第二营的防区。

　　岳重冲过了第二营的防区，便看到第三营正在向着凤凰街的右边进行迂回包抄。第四营则是被苏东明扣在了手中作为预备队。

　　苏东明虽然名为师长，实际上手头掌握的兵力也只有四个营两千人左右。这一次为了能够全歼岳重部，苏东明可是将他所有的老底子都带出来了。

　　岳重刚刚从那第二营的防区穿过，苏东明就直接派了两个连携带着火箭筒、榴弹发射器等重武器疯狂的截击着岳重。

　　轰！轰！！

　　巨响之声接连不断，一发发的火箭炮狠狠的轰击在岳重的身后，将无数碎石炸裂。岳重虽然速度不可能跟那火箭炮的飞行速度媲美，可是他的速度却能够轻易地避开那火箭炮炮口的移动速度。每当那火箭炮瞄准他的时候，他便会生出一种危险的预感同时做出反应，避过了那火箭炮的射击。

　　若是没有那危险感知的能力，以目前岳重的强化是绝对不敢在重武器的轰击之中自由穿梭的。

　　“果然难缠！！”那龟缩在作战中心之中，依靠无人侦察机对战场进行着俯瞰的苏东明盯着岳重的身影咬牙切齿地想道。单单是岳重一人，就已经牵制了他大量的兵力。若是没有岳重，他早就把那凤凰街给攻下来了。

　　岳重一边躲避，一边不断的投掷着手雷，一枚枚地瓜手雷从他的手中如同雨点一般的落在了苏东明派出的狙击他的战士里面，不断爆炸，带走了一名名战士的生命。

　　第一营、第四营乃是苏东明最精锐的两个营头里面的老兵数量众多，打得也十分顽强，牢牢的把岳重牵制住了，让他难以寸进。

　　“该死！！该死！！怎么办？”岳重一边逃亡，一边向着远方看去。他能够清楚地看到远方3辆122毫米的炮车已经停了下来，正在校对各种射击角度。只怕很快就会发射。那3辆122毫米的炮车距离岳重有一千多米远，这个距离已经超出了他手中PF98式120毫米反坦克火箭筒的有效射程。

　　要想解决眼前这两个连的战士岳重还需要不少时间，若是这样僵持下去，只怕那三辆122毫米的炮车会给他的特战营部队造成很大的伤亡。

　　“拼了！”岳重眼中寒光闪动，发动了技能魔炎，两根分别耗费了他30点精神力10点体力凝聚而成的魔炎长矛瞬间被凝聚而出。

　　岳重用力向着那两辆122毫米的炮车投掷了过去，两根魔炎长矛划破了虚空向着那两辆跑车电射而去。

　　那魔炎长矛乃是岳重的技能凝聚，射程范围乃是岳重的视野。岳重的视野有多少，那魔炎长矛的飞行距离也就有多少。而且在岳重的精神操纵之下射击静态物体，命中率几乎是百分之百。

　　在岳重的操纵之下，那两根魔炎长矛划破了虚空如同霹雳闪电一般刺入了那两辆炮车之中，灼热的火焰疯狂的燃烧将那两辆炮车吞噬。

　　轰的两声巨响，那两辆炮车车内的炮弹被引燃发生了巨大的爆炸，直接将那两辆炮车炸成粉碎。岳重的魔炎技能防御之上虽然远远比不过冰系能力，可是破坏力上却是远远强于冰系能力。也只有这样破坏力强的火系能力才能够在一公里之外摧毁那自行火炮。

　　同一时间，那残存的一辆122自行火炮也终于开炮！

　　轰的一声巨响，在那凤凰街之中，一栋楼房直接被那巨大的炮弹轰中爆炸开来，灼热的火焰吞噬了一切，那栋楼房之中的一名特战营战士和数十名幸存者直接化成了灰烬。

　　这种自行火炮是最为恐怖的战争兵器，一炮就能够摧毁一栋房屋，就算躲在那房屋之中的任何地方都无法逃过一截。

　　“好可怕的家伙！！”在那指挥中心之中，苏东明看着两辆122自行火炮竟是在1公里之外被岳重使用魔炎技能摧毁，眼中闪过了一摸惊骇。

　　岳重摧毁了那三辆122自行火炮之后，感觉到了无比的疲惫。他瞧了那两个挡在他身前的步兵连一眼，头也不回的向着第三营的方向追去。他已经试探出那第一营、第四营都是十分难啃的硬骨头，那么第二、第三营应该就是新兵众多的新兵营。

　　那些新组建的新兵营战斗力最为低下，只要有一点失利就会完全崩溃。

　　那负责狙击岳重的两个连看见岳重撤退，一个连的战士立即冲出了阵地进行追击。只是岳重一个回身疯狂扫射将六名战士射倒在地上之后，那些战士一个个都龟缩回了他们的掩体之中。

　　岳重很快就追上了那苏东明第三营的战士，他们此时正在和陈石头带领着岳重在SY市招募的幸存者进行这激烈的枪战。

　　苏东明第三营的战士大部分的战士都是新兵，只有一些老兵骨干，战斗力极为地下。岳重在SY市之中招募的一个营兵同样大半是新兵，也有一些老兵骨干。不过作为防守方总是十分有优势。苏东明的第三营战士不断的进攻陈石头的阵地都被一一打退，反而留下了不少尸体，最后演变成为了没有营养的对射。

　　两边人都躲在掩体后面不断的对射着，子弹倒是打出了许多，双方的伤亡却是不大。

　　就在这时，岳重一阵疾驰迅速的插到了苏东明第三营的指挥部中，一阵疯狂的扫射之下，那第三营的指挥部之中所有人都被岳重干掉了。

　　轰的一声巨响！苏东明第三营的整个指挥部都被岳重用炸弹炸飞。

　　“败了！！败了！！我们的指挥部被人端掉了！！大家快逃啊！！再不逃，就要被他们俘虏了！！”岳重炸掉了那苏东明第三营指挥部之后，一边用05微冲不断的射杀着敌人，一边大声地喊道。

　　那苏东明第三营的战士看到自己的指挥部被炸飞之后，人人人心动荡，有的人开始丢盔弃甲疯狂逃亡，有的战士则是依然就地组织抵抗。

　　整个苏东明第三营一下陷入了无比的混乱之中，哭声、喊声、叫声响成了一片。

　　陈石头则是趁此时机，调了一连的部队进行冲锋，追杀着陷入溃败状态的苏东明第三营。陈石头的部队都是新兵，打守卫战还马马虎虎，若是打追击战，只怕对方一个反冲锋，他这一个营都要溃败下来。因此他只敢派出一个连来配合岳重的追击。

　　在岳重部的追击之下，苏东明第三营溃不成军，四散逃亡。岳重则是将那些依然负隅顽抗的战士统统杀死，将那苏东明第三营打得溃散逃亡。陈石头派出来进攻的一个连也俘虏了一百多人，缴获物资无数。

　　不过苏东明的反应也极快，他很快就把第四营的两个连精英调了过来，接应那溃败的第三营战士。

　　陈石头派出的那一个连追击了一阵，远远见到苏东明的两个连就立即退回了阵地。没有掩体守护，陈石头的部队可不敢和苏东明的精锐连战斗。

　　岳重则是在掩体之中不断的穿梭，使用05式微冲、手榴弹、火箭筒和苏东明的两个连战士缠站着。虽然苏东明的这两个连战士都是精锐，可是岳重一旦不再急迫和他们战斗就显示出了他极为可怕的破坏力。一名名精锐的老兵惨死在岳重的手中，让那两个连队的血液开始不断流淌，这两个连队的覆灭也只是时间问题。

　　沈宏阳走到了苏东明的身边沉声道：“停战吧！！苏东明，这样战斗下去也只是白白的浪费战士们的生命！”

　　苏东明双眼赤红，仿佛一个输光的赌徒一般向着沈宏阳大声地叫道：“沈宏阳！！借我两个营兵力！只要我们合力，绝对能够把岳重部全歼在这里！！”

　　沈宏阳沉声道：“然后呢？他在这里的只不过有一个新招募的步兵营，就算全歼了这些乌合之众，对他也没有太多的损失。他在宁光县还有七个营的兵力，他完全可以再调动那七个精锐步兵营向我们发动进攻。我想不出任何理由为了你和他之间的私人恩怨白白浪费我的士兵宝贵的生命。苏东明，停战吧！现在还来得及！”

　　现在的战况若是军方四巨头任何一人调动大兵投入战斗，岳重部必定大败无疑。不过岳重在这里都是一些乌合之众，他只要把最精锐的特战营一撤，其余的人就算全部战死，对他的也没有太多的损伤。


第两百七十三章谈判！

　　见识了岳重和他的特战营恐怖的实力之后，军方其余的四巨头都不愿意和岳重交恶，死拼到底。除非岳重触动了他们的核心利益。

　　苏东明向着其余的军方四巨头看去。其余的军方四巨头都没有说什么，只是默默地看着他。他们是绝对不会派兵出去的。

　　“全军撤退！！”苏东明看着屏幕之上，又有两名战士被岳重一个手雷炸死，咬着牙下达了一个充满耻辱的命令。

　　在苏东明的命令之下，他的部下开始有条不紊的向后撤退。岳重只是孤身一人在一旁不断骚扰，时不时在那苏东明部身上咬上一口，干掉几名战士。

　　苏东明部队全部集结之后，岳重依然没有罢休，掏出狙击枪一路狙击，狙杀了十三名战士之后，那苏东明的部队才全部退入了驻地之中。

　　岳重看到了那苏东明的部队退入了驻地之后，这才松了一大口气。这一次还好军方其余四巨头都在袖手旁观，若是有任何一个巨头加入战斗，岳重都只能够败退离去，带领特战营的战士进行大逃亡。

　　苏东明的部队退却，岳重的部队也没有追击的能力。特战营的战士虽然强横，可若是离开了掩体，在野外面对苏东明部那可是一场灾难。

　　温报国找到了岳重直接说道：“岳重，这件事到此为止，我希望你立即带人撤离这里，剩下的事我希望我们能够通过对话来解决。如果你继续闹下去，我们可不会再袖手旁观了。”

　　岳重铁青着脸缓缓道：“温市长！这一次可是苏东明那混蛋要动我。我的兄弟可都死了几十个，若是他不给我一个交代，我可不愿罢休。”

　　这一次的战斗，岳重也死了不少人，五名特战营精英战死，除此之外，那新招募的幸存者也有超过三十名战士的伤亡。

　　温报国眉头微微一皱缓缓说道：“你这里才死了几十个人，苏东明那边可是被你们杀了四百多人，失踪一百多人。你已经占了大便宜了。岳重，我希望不要太过分。我们的忍耐也是有限度的。”

　　这一次岳重可是把苏东明打残了。苏东明部的重兵器大部分都被岳重摧毁，苏东明精锐第一营也几乎被岳重歼灭，第三营直接打散，第四营也有四十多名老兵被岳重打死，第二营也在岳重的特战营的攻击之下死伤惨重。苏东明的实力一下变成了军方五巨头之中最弱小的一人。

　　温佩珊也一脸不忍的向着岳重劝说道：“岳重，你就退兵吧！再打下去死的人会更多的！”

　　“好吧！我就给佩珊你一个面子。暂时退兵，不过温市长，苏东明这个王八蛋无缘无故地来打我，他必须给我一个交代。”岳重也顺着这个台阶下来，向着温报国说道。

　　打到现在，岳重也不想继续打下去。若是他执意打下去，军方四巨头可不会再袖手旁观，到时候岳重可就真的完完全全和整个SY市基地为敌，双方不死不休了。

　　“谢谢！！”温佩珊向着岳重露出了一个甜美的微笑。岳重愿意为了她退兵，让她十分的高兴。认为她在岳重心中的他位又变得重了几分。

　　岳重如约撤离了凤凰街，退回了兴隆街之中。

　　岳重和苏东明这两大巨头的战斗将整个SY市都惊动了，所有人都对岳重部的实力暗暗感到惊心。那些原本准备张开大口和很咬上岳重一口的恶狼都纷纷退缩了回去。

　　作为岳重在SY市基地的两大附属组织黑虎帮、朱雀帮都极为风光，他们组织所到之处，其他的组织都纷纷低头讨好，丝毫不敢得罪那两个帮派，让他们更加威风。

　　两天之后，在政府的会议厅之中，军方五巨头、政府的两巨头以及岳重都出现在了这里。

　　苏东明看着岳重，一脸铁青咄咄逼人道：“岳重，你带人偷袭我的军营驻地，杀我一百六十二名战士。破坏我各种军用物资不计其数。之后还悍然偷袭我军，你好大的胆子。当真当我们SY市无人么？”

　　岳重眉头一挑，同样针锋相对的大声喝道：“苏东明！你说我偷袭你军营驻地，有证据吗？你没有证据不要血口喷人！至于偷袭你军！！真好笑，那是你派兵攻击我，我不过是自卫反击罢了！难道就许你打我不许我还击，天下间哪有这样的道理？倒是苏东明，你为什么要派人刺杀我！要不是我命大，只怕此时已经死在你的手中。当我好欺负不成！惹毛了我，就算拼个同归于尽，我也要调集我七个营四千个好兄弟来灭了你这狗贼！”

　　在这种谈判之中，气势绝对不能够弱。只要气势一弱，就会被对方压倒。岳重此时根本没有打算调大军和SY市决一生死，可是他却绝对不会表露出这一点。

　　苏东明脸色一寒，冷冰冰地说道：“你说我派人刺杀你，你有证据吗？没有证据，可不要血口喷人！！”

　　“证据！当然有！来人，把他带上来！”岳重瞧了苏东明一眼，冷冷一笑道。

　　很快，程玉押着一个身形消瘦的年轻男子走了进来。

　　“这个人想必你应该认识吧！苏东明！！”岳重看着苏东明眼中闪过一抹讥讽。

　　苏东明看着那个人，脸色数变，他当然认识那个人。那个人可是他亲口任命的第三营二连连长徐光！

　　“我来给大家介绍一下，这一位就是苏东明亲口任命连长徐光。”岳重微微一笑，继续掏出了一叠相片递给了温报国道：“温市长，这些是那些刺客尸体的相片，没错吧！”

　　“没错！”温报国瞧了一眼那叠相片，确认了那些相片的真实性。

　　“徐光。这个人是谁？”岳重指着一张敏捷型的刺客相片向着徐光问道。

　　徐光没有犹豫直接说道：“这个人名叫文羽。是和我同一年入伍的老兵，后来加入了苏东明苏师长组建的特种部队。”

　　“那这个人呢？”岳重又换了一张那拥有枪械操纵能力的强化者照片，向着徐光问道。

　　徐光道：“这人叫郭明！精通各种枪支，打枪打得很准。后面也加入了苏师长组建的特种部队。”

　　“够了！这都是你的一面之词，全是你逼他说的！！你是在诬陷我！”苏东明一声暴喝，打断了徐光继续述说，瞪着岳重恶狠狠的吼道。

　　岳重冷漠的瞧了苏东明一眼淡淡道：“温市长、彭书记、各位师长，我已经提交了充足的证据，证明了是苏东阳指使人刺杀我。请你们为我主持公道。否则，就让我自己来为我自己主持公道好了。”

　　听了岳重的话语，军方四巨头和政府的两巨头都眉头一皱，岳重的潜台词是若是政府和军方拿不出令他满意的答复，他便要自己动手干掉苏东明。

　　苏东明目前手中还掌握有一千五百名左右的战士，若是苏东明用手中的战士和岳重火拼拼光之后，对SY市也是一个巨大的损失。这并不符合SY市的利益。

　　苏东明瞧了岳重一眼，冷冷道：“想要我的命，有本事你自己来拿好了！”

　　苏东明料准了其余军方四巨头和政府两巨头不会对他坐视不理。

　　岳重双眼凶光闪动，一股狂暴的上煞气从他的身上涌出：“你真当我不敢吗？”

　　苏东明嘴巴颤动了几下，却摄于岳重的威势没有撂下狠话，只是狠狠地瞪着岳重一眼不发。

　　会议厅的气氛一下变得冰冷无比，局面一触即发。

　　那在军方四巨头身后站着的高手都死死地盯着岳重，生怕岳重突然暴起伤人。

　　温报国瞧了岳重一眼淡淡道：“开出你的条件吧！岳重，你想要什么？”

　　温报国看出了岳重并不想和SY市闹翻，现在发飙不过是为了能够多要些好处罢了。

　　岳重不动声色的说道：“枪毙苏天阳！这件事就那么算了。我会把我俘虏的一百多名战士统统还给你们！”

　　苏东明斩钉截铁的拒绝道：“那不可能！只要有我苏东明一天，我就绝对不会让任何人动我的儿子！”

　　苏东明可只有苏天阳一个儿子，若是苏天阳被枪毙了，他们苏家可就要绝后了。

　　“两架武直九和配套的驾驶员！”

　　武直九那强大无比的战斗力让岳重垂涎不已，他在那机械化步兵旅的驻地之中只发现过武直九的残骸，而且他也没有专门的驾驶员驾驶。

　　苏东明双眼喷火拒绝道：“我的武直九和驾驶员都被你给毁了！”

　　岳重又提出了几个军火方面的赔偿都被苏东明给拒绝了。其余的六大巨头也都默默的支持着苏东明，他们不愿意看到岳重获得军火变得更加强大。

　　岳重直接将坐在他身边的大狗子推了出去：“竟然这样，我将谈判权全权交给我这名部下大狗子。”

　　大狗子在谈判方面十分有天赋，死缠烂打，软磨硬泡杀价的功夫也是一绝。

　　大狗子被岳重退出来之后，笑盈盈向着那些巨头们开出了价码：“我们要三千个美丽的处女。这件事就那么算了！”


第两百七十四章交易！

　　听到大狗子的话语，所有人都被惊呆了。三千个美女的处女，整个SY市幸存者基地都拿不出来。在这末世之中，大部分有点姿色的女人都被有权有势的人占了，要是让他们弄几个漂亮的女人给岳重，那是没有什么问题，可是三千个美女，那可就难找了。

　　一时之间，军方五巨头和彭明德、温报国看着岳重的眼神都怪怪的。

　　岳重听了大狗子的话语，脸色一黑。他也没有想到大狗子竟然说出这种话。不过他并没有干涉大狗子的发挥，只是一言不发的坐在那里。

　　苏东明直接拒绝道：“不行！！”

　　大狗子一下子狮子大开口道：“那给我们六千个美女也行。对了，我们是要六千个美女。老人、十六岁以下的小孩、男人统统都不要，丑的女人也不要！”

　　岳重那边正缺人手，若是索要大量的壮年男子，SY市基地绝对不会答应。因为那些壮年男子经过调教之后，很快就能够成为战士、工人。形成一股强大的力量，因此大狗子才会狮子大开口，向SY市基地索要女人。

　　苏东明冷冰冰地说道：“六千个美女！哪有那么多美女给你？你们那么喜欢美女，我就给你们三十个美女好了！不过每个美女拿一吨粮食来换！”

　　大狗子怪眼一番，十分粗俗的大声吼道：“一吨粮食？你不好过去抢！！外面睡一个女人一个晚上只要一个馒头，睡一个美女也不过一天也不过只要一斤粮食。十斤粮食就能够买下一个女人。你一开口就要一顿粮食，你的美女是金子做的啊？”

　　在SY市的女幸存者的价格十分廉价，只要能够管饱，许多女幸存者都愿意把自己卖掉以求个活路。不过岳重小规模购买那些女幸存者也就罢了，若是大量的让那些女幸存者加入自己的阵营没有什么好借口的话，绝对会让SY市的高层察觉他的意图。

　　大狗子一脸彪悍，粗鲁的威胁道：“苏东明，你派人刺杀我们岳队，现在又不想赔偿，想死是不是？我们有四千好兄弟，只要岳队一声令下，就算拼了这条命不要也会来SY市灭了你全家！”

　　苏东明冷冷的瞪着大狗子淡淡道：“好！打就打！谁怕谁！”

　　岳重刷的一下站了起来冷冷的瞧了苏东明一眼杀机凛凛道：“苏东明，你欺人太甚。我这就回去带调集兵马和你干一场！诸位，你们已经听到了！是苏东明要跟我打的！我希望我们双方开战的时候，你们能够保持中立。这是我跟他的私人恩怨，我对诸位没有任何敌意。之后若是出了什么事，全都是苏东明一人的责任。”

　　沈宏阳眉头一皱开口说道：“岳重，你的火气不要那么大。你的心情我们能够理解。不过什么事都有的谈，不要动不动就开战，打仗毕竟会死人的。坐下，我们可以慢慢谈！”

　　温报国缓缓地开口道：“这样吧！一百个美女、九百个年轻女人、三千五百个孩子、五百个男人。我们SY市给你五千人，你给我们一千吨粮食。这件事就这么算了吧！”

　　小孩子只能够消耗资源无法生产，温报国对市内大量的小孩十分的头疼，这一下就把那三千五百个孩子当做累赘塞给了岳重。当然作为补偿，他又给了岳重五百个男人。

　　岳重这才坐了下来，依然一言不发，瞧了大狗子一眼。

　　大狗子这才继续的上前继续杀价：“小孩子太多了！！他们只能够吃东西，又不能够杀丧尸，又不能够工作，我们太亏了。这样吧，那三千五百个小孩我们依然收下，可是你们给我们的那一百个美女要有三十个以上的处女。除此之外我们可以用十发子弹购买一个男人，五发子弹购买一个女人的价格，购买一千个男人和一千个女人。”

　　彭明德目光闪动了一会，微微一笑道：“好！我答应你了！”

　　看到彭明德就那样直接拍板答应了岳重的要求，原本还想说些什么的温报国便没有再说什么。

　　其余军方五巨头也都同意了这个提案。虽然岳重得了七千人口，可是大部分都是妇孺儿童，真正的成年男子只有一千五百人。为此岳重付出了一千吨粮食和一万五千发子弹的代价，双方都是各有所获。

　　双方商议完毕之后，温报国立即调动政府职能部门，迅速的挑选了七千人一下丢给了岳重。

　　那七千人一下涌入了岳重的地盘给他造成了很大的负担。那七千人之中，除了那一百名美女，几乎所有人都是一副面黄肌瘦的模样。他们的吃喝拉撒住，都是一个大问题。

　　温报国他们一下将那七千人丢给岳重，也是不安好心想看岳重出个大丑。要知道七千人可不是一个小数目，要管理好那么多人可不简单。除此之外，这七千人每一天都要吃掉好几吨的食物，若是没有充足的粮食储备，可顶不住那么多人的吃喝。

　　那么多人一下涌入岳重的地盘，的确给岳重造成了许多的麻烦。特别是那一千五百名的成年男子都是一些身体虚弱，被饿得瘦骨嶙峋只剩一口气的幸存者。就算是在末世之前，以他们那样的身体状况也需要调养一两个月才能够恢复健康。那些女人、小孩更加不堪，一个个都瘦弱得仿佛一阵风都能够将之吹倒在地上。

　　而且七千人之中，人员良莠不齐。那七千幸存者刚刚交给岳重的第一天，便有三十几名男性幸存者兽性大发趁着夜色疯狂的奸。污了几十名女性幸存者。那些男性幸存者不敢出去和丧尸战斗，搜寻物资，却用暴力欺凌那些比他们还要弱小无力的女性幸存者。

　　很快那些男性幸存者就被岳重的部下直接抓住，斩首示众，并且将他们的罪行和首级公示了一遍，这才镇住了那些蠢蠢欲动心怀鬼胎的幸存者。

　　大狗子在石马镇、清原县的时候也主持过政务，他很快就把那七千名幸存者安排妥当。

　　岳重也从在与苏东明一战之中表现良好的战士之中提拔了不少干部，并且将一些干部调了过来，专门负责管理这些幸存者。

　　岳重手中有从苏东明那里抢来的三千多吨粮食，因此粮食的供给还算充足。

　　“该开始做准备了！！”

　　局面稍微稳定之后，岳重就派大狗子去SY市之中购买了大量的钢筋，同时开始在资江的周围开始挖坑！

　　无论是妇女、小孩、还是男人，就连朱雀帮、黑虎帮的帮众都被调集了过来，开始在资江周围挖坑。

　　在将近八千人的共同努力之下，一个个深达几米的大坑被挖了出来，在那些大坑之中，被打下了一根很尖锐的钢筋。

　　那些在宁光县制成的兽肉罐头也都被运来了这SY市之中，那些原本元气大伤，虚弱无比的幸存者吃了那些高级的变异兽肉之后，也都开始迅速的恢复了起来。

　　吃饭时间一到，在那资江附近，一个个大锅里面装满了热腾腾的白米饭、野菜汤、还有一盘盘兽肉，无论男女都大口地吃着饭菜，一脸的满足。

　　郑佩佩一路走来，看到资江附近那些岳重麾下的幸存者，眼中闪过一抹惊讶道：“他们竟然有肉吃？这岳重也太厉害了吧？他是从哪里弄到这么多肉的？”

　　在郑佩佩的身边是她的闺蜜泰易烟，经过暗鸦袭击的那件事情之后，郑佩佩和泰易烟的关系好到了极点。双方几乎到哪里都是同进同出，这一次她们是专门来找岳重玩的。

　　郑佩佩和泰易烟两女家世不错，在SY市之中也是能够住进特区的特权阶级。正是因为如此，她们才能够在这末世之中还能够有闲情逸致来找岳重玩耍。

　　不过饶是郑佩佩家世不错，在她的家中也不能够保证每天都能够吃到肉。现在看到那些普通幸存者吃得比她们家还要好，让她十分的吃惊。

　　泰易烟瞧了那些幸存者一眼，微微一笑道：“这就是岳重的本事了！”

　　从那些幸存者的伙食里面就已经能够看到岳重实力之雄厚。

　　郑佩佩微笑着说道：“他果然很厉害！”

　　泰易烟调笑道：“当初不知道是谁讨厌岳重讨厌得厉害。现在怎么喜欢上人家了吗？”

　　“哪有！！”郑佩佩俏脸晕红，立即反驳道：“我看你才是喜欢上他了。要不然怎么会眼巴巴的过来找他。”

　　“我是喜欢他，那又怎么样？”泰易烟丝毫没有掩饰直接向自己的闺蜜说道。

　　郑佩佩闻言微微一愣，犹豫了一下直接说道：“可是易烟！！他已经有很多女人了！就连大明星周艳雪现在都成了他的女人。而且我听说他这人好色得紧，夜夜笙歌，无女不欢，还经常做些大被同眠的荒唐事！”

　　大狗子向苏东明索要三千名处女的事情经过不断的传播，变形，现在已经演变成为了岳重是一个无女不欢、夜夜笙歌、见到漂亮女人就会抓起来收入房中的超级大色魔。只不过岳重实力和势力实在是强得可怕没有人赶来招惹他。

　　当然这些都只是谣言，事实上，岳重一直在处理各种繁琐的事物，就连大明星周艳雪这个绝色美女他都还没有要了她的身子。

　　泰易烟嫣然一笑，有些叛逆的说道：“那又怎么样？唐太宗李世民不也是一个大色魔而且吃相极为难看，最后他还不是成为了一代雄主。成为了千古一帝。我就是喜欢他那种男人。”

　　郑佩佩有些无奈的瞧了自己的闺蜜一眼。她的这个闺蜜是一个敢爱敢恨并且有些叛逆的性子，只要自己认定的事情，基本上不会受到别人的影响。

　　一名战士领着泰易烟、郑佩佩来到了打靶场之中，岳重就在那打靶场之中进行着打靶射击训练。

　　“好厉害！岳大哥！十枪你打了一百环呢！！”温佩珊一脸崇拜的拿着一瓶矿泉水递给了刚刚进行了打靶射击的岳重。

　　这些天，温佩珊一有时间就往岳重这里跑，已经成为了岳重势力的常客。

　　温报国也默许了温佩珊的这种行为。这样能够让他拉近和岳重之间的关系。

　　“谢谢！”岳重接过了温佩珊的矿泉水向着她微微一笑。

　　郑佩佩瞧了温佩珊一眼，有些不高兴的嘀咕了一句：“小狐狸精！！”

　　暗鸦来袭的那一夜，让郑佩佩和温佩珊两人之间的关系生出了一条深深的裂痕。虽然不至于让两人反目成仇，可是却也让两人之间原本十分良好的关系变得生疏了起来。

　　“岳大哥！！”泰易烟露出了一个甜美的微笑，一下走到了岳重身边。

　　岳重瞧了泰易烟一眼问道：“泰小姐！！你有什么事吗？”

　　泰易烟眉头一挑，一副气鼓鼓的模样道：“岳大哥，你叫我易烟就好了！叫我泰小姐，我可生气了。”

　　岳重改口道：“易烟，你来找我有什么事？”

　　泰易烟盯着岳重问道：“没有什么事就不能够来找你吗？”

　　岳重瞧了郑佩佩一眼直接说道：“可以！不过，我有很多工作要忙！只怕不能够好好的招待你和郑小姐！”

　　岳重要处理许多的事情，他已经将不少事情交给部下处理，可是有些事情必须得他亲自处理才行。特别是他刚刚接手的七千多名幸存者，他需要安置好这七千多人还有他们的后续生活。毕竟，那七千多幸存不可能一直都在挖坑，做陷阱。

　　泰易烟向着岳重嫣然一笑道：“我来是想投靠你，做你的秘书！我可是哈佛大学行政专业的毕业生。怎么样给你当秘书不丢人吧？”

　　岳重瞧了泰易烟一眼好奇地问道：“你今年多少岁？怎么回事哈佛大学的毕业生？”

　　泰易烟怎么看都只向十八九岁的小姑娘，这个年纪怎么可能是哈佛大学的毕业生。

　　郑佩佩在一边有些自豪地说道：“这是在真的！易烟很聪明，她在读书的时候跳了几级。她是货真价实的哈佛大学毕业生。还有，岳大哥，你以后叫我佩佩好了！别叫我郑小姐！”

　　岳重瞧了一眼自信满满的泰易烟道：“好吧！我就收下你了。试用期一个月！干得好的话，你就留下吧！”

　　这样有能力有本事的美女用起来当秘书，也是蛮爽蛮养眼的一件事。

　　就在这时张禾气喘吁吁地跑了进来说道：“岳老大！不好了！！有许多人聚集过来了！！”


第两百七十五章变异黑鱼！

　　“带我去看看。”岳重眉头一皱，立即让张禾领着自己向着外面走去。

　　其余诸女也都跟在了岳重的身后。

　　很快岳重一行就来到了兴隆老街的入口附近。

　　此时在那兴隆老街附近已经围满了无数的幸存者，一百多名岳重的部下正在用枪指着那些幸存者们，生怕那些幸存者们头脑发疯向着这边发动冲锋。

　　“岳老大来了！！”

　　“岳老大！！求求您，雇佣我吧！！”

　　“岳老大！！求求您雇佣我！！”

　　“我也会挖坑！！在末世之前是从事土木工程的！求您雇佣我吧！！”

　　“……”

　　一听到了岳重的到来，那些幸存者们顿时发出了一阵欢呼，同时大片的幸存者就那样跪在了岳重的身前苦苦的哀求道。

　　那些幸存者并不是想来闹事，他们只是想在岳重这里找一条活路。他们过得实在很苦，只要能够吃饱，他们什么都愿意干。更别提在岳重这里，有能够吃饱饭，时不时还能够吃到肉。这种待遇让他们眼红之极，都想在岳重手下工作。

　　岳重看着那些幸存者，眉头微微一皱，他这里确实需要人手帮忙。可是若是他在继续招募人员，便触及到SY市基地的底线了。SY市基地绝对不会愿意看到岳重发展如此顺利。

　　温佩珊看着那些衣衫褴褛的幸存者，同情心大发道：“岳大哥！你帮帮他们吧。你看他们多可怜啊！”

　　岳重只是静静的思考着如何应对这样的局面。

　　泰易烟瞧了岳重一眼直接问道：“岳大哥！你这里还需要人手帮忙吗？”

　　岳重道：“需要！”

　　在这末世之中，大部分的机械由于种种问题而无法使用。岳重也只能够依靠人力来布置陷阱。他需要很多的人手。

　　泰易烟向着岳重盈盈一笑，主动的说道：“那我来出面招揽他们为你工作怎么样？这样一来，这些人就是我泰家招募来的工人和您无关。”

　　泰易烟也是看出了岳重的难处，这才提议道。

　　岳重眼睛一亮微笑道：“好！！那就多谢你了！！我的这项工程还需要再招募5000人。这就交给你来负责。每个人在我的工地上工作一天，我都会额外的给你一两粮食。”

　　岳重本人招募那些幸存者会让SY市基地反弹，可是SY市本土势力招募那些幸存者就不会有这样的麻烦。

　　泰易烟向着岳重盈盈一笑，大步的向着那些幸存者走去：“我一定会为您办得妥妥当当的！！”

　　泰易烟走到了那些幸存者的面前朗声说道：“我是泰家的泰易烟，谁想为岳老大工作就跟我来！！”

　　“我愿意！！”

　　“招我！！！”

　　“……”

　　那些幸存者争先恐后的大声叫道。他们都跟在了泰易烟的身边离开了这里。

　　泰易烟也确实十分有能力，在借调了岳重的部分干部之后，很快就招募了一万名的幸存者。她让那一万名的幸存者以5000为一拨，轮流为岳重工作。那些幸存者能够吃上一口饱饭就已经十分满足，因此他们都十分卖力的为岳重工作，挖出了一个又一个巨大的陷阱。

　　岳重盘踞的那三条老街通往资江的道路上都布满了巨大的坑洞，在那坑洞里面有着无数尖锐的钢筋，一旦有生物掉落那坑洞之中，便会被无数尖锐的钢筋直接贯穿身体而亡。

　　岳重在这资江附近挖坑打洞，SY市之中的人只是派人来瞧了几眼，便没有人再关注。他们巴不得岳重就一直在这里挖坑打洞，浪费时间和精力。

　　在这半个月的时间内，SY市也出动了部队向着东南方向挺进，摧毁了六个小型人类聚集地，获得了六千多的人口。同时歼灭了超过六万头丧尸，缴获了大量的各种物资，粮食也收获了六千多吨。

　　岳重部则是向陇海市方向发动了试探性的进攻，七个营轮流出战，也击破了三个小型人类聚集地，获得了三千多的人口，歼灭丧尸超过十万之巨，粮食收获只有三千多吨，各种副食品缴获不少。

　　这一天，中午时分，岳重看着那些已经养精蓄锐准备妥当之后的特战营的战士，下达了命令：“开始行动！！”

　　在岳重的带领之下，那特战营之中的高手跟着他来到了资江附近。

　　“丢饵！！”岳重一脸冰冷的命令道。

　　“不要！！不要杀我！！！”一名奸。杀过六名妇女的幸存者被特战营战士抓了出来，他一脸惊恐的哀求道。

　　程玉漠然的上前连砍几刀，精准的砍在了那名幸存者身体的大动之上，那名幸存者顿时鲜血直流，哀嚎连连。

　　宋文一脸狰狞发动了技能巨力狂暴，抓起了那名幸存者用力一扔，就将那名幸存者扔到了十五米之外的资江中去。

　　那名幸存者在那资江之中不断的挣扎着，鲜血向着四面八方扩散而去。

　　很快就引来了那潜藏在资江中的变异凶兽的注意，一道道波纹涌动，一个宽达两米的巨大鱼头从那水底涌出，张开了锋利无比的牙齿狠狠地咬在了那名幸存者的身上，一下将那名幸存者身体咬成两截，鲜血染红了那片水域。

　　“三十级变异生物：变异黑鱼！凶猛的肉食性变异兽。”

　　岳重一下站了出来向着那头大黑鱼一点，一团火球迅速的飞出轰在了那大黑鱼的鱼眼之上。

　　火光一闪，那条大黑鱼的眼睛就被火球炸中，直接炸瞎了它一只眼睛。

　　瞎了一只眼睛之后，那条大黑鱼一下潜入了水中，痛苦无比的挣扎来了起来。一股股巨大的波纹在那水中震荡。

　　“继续下饵！这一次放近一些！”岳重看着那不断震荡的水面，冷冷说道。

　　宋文立即又抓出了一名罪大恶极的幸存者，直接斩断了那名幸存者的身体动脉，然后将他用力的丢到了资江边缘。

　　那名满身是血的幸存者挣扎了几下之后，一头被血腥味引来的大黑鱼迅速的游了过来，张开巨口向着那名罪大恶极的幸存者咬去。

　　宋文用力一拉，那名幸存者就如同破烂玩具一般被拉上了岸。那头在水中的大黑鱼也凶猛之极的游上了岸。

　　那头巨大的大黑鱼身体宽约两左右，高达一米二左右，身体覆盖着一层充满粘液的漆黑鳞甲，一对胸鳍仿佛腿一般支撑着他不断地向前滑行着，让它竟然在陆地上的爬行速度比普通人还要快上将近一倍。在那样的速度之下，没有经过强化的普通人根本逃不出它的追杀。

　　看到那条大黑鱼上岸，岳重一挥手，童晓芸就冲了下去。这种等级的变异兽对她来说，只要猎杀一头她就能够晋级继续获得强化。

　　童晓芸很快接近了那头大黑鱼，她念动力迅速发动，操纵着一柄暗魔刀化作一道寒光斩在了那大黑鱼的鱼头之上，在那暗魔刀的锋锐之下，那头大黑鱼的头颅一下便被斩开，鲜血四溅。

　　那头大黑鱼被那暗魔刀一刀斩下，几乎将半个头颅都斩下了，它生命力极为顽强，扭动着身体，转头向着童晓芸疯狂扑来。

　　童晓芸再次发动那强大的念动力，操纵着那暗魔刀再次狠狠的从天空之中刺下，贯穿了那头大黑鱼的鱼头，然后用力一搅，将那头大黑鱼直接干掉。

　　那头变异大黑鱼一死，一大团灵光没入了童晓芸的身体之中，让她直接晋升了一级。

　　“放血！”岳重沉声的命令道。

　　童晓芸立即操纵着那名暗魔刀在那头大黑鱼的身上砍出了一条巨大的伤痕，泊泊的鱼血从它的身体之中流出，没入了那资江之中，染红了这片水域。

　　闻到了血腥味，那隐藏在资江之中凶猛无比的变异兽一下就被吸引了过来。

　　那原本平静无比的资江仿佛被什么引动了一般翻腾不已，两头大黑鱼十分凶猛的从资江之中游出，狠狠地向着那一头大黑鱼的尸体扑了过去。

　　这些大黑鱼凶猛绝伦就连自己同伴的尸体也会毫不犹豫的吞食掉。

　　那一直战斗在最前线，此时已经被调回来的卓雅彤手持神魔系统出品的巨大狼牙棒也冲了出去，狠狠一棒子轰在了一头大黑鱼的头颅之上。那巨大的狼牙棒带着恐怖的力量将那头大黑鱼的头颅砸爆，脑浆四溅。

　　另外一边，童晓芸也十分轻松发动念动力的力量操纵着岳重交给她的暗魔刀迅速的刺入了那头大黑鱼的大脑之内，用力一搅旋即将那头大黑鱼直接干掉。

　　只是这一次还没有等卓雅彤和童晓芸回过神来，一道道水花冲天而起，伴随着那道水花，九头变异黑鱼从那水中疯狂的游上了岸边，除了那九头变异黑鱼之外，还有两头身体宽达三米，身高两米，体长高达二十米的精英变异黑鱼从水中游了出来。

　　“四十级变异怪物：精英变异黑鱼！”

　　卓雅彤和童晓芸看着那十一头变异黑鱼，第一个反应就是直接逃。她们两个人要对付那十一头变异黑鱼实在是太勉强了，特别是还有那巨大的精英变异黑鱼当真不知有什么手段来对付她们。


第两百七十六章鱼群上岸！

　　那十一头变异黑鱼都疯狂的向着卓雅彤和童晓芸两女追了过去。

　　看着那十一头变异黑鱼的现身，岳重身边特战营的高手眼睛一亮，纷纷向着那些变异黑鱼冲了过去。

　　遥遥的速度最为快速，她身为敏捷型进化者经过不断的晋级之后，速度这一项甚至超越了纪清舞和岳重，成为了岳重势力之中的速度第一人。她身形闪动之间，仿佛一道影子一般，只见一道身影闪过，那一头头变异黑鱼就直接被她手持比自己身高还要大些的暗魔刀直接斩杀。

　　炎王顾之行则是操纵着火焰凝聚出一根根火焰长矛直接一掷，那一根火焰长矛就如同迅雷一般贯穿了那头变异黑鱼的脑袋直接将之轰杀。

　　程玉则是手持唐刀，十分敏捷的冲到了那些变异黑鱼的身边，一刀接着一刀，一连砍了好几刀才将一头变异黑鱼杀死。那些变异黑鱼的身上拥有一层粘滑的粘液，程玉手持唐刀要想砍开那些变异黑鱼的皮革也十分的困难，因此他耗费了不少时间才斩杀一头变异黑鱼。

　　岳重麾下的强化者都冲了出去，实力差一点的就三个人一组来对付那些大黑鱼，实力强一点的则是直接一个人就干掉了那些大黑鱼。

　　纪清舞则是看准了那两头精英变异黑鱼。这两头精英变异黑鱼比普通的变异黑鱼要巨大，同时它们的速度也比普通的变异黑鱼要快上一半。它们乃是四十级的变异怪物，一旦被斩杀，纪清舞就能够获得庞大的灵光。

　　那两头精英变异黑鱼一看到纪清舞这个小不点向着它们冲来，其中一头精英变异黑鱼一下张开了血盆大口，露出了锋利无比的牙齿，向着纪清舞咬来。

　　这些精英变异黑鱼的牙齿锋利无比，就是普通的装甲车被它们咬中也会被直接咬成两截。

　　面对那头精英变异黑鱼的扑击，纪清舞发动了技能高速移动，在即将被那头精英变异黑鱼咬中之际，向着旁边一侧，避过了那头精英变异黑鱼的扑击，然后抽出青锋剑发动了刀刃强化的技能，一剑刺入了那头精英变异水蛇的鱼腹之中，然后迅速地向前冲锋，在那头精英变异黑鱼的鱼腹之上开了一个巨大的无比的口子，大量的鱼血不断的流了出来。

　　那头巨大的精英变异黑鱼顿时痛苦无比的挣扎了起来，它扭动着巨大的身体不断的拍打着地面，将纪清舞都逼退到了几米之外的地方。那精英变异黑鱼力大无穷，随便一下拍在纪清舞的身体之上都能够将之重创，因此纪清舞也只能够退避三舍，看着那头精英变异黑鱼流血挣扎。

　　纪清舞原本期待那头精英变异黑鱼会失血过多而死，可是她怎么也没有想到。那精英变异黑鱼的恢复力极为恐怖，在它身体分泌出来的粘液作用之下，竟然硬生生的将让它那巨大的伤口闭合了起来，不再流血。

　　那都被纪清舞重创的精英变异黑鱼伤口不再流血之后，它瞪着纪清舞，眼中流露出了无比的愤怒巨口一张，一道绿色的水箭向着纪清舞射去。

　　纪清舞早就对那精英变异黑鱼有所警惕，看到那精英变异黑鱼刚刚张开嘴巴，她便已经身形闪动，避到了另外一边。

　　只见那道绿色的水箭瞬间射在纪清舞原本站立的地方之上，将那片大地直接腐蚀出了一个大坑，丝丝青色的烟雾升腾而起，诡异之极。

　　纪清舞心中一沉，知道那头精英变异黑鱼不好对付。她如同离弦之箭一般向着那头精英变异黑鱼再次冲了过去。

　　那头精英变异黑鱼不断地向着纪清舞喷射着一道道绿色的水箭。

　　纪清舞战斗本能同样十分出色，她每一次都是险险的避过那绿色的水箭，飞快接近了那头精英变异黑鱼。一道道绿色的水箭射在纪清舞的身后，将一块块大地腐蚀得坑坑洼洼。

　　那头精英变异黑鱼见到纪清舞接近了它的身体，扭动着巨大的身体向着纪清舞用力一拍。

　　纪清舞身形一闪，避过了那头精英变异黑鱼的惊天一击，一剑刺在了那头精英变异黑鱼的头颅之内，然后使用了她进化之后自动领悟的技能剑气。一道无坚不摧的剑气从她的青锋剑之中暴射而出，刺入了那头精英变异黑鱼的脑海之内，将那头精英变异黑鱼的大脑搅成了粉碎直接将那头精英变异黑鱼杀死。

　　大脑破碎，那头精英变异黑鱼挣扎了一下就不再动弹，一大团灵光没入了纪清舞的体内，让她一下连续晋升了两级。

　　不过纪清舞的损耗也是极大，她领悟的技能剑气威力惊人，可是消耗的精神力也是极为庞大，她催动剑气最长只有一米，并且每次催动剑气都需要消耗四十点精神力以上，精神力消耗越多，她的剑气威力就越大。

　　这一头精英变异黑鱼被纪清舞斩杀之时，其余的变异黑鱼都已经被岳重的特战营战士联手干掉。

　　只有残余的一头精英变异黑鱼还在顽抗，它的恢复力极强，防御力也变态。在那些特战营的战士并不像和它拼命的情况下，它虽然受了一点伤，却并没有死亡。

　　那头精英变异黑鱼看到自己上岸的同胞都被岳重的特战营战士干掉之后，它立即发出了一声凄厉又诡异的鸣叫之声，在那头精英变异黑鱼发出那诡异的鸣叫声之后，这附近一片资江的水域都沸腾了起来，伴随着一条条水花冲天而起，一头头变异黑鱼从资江之中纷纷的涌出，数量竟是超过了一百条。

　　一道道巨大的波纹涌动，四头高达六米浑身披着巨大无比鳞甲，仿佛一栋巨大楼房的大黑鱼从那水中游了出来，带着毁灭一切的气势上了岸。

　　“五十六级变异兽。二阶变异黑鱼！”

　　岳重一看到那四条巨大如同楼房一般的大黑鱼，终于脸色大变，明白了为什么资江这条宝江没有人利用。

　　四头二阶变异兽那可是极为恐怖的存在，若是在江中，几乎是无敌的存在。没有什么人能够挡得住那四头二阶变异兽的一击。

　　就算以岳重这双属性进化者的强横，若是掉入了水中和那头二阶变异黑鱼战斗，只怕轻易就会被那二阶变异黑鱼一口撕碎。

　　“快撤！！”岳重大声地吼道。

　　那些围在精英变异黑鱼身边的特战营战士都纷纷向着后面逃去。

　　那些变异黑鱼得势不饶人，形成了一只黑鱼大军向着岳重的特战营战士追了过去。

　　这只黑鱼大军的数量高达一百多头，全部都是有三十级以上的变异黑鱼组成，甚至有四头二阶变异黑鱼、十头精英变异黑鱼，这股力量足以将岳重的特战营全歼两三遍。

　　面对这种情况，那些特战营的战士也早有准备，纷纷向着那些岳重挖出的大坑方向逃去。

　　那些大黑鱼终究不是狡猾的人类它们巨大的身躯踩到了那陷阱之后，纷纷掉落在了岳重挖出的那些深达三米以上，长达二十多米的巨大坑洞里面，被那尖锐无比的钢筋洞穿了它们的身体。

　　那些大黑鱼一掉入那些巨大的坑洞之中，旋即拼命的挣扎了起来，只是它们越是挣扎就越是死得更快。那一个个巨大的坑洞将那些大黑鱼纷纷吞噬。

　　只是那巨大的坑洞却是被那高达六米，体长超过六十米的巨兽二阶变异黑鱼没有任何效果。它们能够抵挡25毫米机关炮的鳞甲足以将那尖锐的钢筋压得弯曲，它们巨大的身躯让那一个个坑洞变成了一个个小浅坑，丝毫无法阻拦它们的前进。

　　“好可怕的怪物！！！”岳重看着那四头体长超过六十米的巨兽二阶变异黑鱼眼中闪过一抹灼热。他一直没有出手猎杀那些变异黑鱼，因为那些低级的变异兽对他的强化作用不大，这四头二阶变异黑鱼，却是他晋级最好的祭品。

　　岳重发动合体防护术之后，一个箭步向着那四头二阶变异黑鱼冲了过去，几个闪动之间，他就出现在了那头二阶变异黑鱼的身前，手中骨刺延伸，迅速的跳到了那头二阶变异黑鱼的身上。

　　只是那二阶变异黑鱼的难缠远远超出岳重的想象，在那头二阶变异黑鱼的身上密布着一层奇异的粘液，岳重刚刚跳到了那头二阶变异黑鱼的身上，就被那层十分滑腻的粘液沾上，怎么也抓不住那头二阶变异黑鱼的鳞甲。

　　那头二阶变异黑鱼身体一抖，岳重就被弹飞掉落出了它的身体。

　　另外一头二阶变异黑鱼扭转身躯用力一吸，一股狂暴的飓风将那身在半空之中的岳重向着那另外一头二阶变异黑鱼的口中吹去。

　　岳重脸色大变，右手一伸，一根骨刺暴射而出，狠狠的刺入了大地之中，这才止住了那前冲之势，没有被那头二阶变异黑鱼一口吞掉。

　　其余的两头二阶变异黑鱼根本没有理会岳重这个小不点，而是向着兴隆街的方向疯狂的爬去。它们从兴隆街那里感应到了大量的人类气息，上一次它们就曾经上岸在那里大吃过一遍人类。


第两百七十七章小青进化！二阶青羽鹰！

　　一头二阶变异黑鱼见吸不动岳重，便扭动着巨大的身躯向着岳重爬了过来，张开了大口一口向着岳重咬了过来。

　　那头二阶变异黑鱼身躯巨大无比，只是稍微移动一下便有十几米的距离，当真快到了极点。

　　岳重发动了技能影步，竭尽全力身形连续闪动好不容易才躲过了那头二阶变异黑鱼的一扑。

　　趁着那头二阶变异黑鱼咬空之际，岳重发动了技能魔炎，双手五指魔炎闪动，一道骨刺从他的背后射出顶着他再次跃到了那头二阶变异黑鱼的背上，他双手狠狠地向着那头二阶变异黑鱼的身体刺了下去。

　　在岳重的魔炎焚烧之下，他双手所及之处，那滑腻奇异的粘液便被焚烧蒸发，他的双手也牢牢地抓住了那头二阶变异黑鱼的鳞甲。

　　岳重魔炎技能已经升级到了二级近战威力极为恐怖，那连机关炮都轰不开的二阶变异黑鱼鳞甲都被他左手魔炎焚烧出了五个小洞，他的手指也牢牢的刺入了那头二阶变异黑鱼的脑袋之中。

　　只是那头二阶变异黑鱼身体实在是巨大无比，五个指洞对它来说只相当于人类被牙签刺了一下。

　　那头二阶变异黑鱼用力一甩身体，登时一股如同翻江倒海一般的巨力从那头巨兽的身体之中传来。岳重只能够牢牢地抓住那头二阶变异黑鱼，承受着那股庞大无比的巨力。好在他的身体强度超过了一百多，那股巨力虽然庞大无比，却没有办法将他甩飞。

　　那头二阶变异黑鱼用力地扭动了十几下身体，这才稍微的平静了下来。

　　岳重大口地喘了一口气，右手魔炎涌动，耗费50点精神力和20点的体力凝聚形成了一根长达两米的魔炎之矛。

　　那魔炎之矛一成型，岳重就狠狠的将那魔炎之矛刺入了那头二阶变异黑鱼的头颅之内。

　　那根魔炎之矛刺在了那二阶变异黑鱼的鳞甲之上，僵持了仅仅一秒，便将那头二阶变异黑鱼的鳞甲灼烧出了一个大洞，硬生生的破入了那头二阶变异黑鱼的头颅之内。

　　那根魔炎之矛在岳重的催动之下刺入了那头二阶变异黑鱼头颅之内，旋即扩散出来化作一团火焰在那头二阶变异黑鱼的头颅之内疯狂的爆发，焚烧着所有能够焚烧的一切。

　　那头二阶变异黑鱼顿时疯狂的挣扎，打滚起来。在它疯狂挣扎打滚的过程之中，到处烟尘四起，大地震动，无论是岩石还是树木只要被它巨大的身体撞中，都直接被摧毁。

　　岳重早早就从那头二阶变异黑鱼的身上跳了下来。

　　就在这时，原本对岳重这只小蚂蚁丝毫没有放在眼中的另外一头二阶变异黑鱼张开了巨口，一团青色的粘液如同炮弹一般向着岳重轰了过来。

　　那头二阶变异黑鱼刚刚张开巨口，岳重心中就生出了一股惊惧无比的预感，他能够感觉死亡的威胁始终的笼罩在他的头上。他立即向着一边跃去。

　　饶是岳重行动迅速，那头二阶变异黑鱼喷出的那团青色的粘液也几乎是擦着岳重的身体轰在了他身后。

　　一瞬之间伴随着阵阵青烟升起，岳重的身后就已经出现了一个巨大无比的坑洞，丝丝青烟不断的升起。

　　那青色的粘液乃是二阶变异黑鱼的杀手锏，一发青色粘液就能够摧毁一辆步兵战车。当初SY市之中的高层也曾经派遣高手前来猎杀资江的变异兽，就有十几名高手和五辆步兵战车毁在了那二阶变异黑鱼的青色粘液炮弹之上。

　　正是有那些变态的二阶变异黑鱼的存在，SY市的高层才没有让麾下的高手前来资江大规模的猎杀变异兽。因为付出的代价实在是太大了，当初SY市军方的第一高手就直接被那二阶变异黑鱼一个青色的粘液炮轰杀成渣。

　　岳重身形闪动，不断的躲避着那些粘液炮的轰击，一发发粘液炮轰在他的身后，腐蚀出了一个个巨大的坑洞。

　　“该死！！必须动用杀手锏了！！”岳重被那头二阶变异黑鱼撵得到处跑，他看着那两头正在向兴隆街爬去的二阶变异黑鱼，一咬牙，向天发出了一声长啸之声。

　　岳重一声长啸之后，从天空之中，一个巨大无比的青色身影从远方电射而来，几个呼吸之间便已经飞到了这边的战场。

　　“那是什么？？”

　　“二阶青羽鹰！！”

　　“怎么会有这样的凶禽出现！！”

　　“……”

　　那SY市之中的不少势力看到那天空之中那翼展高达七十多米，遮天蔽日，通体覆盖着青色翎羽的巨禽，人人脸色大变。纷纷的躲了起来。

　　那天空系的变异兽最为恐怖，它们来去如风，快如闪电，一旦发动攻击，就算是敏捷型进化者也很难逃脱它们的扑击。

　　SY市也有防空火力，不过那些防空火力大多集中在一些政府部门，军方驻地等重要的地点。那头如同迅雷一般的二阶青羽鹰只要没有去到那些重要的部门，便不会受到SY市防空火力的攻击。

　　至于SY市之中其余的大小势力更是不敢随便招惹一头天空系的二阶变异兽。一头那样的天空系二阶变异兽就能够将一个人数超过百人的势力完全灭掉。他们只能够躲在一个个房间之中，祈祷着那头二阶青羽鹰吃饱肚子之后自行离去。

　　那头二阶青羽鹰在SY市诸多势力惊惧的目光之中，划破虚空，迅速的飞来了兴隆街资江，如同利剑一般从天空电射而下，双爪如钩破开了那头二阶变异黑鱼坚韧无比的鳞甲狠狠的刺入了那头二阶变异黑鱼的脑袋之中。

　　那头二阶青羽鹰拍打着巨大的翅膀，带着一股强烈的飓风冲天而起，抓着那头超过百吨中重的二阶变异黑鱼向着天空之中飞去。

　　“干得漂亮！小青！”岳重看着那头二阶青羽鹰，眼中闪过一抹欢喜，这头二阶青羽鹰正是他用驯服术收服的变异兽小青。在给小青喂食了大量的变异兽血肉、晶核、以及两枚二阶变异兽的晶核之后，小青终于进化成为了等级高达六十级的变异兽二阶青羽鹰。

　　小青成功的进化成为二阶青羽鹰之后，便成为了岳重最大的杀手锏之一，也是他有信心能够清理资江变异兽的底牌。

　　那头二阶变异黑鱼不断的扭动着巨大的鱼躯，企图从小青的利爪之下挣扎出来，却是无济于事。不过那头二阶变异黑鱼也实在是太过巨大，它每一次挣扎都让那小青的飞行发生摇晃。不过小青还是坚定的向着天空之中飞去。

　　小青飞翔到了天空之中两百米的高度之后，松开了爪子。那头重量超过百吨的二阶变异黑鱼从天空之中狠狠地摔落到了地上，被那巨大的重力狠狠轰击在身体之上，让它直接吐出了一条血剑，挣扎了几下旋即死去。

　　另外一边，那头被岳重使用魔炎长矛贯穿身体的二阶变异黑鱼也终于咽气，再也没有了一丝动静。

　　“恭喜您，升级到了43级获得两点自由强化点！”

　　“恭喜您，升级到了44级获得两点自由强化点！”

　　伴随着两声悦耳的提示声，岳重一下升级到了44级，他迅速的做出了选择，将4点自由强化点全部用来升级敏捷，他的敏捷也一下高达84点。纵然不发动任何技能，他都拥有八倍普通人的敏捷，一旦动起来当真快捷如风，什么武林高手都挡不住他随手一击。

　　那头被岳重干掉的二阶变异黑鱼一死，在它的身边爆出了一个蓝色的宝盒和一本技能书。

　　岳重身形闪动，迅速的将那蓝色的宝盒和技能书拿到了手中，并且立即打开。

　　“四级宝物：黑牙刀！这是一柄锋利无比的宝刀。三级以下神魔系统的兵刃若是被它砍中，便会被直接砍断。”

　　“四级技能：二阶魔炎。魔炎的进阶技能书。学习该技能，必须将技能魔炎强化三次，并且消耗2点技能点。”

　　“好宝物！！”岳重看着那二阶技能魔炎的技能书，心中大喜。

　　有了这本二阶魔炎的技能书，岳重只要攒够足够的技能点就能够学习二阶技能！这二阶魔炎的学习条件十分苛刻，但是同样威力也一定十分巨大。

　　现在岳重对付变异兽主要的攻击手段便是那威力巨大的魔炎，能够获得二阶魔炎的技能书，他的今后主要强化的方向便是魔炎而不是其他技能。

　　岳重自己装备了那柄和唐刀模样相差不大可刀刃却长达两米的大刀向着那两头二阶变异黑鱼的方向冲了过去。

　　岳重的速度极快，很快就追上了一头精英变异黑鱼，他挥动着那巨大的黑牙刀在那精英变异黑鱼的头颅之上一斩，一刀就直接将头精英变异黑鱼的头颅之上直接砍出了一道巨大的伤痕，连它的脑浆被被直接斩成两截。

　　那头精英变异黑鱼的脑浆被斩成两截之后，挣扎了一会，旋即倒在了地上。

　　“好锋利！！”岳重看着那头精英变异黑鱼的被他一刀杀死，他的眼中闪过了一抹喜色。

　　一柄好的武器能够极大的提升人的战斗力，岳重获得了那柄四级的黑牙刀之后，斩杀那些普通的变异兽便如同切菜一般轻松。不过这黑牙刀要对付那些二阶变异兽却还有些不足。

　　岳重身形闪动，刀光闪动之际，一头头精英变异黑鱼直接被他杀死。

　　若是在水中，一挑一岳重都未必干的过一头精英变异黑鱼。可是那些精英变异黑鱼上了陆地之后，速度比之它们在水中不知慢了多少倍。它们那些变异黑鱼乃是水生变异兽，欺负一下普通人还可以，可是面对人类之中的高手就显得有些名不副实，只有被岳重特战营战士虐杀的份。

　　只有两头二阶变异黑鱼如同坦克一般向着兴隆街的方向不断的移动着，它们要进入兴隆街里面大吃一顿，干掉那些杀伤了它们许多同胞的小虫子。

　　那些特战营的战士面对那两头二阶变异黑鱼都纷纷躲避，转而去猎杀那些掉入陷阱之中的变异黑鱼。

　　许多变异黑鱼掉落入岳重命人挖下的大坑之后，一时半会还死不了，那些特战营的战士就过去各施其能顺手补刀，将那些变异黑鱼杀死。

　　而遥遥这只敏捷型进化者的小萝莉则是手持一柄暗魔刀，如同飓风一般在那些变异黑鱼之中不断的穿梭，斩杀着一头头变异黑鱼，并且不断的获得强化。

　　这种高等级变异兽大量出动的机会可不多，利用这样的机会，许多特战营的战士们都获得了极大的强化。

　　在那些特战营战士的疯狂猎杀和岳重挖下的大量坑洞陷阱之下，那两头二阶变异黑鱼统帅的黑鱼鱼群还没有抵达兴隆街就已经有五六十头掉入了陷阱或者直接被特战营的战士干掉。

　　天空之中，小青拍打着翅膀再次飞了下来，双爪如钩狠狠的刺入了另外一头二阶变异黑鱼的身体之中，将那头二阶变异黑鱼抓了起来向天空之中飞去。

　　就在这时，另外一头二阶变异黑鱼张开了巨嘴，一团绿色的粘液炮弹向着小青轰去。

　　身为二阶变异兽小青也拥有极为强烈的危险感知能力，它不得已，松开了抓着的二阶变异黑鱼，冲天而起，避过了那一团团绿色的粘液炮弹。

　　那头从小青爪下逃得一命的二阶变异黑鱼迅速地抬头，喷射出一团团绿色的粘液炮弹向着小青轰去，只是那些绿色的粘液炮弹纷纷打空，然后掉落到了地上。

　　那些绿色的粘液炮弹打空之后，掉落到了兴隆街的街道之中，那些粘液落在房屋之上，直接将房屋腐蚀出一个个大洞。落在人体身上，直接将人体腐蚀成为一滩脓水。岳重虽然已经组织了兴隆街的幸存者离开避难，可是总有些钉子户不愿意离开，岳重也没有强求。那两头二阶变异黑鱼喷出的粘液炮弹落在了两三名钉子户的身上，直接将他们化作了一滩脓水。


第两百七十八章变异蟹群！

　　看到那恐怖的一幕，兴隆街的钉子户旋即纷纷的逃离了兴隆街，向着其他的地方疯狂逃去。连他们的私人财产都不要了！

　　岳重迅速的追上了那两头被小青牵制住的二阶变异黑鱼，立即取出了PF98式120毫米反坦克火箭筒向着一头二阶变异黑鱼扣动了扳机。

　　火光一闪，一枚火箭弹轰在了一头二阶变异黑鱼的脑袋之上，直接炸出了一个巨大的血洞，鲜血淋淋。它旋即疯狂地扭动着身体，在地上拼命的挣扎着。

　　以岳重的实力，对付一头二阶变异黑鱼已经十分吃力，消耗极大。他也只能够利用PF98式120毫米反坦克火箭筒这种大杀器来对付二阶变异黑鱼。到目前为止，还没有什么变异兽能够挡得住PF98式120毫米反坦克火箭筒的攻击。唯一的遗憾就是利用这PF98式120毫米反坦克火箭筒进行猎杀了变异兽也无法获得神魔系统的强化。

　　另外一头二阶变异黑鱼大怒，张开巨嘴，一团团绿色的粘液炮弹向着岳重轰过来。

　　岳重身形闪动，不断的躲避着那些粘液炮弹的轰击。

　　趁着那头二阶变异黑鱼攻击岳重只是，小青则是拍打着翅膀如同利箭般从天空射下，双爪如钩，刺入了那头二阶变异黑鱼的脑袋里面，直接抓起了那头二阶变异黑鱼冲天而起，飞到了两百米以上的高空这才将之丢下。

　　那巨大的二阶变异黑鱼一掉落在大地之上，旋即被那巨大的惯性巨力震得脑浆粉碎，挣扎了几下之后旋即死亡。

　　那四头二阶变异黑鱼一死，便大局已定。

　　在那资江附近，有着岳重招募超过一万三千人耗费将近一个月挖出的一个个大坑，那些特战营的战士十分狡猾的将那些变异黑鱼引入了那些大坑之后，这才动手将那些变异黑鱼干掉。

　　纪清舞、遥遥、卓雅彤、顾之行、程玉这样的高手则是直接动手，猎杀着那些变异黑鱼。全歼那些变异黑鱼也只是时间问题。

　　岳重手持黑牙刀在环视四周，没有出手，他现在的强化等级已经很高，猎杀普通的变异兽很难让他升级，只有猎杀二阶变异兽才能够让他快速获得强化。

　　随着时间的推移，一头头变异黑鱼被岳重的特战营战士杀死，到处都是鱼腥味和血腥味。

　　岳重看到局势大定，旋即来到了那头被他猎杀的二阶变异黑鱼的身体之上，用那黑牙刀锯开了那头二阶变异黑鱼的身体，钻进了那头二阶变异黑鱼的身体之中，从它的脑袋里面摸出了一枚红色的血精和一枚白色的晶核。

　　岳重刚刚从那二阶变异黑鱼的身体之中钻出来，旋即脸色大变。

　　只见那资江附近水波荡漾，一只只脸盆大小，长着一对粗壮钳子的大螃蟹从水中爬了出来。

　　“十三级变异兽变异蟹！十分凶猛的群居变异蟹。成群结队的变异蟹是许多生物的噩梦。”

　　那变异蟹的等级仅仅只有十三级，可是它们的数量却是成千上万，密密麻麻如同潮水一般的从资江中爬到了岸上。它们一上岸便爬到了那资江旁边的变异黑鱼身上，用那两个大钳子开始肢解着那些变异黑鱼的身体。

　　岳重看着那密密麻麻如同蚂蚁一般的变异蟹对着对讲机大声地吼道：“撤！！特战营的战士撤！！陈石头，调第八营的战士过来！！”

　　那些变异蟹等级低、实力弱就算是上千头岳重也不怕，可是那些变异蟹的数量一超过万头，就算整个特战营填进去都不是那些变异蟹的对手。

　　纪清舞瞧了那些密集的变异蟹一眼，向着遥遥、程玉两人命令道：“遥遥！！程玉！！你们两个人去最前线挖血精！其余人把身前的变异兽血精挖掉之后，全部后撤到兴隆街。”

　　遥遥、程玉、纪清舞三人都是向敏捷方向的强化投入了大量的技能点，他们三人也是最有把握能够从蟹群之中脱身的高手。

　　听到了纪清舞和岳重的命令，那些特战营的高手十分迅速的将身前的变异黑鱼脑袋破开，将里面的血精挖了出来，然后大步的向着兴隆街的方向逃去。

　　那些特战营的高手每一个人都能够轻易的消灭几十头变异蟹，可是那些变异蟹的数量是他们的几百倍，他们也只能够转身逃跑。否则被那些变异蟹群一围，他们也只能够力战而亡。

　　在那资江附近有着大量变异黑鱼的尸体，那些变异蟹一群群的围在了那些变异大黑鱼的尸体之上，用它们锋利的钳子肢解着那些变异大黑鱼的尸体。

　　那些变异大黑鱼的身体全身都是宝，特别是那四头二阶变异黑鱼的尸体之中的血精和晶核更是上好的宝贝，岳重自然无法忍受那些变异蟹啃噬他的战利品。他挥动手中的黑牙刀一刀一个疯狂的斩杀着那些变异蟹，向着那些其余的三头二阶变异黑鱼尸体冲了过去。

　　天空之中的小青也降落到了地上，一口一个啄食着那些脸盆大小的变异蟹。那些变异蟹群一向着它用来，它双翅一扇，两股庞大的飓风旋即将那些围过来的变异蟹吹得东倒西歪，让它能够悠闲的进食。

　　遥遥、程玉、纪清舞三人则是一路斩杀着那些变异蟹，迅速的来到了那些精英变异黑鱼的身前破开那些大黑鱼的头颅，搜索着里面的血精和晶核。

　　那从资江之中涌出的变异蟹数量超过了三万只，那庞大的蟹群有一万多头被那变异黑鱼的尸体所吸引，在附近疯狂的肢解着那些变异黑鱼的尸体。除此之外，残余的一万多头变异蟹则是向着兴隆街的方向爬行而去。

　　陈石头看着那一万多头向着兴隆街之中爬过来的变异蟹向着新组建的第八营战士大声地吼道：“开火！！杀光那些螃蟹！今天晚上我们加餐吃清蒸大螃蟹！！谁杀得多！谁就能够多次几只！！”

　　“我要吃三只！！”

　　“我要吃两只大螃蟹！！”

　　“……”

　　伴随着一声声吼叫之声，那些新招募的第八营战士举枪向着那些变异蟹开始疯狂的射击。

　　变异蟹虽然等级要远远超过丧尸，可是从外表看它们远不如丧尸可怕。它们数量虽然很多，可是在那些第八营的战士眼中，都只是一只只肥美的大餐。他们根本不害怕那些大螃蟹。

　　一发发子弹射在了那些变异蟹的身体之上，直接将那些变异蟹的身体贯穿打到在了地上。那些变异蟹乃是一霸，可是上了陆地，一身本事就下降了五层以上，在那密集的弹雨之中，不断有变异蟹被干掉。

　　为了对付那些可能的大规模变异兽，岳重从宁光县那边调来了二十挺56式轻机枪和五挺56式重机枪。

　　这一下面对那密集的变异蟹，那些56式轻重机枪都纷纷开火，喷吐出了凶猛无比的火舌，那些变异蟹在那些密集的弹雨之中都被打得稀巴烂。

　　那些第八营的战士使用03式步枪也打得十分凶猛那些变异蟹几乎是一片片的被那金属弹幕切割倒下。

　　若是人类面对那样的伤亡率只怕早已经崩溃，可是那些变异蟹却是顶着大量的伤亡冲进了兴隆街之中。

　　就在这时，特战营的高手以及第八营之中的近战高手都冲了上去和那些突破进来的变异蟹战斗在了一起。

　　一与那些变异蟹战斗在了一起，岳重部的战士才知道了为什么那变异蟹是十三级的变异兽。那变异蟹虽然行动速度不是很变态，可是防御力十分强横，没有强化过的战士手持仿制唐刀都劈不开它们的甲壳，必须是力量二十点以上的强化者才能够手持仿制唐刀劈开它们的甲壳。而且那些变异蟹力大无穷，双钳连那30级变异黑鱼的鱼皮都能够撕开，普通人只要被它们一钳子夹中，便会直接被钳断一条腿。

　　激战了一会，岳重的第八营战士就有六人被那些变异蟹钳断了大腿，然后被那些变异蟹爬过来钳断脖子。

　　看到那些变异蟹攻势如潮，第八营的战士纷纷开始投掷手榴弹，那些手榴弹如同雨点一般的落在那些变异蟹之中，硬生生的将那些变异蟹炸死炸伤无数，稍微缓解了一下兴隆街的压力。

　　只是那变异蟹的数量太多，那些手榴弹和机枪并不能够封锁变异蟹的冲锋。随着战斗的进行，岳重部的伤亡开始缓慢上升。

　　“吃螃蟹啊！！”

　　就在这时一队人数约为一百人的幸存者手持铲子、棍子、棒球棒、大锤子冲进了战场，用他们手中的铲子、棍子、棒球棒、大锤子疯狂的攻击着那些变异螃蟹。

　　在那些幸存者的疯狂攻击之下，四十几头变异螃蟹被那些幸存者硬生生的杂碎甲壳而死。杀死了四十几头变异螃蟹之后，那些幸存者拖着那些螃蟹的尸体兴高采烈的离开了战场。

　　那一队幸存者刚刚离开，就又有一队幸存者双眼赤红的冲了进来，挥动着简陋的武器捕捉着那些变异螃蟹。


第两百七十九章捕蟹队！

　　有那那些狂热捕捉变异螃蟹的幸存者加入，岳重部队的压力一下减轻了许多。

　　“这些人是什么人？”陈石头看着那些一队队冲过来捕捉变异螃蟹的幸存者，眼中闪过一抹疑问。

　　陈石头的副官陈易向着他汇报道：“我问过了！这些都是泰易烟小姐组织过来捕捉螃蟹的捕蟹队！！”

　　泰易烟站在高台之上俯瞰着下方的一万名幸存者，威风凛凛的说道：“你们记住了，每一次进去捕蟹，只能够进一队人，一队人人数一百人，每队人都只能够捕四十只，其中四只上交给我，其余的你们平分。捕多了，下一次你们就别在这里干了！谁想吃螃蟹的，就过来报名！组队！领装备！”

　　“我要吃螃蟹！！！”

　　“我也要吃！！”

　　“……”

　　在泰易烟的刺激之下，那一万名幸存者群情激昂，纷纷大声地说道，同时十分有秩序的排得整整齐齐来到报名点，被分成一队队等待命令捕捉螃蟹。

　　在岳重这边干活首重纪律，安歇不遵守纪律的幸存者不是被鞭打，就是被直接踢出队伍，因此那一万名幸存者现在也学会了遵守纪律，变得十分的老实。

　　泰易烟看着那一万名幸存者排成一队队然后被送进兴隆街之中捕捉螃蟹，眼中露出了一丝丝满意的神情。

　　若是让那些幸存者去杀丧尸，他们绝对不敢去，可是要让他们去抓螃蟹。就算是要抓脸盆大小的变异蟹，饿怕了的他们都会毫不犹豫地扑上去。

　　泰易烟并没有组织太多人一次性进入那兴隆街一方面是那兴隆街展不开那么多人，另外一方面也是让那些幸存者觉得机会难得，让他们渴望进去捕捉螃蟹，这样能够让他们在捕猎螃蟹的时候更加卖力。

　　不久，一队队幸存者从那兴隆街之中走了出来，他们之中提着一只只大如脸盆的大螃蟹让那些幸存者一个个眼睛都红了起来。那可是几斤肉、甚至是十几斤肉啊，这让他们变得更加的渴望去抓那些脸盆大小的螃蟹。

　　一队队幸存者争先恐后的在泰易烟的调度之下冲入了兴隆街之中，疯狂的捕捉着那些冲入兴隆街的螃蟹，将一只只螃蟹打死，抓走。

　　在那些幸存者的疯狂发力之下，陈石头他们的压力一下减轻了许多，伤亡率直线下降。他们只需要开枪射杀大部变异螃蟹，至于那些冲入兴隆街的变异螃蟹则是被特战营的战士、疯狂的捕蟹队和第八营的高手共同联合杀死。

　　在狂热的捕蟹队帮助之下，兴隆街的局势被逐渐的稳定住了。岳重缴获的那一个师的军火虽然质量上比不过机械化步兵旅里面的军火，可是胜在数量众多，弹药充足。可以任凭第八营的战士挥霍。

　　另外一边，在那资江边上，岳重也把四头二阶变异黑鱼的血精、晶核统统的挖了出来。他看着那资江附近密密麻麻的变异螃蟹，眉头微皱，十分心疼地看着那些变异螃蟹把他辛辛苦苦杀死的变异黑鱼一条条吃个精光。

　　那变异螃蟹的数量太多，岳重一连杀了几十头，那些变异螃蟹的数量却丝毫不见有一丝减少。他也只能够护住一头二阶变异黑鱼，让那头二阶变异黑鱼不至于被那些变异螃蟹吃个精光。

　　小青也在岳重的命令之下护住了另外一头二阶变异黑鱼的尸体，它现在可是二阶变异兽等级比岳重要高十几级，随便一翅膀拍出，就能够掀起一阵飓风将那些变异螃蟹吹飞，它的防守惬意极了。

　　就在人群和蟹群僵持之际，那资江水波涌动，一群群有着足球大小，两个钳子却有二十厘米长的变异小龙虾从资江之中爬上了岸边。

　　在那些变异小龙虾的身后，还有着六十只高达一米，体长达十二三米的变异精英小龙虾爬了出来。

　　“十级变异兽：变异小龙虾！”

　　“三十级变异兽：精英变异小龙虾！”

　　“该死！还让不让人活了！！”岳重看到那些从资江之中爬出来的无数变异小龙虾眼中不禁闪过一抹绝望。那变异蟹群就已经让他头疼无比，现在再加上那无数变异小龙虾上岸，当真是不让人活了。除非他调重炮或者装甲部队到来，否则根本不可能是那两群变异兽联手的对手。

　　只是那些变异小龙虾一上岸，那些变异螃蟹旋即向着那些变异小龙虾爬了过来，用钳子狠狠的攻击着那些变异小龙虾。一只只变异小龙虾直接被那些变异螃蟹剪成了两截。

　　那些变异小龙虾也毫不示弱，用它们的大钳子向着那些变异螃蟹不断的反击，一头头变异螃蟹也被它们剪断成为了两截。

　　那六十只精英变异小龙虾更像六十辆小型坦克，在那蟹群之中横冲直撞，那两只巨大的钳子随便一夹，就将两头变异螃蟹夹成了两半。它们的甲壳比三十级的大黑鱼鳞甲还要坚硬几分，那些变异螃蟹都很难夹断它们的甲壳，这才是它们能够横冲直撞的本钱。

　　那庞大的蟹群和虾群竟是在那资江附近相互之间疯狂杀戮了起来，看得岳重一脸说不出的欢喜，恨不得那两边自相残杀统统死光最好。

　　相互疯狂的厮杀了一阵，那资江水波荡漾，五十头直立起来超过三米的精英变异蟹从那资江之中爬了出来。

　　“三十五级变异兽：精英变异蟹！”

　　那五十头精英变异蟹一出现，旋即狠狠的与那六十头精英变异小龙虾疯狂的撞在了一起。这些变异兽相互之间疯狂的厮杀着，胜利者将会吞噬到败者的血肉精华向着更高等级的变异兽精华。

　　四十级以前的变异兽都没有晶核，它们的精华就是它们的身体血肉和血精。四十级以上的变异兽属于高等变异兽，在它们的体内这才会凝聚出晶核。吞噬晶核对于那些变异兽来说才让它们进化的最快途径。正是在进化本能的驱使之下，它们才会相互厮杀。

　　其中那两群变异兽在那两头二阶变异黑鱼的尸体之前厮杀得最为惨烈，每一刻都有一两头精英变异兽被对方夹成一段段，肢体断裂，体液横流。

　　岳重躲在一边看着那两拨变异兽疯狂厮杀，看得津津有味，那些向他爬过来的变异蟹和变异小龙虾都被他随手斩杀。那些低等级的变异兽对于武装到牙齿的岳重来说，已经构不成威胁。

　　那合体防护术的时间已经过去，白骨站在岳重的身边挥动大斧轻易地就将那些变异蟹和变异小龙虾斩成两截。

　　白骨默默的斩杀着那些虾兵蟹将不久就有几十头变异蟹和变异小龙虾死在了它的手中。

　　岳重本人则是坐在那二阶变异黑鱼的头上大口大口地喝着神泉茶。那神泉茶若是第一次喝就能够直接增加一点精神力，并且若是在消耗了大量精神力的时候喝它，便能够迅速的恢复精神力。唯一的缺憾就是这神泉茶会让人麻痹，在危险重重的战场之上喝它简直就是找死。

　　不过岳重身体活力极高喝下那神泉茶之后，麻痹的时间也并不长。在这并不是太激烈的战场之中，他这才能够喝下神泉茶来恢复他消耗的精神。

　　就在岳重期盼着那变异虾群和变异蟹群相互厮杀，两败俱伤之时，那水波一阵涌动，从那水里面涌出了一只高达三米，体长超过四十米的巨大小龙虾。

　　在距离那巨大的小龙虾五十米之处，一头高达六米，双钳长达五米的巨大螃蟹也从水中爬了出来。

　　“五十级变异兽：二阶变异小龙虾！”

　　“五十三级变异兽：二阶变异蟹！”

　　那两头二阶变异兽一出现，那些正下相互厮杀的变异小龙虾和变异蟹都仿佛得到了什么命令一般默默的分开，相互对峙。

　　与此同时那资江之中一道道波纹涌动，一头头像鳄鱼，身上布满鳞甲，尾巴层锯齿状，少身高达到八名，仿佛一栋巨大楼房的怪兽从资江之中爬了出来。

　　“六十六级变异兽：二阶变异恐鳄龟！凶残无比的巨龟。”

　　那头二阶变异恐鳄龟一出，那头二阶变异小龙虾、二阶变异蟹都向它的小弟一般老老实实的分立在它的两边。一股恐怖的威压从那头二阶变异恐鳄龟的身上扩散而出。

　　纵然同为二阶变异兽，也有实力高下之分。这头二阶变异恐鳄龟乃是二阶变异兽之中顶尖的存在，随随便便就能够干掉那头二阶变异小龙虾和二阶变异蟹。

　　那头二阶变异恐鳄龟目光冰冷发出一声巨啸。

　　那头二阶变异小龙虾、二阶变异蟹都发出了一声声奇异的声音。

　　在那奇异的声音驱赶之下，那些变异小龙虾和那些变异蟹不再相互厮杀而是都向着兴隆街的方向冲了过去。

　　那头如同一栋巨大楼房的二阶变异恐鳄龟带着两名小弟大步的向着兴隆街的方向走了过去。

　　“不好！！要是不干掉这三头大家伙，只怕就要守不住了！！”岳重看着那一股庞大的变异生物群，眼中闪过一抹忧虑。


第两百八十章驯服二阶恐鳄龟！

　　那变异小龙虾和变异蟹的数量合起来已经超过了七万，岳重在兴隆街驻守的战士却只有五百人不到。一旦那些变异小龙虾和变异蟹双方联合起来进攻岳重的部队，岳重部便十分难以抵挡。唯一值得庆幸的是，收复了那个大型军火库之后，岳重的部队获得了大量的弹药，在弹药上可以尽情挥霍。

　　等到那三头二阶变异兽上岸六十米之后，那将自己埋在二阶变异黑鱼尸体之中的岳重一下跳了出来，他迅速地掏出了一只PF98式120毫米反坦克火箭筒向着那头实力最弱的二阶变异小龙虾扣动了扳机。

　　火光一闪，一发火箭弹迅速的轰中了那头二阶变异小龙虾。

　　轰的一声巨响，甲壳飞溅，液体四散，那头二阶变异小龙虾竟是身体直接被炸出了一个大洞，身体几乎被炸断。只是那头二阶变异小龙虾的种族异能便是它那坚硬无比的甲壳，那火箭弹轰在它的身体之上，虽然也破坏了它的甲壳，却无法直接将它的身体拦腰炸断。

　　受到如此重创，那头二阶变异小龙虾顿时疯狂的挣扎了起来，它扭动着巨大的身体，不断的痛苦挣扎，将周围弄得烟尘滚滚，一个不小心竟是掉进了巨大的坑洞之中，大量的钢筋顺着它被炸出的巨大伤口刺进它的身体里面，让它更加的疯狂挣扎。

　　岳重的攻击一下暴露了他的目标，那头二阶恐鳄龟和那头二阶变异蟹都转头向着岳重看去。

　　岳重不敢托大，立即换了一只PF98式120毫米反坦克火箭筒向着另外一只二阶变异蟹扣动了扳机。

　　火光一闪，那枚火箭弹十分迅速的轰在了那头二阶变异蟹的甲壳之上，轰的一声巨响，直接在那头二阶变异蟹的身上炸开了一个巨大的洞穴，绿色的粘液不断的从那头二阶变异蟹的身上涌了出来。

　　那头变异蟹一下痛苦无比的挣扎，向着一旁横冲直撞，一个不小心掉入了一个巨大的坑洞之中，然后翻了个身子，继续向着其他地方乱窜。

　　就在岳重想更换一只PF98式120毫米反坦克火箭筒之时，一股极为危险的感觉涌上了他的心中，他立即发动影步，向着一边疯狂的闪避。

　　一道尖锐无比的冰矛划破了虚空狠狠的刺在了岳重的左腹之上，将岳重身上穿着的骨凯直接刺破了一个大洞，那冰矛几乎是擦着岳重的身体飞过，差一点就贯穿了他的身体。

　　岳重定睛一看，只见那头二阶恐鳄龟身体周围已经凝聚出了一层巨大的冰甲，让它整个人覆盖在了一层厚厚的坚冰里面，仿佛变成了一座冰山。

　　那头二阶恐鳄龟心念一动，一根根冰矛凭空而现，如同炮弹一般向着岳重轰去。操纵冰之力乃是这头二阶恐鳄龟的种族异能，看到岳重一连重创了二阶变异小龙虾和二阶变异蟹之后，它也把自己的拿手本领拿了出来。

　　就在这时，小青从天空之中如同闪电一般落下，双爪如钩，一下抓住了那头二阶变异小龙虾，抓着那只二阶变异小龙虾冲天而起飞入了云端。

　　那头二阶变异小龙虾的重量远远不及那二阶变异黑鱼，小青十分轻松就抓着那头二阶变异小龙虾飞入了天空之中，然后将之向着地下丢去。

　　那头二阶变异小龙虾从天空之中掉落之后，狠狠地摔在了地上，然后直接被那巨大的惯性之力震死。

　　那头二阶恐鳄龟却是驮着一座冰山不断地向着岳重移动，操纵冰之力，不断的射出一道道冰之矛向着岳重轰去。

　　面对那头二阶恐鳄龟的狂轰滥炸，岳重身形闪动，不断的狼狈逃窜。还好他敏捷够高，十分勉强的躲过了那些冰之矛的轰击，若是被一发冰之矛轰中，他只怕下一刻就会被数十根冰之矛贯穿身体，变成一具尸体。

　　突然之间，那头二阶恐鳄龟一发力，三十根冰矛从冰山之中射出，向着岳重轰了过去，完全封锁了岳重的躲避空间。它早有预谋，用一根很冰矛将岳重逼到了没有掩体的平地附近，这才一下突然发动了它的杀手锏。

　　岳重脸色大变，立即就地一滚滚入了一边巨大的坑洞之中。在那坑洞之中的尖锐钢筋一下刺在了他的身体之上，只是有那骨凯守护，那些大坑之中的尖锐钢筋并没有伤他分毫。

　　那三十根冰矛失去了目标，纷纷射了个空，刺入了大地之中，然后崩溃化作一滩冰水，将周围的温度都降低了一两度。

　　岳重从那大坑之中，十分迅速地爬了起来，扛着一只PF98式120毫米反坦克火箭筒向着那头二阶恐鳄龟扣动了扳机。

　　火光一闪，那枚火箭弹向着那头二阶恐鳄龟狠狠的轰了过去。

　　几乎是岳重刚刚扣动扳机之时，一面厚达1米的冰墙凭空出现在了那二阶恐鳄龟的身前。

　　轰的一声巨响！那枚火箭弹爆炸之后，在那冰墙之上轰出了一个深深的大洞。只是却没有伤害到那冰墙之后二阶恐鳄龟分毫。

　　“好变态的变异兽！！”岳重瞧了一眼那头二阶恐鳄龟，眼中也不禁闪过一抹惊骇。他用这PF98式120毫米反坦克火箭筒干掉了好几头的二阶变异兽，还是第一次有二阶变异兽有手段挡住了他的攻击。

　　那头二阶恐鳄龟抵挡住了那PF98式120毫米反坦克火箭筒的轰击之后，一边发射着冰矛，一边大步的向着岳重的方向移动过来，它想要确实的把那只小虫子干掉。因为它竟然从那小虫子的身上感觉到了危险的味道。

　　岳重一下躲进了那个大坑之中，避过了那些冰矛的轰击，然后迅速的换了一只PF98式120毫米反坦克火箭筒，一个闪动跳出了那个大坑，滚到了那头二阶恐鳄龟的侧面向着它扣动了扳机。

　　火光一闪，那枚火箭弹轰在了那头二阶恐鳄龟的侧面，将它身上披着的一层冰甲轰得粉碎，露出了它的甲壳。只是冰光一闪，那被炸烂的冰甲开始迅速的恢复了起来。

　　这头掌控冰之力的二阶恐鳄龟的防御力极为变态，甚至比许多三阶变异兽的防御力都要强。它的弱点就是在陆地上行动缓慢，同时攻击的手段也相对匮乏了一些。不过它依然是二阶变异兽之中当之无愧的霸主级凶兽。

　　“我就不信你的冰之力是无限的！！”岳重瞧了那头二阶恐鳄龟一眼，一咬牙再次掏出了一只PF98式120毫米反坦克火箭筒向着那头二阶恐鳄龟的头颅轰去。

　　那头恐鳄龟一看见岳重将那反坦克火箭筒对准它的头部，它旋即停止了移动，立即耗费大量的冰之力凝聚出了一面冰墙挡在了它的身前。

　　轰的一声巨响，那面冰墙被炸出了一个大洞，岳重的攻击也被阻挡住。

　　只是岳重丝毫没有停止攻击的想法，他立即换了一只PF98式120毫米反坦克火箭筒向着那头二阶恐鳄龟发动了攻击。

　　在那火箭弹的威胁之下，那头二阶恐鳄龟不得不继续凝聚出冰墙抵挡着岳重的轰炸。

　　那头二阶恐鳄龟凝聚出能够抵挡PF98式120毫米反坦克火箭筒轰击的冰墙也是需要消耗大量的精神力和它晋升二阶变异兽后觉醒的本源异能。它在全力防守之时便顾不上攻击岳重。

　　岳重十分迅速的不断的更换PF98式120毫米反坦克火箭筒向着那头二阶恐鳄龟发动轰炸，消耗着那头二阶恐鳄龟的冰之力。

　　另外一边，小青干掉了那头二阶变异小龙虾之后，立即拍打着翅膀化作一道闪电将那头二阶变异蟹抓了起来，直接飞入云层之中将那头二阶变异蟹也丢了下来。

　　那头二阶变异蟹一掉落到地上，也被自身巨大的惯性形成的巨大力量直接震死。它那坚硬无比的甲壳也无法保住它的性命。

　　那头二阶变异小龙虾、二阶变异蟹一死，那些变异小龙虾和变异蟹便无法再保持和平相处之势，这两种变异兽旋即疯狂的厮杀了起来。

　　在那兴隆街附近，变异小龙虾、变异蟹、人类三方相互之间疯狂的厮杀着，互相乱战。不过那变异小龙虾和变异蟹相互厮杀之后，极大的减轻了岳重部的负担，他们只要射杀那些企图进攻人类的变异兽就好，接下来的他们就只用在一边看好戏，看着那些变异小龙虾和变异蟹相互厮杀，相互吞噬。

　　岳重一连轰出了二十二发火箭弹，几乎将他库存里面的PF98式120毫米反坦克火箭筒全部轰了一遍。

　　在岳重的储物戒指之中，存放着三十只装好炮弹的PF98式120毫米反坦克火箭筒，打完三十发火箭弹之后，他便必须重新装填炮弹才行。

　　这种PF98式120毫米反坦克火箭筒威力巨大，也十分好用，岳重的部队大量的配备了这样的装备用来对付高级丧尸，岳重不可能将所有的PF98式120毫米反坦克火箭筒都放进自己的储物戒指，那样他本人是够强了，可是他的部下在面对高级丧尸的时候会因为攻击手段匮乏而死伤惨重。

　　在岳重不断的轰炸之中，那头二阶恐鳄龟消耗了巨量的本源之力，眼神之中也透露出了一丝萎靡之色。在抵挡住岳重的一发火箭弹轰击之后，它竟然转头向着资江的方向大步的逃去。

　　这种高等变异兽已经有了智慧，打不过便会选择直接逃走，绝对不会傻傻的一直在那里跟人硬拼。

　　“好机会！！”岳重看着那头二阶恐鳄龟向着资江的方向逃亡，眼中闪过一抹喜色，发出了一声利啸。

　　天空之中，小青如同离弦之箭一般飞了下来，双爪如钩，狠狠地向着那头二阶恐鳄龟的头颅抓去。

　　那头二阶恐鳄龟只得停下了逃亡的脚步，抬起了头，从它头颅之上覆盖的那层薄薄冰甲之上射出了一道道冰矛向着小青轰去。

　　小青拍打着翅膀，如同迅雷一般在天空之中穿梭，轻易就避开了那一道道冰矛。不过它也被那冰矛逼退，轻易不敢靠近那头二阶恐鳄龟，只是在天空盘旋，给予那头二阶恐鳄龟极大的威胁。

　　岳重身形闪动，短短不到十秒钟就追上了那头二阶恐鳄龟，背后骨刺延伸，支撑着他一下跳到了那头二阶恐鳄龟的背上。

　　岳重一跳到那头二阶恐鳄龟的背上旋即发动了技能魔炎，一团汹汹的魔炎从他的双手之中暴射而出，落在了那头二阶恐鳄龟的头颅之上。

　　在那魔炎的焚烧之下，覆盖在那头二阶恐鳄龟身体之上的冰甲都开始纷纷的融化。

　　火焰系的能力正好克制冰霜系的能力。当然前提条件是双方的实力不能够相差太大。那头二阶恐鳄龟消耗了太多的冰之力凝聚冰墙来抵挡岳重的攻击，此时它的冰之力已经无法敌得过岳重的魔炎之力。

　　那头二阶恐鳄龟的头颅之上的冰甲一被焚烧殆尽，它立即将头颅和四肢都缩回了龟甲之中，调动残余的冰之力，将那些洞口堵住。

　　岳重拼命地催动魔炎向着那头二阶恐鳄龟头颅缩回去的洞口焚烧而去，将那冰壁直接融化。

　　只是那冰壁刚刚融化，又再次形成，不过那再次形成的冰壁薄了许多。

　　冰和火相持了大约十秒作用，岳重的魔炎终于穿过冰壁焚烧到了那头二阶恐鳄龟的头颅。

　　在那魔炎的焚烧之下，那头二阶恐鳄龟一下伸出了四肢，用力一撑地面，开始向地上翻滚。

　　岳重一下从那头二阶恐鳄龟的身上跳落，一边催动魔炎继续焚烧那头二阶恐鳄龟的头颅，一边将一个驯服术丢在了那头二阶恐鳄龟的身上。

　　那头二阶恐鳄龟的本源冰之力被岳重消耗干净，又被岳重的魔炎焚烧得痛苦不堪，那驯服术一落在它的身上，旋即起了反应，一个奇异的符文出现在了那头二阶恐鳄龟眉心之上，缓缓的没入了它的脑袋之中。

　　那个符文没入二阶恐鳄龟的眉心之后，岳重便感觉他和这头巨兽之间生出了一丝奇异的联系。


第两百八十一章大胜！

　　岳重顿时心中狂喜，他原本以为要驯服这头二阶恐鳄龟只怕还要耗费许多力气，施展三次以上的驯服术才能够办到，没有想到一次驯服术就将这头被他击败的二阶恐鳄龟驯服了过来。

　　岳重立即停止了使用魔炎对那二阶恐鳄龟的焚烧。那头二阶恐鳄龟现在可是他驯服的宠物，他可不想伤害自己的宠物。

　　岳重一停止对那头二阶恐鳄龟的焚烧，那头二阶恐鳄龟旋即爬了起来走到了岳重身前。

　　那头二阶恐鳄龟一下趴在了岳重的身前低下了头颅，向着岳重表示臣服。

　　岳重瞧了那头二阶恐鳄龟一眼，只见那头二阶恐鳄龟的眼中充满了疲惫，刚才它消耗了太多的本源之力，已经元气大伤。

　　大黑鱼的绿色粘液炮弹，这头二阶恐鳄龟的冰山、冰墙都是它们消耗大量本源之力凝聚出来的杀手锏，一个个都威力不凡。只是作为代价，消耗了大量的本源之力后，它们会变得十分虚弱，因此一般没有遇到十分可怕的敌人，它们都不会使用这些本源之力来对敌。

　　岳重是因为手持PF98式120毫米反坦克火箭筒重创了两头变异兽，那头二阶恐鳄龟才会第一时间大耗本源之力来对付岳重。

　　“你就叫小龟吧！！”岳重看着那头如同一栋楼房般巨大的二阶恐鳄龟，十分满意的给它起了一个简单无比的名字。岳重起名字实在是没有什么天赋，他为自己的召唤兽取的都是最简单的名字，只要能够叫唤就行。

　　那头二阶恐鳄龟点点头，接受了这个名字。这些二阶变异兽已经有了一点智慧，被岳重收服之后和岳重心灵相通，也能够听得懂一点人类的语言。

　　岳重看着眼前的二阶恐鳄龟小龟眼中闪动着兴奋和狂喜，这可是二阶变异兽，强大无比的，就连PF98式120毫米反坦克火箭筒的攻击都能够抵挡得住。有了这头二阶变异兽，这附近的资江水道将会成为岳重取之不尽的天然粮库。

　　有小龟的帮忙，只要岳重一个命令，这附近的资江水道都将成为他岳重的渔猎场。同样只要岳重的一个命令，这片资江水道将没有船只能够捕鱼。

　　岳重看着小龟有些萎靡的眼神，直接从怀中掏出了两枚二阶变异黑鱼的晶核。

　　小龟看着那两枚二阶变异黑鱼的晶核，眼睛一亮，伸出舌头一卷，就将那两枚二阶变异黑鱼的晶核卷入了口中。

　　岳重并没有发现晶核对于人类有什么作用，可是晶核对于变异兽却是有着极大的好处。小青之所以能够如此快速进化成为二阶青羽鹰，那是因为岳重给它吞噬了许多晶核，其中还有那二阶黑鳞凶猪、二阶变异水蛇的晶核，它这才能够如此快速的进化成为二阶变异兽。

　　小龟吞食了那两枚二阶变异黑鱼的晶核之后，双眼之中旋即多出了一丝神采，它的本源之力也开始迅速的恢复。

　　岳重看着小龟恢复了神采，旋即跳到了小龟的头上向着它命令道：“小龟，给我冲过去！！解决那些家伙！”

　　小龟听到了岳重的命令，旋即大步的向着那些变异小龙虾和变异蟹的方向走去。

　　小龟的速度并不快，可是那是和同阶的陆地系变异兽想比。它毕竟是二阶变异兽，身体巨大无比，每迈出一步都相当于普通人类迈出十几步，它的普通行动速度就已经可以媲美拥有六倍普通人速度的强化者。一旦全力发动，它的速度可以媲美九倍普通人速度的强化者。

　　小龟一路碾压而过，那些被它巨大身躯碾压而过的变异小龙虾和变异蟹就变成了一滩肉酱。

　　那些变异小龙虾和变异蟹失去了本族之王的压制之后，也都向着小龟发动了攻击。只是它们的钳子虽然锋利之极，却也无法破开二阶变异兽的鳞甲，丝毫无法对小鬼造成任何的伤害。

　　“那是什么怪物！！”

　　“天啊！竟然有这样的怪物！！”

　　“……”

　　那些守在兴隆街附近的第八营战士看到了那如同一栋楼房般巨大的小龟，人人眼中都充满了惊骇。这样的怪物力量之巨大可想而知。

　　“岳老大！！那是岳老大！！”

　　“岳队！！在那龟背上的是岳队！！”

　　“不会吧！！连那种怪物都被他降服了吗？？”

　　“……”

　　那些第八营的战士和特战营的战士都看见了那座在二阶恐鳄龟身上的岳重，顿时两只部队都是士气大盛。

　　无数子弹倾泻在了那些变异小龙虾、变异蟹的身上，将那些变异小龙虾和变异蟹打穿身体。

　　特战营的战士们也都纷纷冲了出来斩杀这那些变异小龙虾和变异蟹。虽然那些变异小龙虾和变异蟹能够提供给他们的灵光并不多，可是积少成多也是好的。

　　岳重催动着小龟向着那几十头正在拼命厮杀的精英变异小龙虾和精英变异蟹爬了过去。

　　小龟很快就爬到了那些精英变异小龙虾和精英变异蟹之前，张开大嘴，一口就将一头精英变异小龙虾的脑袋咬掉，嘎子嘎吱的咀嚼了起来。

　　那些精英变异小龙虾和精英变异蟹看到小龟这水中霸主的到来，纷纷向着四面八方逃窜而去。这些精英变异兽已经拥有了一点智慧，它们能够感觉到小龟身上散发着二阶变异兽的强大威压。在没有外力的干涉之下，它们根本提不起和小龟战斗的勇气。

　　那些精英变异小龙虾和精英变异蟹一溃散，那几乎满地都是的精英变异小龙虾和精英变异蟹也都陷入了混乱之中。大部分的精英变异小龙虾和精英变异蟹都纷纷的向着资江方向逃去，一个个逃入了水中。

　　“我们胜利了！！！”

　　“我们胜了！！”

　　“……”

　　看着那些精英变异小龙虾和精英变异蟹如同潮水一般的退了下去，兴隆街之中传来了阵阵欢呼之声！！

　　许多第八营的战士都喜极而涕，刚才那变异小龙虾和变异蟹两股变异兽合流之后，他们都以为自己死定了，结果没有想到那两股变异兽竟然会突然崩溃，最后逃回了资江之中。

　　“你回资江里面去吧！！”岳重拍了拍小龟的头，向着它命令道。

　　小龟向着岳重点点头，拖着巨大的身子大步的没入了资江之中。

　　大战胜利之后，在那兴隆街外一直通向资江，到处散落着大量的变异小龙虾、变异蟹、变异黑鱼的尸体。

　　岳重第一时间派兵把这里看守住，封锁了这一片区域，不让外人进入。

　　这一次大量的变异兽从资江之中出来，造成了岳重第八营战士9人阵亡，8人受伤的损失。可是岳重的收获也是巨大的。

　　超过一万头的变异小龙虾和变异蟹被打死打伤在地上，除此之外还有一百多头变异黑鱼，六头二阶变异兽的尸体。

　　这些尸体能够提供超过一千吨精肉给岳重，并且那些肉还不是普通的肉而是变异兽的肉。那些变异兽的肉乃是大补之物，普通人吃下那些变异兽的肉可以滋养身体，对于那些被虚弱饥饿折磨了许久，身体已经垮掉的幸存者来说更是比什么补药都好。

　　那些在岳重安排之下离开兴隆街的幸存者们都一一回来。

　　那些妇女小孩们都被安排全部去工作，把那些变异小龙虾和变异蟹剥壳剔肉。那些变异兽的兽肉不可能一天之内就吃完，大部分的变异兽兽肉都要被制成干货，若是不把那些兽肉制作成干货或者罐头，几天这些变异兽的兽肉就会腐烂变质。

　　“岳队！！这点人手只怕不够！”大狗子在那资江附近巡视了一圈，向着岳重说道。

　　虽然岳重麾下的男女老少都全部上阵，可是八千人要靠手工来处理一千吨的兽肉，几乎是每人要处理一百斤以上的兽肉。要知道那八千人之中还有三千多名小孩，这对他们来说负担还是太重了些。

　　岳重直接命令道：“通知泰易烟，让她带一万幸存者过来帮忙处理这些变异兽的兽肉。有些处理那六头二阶变异兽的兽肉，把那六头二阶变异兽的兽肉送进罐头加工厂里面进行加工。”

　　岳重耗费五十吨粮食从温报国那里购买了一个罐头加工厂，并且耗费了五十吨粮食购买了柴油发电机和足够的柴油，足以支撑那罐头加工厂生产一段时间。

　　那些二阶变异兽的兽肉都是难得的大补之物，那些虚弱的幸存者只要吃上几斤，就能够快速恢复元气。那些战斗在第一线的战士若是能够吃到这些二阶变异兽兽肉制成的罐头，对他们的体力恢复元气的补充也有极大的好处。

　　泰易烟接到岳重的命令，立即调集了一万性幸存者加入了分解那些变异兽尸体的大军之中。整个资江附近人头揣动，人人脸上都是喜气洋洋，他们都得到了通知，今天晚上能够吃河鲜大餐，他们手中这一只只肥美可口的变异小龙虾和变异蟹就是他们今晚口中的美味，这让他们充满了动力。


第两百八十二章百万丧尸的情报！

　　纪清舞、卓雅彤这样的高手也被借调了过去，帮忙肢解那些精英变异兽的鳞甲。岳重则是直接将手中的黑牙刀借给了纪清舞使用。

　　那四级宝刀黑牙刀在纪清舞的刀刃强化技能之下，当真无坚不摧，就算是那能够抵挡ZPT90式25毫米机关炮轰击的二阶变异黑鱼鱼皮也被她一刀刺破，然后划开，露出了里面鲜嫩的鱼肉。

　　那二阶变异小龙虾和那二阶变异蟹的甲壳太过坚硬，就连纪清舞手持黑牙刀发动刀刃强化的技能也难以破开它们的甲壳。

　　不过卓雅彤却十分有办法，她举着那几百斤重的大型狼牙棒一下接着一下敲在了那变异小龙虾和变异蟹的蟹壳破损之处，一块一块的将那变异小龙虾和变异蟹的甲壳敲碎。

　　在那一万八千人的努力之下，待到傍晚之时，资江附近那密密麻麻变异兽的尸体都已经被基本解决完毕，留下了几具二阶变异黑鱼的巨大骨山。

　　若是岳重一人，绝对无法如此有效的解决那些数量如此多的变异兽尸体。可是他一个人办不到的事情，一万八千人却是能够轻轻松松就能够办到。

　　在傍晚时分之时，岳重麾下的幸存者们都开始煮起了河鲜，每一名成年的幸存者都分到了一斤的变异黑鱼肉，那些小孩子则是分到了半斤变异黑鱼肉。

　　那些变异黑鱼的鱼肉极为鲜美，比之末世之前的黑鱼肉要美味两倍不止。那些幸存者们喝着鱼汤，吃着鱼肉，人人脸上都露出了满足之色。他们对现在的生活十分的满意。只要他们老实干活，不但能够吃饱饭，而且还能够吃上肉。同时岳重这片区域的治安也是SY市之中治安最好的一片区域。

　　若是说那些幸存者有什么不满意的那就是这里的规矩实在是太大了一点。稍微违反一下纪律，轻一点的就是挨鞭子抽，重一点的则是直接被抽一顿之后，直接赶出营地。看着那些被赶出营地的幸存者过着连狗都不如的生活，那些岳重麾下的幸存者就心中暗自警惕，告诉自己千万不能够违背了规矩。

　　白骨走到了那巨大的骨山之前，发动了骨头利用术将那些变异统统的吸纳进入了它的体内。

　　“您的特种变异骷髅白骨获得了强度＋15的强化。”

　　岳重正坐在自己的主卧室之中，旋即听到了那美妙的提示之声，他没有犹豫，将手中的六枚二阶变异兽的血精一一吞下了肚子之中。

　　那六枚二阶变异兽的血精一进入岳重的腹部，旋即化作了滚滚热流在他的体内流淌，不断的滋养强化着他的身体。在那六枚二阶变异兽的血精滋养之下，岳重的身体各处毛孔都在排出一丝丝黑色的污血，他很快就变成了一个被黑色杂志笼罩的黑人。

　　不知过了多久，那六枚血精的效力缓缓停歇，岳重也听到了极为悦耳的提示之声：“恭喜您获得了活力＋40，强度＋10的强化。”

　　由于抗药性的缘故，岳重吞服了六枚血精也只是获得了活力＋40，身体强度＋10的强化，效果远远比不上他吞服第一枚二阶变异兽二阶黑鳞凶猪的血精那么好。

　　随着岳重大量的吞服二阶变异兽的血精，那二阶变异兽血精对他的强化效果会越来越差。

　　岳重睁开眼睛之后，感觉身体之中那澎湃无比的活力，知道自己又变强了一点。

　　“好臭！”岳重闻到了身体之上那渣滓的味道，眉头一皱，立即起身来到房间之中洗了一个冷水澡将他的身体洗得干干净净。

　　洗完澡之后，岳重才来到了餐厅之中。

　　此时在那餐厅之中，已经坐满了漂亮的女孩。

　　在一条长条桌的两边，左边坐着温佩珊、泰易烟、郑佩佩、周艳雪，右边则是坐着纪清舞、卓雅彤、遥遥、童晓芸。

　　“好出色的美女！！”两边的女孩相互打量着对方，眼中都不禁闪过一抹赞叹。同时每一个女孩心中都有些异样。

　　只有遥遥这只萝莉身穿军装，有些不耐烦的左顾右盼，向个坐不定的小猴子一般。可是在座的人都不敢小瞧遥遥这只萝莉。

　　今天一战，死在遥遥手中的变异黑鱼可不少她的强化等级也超过了三十级，是岳重麾下数一数二的敏捷系超级高手。若是单论敏捷就连岳重的敏捷也比不上遥遥这只萝莉，毕竟他是精神系、和强度系的进化者。

　　岳重来到主位坐下，向着那些女孩微微一笑道：“不用等我。随便吃，别客气。”

　　“我要吃小龙虾的钳子！！！”遥遥毫不客气的伸手抓起了一个小龙虾的钳子，用力一掰将那小龙虾已经被砸得粉碎的钳子掰开，然后大口地吃着里面的龙虾肉。

　　遥遥有些孩子气的行为一下打破了那有些尴尬的气氛，在座诸女都开始用餐了起来。

　　在岳重餐桌之上的菜肴极为丰富，有变异小龙虾，有变异螃蟹，还有那二阶变异黑鱼鱼肉切片，二阶变异龙虾的虾钳肉、二阶变异蟹的蟹钳肉，当真是天下难寻的美味。诸女一吃，便无法停下口，大口大口地吃了起来。

　　“恭喜你获得了力量＋1的强化！”

　　泰易烟吃了几口二阶变异黑鱼的兽肉之后，突然在她的脑海之中跳出了一个提示让她一脸充满了喜色，不顾淑女风范的大吃了起来。她只是一名普通人，并不是强化者，因此那些二阶变异兽的兽肉对她的滋养功效很大，让她一下获得了一点力量的强化。

　　“岳老大！！有人求见！”就在诸人大吃之际，张禾走了进来，向着岳重汇报道。他现在已经成为了岳重的青年卫队之中的一员，对岳重忠心耿耿，崇拜无比，同时兼职岳重的传声筒，负责传达岳重的命令。

　　“什么人？”岳重眉头一皱，沉声问道。

　　张禾向着岳重说道：“她说她叫沈雪！！”

　　岳重顿时想道了那名相貌美艳，十分有气质，可是却总是冷冰冰的冷美人沈雪。

　　“让她进来吧！”岳重沉思了一会，才缓缓道。他对沈雪没有什么好感，沈雪只怕对他也是一样，不过他猜想沈雪此次前来，只怕是有什么事要跟他商量。

　　在张禾的带领之下，沈雪踏着骄傲的步伐来到了岳重面前。

　　沈雪瞧了那八名各具特色的美女，看着岳重目光之中又多了几分厌恶：“我有重要的事情跟你商量，这里不是谈话的地方。”

　　岳重带着沈雪来到了一个会议厅直接问道：“有什么事！直接说吧！”

　　沈雪直接开门见山的说道：“听说你干掉了几头二阶变异兽。我用一吨黄金购买三十吨二阶变异兽肉。”

　　在SY市之中，也曾经猎杀过一头二阶变异兽，不过付出的代价却是两辆步兵战车、一辆坦克被毁，三名进化者，十三名高级强化者被杀。SY市当初的第一高手也是陨落在那二阶变异兽的口中。

　　不过那些二阶变异兽的兽肉滋养身体的奇效也被SY市之中的高层所发现，变成了高层的特供品。只有少数高层能够享用。这一次听到岳重干掉了几头二阶变异兽，沈雪第一时间就跑了过来打秋风。

　　岳重冷淡的瞧了沈雪一眼道：“不行！看在沈师长的面子上我可以送你二十斤二阶变异兽的兽肉。至于黄金，你留着自己用吧！”

　　黄金动人心，就是在SY市之中的特区，黄金也可以作为一种货币通行，买到一些粮食。可是对于岳重来说，黄金就是渣，又不能吃，又不能够用，当真是一团垃圾，除非白送给他，否则他根本不会想要。当初他用粮食换黄金也只是权宜之计，现在他拥有强大的实力自然不用再委屈自己。

　　沈雪撇了岳重一眼冷冷道：“我就知道你不肯！这样吧，我用一个情报和你换。一个绝密的情报。”

　　岳重不动声色地问道：“什么情报？”

　　沈雪一脸肃然的说道：“以SY县为中心已经汇聚了超过一百万的丧尸正在向着我们SY市移动，以它们的行进速度来看，二十天之内它们就会抵达我们SY市！”

　　“这是真的吗？”岳重脸色大变，出声问道。

　　当初清原县那十万头丧尸就已经让岳重焦头烂额，损失惨重。他现在装备精良，弹药充足十万头丧尸他已经不怎么害怕，可是那丧尸的数量一达到百万头，那又不同。那可是十万头丧尸的十倍以上，一旦发动冲锋，当真如同海洋一般不可抵挡。

　　沈雪淡淡道：“千真万确，这是我们用无人侦察机侦查到的情报。为此，我们损失了超过十架无人侦察机。”

　　天空之中，虽然没有丧尸，却还有变异鸟的存在，SY市军方派出去侦查的无人侦察机遇到了一群变异鸟，结果大部分被摧毁，十架珍贵无比的无人侦察机被摧毁。

　　沈雪瞧了岳重一眼问道：“这个消息值不值三十吨兽肉。”

　　岳重沉声应道：“值了！”

　　有了这个情报，岳重就可以提前做些准备，不至于被那丧尸攻过来之后，手忙脚乱。


第两百八十三章出兵的条件！

　　岳重好奇的打听道：“你们打算怎么办？”

　　一百万以上的丧尸，那和十万丧尸是瓦全不同的概念。那庞大无比的尸潮可是连岳重都感觉到十分的棘手和头疼。

　　那些丧尸和变异兽比起来有一个优点，那就是悍不畏死，同时它们身上携带的病毒也让人望而生畏。那些幸存者敢和那些变异小龙虾和变异蟹战斗，可是他们大部分都没有勇气和丧尸战斗。

　　沈雪十分自信的说道：“我们会主动进攻，直接将它们统统消灭。”

　　当初军方可是轻易的歼灭了SY市之中七十多万丧尸。在他们的眼中，那百万丧尸也不过是只需要花费点时间就能够解决的存在。

　　进攻是最好的防御手段，SY市军方手中拥有大量的先进装备，不但有步兵战车，还有武直九、坦克这种大杀器，自然不会害怕百万丧尸。

　　岳重沉默了好一会，直接问出了最关键的问题：“你们的弹药还够吗？”

　　一只后勤补给充分的现代化军队自然不会害怕百万丧尸。可是后勤，后勤才是制约着SY市军方扩张势力最大的难题。SY市军方收复SY市的时候，歼灭那七十万丧尸打掉的子弹、炮弹都是一个天文数字。

　　一般来说，岳重这样的射击高手可以一枪干掉一头丧尸。可是毕竟不是所有人都是岳重这样的神枪手。有的新兵浪费十几发子弹都干不掉一头丧尸，就算是精锐的老兵在远距离也需要几发子弹才能够干掉一头丧尸。

　　SY市军方收复SY市歼灭七十万丧尸，岳重估计他们打掉的子弹数量应该在两百万发以上。

　　事实上SY市军方清理SY市之时消耗的弹药却是超过两百万发子弹，同时还调动了重炮对尸群进行炮击，这才将SY市从丧尸的手中夺了回来。不过他们的弹药消耗同样巨大无比，正是因为有这样的原因，沈宏阳等军方五巨头这才不大赞成和岳重开战。

　　毕竟两大人类势力开战，一打起来的弹药的消耗就如雨点般消失不见。没有了弹药，他们在这到处都是危险的末世之中，就失去了最大的杀手锏。

　　沈雪瞧了岳重一眼冷冷道：“我们的弹药充足得很，不需要你担心。”

　　“那就好！”岳重微微一笑，不再多说什么。

　　沉默了好一阵，沈雪才盯着岳重直接说道：“岳重，这一战。对我们SY市极为重要。我父亲沈宏阳希望你能够带你的部下前来支援我们，一同歼灭这百万丧尸。”

　　岳重冷淡地问道：“如果我带兵过来支援，有什么好处？”

　　带兵前来帮助SY市围剿丧尸，不但会消耗大量的弹药，还会让岳重的战士有所伤亡。若是没有好处，他绝对不会出兵。

　　岳重用兵的方向是那拥有大量军工产业的陇海市。他就算带兵过来全歼那SY市的百万丧尸，也拿不到一点地盘，只会白白损耗他的军力罢了。

　　沈雪眉头一皱，冷冷的训斥道：“岳重，你这人怎么只会想着索要好处。你有点觉悟好不好？那百万丧尸可是威胁到SY市基地这十几万人的生死存亡，你应该立即抛弃个人荣辱，带兵前来救援，那才是大英雄、大豪杰所为。你要是带兵过来拯救了基地，十几万人都会感谢你的。”

　　岳重瞧了那显得有些激动的沈雪冷淡的说道：“抱歉！我不是大英雄，也不是你口中的大豪杰。我也不想当你口中的大英雄、大豪杰。我只是一个普通的首领。我必须为我的部下和子民负责。没有足够的利益，我是不会把我的部下带到时刻有可能会送命的战场之上。”

　　岳重眼中闪过一抹轻蔑向着沈雪讥讽道：“而且！沈雪大小姐，如果你的父亲是大英雄的，大豪杰的话。怎么不去把苏天阳、彭机这两个SY市的罪人绳之于法？”

　　苏天阳、彭机这两个人都不是什么好东西。只不过有了一个好老爸，就算犯下滔天大祸也只是被关几个月的紧闭。岳重可不想为那样的SY市高层卖命。

　　沈雪被岳重的话语气得俏脸通红，大声的争辩道：“你懂什么？我爸爸只是顾全大局才没有和他们翻脸。我爸爸他本人也是十分看不惯苏天阳、彭机的行为。”

　　岳重看着那被他气得俏脸通红的沈雪，微微一笑道：“算了！和你争这些没有意思！我只想问，我若出兵，有什么好处！若是没有什么好处，你请回吧！我对你们和丧尸之间的战斗没有兴趣。”

　　沈雪银牙暗咬，看着眼前这个在她眼中的大军阀大恶人心中恨不得将他碎尸万段，不过她还是整理了一下自己的心情：“你不是喜欢美女吗？我们SY市赠送给你二十名漂亮的处女。这总可以了吧？”

　　岳重一阵无语，由于大狗子那一次的谈判，他在SY市之中已经声名狼藉。他直接摇头拒绝道：“不够！这点代价不够！”

　　沈雪冷冰冰地说道：“加上泰易烟招募的那一万人可以自由离开SY市，这个条件总该够了吧？”

　　泰易烟招募的那一万名幸存者基本上全是在为岳重服务，那些幸存者的心都向着岳重，SY市也就想把他们统统都扔给岳重来换取他出兵的承诺。这样一来，岳重实际上从SY市这里就弄到了将近两万人口。

　　岳重眼中目光闪动，得寸进尺道：“再加五千个男人，我就出兵！！”

　　沈雪冷冰冰的拒绝道：“不可能！！让你带走泰易烟手中的那一万名幸存者已经是我们的底线。若是你还不愿意出兵，那么就算了。”

　　岳重思考了一会点头应道：“好！！我答应你了！我到时候会带三个营的兵力和你们共同行动。不过我事先说明，我的部队只会听我的指挥，我们相互之间，互不干涉。”

　　沈雪也没有继续纠缠那个指挥权的问题冷冷地应了一声：“好！”

　　与岳重谈话之后，沈雪就立即离开了这里，她一分钟也不想多呆在岳重的身边。

　　沈雪刚走，岳重也立即走出了别墅，将小青召唤了过来，乘坐到了它的背上向着SY县的方向飞了过去。他要确认沈雪提供情报的真实性。

　　在天空之中飞行并不像想象之中的那么浪漫，小青晋升成为二阶变异兽之后，飞行的速度当真迅捷如风。岳重乘坐在它的背上，能够感觉到疾风如刀，吹在他的身体之上，将他的身体都有些吹得不舒服。若是普通人根本无法承受小青在天空全速飞行时产生的罡风。

　　在夜空之中，也有一些变异禽鸟在天空之中飞翔着，那些凶猛的变异禽鸟感受到小青这二阶变异兽强大而又恐怖的威压，纷纷退避三舍，不敢靠近小青百米之内。

　　在小青的带领之下，岳重很快就来到了那SY县上空，他在黑夜之中拥有比白天更加广阔的视野，他能够清楚地看到在那SY县周围那些丧尸当真如同海洋一般辽阔无边。一眼望去，在他的视野之中除了丧尸，还是丧尸。

　　岳重驾驭着那小青一直飞翔，发现那些丧尸的数量竟然延绵几十里，同时不断有一大团一大团的丧尸从其他地方走来，加入到了这群数量超过百万的尸群之中。

　　岳重看着那如同海洋一般巨大的丧尸，眉头紧皱心中想道：“这一次，SY市只怕是很难守住了！！”

　　岳重粗略的观察估计了一下，情况只怕比沈雪说的还要严重不少，这些丧尸的数量只怕超过了一百二十万之巨。

　　整个SY市在末世之前拥有七百多万的人口，SY市市区的七十万丧尸被军方全歼。在整个SY市之中，依然有六百多万头丧尸。这一百二十万丧尸仅仅只是那庞大尸群之中五分之一不到。

　　可就算是那一百二十多万丧尸，也棘手非常。要知道，在那SY市之中，只有一个师6000多人的兵力，而且那一个师的兵力弹药之前就消耗巨大，新兵颇多。在这样的情况之下要想面对数量超过他们一百倍的敌人，当真困难之极。

　　侦查完毕，确认了情况之后，岳重迅速的回到了SY市的别墅之中，立即将他麾下所有的军官都召集了过来进行任务分派。

　　第二天，岳重便开始组织自己麾下的八千名幸存者开始向着宁光县的方向进行迁徙。

　　末世之后，燃油是宝贵的。那八千名幸存者的迁徙没有车辆接送，所有的幸存者都必须用两条腿走到百里之外的宁光县。只有第八营的两个连战士和特战营的高手对他们进行武装押送，在这只幸存者队伍之中，大多数都是女人和小孩。原本若是没有那变异兽肉的滋补，以她们虚弱的身体状况，这一百里路走下来，只怕死几百人都算少的了。不过在那变异兽肉的滋补之下，她们的元气恢复了许多，并没有出现掉队的现象。

　　几乎所有的幸存者都心怀憧憬，期望能够在新的地方过上新的美好生活。岳重让她们过上了能够吃饱肚子，有尊严的生活，这让她们更加期待未来的生活。

　　而泰易烟手中的一万名幸存者岳重则是将他们调到了罐头加工厂，拼命的将二阶变异兽的兽肉加工成为了罐头。同时那些变异黑鱼、变异小龙虾、变异蟹之类的变异兽的兽肉也都被直接加工成为了肉干。

　　为了让那一万名幸存者在未来的大迁徙之中拥有足够的力气，岳重特意向泰易烟手中的一万名幸存者分发了二阶变异兽的兽肉。只有二阶变异兽肉才能够让那些幸存者快速的恢复元气，普通变异兽的兽肉也是难得的补品，可是比起二阶变异兽的兽肉来说，效果还是差了不少。

　　那一万名幸存者吃下了岳重分发的二阶变异兽兽肉之后，一个个都很快恢复了元气，变得精神无比，他们的工作变得更加的努力起来。

　　岳重则是从那一万名幸存者之中，再次招募了两千名身体强壮的幸存者，组建成为了第一预备团。

　　陈石头则是被调过来充当这第一预备团的总教官，开始整训这第一预备团。这两千人的第一预备团是岳重专门用来补充各部队损耗新兵营。

　　那第一预备团天天都能够对大口吃肉，大口吃饭，而且吃的还都是变异黑鱼，二阶变异黑鱼那样的顶尖美食，让那些没有被挑中的幸存者人人眼红，都十分想加入其中。只是岳重却只招募了两千人便没有继续招募。

　　毕竟后方的各种工厂都需要人手，打造各种对丧尸的武器、将那些变异兽的皮革制作成坚韧的皮甲、复装子弹这些活计都需要大量的人手。没有那些后勤部队的支援，岳重的部队战斗力将会极大的下降。

　　另外一边，按照岳重的命令，刘二黑、熊政、张牛江、郭泉带来了四个营的兵力。郭泉现在已经积功成为了岳重宁光县第一营的副营长，岳重不在的时候，便负责宁光县第一营一切事务。

　　这四个营之中加入了不少岳重清原县老营的精锐老兵充当军官骨干，并且经历了多次对丧尸的战斗之后，已经成长了起来。不再是那种一击就溃的乌合之众。

　　岳重最精锐的清原县第一营、第二营、第三营都留在清原县那边，驻守清原县，同时不断地向着陇海市方向进攻，清剿着陇海市方向的丧尸，搜寻物资，拯救幸存者，扩大自己的势力。

　　岳重的四个营战士一到，整个SY市都轰动了起来。岳重这一次进城的部队极为豪华，四个营的战士各种轻重装备一应俱全。除此之外，还有14.5毫米双联装高射机枪、红箭九反坦克导弹车、对空的95式高炮导弹防空车、40管122自行火箭炮，各种先进装备层出不穷。就连SY市军方都比不上。

　　SY市军方脱胎与末世之前的两个步兵师，不过那两个步兵师乃是二线部队之中的二线部队，就连坦克都没有装备。那些坦克、武装直升机都是演习需要从其他兄弟部队暂时借调过来的。而岳重开了的那机械化步兵旅却是真正的一只精锐机械化部队，这才会拥有如此多先进得令人眼红的装备。


第两百八十四章大军出动！

　　看到岳重部队的装备和实力之后，SY市的所有人都庆幸他们没有和岳重发生战争。以岳重手中的武器装备来看，他们和岳重之间战斗，就算是胜了岳重也会损失惨重。

　　装备虽然不是决定一只部队战斗力的决定性因素，可是绝对是十分重要的因素。同一级数的军队一边小米加步枪要想对抗另外一边的坦克加大炮几乎是不可能。

　　“岳团长，请您按照我们之前的约定，出兵剿灭丧尸。”岳重的部队一到位，军方就拍出了使者催促岳重出兵。

　　“知道了！你回去告诉沈师长，我这就出兵！！”岳重向着那名使者直接说道。

　　苏东明和岳重狠狠的干了一仗，接过导致他军中的坦克、武直九之类的重兵器被岳重摧毁了大部分，精锐的战士也几乎被歼灭一个营。他的实力大损，在那军方之中的地位也是级数下降，现在已经成为副师长。而师长则是变成了实力最雄厚的沈宏阳。

　　当然其余的军方三巨头虽然都只掌握有一个团左右的兵力，不过人人都有一个副师长的头衔。

　　大发了那名使者之后，岳重将召来了郭泉找了过来：“郭泉！！这里是我们的退路。如果这里被人攻下，我们四个营的兄弟就有被人全歼的危险。这一次我带兵清剿丧尸，你必须给我把这里牢牢守住了！有没有问题？”

　　这一次出征，岳重只打算带四个营的部队去前方战斗，最精锐的宁光县第一营则是被他留守SY市，应对可能发生的突发状况。

　　在这末世之中，什么都可能发生。岳重可不想看到自己在前方作战，后方的退路却被盟军给截断了的乌龙事件出现。

　　郭泉盯着岳重，一脸的坚毅大声应道：“没有问题！！岳团长，就算拼了我这条性命，我也会守住这里！”

　　郭泉经历了许多战斗，从一名普通的幸存者成长成为了宁光县第一营的副营长。他现在已经是一名优秀的军人。战争乃是最好的训练场，它让郭泉由一个普通人在短短不到两个月的时间就成长成为了一名优秀的指挥官。

　　岳重留下了郭泉，带着宁光县第二、第三、第四营、SY第八营、特战营五个营的战士与SY市军方五巨头的部队一起向着SY县方向的丧尸推进。

　　SY市军方那边也调动了超过五千人的大军，向着SY县的方向推进。

　　由于燃油的匮乏，除了自行火炮、步兵战车等武装装甲车之外，其余的战士都只能够是用两条腿来进行行军。

　　SY市军方一直向着SY县的方向进攻，一路之上大部分村镇的丧尸都已经被他们干掉。岳重一行的行军也十分顺利。

　　两天之后，岳重一行便已经来到了距离SY县丧尸群十公里之处。

　　这只八千人的大军之中分了六个派系，相互之间信任感不强。特别是岳重部和苏东明部更是势同水火，因此这八千人的大军分成了六路与那SY县里面的尸群战斗。

　　岳重和SY市的军方既是相互提防，也是相互利用的一个局面。丧尸乃是人类的大敌，SY县之中的一百多万丧尸不但是SY市的敌人也是岳重的敌人。若是SY市之中的幸存者被消灭，那么那些丧尸的下一个目标只怕就是岳重了。

　　岳重领军一路行走最终停留在了虎口峡这个地方。

　　虎口峡也是通往SY县的一个要道，虎口峡乃是从两座几十米高的小山之间通过，那狭小的要道仅仅只允许两辆大卡车通过，易守难攻，实在是最好的防守要地。

　　一来到虎口峡，岳重就让那预备第一团的一营、二营战士开始就地修筑工事。一道道铁丝网，一条条钢铁绊马索，一个个木质的栅栏、拒马、一个个大坑很快的出现在那虎口峡之中。

　　那虎口峡附近的两座小山岳重也派兵迅速的占领，以防那些丧尸通过爬山的方式攻破这条防线。

　　岳重带兵来到虎口峡之后，便将指挥权移交给了徐正刚。徐正刚乃是一名十分出色的军人，在末世之后，他就经历了许多和丧尸、变异兽战斗的经验。指挥一场防御战丝毫不成问题。

　　岳重本人则是来到了六军联合指挥中心，SY市军方的五巨头也都在那指挥中心里面。

　　天空之中有无人侦察机在进行侦查，作为军方的高层，只需要在指挥中心里面发布命令即可，其余的战斗自然有下面的部下进行指挥战斗。

　　岳重也在那机械化步兵旅之中弄到过指挥车和无人侦察机，只是他的麾下没有那些能够摆弄无人侦察机的技术兵。他也只能够眼睁睁地看着那些高科技的装备躺在仓库里面发霉。

　　苏东明看着岳重走了进来，冷哼了一声，转过头去，不再多看岳重一眼。

　　岳重此时手中的实力远远超过了苏东明，苏东明也只能够通过这样的小手段来发泄对岳重的不满。至于正面挑衅岳重这种愚蠢的事情他可不会做。

　　沈宏阳见到岳重走了进来和蔼一笑道：“岳重，你来了！你准备好了吗？”

　　这一次岳重出兵如此之多大大的超出了沈宏阳的预料，因此他对岳重也生出了一丝好感。

　　岳重一笑道：“我这边已经准备好了！随时可以出动！”

　　沈宏阳深深地瞧了岳重一眼道：“那么我们就开始吧！”

　　“开始进攻！”

　　指挥中心之中的六大巨头一发布命令，他们麾下的六路大军便向着那SY县附近的尸群发动了猛烈的进攻。

　　一辆辆自行火炮疯狂地喷吐着火舌，一发发炮弹落在了那密集无比的尸群之中，将大片大片的丧尸直接炸成粉碎。

　　无论是力大无比的L1，还是刀枪不入的L2，或者是那行动迅捷如风的S2在那密集无比的炮火之中，统统都被炸得四分五裂，损失惨重。

　　一轮激烈无比的炮击之后，那些军方的战士旋即以一辆辆装甲车为掩体和小型移动火力点向着那些丧尸发动了进攻。在那金属弹幕的覆盖之下，大片的丧尸如同被收割的麦子一般大片大片直接倒在地上。

　　那SY市之中的丧尸仿佛被那突然袭击打懵了，很快它们就反应了过来，在那Z型的丧尸驱使之下如同海浪一般向着那些军方的战士扑了过来。

　　那丧尸海一动，当真几乎不可阻挡，那些军方战士还是第一次遇到那如此恐怖的丧尸集团冲锋。当初军方面对的丧尸虽然数量众多，可是却没有组织，轻易就被他们剿灭，可是这一次不同，那超过百万丧尸的冲锋几乎不可阻挡。

　　在军方后面，一辆辆自行火炮，40管火箭发射器都疯狂的将炮火倾泻到那了丧尸群之中，将那丧尸一片一片的炸碎消灭。

　　几轮可怕的炮火覆盖之下，那密密麻麻的丧尸就被炮火轰杀了超过三万头。若是人类的军队被炮火干掉了三万，只怕已经士气完全崩溃。可是那些如海洋一般的尸群却是几乎无所畏惧，只是顶着那凶猛无比的炮火进行着恐怖的冲锋。

　　那些被炮火撕裂的口子很快就被其他的丧尸填补了上来。

　　那些军方战士依托车载机枪形成的一个个火力点当真凶猛之极，不断有大量的丧尸被他们打到。

　　那些疯狂进行冲锋的丧尸几乎连军方战士的边都没有挨到就被凶猛无比的金属弹幕轰杀，如同麦子一般的倒地。

　　只是那百万丧尸形成的尸潮冲锋比那数千、上万丧尸形成的尸潮冲锋可怕百倍不止。那些丧尸的冲锋几乎没有一刻停歇。

　　军方战士的射击几乎一刻也没有停止，在那样疯狂的射击之下，许多轻重机枪、步枪的枪管在连续疯狂的射击之下都被打红了。

　　那些军方战士立即开始更换备用的枪管，在他们更换枪管的过程之中，火力难免变小了许多。

　　就在那些军方战士火力停歇之际，尸群突然分开，数百头H1突然显现，它们一口张开了大嘴，一团团火球向着那些装甲车轰去。

　　许多军方的装甲车第一时间被那尸群的火球吞噬，直接爆炸开来，那爆炸的气浪还将周围的军方战士炸死炸伤不少。

　　一击得手之后，那隐藏在丧尸之中的S2旋即如同飓风一般向着那些军方战士冲了过去。

　　那些S2速度快捷无论，百米距离冲锋也只是7秒左右的事情。虽然有不少军方战士换好了枪管立即射击，可是还是有不少S2冲入了军方战士的阵地之中，挥动着爪子将许多军方战士抓死抓伤。

　　那S2一个突击，军方战士的战线旋即崩溃，他们开始向着后方狼狈逃窜。

　　“炮火覆盖！！炮火覆盖！！”

　　在那指挥中心的命令之下，那些自行火炮、榴弹炮、多管火箭发射器都疯狂的向着那些巨大的尸群倾泻着炮火。大片大片的丧尸直接被那炮火吞噬，被炸成了灰烬。

　　那建立了巨大功勋的几百头H1也直接被炮火轰杀成渣。

　　军方之中的强化者高手也都纷纷出手将那些S2一一击杀。


第两百八十五章初战！

　　在那些军方强化者高手的出手之下，那些出击的军方战士被救回了许多，不过这一次出击的军方五个营虽然干掉了超过六万头丧尸（大部分是炮火建功），可是自身也有超过三百人被抓死抓伤。那些被S2抓伤的军方战士却是必死无疑。出击的二十多辆机枪车也都被那些丧尸之中的H1摧毁，损失当真惨重之极。

　　岳重这边却是小心得多，他派人进攻SY县的丧尸大多利用炮火向着那些尸群进行炮击。并且利用这个机会来训练炮兵。

　　炮兵也是一个技术兵种，岳重的炮兵都是只有八九个是专业的炮兵，其余的炮兵都是半路出家的非专业人士。这一次岳重进攻SY县也是存了一个练兵的心思。一只没有经历过战火熏陶的部队无论他的训练多么好，装备多么精良，都不能够被称之为一只劲旅和精锐。实战是最好的训练法门。

　　除了炮兵之外，岳重还派出了精锐狙击手对那些丧尸进行远距离的狙击。其余的部队他都没有派出去，因为他深知没有坦克这样的陆战之王，面对那如海一般的丧尸在没有工事的地方与之战斗十分的吃亏。

　　军方这一次吃了一个大亏就是因为他们没有和有统一指挥的丧尸战斗过。轻视了丧尸海的威力。

　　那些丧尸依然追着那些军方的战士，向着军方的阵地涌了过来。

　　军方的炮击疯狂无比，几乎没有停歇，每一次都能够将大量的丧尸轰杀成渣。阵地之上的诸多战士也都轮换拼命的射击，终于勉强将那丧尸海阻挡住。

　　只是持续了炮击15分钟之后，所有的炮管都被那持续的炮击打红，只能够等待时间让它们自然冷却。持续15分钟的高强度恐怖炮击，已经带走了超过十万头丧尸的性命。可是那丧尸海依然一望不见边际，丝毫不见减少，让人心中生出无力之感。

　　趁着这时候，那些丧尸海旋即踏着自己同伴的尸体，继续向着军方的阵地发动进攻。看到那几乎杀之不尽的丧尸，军方的许多老兵眼中够闪过一抹恐惧。

　　太可怕了，那百万丧尸海实在是太可怕了。军方在不到两个小时就用炮火、机枪歼灭丧尸超过十八万。可是出现在那些军方战士眼前的依然是那杀之不尽的丧尸。而此时，那炮火由于连续射击而导致发烫，无法给与前线的战士进行火力支援，这一下战斗就变得十分的艰难起来。

　　那些军方的战士驻守在一个个阵地之中，使用步枪、机枪、榴弹发射器向着那些丧尸拼命攻击。枪管一打红，旁边的战士立即帮忙更换枪管。同时手榴弹也如同雨点一般落在那些丧尸群之中，将那些丧尸群炸得纷纷死亡。

　　战斗打得十分激烈，可是没有重炮的牵制，那些丧尸杀之不尽，前赴后继，以大量死亡作为代价，源源不断的冲上了一个个军方驻守的阵地之中，和那些军方战士厮杀在了一起。

　　在那如海洋一般的丧尸潮推进之下，没有修筑工事的阵地直接被那些丧尸淹过，然后吞噬。除了一些军方高手能够从那尸海之中逃脱，大部分的战士都是直接战死，或者变成了丧尸之中的一员。

　　有的军方高手则是被几十头S2给缠住，他力斩了十几头S2之后终于力战而亡，被那些丧尸一涌而上分尸吞噬。

　　看着那代表着军方阵地的一个个红点覆灭，指挥中心的军方五巨头脸色都十分难看。

　　“坦克出击！！”

　　伴随着沈宏阳的一声命令，十辆坦克立即投入了战场之中，除此之外在那十辆坦克之后，还跟着二十辆步兵战车和一个营的步兵战士。

　　那十辆坦克一投入战场，当真如同虎入羊群一般，一路碾压过去，将挡在它身前的丧尸统统的碾压成为了肉酱。那一百毫米的滑膛炮一发下去，便是一团火焰升起，数十头挤在一起的丧尸直接被炸成灰烬。同时在那69坦克之上的三挺车载机枪也在疯狂的开火扫射，将大量的丧尸直接干掉。

　　在那十辆坦克之后的二十辆步兵战车的车载ZPT90式25毫米机关炮也在疯狂扫射，大大口径的机关炮弹一打中那些丧尸便直接将它们统统的打爆，那些挡路的丧尸也都被它们碾压成为了肉酱。

　　那一个营的步兵则是跟在那只钢铁军团之后，将那些没有死的丧尸或者漏网之鱼直接干掉。

　　突然之间，尸群一分，三百头力大无穷的L2出现，它们疯狂的向着十辆坦克冲了过去。

　　其中一头L2狠狠的一拳轰在了一辆69坦克的前装装甲之上，轰得那辆坦克微微一震，只是下一刻它便被撞倒在了地上，被那69坦克碾压而过，变成了一堆肉酱。

　　其余的L2冲过来也都是获得了同样的待遇，它们一拳能够将一辆小型吉普车的装甲砸出一个大洞，可是对那些前装装甲厚得惊人的坦克来说，却是没有太大的威胁力。

　　那三百头L2冲过来不是被那坦克碾压，就是被那些69坦克直接开炮干掉。那些战斗力极为惊人的进化丧尸L2在人类的陆战之王坦克面前，简直不堪一击。

　　那三百头L2刚刚被坦克歼灭，从那尸群之中又出现了四百头S2，那些S2付出了惨痛的代价之后，纷纷跳到了那69坦克之上，用它们的利爪不断的攻击着那些坦克。在那69坦克之上的一辆辆车载机枪都被那些S2弄坏，可是那些S2却拿那如同乌龟壳一般的坦克没有丝毫办法。

　　那躲在坦克之后的一个营战士纷纷举枪向着那些S2疯狂扫射，将那些趴在坦克之上如同活靶子的S2统统的打了下来。

　　在那坦克之后的二十辆步兵战车的ZPT90式25毫米机关炮疯狂轰鸣，将那一头头S2直接打爆。

　　那尸群一阵蠕动，两百头H1出现在了那些坦克之前两百米之外的地方。

　　那两百头H1刚刚出现，坦克之后的二十辆步兵战车旋即疯狂的扫射，将几十头H1直接打爆。

　　那些残存的H1大口一张，一团团火球轰在了那十辆坦克之上。显然在那丧尸之中的Z型丧尸也将坦克作为它的生死大敌。

　　一团团的火球轰在了那十辆坦克之上，然后纷纷炸裂开来。

　　火焰还没有完全散去，那十辆坦克旋即从那火焰之中冲了出来，向着那两百头的H1方向连开数炮，巨大的爆炸直接将那两百多头H1大部分炸成了粉碎。那一个步兵营的战士也都纷纷开火，将那些残余的H1直接打成了筛子。

　　岳重看着那显示屏之中，左冲右突如入无人之境的十辆坦克，心中不禁感叹了一句：“果然，坦克是陆战之王。若是我有一百辆坦克，就算百万丧尸也有一战之力。”

　　军方五巨头看着那十辆坦克在尸群之中左冲右突，几乎无敌的69坦克，眼中也闪过一抹欣喜。

　　不过军方五巨头的欢喜很快便被冻结。那十辆坦克对付丧尸无敌不假，可是那丧尸的数量实在是太多了。

　　那十辆坦克不知轰杀了多少丧尸，将多少丧尸碾成肉酱，那些丧尸都只是减少了一点，很快就有补充了过来。

　　而且那些丧尸从多面向着军方的战士发动进攻，那十辆坦克和二十辆步兵战车组成的强大车队也只能够充当救火队员的角色，到处出击，将一群群丧尸直接分割碾压。

　　在那十辆坦克和二十辆步兵战车的帮助之下，军方的战士终于获得了一丝喘息之机，干掉那后援被切断的丧尸大军。

　　10分钟之后，军方的大炮冷却时间一到，那十辆坦克和二十辆步兵战车就退了回去，进行休整。刚才在那H1的疯狂轰击之下，有一辆坦克的炮管不幸被命中，它必须更换一根炮管。同时那些被S2破坏的车载机枪也要重新装上，消耗的弹药、燃油也要重新补充。

　　那些军方的大炮再次开火，落在那些丧尸群之中，大片大片的丧尸直接在炮火之中化成了灰烬。有了军方的炮火支援，军方的战士一下便好过了许多。

　　另外一边，徐正刚让那些狙击高手招惹SY县之中的丧尸之后，那大群丧尸一到。他们便退到了虎口峡这险要并且已经布下了许多工事的地形之中。

　　很快那密集如海的丧尸就向着那虎口峡冲了过来。

　　徐正刚布置在虎口峡两边的轻重火力一下都开始开火，密集弹雨落在虎口峡附近的丧尸之中将那些丧尸直接打成了筛子。

　　同时徐正刚布置在虎口峡右边小山之上的炮兵阵地也开始发威，一发发炮弹落在那些挤成一团的丧尸之中，直接将那些丧尸炸成灰烬。岳重的炮兵也在那样不断的炮击之中，飞速的成长了起来。

　　那虎口峡入口狭窄，岳重部又有火炮进行支援，防守起来相对轻松。大量的丧尸企图通过虎口峡而被直接干掉，或者炸成了灰烬。

　　徐正刚观察了一会战况之后，立即停止了射击，调了宁光县第三营的战士手持仿制唐刀，来到虎口峡和那些丧尸进行肉搏。


第两百八十六章艰难的战斗！

　　宁光县第三营的战士许多人都穿着厚厚的变异猪皮皮甲，猪皮手套等全套装备，这些变异猪皮也是极为坚韧，能够抵挡普通丧尸的攻击。

　　有了那些猪皮皮甲的守护，宁光县第三营的战士和那普通丧尸战斗当真是虎入羊群，他们挥动仿制唐刀如同砍瓜切菜一般斩杀着那些普通丧尸并且获得不断的强化。

　　那些特战营的高手则是在一边利用狙击枪和各自的能力将那些进化型的丧尸纷纷干掉。

　　在那大量的炮火掩护之下，宁光县第三营的战士轮流冲锋，疯狂的将那些丧尸斩杀。

　　岳重的部队十分重视肉搏，每一个营都经历过和丧尸肉搏的战斗，有猪皮皮甲守护让他们感染病毒的极大的下降，因此他们冲杀起来十分的凶猛，那些行动迟缓的普通丧尸根本不是他们的对手。

　　那炮火的支援终究有限，那炮火连续在射击一段时间之后，徐正刚也必须让那大炮冷却，让那宁光县第三营的战士撤了回来。

　　那些如同海洋一般的丧尸旋即向着虎口峡涌了过来。这时候虎口峡的布置开始发挥作用，在那虎口峡的前面，有着一根根刺入大地的尖锐钢筋。那些丧尸一撞到那些尖锐的钢筋旋即被钉在了钢筋之上，后面的丧尸则是不断地向前挤着，将前面的丧尸挤进那些钢筋里面，那一条条钢筋很快就穿上了一串丧尸。

　　那些丧尸不断的拥挤前进，反而将那一条条长长的钢筋变成了一条条肉柱，牢牢堵住了那些丧尸的去路。

　　损失了数百头丧尸之后，那些超过百头的L2从丧尸堆之中冲了过来。那些L2的身体巨大太过明显，12.7毫米的重机枪纷纷开火。

　　在那12.7毫米的大口径重机枪的扫射之下，那些身体巨大的L2也都纷纷被打飞倒地。童晓芸躲在一个掩体之后，趁机操纵着一柄暗魔刀迅速的刺入一头L2的脑袋里面，然后用力一搅直接将那头L2的干掉。

　　童晓芸的念动力操纵技能在这样的条件之下当真是如鱼得水，那些刚刚想要站起来的L2都被她操纵着暗魔刀一下刺入脑袋干掉。

　　炎王顾之行这名老将高手也十分老道，虚空连点，一团团火球凭空而现轰在了那些L2的头颅之上，直接将那些L2的头颅轰爆。这名在清原县投靠了岳重的炎王参加过许多次对丧尸的战斗，此时他的强化等级已经高达35级，火焰操纵的技能点已经强化过三次，他凝聚出来的火球已经不逊色一级小火球。

　　白河也目光冰冷拿着狙击步枪，一枪一个，狙杀着那些L2。不断有L2死在他的手中。

　　那虎口峡的入口实在是太狭窄了，丧尸的兵力优势根本得不到展开。徐正刚指挥着那四个营的战士在特战营的帮助之下，牢牢的守住了虎口峡，击杀了大量的丧尸，自身的伤亡却是几乎为零。

　　激烈的战斗一直持续到了傍晚时分，几乎没有让人有一丝喘息的时间。那些丧尸不断的冲上来送死，军方的战士也都还以颜色不断的开枪击杀着那些丧尸。

　　由于几乎没有停歇的连续射击，许多军方战士的肩膀都被那枪支的后座力撞得肿了起来，枪管也换了好几根。这一场战斗的激烈远远超出了军方五巨头的想象。

　　就算是坚守虎口峡的岳重部，同样也是十分疲惫。徐正刚已经将SY市第八营的战士调了上去，换下了激战了近一整天疲惫不堪的宁光县第二营战士。

　　那十辆坦克和二十辆步兵战车组成的钢铁洪流在这一天激战之中，也有四辆步兵战车被隐藏在丧尸之中的H1直接打爆。

　　这一天的激战，在那炮火相助之下，军方和岳重最少歼灭了四十万以上的丧尸。可是他们却也付出了四百八十二人战死的惨重代价。同时最关键的炮弹储量也被直接打掉超过二分之一。

　　若是没有那犀利的各种重炮相助，军方和岳重根本不可能取得如此辉煌的战果。毕竟就是四十万头猪让你砍，这六千多人砍得手都累都很难砍杀光。

　　那122毫米的自行榴弹炮一炮落在那密集的丧尸堆中，就能够将一个半径为18米左右的巨大圆形区域内所有的丧尸炸成灰烬，同时那溅射出的弹片还能够击杀不少丧尸。这一炮就能够干掉几百头的丧尸。正是有那些重炮的支持，岳重和军方才能够歼灭四十万以上的丧尸，守住一个个阵地。

　　只是纵然歼灭了超过四十万的丧尸大军，那些丧尸大军的数量依然是密密麻麻，如同海洋一般一望不见边际。

　　在那指挥中心之中，军方五巨头和岳重在商议着今后的行动。

　　苏东明大声的提议道：“撤退！！我们现在应该立即撤退，然后派出小部队在那丧尸前进的方向节节狙击。大部队则是撤回SY市修筑工事，整军再战！”

　　钱卫民眉头一皱缓缓道：“不行。我们这一撤，如果那些S型的丧尸追过来怎么办？我们的战士可跑不过那些S型的丧尸！”

　　在那百万丧尸之中，数量最多的就是普通丧尸，可是L1、S1这种1型的丧尸也是以万来计算。军方战士的行军速度比L1要强得多，可是却远远比不上S1。

　　若是在撤退之时，一只S1组成的丧尸大军追过来，只能够靠两条腿走路的普通战士绝对会死伤惨重。

　　罗田翼深深地吸了一烟，吐了一个烟圈，眉头紧皱道：“可是继续打下去，只怕丧尸没有打完。我们的部队就先打光了！！”

　　百万尸潮的恐怖军方六巨头和岳重今天才真正见到，纵然有重炮的支持，坦克的冲锋，依然打得艰难无比，许多时候防线都岌岌可危，即将崩溃，军方可是连作为杀手锏的七辆武直九都投入了战场才勉强维持住了战线。

　　虽然歼灭了丧尸四十万大军，可是军方的部队都一个个打得疲惫不堪。这样下去，只怕撑不过两天。主要是战斗强度太大了，任何人一直进行高强度的战斗八个小时没有得到休息，他们都会疲惫不堪。

　　和人类的战斗打退一波进攻之后，那些战士还能够休息一下。可是那些丧尸却是一只战斗直到死亡都不会退却，那些战士连喘口气的机会都没有，只能够向机器人一样不断战斗。在那样的高强度战斗之下，许多枪管都被打废，许多战士的肩膀都肿了起来。

　　当然四十万丧尸被军方和岳重全歼对那丧尸也不是既没有影响，此时那些零散的丧尸都缓缓地退了回去，与那些从SY县之中涌来的丧尸进行汇合，这才让那些战士稍微能够喘一口气。

　　苏东明冷冷一笑道：“是啊！我们应该立即撤退！至于后方的丧尸的最击，我们可以让一只部队殿后，掩护我们撤退！岳重所部的战斗力最强，今天战斗的伤亡也是最少，我提议让岳重部断后，掩护我们主力撤退！”

　　苏东明的话语，让其余的军方四巨头一下将目光落在了岳重的身上。岳重坚守虎口峡这一个狭窄的地段，事前又做了大量的准备，打钢筋、拉钢铁绊马索、挖陷阱，通过种种手段来削弱那些丧尸的战斗力，损失最小。

　　罗田翼向着岳重不怀好意一笑道：“我也认为苏副师长的提议不错。岳重部队战斗力确实很强。让他来殿后，掩护我们主力撤退，我认为这是最好的选择。岳重，只要你带兵掩护我们主力撤退，你可就是我们SY市的大英雄。所有人民都会将你的功绩铭记在心。”

　　岳重斩钉截铁的拒绝道：“我不同意！！断后掩护大军撤退这个提议不错，我认为应该由苏东明苏师长和罗田翼罗师长带兵断后。两位师长成为英雄的机会，我就让给你们好了。”

　　苏东明阴险一笑，直接举起了右手：“我们来投票表决好了！这样比较公平。同意让岳重部断后的请举手！”

　　罗田翼也立即举起了右手。

　　钱卫民、柳回风两名师长犹豫了一下，也举起了右手。岳重毕竟是外人，让他来断后，损失的也只是岳重部的人。跟他们没有关系。

　　沈宏阳犹豫了一下直接向着岳重开出了条件：“岳重，只要你断后掩护我们大军撤退。回到SY市之后，只要你有能力，想招募多少幸存者都可以直接带走。你喜欢美女，我们也会找三百名美丽的处女送给你！！”

　　岳重一脸冰冷的拒绝道：“我没有兴趣！！如果你们坚持让我断后，我立即带兵就走！”

　　若是岳重帮军方断后自己一定损失惨重，没有了实力，军方只怕第一时间就会翻脸向他动手。

　　罗田翼眉头一皱，大声的呵斥道：“岳重！你这人，怎么那么没有大局观！！现在我军逐部疲惫，只有你部还有比较完整的战力。你为了保存自己的实力，坚持不肯断后。难道要将我们所有人都害死吗？”

　　岳重轻蔑的瞧了罗田翼一眼，冷冷道：“罗师长那么有大局观，你带兵断后不就成了吗？”

　　罗田翼自然不愿意带兵断后，那可是一个苦差事，一个不小心，自己的本钱可就要统统的陪了上去。没有了兵没有了枪，罗田翼这个师长狗屁不是。他自然不愿带兵白白送死。

　　柳回风沉默了好一会，这才开出了令岳重心动的价码：“岳重，只要你愿意断后！我们可以给你三辆武直九和配套的驾驶员、维修班战士！”

　　三辆武直九可是强力的大杀器，有了那三辆武直九，岳重就算有了自己的空军，对付一些小势力，一架武直九飞过去，就能够让对方完全丧失战斗意志，望风投降。而且有了武直九一些被丧尸横隔的区域，也能够直接飞过去。

　　听了柳回风的这个条件，岳重微微心动了一会，还是摇头拒绝道：“我没有兴趣！！如果你们坚持让我断后，我立即带兵就走！”

　　还是那个道理，若是自己的本钱都折损光了，军方一反悔，岳重屁都得不到一个。

　　无论军方五巨头怎么苦苦相劝，岳重都拒绝了他们的提议。

　　而军方五巨头也没有一个人愿意大公无私，负责带兵断后，会议一下僵持了起来。

　　僵持了好一会，沈宏阳只好无奈的宣布散会，让指挥中心的高层们离开出去休息吃饭。

　　苏东明第一时间找到了罗田翼向他问道：“老罗，这一次战斗你怎么看？”

　　罗田翼和苏东明同出一个师，相互之间关系一直不错。并且一直是苏东明处于领导位置。只是苏东明和岳重之间的战争亏了许多本钱之后，双方的关系这才发生了微妙的变化。不过比起其余军方三巨头，他们之间的关系还是十分的亲密。

　　罗田翼眉头一皱，做出了十分明确的判断：“很难！！如果那些丧尸在夜晚发动一波大的攻势，我们将很难抵挡得住！”

　　夜战从来都是最难打的仗。在没有视野的夜晚，就算是最顶尖的狙击手，也很难命中敌人。就更别提那些普通的战士了。

　　军方虽然携带了不少照明弹，可是照明弹开出的视野却依然无法跟白天的视野相比。

　　苏东明冷冷一笑道：“什么很难！呆在这里，只有死路一条！夜战的难度和危险，你不是不清楚。以我们目前兵力和战斗力只要有一点小失误，整条战线都会崩溃！！”

　　罗田翼默然，他知道苏东明说得没错。他们这支部队充斥着大量的新兵并不是那些经过严格训练，身经百战的老兵。一旦发生失误，有一个点被攻破，整条战线都会崩溃。

　　罗田翼沉默了好一会才道：“你有什么好提议？”

　　苏东明眼中闪过一抹狠毒提议道：“我们两军立即带兵撤离这里。到时候他们想不帮我们殿后也办不到了！他们殿后抵挡尸群，绝对损失不小！到时候SY市就是我们的天下了！”


第两百八十七章大崩溃！

　　罗田翼思考了一会，眼中上闪过一抹厉光点头同意道：“好！！”

　　人不为己，天诛地灭。罗田翼可不想在这里把自己的本钱全赔进去。没有了那些士兵，他这个罗师长当得也一点趣味都没有。

　　做出了选择之后，罗田翼和苏东明立即乘车飞速的离开了指挥中心，在他们各自招揽的高手护卫之下，回到了他们的部队之中。

　　很快罗田翼、苏东明的两只部队便离开了他们的阵地，抛下了一些重武器，直接向着SY市的方向逃去。

　　“师长！！罗田翼部、苏东明部撤退了！！！”

　　沈宏阳等军方三巨头和岳重回到指挥中心之后不久，一名军官旋即来到了沈宏阳的身前大声的汇报道。

　　“什么！！！”听到那个消息，沈宏阳、柳回风、钱卫民、岳重人人脸色大变。

　　罗田翼部、苏东明部两军在这个时候不告而别，直接在他们事先商定的防线之中开了两个巨大的口子。那庞大的尸潮可以从那两个巨大的口子之中轻松的穿过他们的防线，绕到他们的后面对他们进行攻击。

　　岳重驻守的虎口峡在那罗田翼、苏东明部撤退之后，也失去了大部分的地利，那些丧尸完全可以从罗田翼部、苏东明部两部留下的巨大口子穿插到他的后方给他狠狠一击。

　　“我操罗田翼、苏东明全家！！”一向稳重的柳回风忍不住破口大骂道。他已经出离的愤怒了，这种战场抛弃战友逃离的行为最是可恶，会直接导致一场战争的失败。

　　钱卫民也双眼赤红，破口大骂道：“他妈的！！沈师长，我提议宣布罗田翼、苏东明部为叛军。调动武直九全歼这股叛军！！”

　　残余的七架武直九一直在沈宏阳的掌握之中，这七架武直九一旦出击，就能够对抛弃了大量重武器的罗田翼、苏东明部造成毁灭性的伤害。

　　岳重也走了过来愤怒地说道：“沈师长！！请您立即派武直九全歼那股叛军！！并且向SY市下令，宣布罗田翼、苏东明部位叛军！！！”

　　这可是赤裸裸的背叛！！在最关键的战场之上，那罗田翼、苏东明狠狠的插了他们一刀。岳重也不禁出离愤怒了。

　　沈宏阳沉默了一会才缓缓说道：“不行！！罗田翼、苏东明这两个人罪大恶极。可是他们麾下的战士是无辜的！那些战士都是好样的，为收复SY市立下了汗马功劳。我不能够下这样的命令！！”

　　听了沈宏阳的话语，岳重心中充满了失望！沈宏阳顾及罗田翼、苏东明两人麾下的士兵，不愿意将之宣布为叛军，派兵将之歼灭。他的心地是好的，可是在这样的情况之下，他的好心几乎可以等同于懦弱。

　　“师长！！！丧尸攻过来了！！！”一名军官大声地叫道。

　　那些丧尸之所以退却，只不过是因为消耗太大，等待后方的丧尸部队到来。那些丧尸部队一到，旋即再次发动了暴风骤雨一般的攻击。

　　岳重瞧了沈宏阳一眼冷冷道：“沈师长，既然你不愿意下那样的命令。我也无法勉强您，再见。”

　　语毕！！岳重大步的向外走了出去。他可不想留在这里跟沈宏阳一起陪葬。罗田翼、苏东明部一逃亡，就注定了他们注定失败。他现在也只能够以最快的速度，带着他自己的部队逃离此地。再跟沈宏阳废话也只是浪费时间。

　　沈宏阳脸色大变，拼命的大声叫道：“岳重！！你回来！！岳重，你给我回来！！！”

　　若是岳重也走了，局势就更加败坏。

　　岳重丝毫没有理会沈宏阳，几个闪动就跳到了小青的背上，向着自己部队的方向飞去。

　　“我命令！预备团第一营战士、宁光县第二、三、第四营的部队携重武器立即向SY市方向撤退！特战营就地组织抵抗！徐正光，你来阻止撤退！”乘坐在小青的背上，岳重使用军用对讲机，向着部队发布着一系列的命令。

　　“团长！发生了什么事？”另外一边的指挥官徐正刚眉头一皱，向着岳重问道。他从岳重那急迫的命令之中，嗅到了一丝不寻常的味道。

　　岳重咬着牙狠狠地说道：“罗田翼、苏东明这两个杂种带兵逃了！！我们是挡不住丧尸的进攻了！”

　　“我明白了！保证完成任务！”徐正刚留下了一句。便开始组织人员侧退！！

　　作为战斗力最为地下的预备团第一营战士第一时间进行了撤退。他们大步地迈开了脚步，向着SY市的方向行走。他们每个人都拿着一个用二阶变异兽肉做成的罐头，一边走一边吃。那些二阶变异兽肉制成的罐头能够让他们更好的恢复元气。

　　那些安置在两个小山头之上的各种重武器也都被拆卸了下来，放入了车子之中，与宁光县第二、三、四营的战士一起开始有条不紊的向着后方撤退。只留下了特战营的战士坚守虎口峡，为岳重主力部队的撤离争取时间。

　　岳重向着郭泉下达了命令道：“郭泉！你现在立即带兵给我夺取资江大桥！！把基地里面的幸存者立即转移到桥的另外一边。那是我军的退路，你一定要给我守好了！！”

　　郭泉大声地应道：“是！岳队！！”

　　岳重走后，柳回风、钱卫民两人只是冷冷的瞧了沈宏阳一眼，理都不理沈宏阳，立即离开了指挥中心下令自己的部队丢弃了大量的重装备，立即开始轻装逃亡，只要有人在，就有希望。

　　柳回风、钱卫民的部队一撤，整个战线完全崩溃，那些汹涌而来的丧尸淹没了一个又一个的阵地。

　　沈宏阳第一时间派出了那十辆坦克和步兵战车的疯狂的轰杀着那些丧尸。

　　只是得知柳回风、钱卫民等五只友军撤退之后，沈宏阳的部队也军心动摇。一队队战士无心战斗，开始了逃亡。

　　那从罗田翼部口子中的丧尸绕到了沈宏阳的侧面，给了他狠狠一击，将沈宏阳的一个营战士包围住了。

　　在那后路可能被切断的恐惧之下，沈宏阳部开始崩溃，大量的战士逃出了他们的阵地，丢掉了他们的武器，向着黑夜之中疯狂逃窜。

　　那些丧尸之中的S1、S2变成了最为恐怖的杀手，不断的追上那些逃亡的战士，将那些战士统统的咬死。

　　每一刻都有大量的人类战士死亡。兵败如山倒，到处都是被丢弃的装备，一条条子弹带，一挺挺轻重机枪，迫击炮、火箭筒这些武器都被那些战士丢下，他们只想减轻一下身体的重量，让他们能够逃得更快些。

　　一名军官来到了沈宏阳的身前苦苦的哀求道：“师长！！快撤吧！！我们顶不住了！再不撤！！那些丧尸就要攻到这里来了！！”

　　沈宏阳看着那四散崩溃的战线和掏出逃窜被杀的战死，一脸的茫然道：“我错了吗？我到底哪里错了？为什么会这样？？”

　　沈宏阳看到那些精锐的人类战士被那些丧尸纷纷咬死，当真心痛之极。那些可都是人类复兴的希望种子。

　　由于柳回风、钱卫民也都在第一时间放弃了他们的阵地开始逃亡。沈宏阳部被暴露在了那些丧尸大部的包围之中，大量的战士战死逃亡，成建制的部队已经只剩下了沈雪的一个精锐营。

　　那名军官顾不得上下尊卑大声向着有些发愣的沈宏阳大声吼道：“师长！！再不撤，沈雪小姐部可要被丧尸全歼了！！”

　　“让第一营撤！！装甲连断后！！”沈宏阳这才清醒了过来下达了一系列的命令。

　　在沈宏阳的调动之下，那由十辆坦克和十几辆步兵战车构成的装甲连断后，拼命的向着那些丧尸不断冲锋，碾压，将大量的丧尸干掉。

　　那七辆武直九也被沈宏阳调动了过来，配合着装甲连将那被丧尸包围的一个营战士救了出来。

　　在那如海一般的丧尸之下，除了沈雪部之外，其余的部队都将自己身上的重装备丢弃，疯狂的向着SY市的方向逃去。

　　溃败！！完完全全的大溃败！！

　　道路之上，到处可见溃败的人类战士，他们丢盔弃甲，一旦被后方的S型丧尸追上，就是死路一条。

　　那些S2的速度远远凌驾与普通的丧尸之上，它们很快就追上了正在撤退的柳回风部、钱卫民部给予这两部狠狠一击。

　　那钱卫民部和柳回风部丢在第一时间派出了强化者高手团干掉了那些前来追击的S2，可是在那些S2的疯狂冲击之下，几个营的战士都被打得溃散，四处逃亡。

　　岳重第一时间赶到了虎口峡。他要在这里和特战营的战士一起狙击那些丧尸，让它们无法第一时间追赶他的部队。

　　没有了其他阵地的支援，虎口峡是注定会被攻破，只是能够多支撑一会，丧尸大军的追击就会慢一点。

　　岳重来到虎口峡那里，此时战斗已经进行到了白热化的境地。那如同潮水一般的丧尸不断地向着虎口峡的方向涌来。

　　在那虎口峡的方向，几挺轻重机枪都已经疯狂的扫射着，在那金属弹幕的轰击之下，那些丧尸纷纷都被打穿掉落在了地上。

　　那些丧尸不断地死在那虎口峡的入口之处，那虎口峡的入口已经堆积起了一座四米高的尸山。


第两百八十八章夺桥！

　　资江大桥，这是SY市通往北方的一条要道，也是SY市通往宁光县的唯一交通要道。若是不走资江大桥，从SY市要想通向宁光县必须绕道近八十公里，去到SY市势力范围之外的地方才有其他的道路。因此这资江大桥几乎等同于整个SY市的生命线。

　　因此在那资江大桥之上，也有二十几名警察常驻，守护着资江大桥的两头。

　　张承是SY市之中的一名警察他是一名副所长，长期驻守着资江大桥。他对这份工作十分满意，不但每天能够吃饱饭，一个月还能够获得30斤大米的工资。30斤大米在这末世之中是一笔不小的财富，足以让他好好地玩玩几个小美人。

　　“头儿！！要不要来一局？”一个小警察向着张承叫道。在房间之中，六个警察正在玩着斗地主、扎金花，那些赌注就是他们的工资。

　　“你们玩吧！！”张承一笑道。

　　就在这时，突然之间房门被人一脚踹开，一名名手持03式步枪的战士冲了进来，用枪直指着他们冷冷道：“不许动！都举起手来！”

　　张承这七名警察一愣，立即举起了双手。在这末世之中可不向和平时代，稍有反抗，只怕就是一个被击毙的下场。

　　“这位大哥！是不是有什么误会？？我们好像没有得罪你们吧？”张承看着那些战士身上的军装大着胆子问道。

　　为首的一名战士冷冷的喝道，手一挥，几名战士就冲了上去将张承六人统统的绑了起来：“闭嘴，都给我安静！”

　　这一个派出所轻易就被郭泉拿下。

　　资江大桥附近虽然有二十几名警察驻守，可是那些警察的警惕性十分差，战斗力也弱。在他们还没有明白发生什么事的时候，资江大桥就被郭泉带人十分轻松的拿了下来。

　　拿下资江大桥十分简单，可是要守住资江大桥却是一项极为艰难的任务。

　　郭泉在第一时间将资江大桥附近的周围的几条街道都掌控在了手中，那些街道之中的幸存者则是被直接驱赶了出来。

　　与此同时郭泉还派了一个连的战士迅速地向着资江大桥之外另外一边的警察机构发动了进攻。

　　在触不及防之下，资江大桥的另外一边所有的警察机构都被郭泉摧毁，所有的警察都被解除了武装关了起来。

　　同时那预备第一团的战士也在郭泉的指挥之下开始修筑起了一个个的防御工事。只要没有重炮轰击，那些防御工事就能够起到很大的作用。

　　“郭泉，你这是干什么？”郭泉的行为很快便被SY市政府两巨头知晓，温报国第一时间亲自进入了郭泉的防区，铁青着脸质问道。

　　郭泉到：“我是在执行岳队的命令！！”

　　温报国铁青着脸命令道：“离开这里！立即给我离开这里，否则我可就要宣布你们为不受欢迎的人物了。”

　　郭泉冷冰冰地说道：“在岳队没有回来之前。我们是不会离开的。”

　　温报国盯着郭泉，沉默了一会突然问道：“前线是发生了什么事？”

　　郭泉迟疑了一会，向着温报国说道：“罗田翼、苏东明率先逃跑。整个防线已经崩溃！！这一次进攻丧尸，我们已经败了！！大量的丧尸正在向着我们这边推进！！”

　　温报国听到这个消息，如同晴天霹雳一般，向着郭泉确认道：“这是真的吗？”

　　若是真如郭泉所说，局势当真败坏到了不可收拾的地步。这一次军方主力出征丧尸大军，所有人都自信满满。谁也没有想到拥有各种先进武器的军方会被那没有脑袋，愚蠢无比的丧尸击败。

　　要知道，当初军方可是十分轻松就将整个SY市七十万丧尸全歼，仅仅是消耗了大量的弹药和小部分战士的伤亡。这一次所有人依然都认为军方击败丧尸大军仅仅只是消耗了多少弹药的问题，却没有想到军方竟然会被打成了溃败之势。

　　郭泉冷淡道：“这是岳队告诉我的信息。你若不信，可以自己去问沈宏阳。”

　　温报国没有在意郭泉的冷淡，立即回到了政府之中，让人联系上了沈宏阳确认了郭泉口中情报的真实性。

　　“怎么办？”温报国第一时间找到了彭明德进行商量。

　　彭明德思考了一会迅速地说道：“现在只有两条路可走！第一条路就是发动群众，全民修筑防御工事，分发武器给民众，汇合军方残部坚守SY市。第二条路，就是放弃SY市，立即组织群众转移！”

　　温报国摇摇头道：“那尸群可是连军方都击败了，普通民众怎么可能是它们的对手？你说的第一条路行不通。”

　　SY市之中有十几万名幸存者，数量远在军方战士之上，可是那些幸存者一个个被饿得面黄肌瘦，身体虚弱之极，根本不堪一击，就更别提和拥有大量进化丧尸的尸群战斗了。

　　彭明德眉头紧皱缓缓问道：“那么我们只能够放弃SY市进行转移了。不过，我们带着十几万人能够转移到哪里？”

　　岳重的宁光县、清原县自然是安全的所在，可是彭明德却并不想带着那些幸存者到岳重的地方去。这十几万人一到岳重手中，他这个市委书记便没有了一点权力。

　　温报国沉默了一会，坚定地说道：“转移到岳重的宁光县！宁光县很大，挤一挤容纳十几万人还是没有问题的。”

　　温报国虽然也有着种种当官的臭毛病，十分看重自己手中的权力。可是他却有着自己的底线。他不会为了自己的那点权利而至十几万人的生死不顾！

　　彭明德迟疑了一会，摇摇头道：“缓一缓吧！！也许事情并不像我们想象之中那么坏！！”

　　权力这东西实在是太美妙了。要将手中的权力放弃，那可是需要莫大的勇气和毅力才行。彭明德不到最后关头，都不愿意放弃自己手中的权力。

　　彭明德没有同意温报国的将所有幸存者转移到岳重宁光县的提议，不过却开始组织幸存者在通往SY县方向开始修建各种防御工事。

　　郭泉则是十分从容的组织了岳重麾下的幸存者纷纷离开了SY市向着宁光县的方向转移。

　　另外一边，岳重一到虎口峡和特战营的战士与丧尸激战了两小时之后，一大群丧尸绕到了他们后面向着他们发动了进攻。

　　特战营的战士们都已经做好的准备，他们一个接着一个用一条条长长的绳索相互的捆绑在了一起，然后将绳子拴在了小青的腿上。

　　小青一拍翅膀，旋即冲天而起，带着那些特战营的战士一个个飞了起来。那些特战营的战士人在半空之中，享受着难得的升空之旅。

　　岳重和卓雅彤、纪清舞、童晓芸四人则是坐在了小青的背上。

　　童晓芸紧紧地抱着岳重，一脸的惬意。

　　岳重则是紧紧地抱着卓雅彤娇柔喷香的娇躯，一脸的满足。

　　小青飞翔之时，飓风太大，诸人也都没有说话，只是抱在一起，享受着难得的安宁。

　　小青飞了一阵，岳重就拍了拍它的身体道：“飞低一点，小青！”

　　接到了岳重的命令，小青旋即向下飞去，进行低空飞行。

　　岳重趴在小青的身上，向下看去。

　　小青的飞翔速度极快，不久就已经追上了先行一个小时的徐正光所部。

　　此时那后方的数百头S2都已经追了上来。

　　不过岳重部对付那些拥有超高速度的S2已经十分有经验。

　　五辆捆绑着钢丝的步兵战车匀速向着那些S2冲了过去。

　　那些S2速度极快，它们一个个撞在了那些步兵战车之间的钢丝之上，在它们自己的前冲之力和步兵战车的前冲之力两大巨力的作用之下直接被那钢丝削掉了脑袋。

　　除了那五辆横冲直撞的步兵战车之外。一个个铁丝网已经被拿了下来，连成一片。这些铁丝网对于L2这种刀枪不入力大无穷的力量型丧尸没有用，对这些S型的丧尸却是极有用处。许多S2撞在了那些铁丝网之上，便被铁丝网绊倒。然后被那些战士近距离枪杀。

　　还有一些身穿变异水蛇鳞甲，手持仿制唐刀的战士甚至敢上前砍下那些S2的脑袋。

　　一发发照明弹升空而起，将这片区域照得灯火通明如同白昼一般。岳重部的战士和那些S2双方进行着激烈的战斗。纵然岳重部的战士应对得法，可是那S2的速度实在是太快，时不时还是有战士被那S2直接抓破猪皮皮甲，直接抓伤。

　　就在那激烈的战斗之中，小青拍打着翅膀降落到了地上。

　　岳重一下从小青的背上跳下，发动技能影步，一下冲入了那丧尸群之中，挥动着那刀刃长达两米的黑牙刀直接将一头头丧尸斩杀。

　　那些特战营的战士也都解开了绳索，加入了战团之中。

　　特战营的战士一加入战团，那些残存的一百多头S2型丧尸很快就被杀个精光。特别是小萝莉遥遥表现特别耀眼，她的速度远远凌驾与那S2之上，只见她身形闪动，一头头S2的头颅就直接掉落在了地上，她猎杀丧尸的速度比纪清舞、岳重都要快些。


第两百八十九章突围！

　　干掉了那一拨前来追击的S2之后，在徐正刚的指挥之下，岳重部的四个营战士抱成团继续有条不紊的向着SY市的方向退去。

　　徐正刚这名岳重在清原县收服的降将的确是一名十分优秀的军人，在他的指挥之下，纵然是在黑夜之中，岳重所部的四个营战士除了少量逃亡之外，大部都没有溃散。少量逃亡的战士也都是那预备团的战士因为恐惧而逃亡。

　　那些预备团的战士大多没有经历过这样惨烈的战斗，在那S2群攻击发动攻击之时，不少预备团的战士在恐惧的驱使之下逃离了大部队。不过比起那几乎溃不成军的军方来说，岳重这一路大军的实力可以说保存得极为完好。

　　岳重这一路大军的实力能够保存如此完好。主要是有岳重带领他的部下殿后苦战，为徐正刚部的撤退赢得了宝贵的时间。

　　干掉了那群S2之后，岳重和战斗力最强的特战营战士继续殿后，掩护着大部队的撤退。此时特战营的战士人人都拿出了二阶变异黑鱼的鱼干开始咀嚼。吃掉这些鱼干，能够补充他们消耗的能量，让他们的体力恢复变得更加快些。

　　特战营的战士经历了一天的苦战之后，同样十分疲惫。如果不是他们拥有远远超出普通人的身体素质，他们早就崩溃了。

　　这一次岳重和军方他们面对的丧尸大军数量高达一百二十多万，白天在正面战场被他们消灭了四十多万丧尸，那庞大的尸群还有八十多万。在那八十多万丧尸之中S2这种丧尸数量就高达三千之巨。

　　这些S2也被那在尸群之中的Z型丧尸作为尖刀一举冲了过来，企图全歼军方和岳重所部的战士。

　　只要被那些S2缠上，后面数量过万的S1大军很快就会赶上，粉碎人类的所有抵抗。

　　因此岳重必须带着特战营的战士将那些追上来的S2统统干掉。否则一旦拖延时间太久，徐正刚那四个营都会被尸群干掉。

　　在这没有任何工事的野外又是黑夜，几万S1一个集团冲锋，岳重的四个营也撑不了多久就会被那些S1干掉。

　　岳重和他的特战营又斩杀了零零散散追过来的十几头丧尸之后，十几名溃兵向着他们跑来，在那十几名溃兵之后，紧紧地追着四头S2。

　　“救命！！！救命！！！”为首的一名溃兵看到了岳重，眼睛一亮，疯狂的大声地叫道。

　　没有工事，没有地利，就是三十名军方战士面对四头S2也只有死路一条。

　　“去救他们！！”岳重瞧了那十几名溃兵一眼道。

　　那猎杀了许多丧尸，正处于兴奋状态的小萝莉遥遥顿时化作一道利剑，冲入了那四头丧尸之中，手中的暗魔刀连续闪动，那四头S2的头颅直接掉落在了地上。

　　斩杀了那四头S2之后，遥遥将那四头丧尸爆出来的东西捡了起来，看了一下没有适合她用的技能书和装备之后，将之装在了一个垃圾袋之中丢给了岳重。

　　那十名溃兵都一脸惊骇的看着遥遥这只小萝莉，他们都没有想到眼前这只穿着小号军装又萌又可爱的萝莉竟然拥有如此恐怖的战斗力。他们这十几个大男子汉都无法对付的四头S2丧尸竟然被这只萝莉轻易的斩杀了。

　　那十几名溃兵的首领一下跪在了岳重身前苦苦的哀求道：“岳团长！！我是沈师长麾下第三营二连的连长刘利剑！求求您带兵去救救我们沈师长吧！！我们两个营的兄弟都被丧尸困住了，若是没有人救援，他们可都要死了！！”

　　那侥幸逃得一条性命的战士也都跪在了岳重的身前哀求道：“岳团长！！求您救救我们的沈师长吧！！”

　　沈宏阳虽然身上有着种种毛病，可是他却是一名爱兵如子的好干部。他能够叫出他麾下任何一名排长以上干部的名字。并且他部下有什么生活上的问题，他也都会第一时间出手相助。正是因为如此，沈宏阳还是十分得到他麾下官兵的爱戴。

　　六路大军之中，沈宏阳撤离得最慢，因此纵然他拥有坦克、武直九这样的大杀器，他的主力部队依然被那些S型丧尸咬住不放。正是沈宏阳部吸引了大部分的丧尸，岳重部压力才会相对比较小一点。

　　宋文恶狠狠地说道：“岳队！！沈宏阳那王八蛋竟然没有派兵解决苏东明、罗田翼这两只叛军。我们也不用理他。让他们被丧尸吃掉好了！他们在死之前还可以为我们阻挡一下尸群。真是最好不过了！”

　　沈宏阳没有派兵解决苏东明、罗田翼这两路率先逃跑的叛军，极为伤害了诸人的士气。以当时的情况来看，沈宏阳若是派出七辆武直九去进攻苏东明、罗田翼，缺乏对空武器的苏东明、罗田翼两部绝对会被打得溃不成军，拖延他们的逃亡速度。然后残余的几军联合抱团在一起有序撤退，将苏东明、罗田翼两部当做勾引丧尸的炮灰使用那才是上上之策。

　　岳重瞧了刘利剑一眼淡淡道：“你们从现在起被我收编了！你们从此不再是他沈宏阳的部下。我会带人去看一下，如果沈宏阳还有救，我会出手帮他一把！”

　　每一名经过战火熏陶的老兵都是一笔极为宝贵的财富。他们拥有很强的战斗力和新兵没有的战斗意志。岳重的部队若想快速发展壮大就必须不断的吸纳这些有战斗经验的老兵。

　　这一次的战斗，军方是有些托大了，他们用看SY市那七十万没有进化丧尸的眼光来看SY县一百二十万进化之后的丧尸。这才导致了战败，可是他们和岳重联手依然在一天之内消灭了四十万以上的丧尸。如果不是军方五巨头人人心怀鬼胎，这一次他们纵然注定会战败，也不会败得那么惨。

　　语毕，岳重就带着特战营的战士向着沈宏阳所部的方向迅速跑去。

　　沈雪对目前的局势有些绝望。沈宏阳下令撤退最晚，因此大部分的丧尸在越过一道道防线之后，第一时间围住的就是沈宏阳所部。此时沈雪所统领的第一营战士以一辆辆装甲车和坦克结成了一个小型防御阵地，在天空之中那七辆武直九的帮助之下，歼灭了一波又一波的S2型丧尸。可是那些S2型的丧尸还没有完全歼灭，那些速度更快的S1型丧尸作为先锋便已经杀了过来。

　　那S1的数量远远凌驾在S2之上，它们简直杀之不尽。纵然在沈雪所部各种轻重火力的轰击之下死伤惨重，可是它们却依然有不少冲过了防御圈，突入到了阵地之上和那些战士厮杀在了一起。

　　沈宏阳已经第一时间将他手中的高手团投入了第一线的战斗之中。

　　几十名身手不凡，平均实力仅仅比岳重特战营战士略逊一筹的高手出现在了战场之上，他们施展着各种各样的能力，疯狂的将那些冲过了火力封锁的S1、S2丧尸统统的干掉。

　　不只是岳重会培养招揽高手，军方五巨头和SY市政府的两巨头手中都有一只类似岳重特战营的高手团。这些高手之中，甚至还有一些自然觉醒的天才进化者。

　　在沈宏阳麾下的高手团之中，一名身材魁梧，皮肤黝黑，双手布满了老茧，年约三十多岁的中年男子许啸就是那只高手团的首领。同时他也是这高手团之中，实力最强的进化者。

　　许啸乃是一名精神系的强化者，拥有的能力乃是钢铁操纵，只见在他的身体周围，环绕着四把唐刀，两把暗魔刀，将他身体十米之内的区域牢牢守住。他一经过那些尸群，那六把神魔系统出品的宝刀旋即疯狂飞出，将那些S2纷纷斩成无数截。

　　作为沈宏阳麾下最强的高手，许啸经历了多次战斗，此时他已经是一名38级的强化者。只差两级，他就能够实力再次跃升一个大的台阶。

　　只是这两级却极难晋升，就算是猎杀S2，许啸也要猎杀几百头才能够晋升成为40级的强者。若是猎杀普通丧尸，则是要猎杀超过万头丧尸才能够晋级。

　　在这末世之中，晋级最快速的法门就是猎杀强横的变异兽。只要能够杀死那些强横的高级变异兽才能够迅速的晋级。不过许啸身为军方的一员，自然不能够像独行侠一般自由的去寻找高级变异兽来狩猎，他必须服从命令。他能够升级到38级，那是因为他猎杀了许多2型的丧尸，一级一级缓缓提升上来的。

　　在许啸的带领之下，那只几十人的高手团发挥了巨大的作用，他们不断的将一头头S型的丧尸干掉，维持住战线没有崩溃。

　　不过杀伤丧尸最多的，还是那些普通的战士。在那密集无比的火力笼罩之下，大片的丧尸被他们直接干掉。

　　天空之中，一发发照明弹不断的升空而起，将这一片区域映照得如同白昼。如果没有那些照明弹，这两个营的战士只怕早就被那恐怖的尸海吞噬了。

　　沈宏阳原本拥有四个营的战士，可是打到现在只剩下两个残破不堪的营头。其余两个营新兵太多，在知道自己被友军背叛抛弃之后，第一时间就崩溃了。只有这两个最核心的营头一直被沈宏阳所掌握。

　　那两个营的战士虽然打得十分顽强，可是人越打越少，越打越疲惫。面对那源源不断涌来的S型丧尸，战败被全歼也只是时间问题。只是沈宏阳虽然明知继续战斗下去只有全军覆没一途，可是他却依然不得不继续战斗下去。若是他现在撤退，只怕那两个营在那些S型丧尸的追杀之下，只有死路一条。

　　“师长！！沈雪营长那边希望能够获得坦克的支援。他们快顶不住了！！”一名军官向着沈宏阳汇报道。

　　“让她给我顶住压力十分钟！！现在坦克必须支援雷和那一营！！把我的警卫班组织起来，派过去给她！！”沈宏阳双眼赤红，仿佛一夜之间就苍老了十几岁般沉声说道。

　　此时在那两个营之中到处兵力告急，到处都需要援兵。沈宏阳根本无法抽调出兵力来支援沈雪，也只能够将身边警卫班抽调来了出来用来支援沈雪。

　　“沈师长！需要帮忙吗？”就在这时，岳重带着特战营的战士大步地走进了指挥中心之中。

　　沈宏阳看到那突然出现的岳重，眼前一亮，仿佛看到了一线希望：“岳重！！你来了！！我现在十分需要你的帮忙。只要你能够带着我们这两个营冲出去，以后我会好好报答你的。”

　　现在战况极为危急，沈宏阳也没有功夫和心思与岳重勾心斗角表现得极为热切。

　　岳重一下开出了自己的条件：“我可以想办法带着你们的人冲出去。不过，我要那十辆坦克、七辆武直九连同里面的驾驶员、炮手，还有十名懂得使用无人侦察机的技术人员，以及两个连的老兵。你答应这个条件，我就出手帮你，你不答应，我立即离开。你们凭自己的本事杀出去好了！！”

　　岳重来救沈宏阳就是看中了沈宏阳手中的武器装备和那些有经验的老兵、技术兵。他有一个机械化步兵旅的装备，缺乏的就是使用安歇先进装备的人才。只要得了那些人才，他再训练一段时间，很快就能够拉出一只强横的部队。

　　沈宏阳沉默了好一会之后，立即选择答应了岳重的条件：“我答应你！”

　　人死了，就什么都没有了！沈宏阳爱兵如子，他对手下的士兵当真没有话说。就算岳重要他现在投降岳重，只要那些战士能够活下去，他也会毫不犹豫的答应岳重的要求。

　　岳重沉声道：“你现在立即命令部队收缩，撤退！让你收下的高手团、装甲部队和武直九一起殿后。我会派出我的特战营来掩护你们撤退！”

　　沈宏阳点点头，立即下达了一系列的命令，组织部队后退收缩。

　　岳重也派出了特战营的高手前去掩护其余的两个营战士进行撤退集结。


第两百九十章艰难的突围！

　　很快那两个营的战士就已经集结完毕，只是此时那两个营的战士都已经那些S1牢牢的包围住。

　　沈宏阳将十辆坦克和残存的六辆步兵战车用来殿后。这支部队的两翼则是分别交给了他的高手团和岳重的特战营来掩护。

　　在那部队的最前方，却只有岳重、白骨和小青三人，他们三人就是开路的先锋！

　　“小青！！全靠你了！！”岳重将一颗二阶变异蟹的晶核递给了小青，摸了摸它的额头肃然道。

　　小青一口将那颗二阶变异蟹的晶核吞下，拍打着翅膀飞到了空中发动了它的本源之力风之力！

　　小青在半空之中，双翅不断拍动，一道道恐怖的飓风凭空而现，向着那挡路的S1、S2型的丧尸疯狂的吹去。在那狂暴的飓风吹拂之下，那些挤得密密麻麻的S1、S2都被吹得倒飞出几十米远。

　　在小青催动的飓风吹拂之下，在那近万头S1形成的尸海包围之中，出现了一个巨大的口子。

　　“快冲！！！”沈雪看着那个巨大的口子一脸失态的大声吼道！！

　　那两个营的战士看到了活路，在这一瞬间爆发出了巨大的力量，人人都疯狂的向着那个口子冲了过去。

　　岳重拿着两只05式微型冲锋枪一马当先冲在了最前端，他枪法精准无比，双手左右开弓不断地向着周围的丧尸疯狂扫射。一片弹幕扫过，那些漏网之鱼的S型丧尸都被直接爆头干掉。

　　岳重拥有夜视能力，在黑夜之中，他当真如鱼得水，那些丧尸刚刚围过来就被他纷纷爆头干掉。

　　白骨则是直接冲到了大军的右侧，从他的身体之中，不断的暴射出十道尖锐的骨刺或是刺入那些丧尸的头颅，或是直接将那些丧尸的头颅斩掉。

　　拥有了初级智慧之后，白骨的战斗力更加恐怖，它能够操纵十道尖锐的骨刺从身体的任何一个地方诡异刺出，轰杀敌人。而且白骨拥有锐利化这个技能之后，它凝聚出的骨刃能够轻易地将L2这种刀枪不入的丧尸头颅一刀斩下。

　　在岳重和白骨这两大强者的守护之下，那些S型丧尸还没有靠近就被直接轰杀。维持住了那只部队前进的道路。

　　“好强！！”沈雪看着岳重和白骨两人竟是凭借一己之力，硬生生的维持住了那小青动用风之力吹出的通道，银牙暗咬，不得不承认岳重的强横。

　　就算是沈宏阳军中最强的高手许啸带领沈宏阳的高手团，也无法像岳重这几人那样做得如此出色。特别是小青动用本源之力发出的飓风，那飓风一吹，就是几百、上千头丧尸被吹飞。正是有了小青这头二阶变异兽的帮助，岳重和白骨才能够开出一条撤退的道路。

　　那两个营的战士都一边咬着那二阶变异兽的肉干，一边拼命地向前冲锋。那二阶变异兽的肉干能够给他们提供大量的营养还能够恢复他们消耗的元气。吃下那些肉干之后，他们能够有更多的力气行军。

　　沈宏阳就是知道那二阶变异兽兽肉对恢复人元气有奇效，这才让沈雪找岳重事先购买了三十吨变异兽的兽肉。

　　纵然有岳重这样的高手带着特战营之中的强者加入，那两个营的战士撤退之路依然艰难无比。那周围S1型的丧尸几乎是前赴后继的向着那两个营的战士发动着凶猛无比地冲锋。

　　“杀！！杀！！杀！！”许啸已经杀红了眼，他双眼赤红，身体六把神魔系统的兵刃舞动，那些冲过来的丧尸统统都被环绕他的利刃斩成了几截。

　　另外一边，卓雅彤手持巨大的狼牙棒，不断挥动，一棒子轰下去，三四头S1就被她一棒子统统轰杀。

　　遥遥这只萝莉身形闪动，刀芒四射，一头头S1的头颅咕噜咕噜不断的从它们的身体之中滚下来。

　　特战营和沈宏阳的高手团虽然实力远超常人，可是也承受了巨大的压力。在那样激烈的战斗之中，所有人的体力都在疯狂的消耗。

　　那些在战斗之中晋级的高手都只会把强化投入在体力之上。绝对不会把属性点浪费在其他属性上。体力！只有体力高的人才能够在这样惨烈的战斗之中活下去。

　　那十辆坦克都在不断的进行着炮击！每一发炮弹都能够轰杀几十头S1。那残存的步兵战车也在疯狂的射出恐怖的机关炮弹。一发机关炮弹往往能够贯穿好几头S1，被那ZPT90式25毫米机关炮轰中的丧尸身体都会出现一个大洞，有的甚至会被拦腰打断，丧失战斗力。

　　那些机枪车车上的机枪也都在不计损耗的疯狂射击，大量的子弹将那些S1打死打伤，倒飞在地上。

　　天空之中的七辆武直九的火箭炮也在向那丧尸最密集的地方发射，每一发火箭炮都能够轰杀几十头的丧尸。

　　正是在那疯狂的攻击之下，那S1群被重兵器轰得坑坑洼洼，大批大批的丧尸被炸成了灰烬，岳重诸人才能够勉强挡得住那S1的疯狂攻击。

　　在那重兵器的轰击和诸多高手的努力之下，那紧紧缠住沈宏阳所部的一万三千头S1被不断的轰杀，数量急速下降，很快就被杀得只剩下两千头。

　　不过这时候，十辆坦克，残存的步兵战车，天空的武直九还有许多机枪车都打光了所有的子弹和炮弹。

　　天空之中的小青也因为消耗的了大量的本源之力而不得不向远方飞去，离开战场，稍作休息。

　　失去了重武器的压制，纵然只剩下两千头的S1，战斗依然困难无比。

　　岳重让白骨作为先锋顶在最前线为诸人开路。他本人则是来到了侧翼的特战营身边进行战斗。

　　那些特战营的战士可以岳重手中的尖刀，就算折损了一个都让他十分心疼。特别是纪清舞、卓雅彤、童晓芸这样能够战斗，又能够暖床的大美女，他绝对不允许她们死亡。

　　特战营的战士们虽然个个都是精英，可是在那样高强度的战斗之中，人人的体力都消耗极大。斩杀那些S1已经没有之前那么轻松惬意。

　　岳重一来到这边，看着那汹涌而来的S1，手中连挥，一枚枚手雷落到了那些S1身边，直接将那些S1炸死炸飞。

　　“考！还有手雷！！我都差点忘了！”看到岳重用手雷将那些S1炸死炸飞，宋文一拍脑门有些懊悔地说道。

　　那些特战营的战士习惯了用神魔系统的兵器和技能干掉丧尸获得强化，战斗得兴起，把他们身上装备的现代化装备都忘记了。

　　岳重特战营的战士也都是武装到了牙齿，每人有一只05式微型冲锋枪、八个五十发子弹的弹夹，八枚手榴弹。

　　05式微型冲锋枪对付这些能够被子弹射穿的丧尸再好不过，特战营的战士在岳重的掩护之下，纷纷取出了05式微型冲锋枪向着远方的丧尸进行疯狂的扫射。

　　在那弹雨之中，大量的S1还没有冲到特战营的战士身前就已经被射倒在地上，纵然一时还没有死亡，却打破了它们密集的阵型。

　　失去了密集的阵型，那些冲过来的零散S1只能够被岳重的特战营战士轻松屠杀。

　　另外一边沈宏阳则是直接调了一连最能够打的老兵加入了许啸领导的高手团，在那一连老兵的火力掩护之下，许啸领导的高手团也终于能够喘上一口气。

　　这支部队一边打一边逃根本不敢停留下来。他们多留一分钟就多一分的危险。他们对付这只S1的前锋都已经十分吃力。若是后方数十万丧尸的主力一到，他们也只能够化作齑粉。

　　激烈的战斗持续了整整两个多小时，那些残余的两千头S1才被高手团、特战营的强者以及那一个连的老兵全歼，他们终于从丧尸堆之中突围了出来。

　　不过沈宏阳的部队也是损失十分惨重，他这两个步兵营每一个都有三成的部队被歼灭。两个步兵营完全崩溃消失，只怕死在了那些丧尸的口中。

　　各种重兵器的弹药基本耗尽，没有武器，那些武直九也只能够做侦查机来使用。

　　突围出去后，除了岳重这拥有将近八倍普通人的进化者之外，大部分的人都已经累得气喘吁吁。可是他们却丝毫不敢停留，继续大步的向着SY市的方向退去。以这支部队目前的现状，再来两千头S1就能够完全摧毁这支部队。就算有岳重在也没有用。

　　在求生欲望的驱使之下，这支部队不断地向着SY市的方向逃去。

　　当这支部队刚刚来到那SY市的入口处之时，发现那SY市的入口之处，正驻扎着一只部队，同时这支部队还在修筑着各种工事。

　　看到那只部队，沈宏阳的部队惊疑不定，握紧了手中的武器。他们此时人困马乏，疲惫到了极点，那只部队若是一个冲锋，只怕沈宏阳的这两个营部队就会垮掉。

　　“岳队！你在那里吗？我是熊政！！”熊政带着一连的战士向着沈宏阳部大声地叫道。

　　“我在！！”岳重从特战营的部队之中走了出来大声地吼道。他们现在终于安全了！


第两百九十一章伏击！混乱！

　　沈宏阳的部队一进入岳重所部的驻地之中，所有人一倒在床上，便陷入了沉睡之中。他们个个都已经筋疲力尽。就算是特战营、高手团的成员也不例外。

　　徐正刚来到岳重身边汇报道：“团长！我们驻守这里之后，收拢了溃兵两百一十三人。罗田翼、苏东明、柳回风、钱卫民所部都已经撤回了SY市中心。”

　　岳重沉声说道：“问清楚那些溃兵之前的兵种和拥有的技能。然后打散编入各营之中。让预备团的战士加紧修筑工事。我们的时间只怕不多了！！”

　　没有工事和陷阱，在重兵器大量丢失的情况之下，人类这边根本不是丧尸的对手。

　　徐正刚肃然应道：“是！团长！”

　　“这里交给你了！我去休息一下！”

　　岳重留下一句之后，来到一张大床之上直接躺了下去沉沉地睡了过去。

　　那殿后一战，岳重充当救火队员到处救火，并且作为尖刀冲杀在第一线之上，死在他手中的丧尸超过七百头可是同样他的消耗也是极大。精神和体力在那剧烈的战斗之中都不断的消耗着。若不是他足够强悍，只怕已经累倒在战场之上了。

　　“该死的苏东明、罗田翼！！”钱卫民愤怒的大骂道。

　　在那大溃逃之中，钱卫民损失了大量的部队，逃回到SY市之后，他手中能够掌握的部队只有三个连。其余的部队都在慌乱的逃窜之中不是走散，就是被那些丧尸追上杀死。

　　那作为先锋的主力S型丧尸大部分都去追杀沈宏阳这只最为落后的部队，可是也有其他的S型丧尸去追杀其他部队。

　　钱卫民手中也有高手，不过他手中的高手没有沈宏阳那么强横。并且也没有坦克、武装直升机那样的大杀器。那S2丧尸的追击将他的部队杀得溃不成军，他狼狈而逃，逃到SY市之后才抓到了三个连的部队。要知道他之前可是有两个营，八百人的大军。这一次出征他可是亏大了。

　　“等我好好休整一番，然后再让那苏东明、罗田翼好看！！”钱卫民心中充满愤怒地想道，同时大步地走出临时指挥中心。

　　砰！的一声枪响。钱卫民的眉心之处就多了一个枪眼，他一脸惊愕和不信的无力倒在了地上。

　　“师长！！”

　　“师长！！”

　　“……”

　　看到钱卫民中枪倒地，那些军官都冲了过来，惊慌失措的大声叫道。

　　“所有人不许动！！反抗者格杀勿论！！”突然之间，从四面八方之中，出现了一名名持枪的军方战士，他们占据了各个要地，用枪指向了过去的战友大声地喝道。

　　苏东明大声道：“钱卫民大肆收受贿赂，买官卖官，私自干涉地方事务，背叛了党和国家信任！！现在已经被正法！你们现在弃暗投明还来得及。只要你们弃暗投明，放弃抵挡接受整编！之前的一切，我绝对不会追究！”

　　一名军官大声地吼道：“操你妈！！苏东明，罗田翼你们背叛战友的这些王八蛋！兄弟们，操家伙，干死他们！！”

　　那名军官的呼声得到了不少战士的响应，他们纷纷举枪向着苏东明部发动了进攻。

　　双方在那SY市之中，进行着激烈无比的枪战。

　　苏东明有心算无心，他的部队又是最早回到SY市的部队，并没有受到什么太大的损失。因此占尽了上风。那些疲惫钱卫明部战士不断的被击杀。

　　只是没有重炮的帮助，苏东明部要想一下解决那些困兽犹斗的钱卫明部却也没有那么简单。

　　巷战从来都是最难打，最惨烈的战争。特别是钱卫明部对于背叛了他们，又暗杀了他们主官的苏东明充满了愤怒。因此他们虽然十分疲惫，却也打得十分顽强。

　　另外一边罗田翼暗杀柳回风却是暗杀失败，双方直接在那SY市之中进行着激烈的巷战，每一刻都有人失去。

　　罗田翼和苏东明十分清楚，柳回风、钱卫明绝对不会放过他们。因此他们先下手为强，第一时间杀了那柳回风、钱卫明一个措手不及。

　　在罗田翼、苏东明的突然袭击之下，柳回风、钱卫明部的确受到了重创，完全陷入了下风之中。

　　“怎么办？”军方火拼的消息一下传入了政府两巨头的耳中，温报国立即找来了彭明德问道。

　　此时由于军方的火拼和分裂，政府掌握的武警大队和特警大队这两只精锐的生力军已经成为了极为关键的战斗力。温报国他们偏向哪一边，哪一边就能够获得最终的胜利。

　　彭明德不动声色道：“我们应该两不相帮！！他们军方内部的事务，应该让他们军方自己解决。”

　　苏东明已经派人来联系彭明德，只要彭明德派人前来支援他，或者两不相帮。这一战之后，他和罗田翼都唯他彭明德马首是瞻。

　　这一战，无论胜败，军方都会元气大伤。一个服从自己的弱小军方更加负荷彭明德的利益。

　　“不行！若是让他们这样打下去，就算胜利的一方也会损失惨重。不利于我们坚守SY市！我们应该立即出手干预！”温报国眉头紧皱沉声道。

　　彭明德半公半私的说道：“如果你坚持要出手干预这场战争。那么我认为我们应该立即派兵帮助苏东明他们镇压柳回风他们。苏东明和罗田翼的部下实力强横，并且现在已经占据了上风。我们要是帮助他们便能够很轻松的镇压下柳回风他们。若是我们出兵帮助柳回风他们，面对苏东明、罗田翼两部，我们的损失会很大。”

　　温报国沉默了好一会，眉头紧皱道：“可是苏东明、罗田翼两部率先抛弃友军逃亡，还伏击友军，这种行为实在是太过可耻。我们怎么能够帮助这种无耻之徒。而且这种人根本靠不住，若是在守城之时他们突然抽兵叛逃怎么办？我们还是应该出兵，帮助柳回风歼灭苏东明、罗田翼两部。”

　　彭明德眉头一挑，形成了一个川字型：“苏东明、罗田翼两部若是被灭。那我们拿什么部队来守SY市？”

　　温报国眼中闪动着坚毅的光芒道：“若是实在守不住。我们可以撤离SY市，去宁光县那里。岳重那里现在之一缺的就是人口，他一定不会拒绝我们的请求。”

　　彭明德忍不住脱口而出道：“报国！若是我们去了SY市，你可就不再是SY市的市长了。”

　　温报国轻轻一笑，眼中闪动着坚定的目光：“和十几万人的生死相比。我这顶乌纱帽算什么。”

　　当官的一般都把乌纱帽看得比命还重要。温报国对自己的乌纱帽也是喜欢宝贝得很，在末世之前，他也没少向上面跑官要官。可是面对十几万人的生死，他还是做出了艰难的选择，放弃手中的权力来换取十几万幸存者的活下去的希望。

　　彭明德沉默了一下，斩钉截铁道：“我不同意出兵去镇压苏东明、罗田翼两部！”

　　“那么我自己带人去！”温报国直接站了起来，转身向着外面走去，他已经下定了决心。

　　彭明德看着那向外走去的温报国，眼中异光闪动，最后化作了一抹狠毒，他迅速地掏出了一只防身用的手枪，指着温报国扣动了扳机。

　　砰！砰！！

　　枪声连续响动，在那近距离的射击之下，温报国身中六枪，一下倒在了血泊之中，一句遗言也没有留下，只是眼中充满了惊愕和遗憾。

　　彭明德双手颤抖，眼中闪动着疯狂之色：“SY市是我的！！谁也别想夺去！！！温报国，别怪我。你既然挡了我的路，就必须死！！”

　　彭明德当SY市的土皇帝当真爽到了极点。他想睡那个女人就能够睡哪个女人。他想要谁死，那个人就见不到第二天的太阳。他想提拔哪个人就能够提拔哪个人。什么组织程序都由他来掌控。他就像皇帝一样能够决定人的生死繁荣。无数人敬畏他、巴结他、害怕他，他的权力比末世之前的市委书记要大十倍不止。那权力的甘美让他深深的迷恋，他不想放弃手中的权力，就算用尽一切办法他也要保住他的权力。

　　彭明德立即召来了自己的心腹和高手向他们下达了一系列的命令：“司徒光！你立即带人去特警第一大队那里接管第一大队的指挥权。若是朱柳峰不愿交出指挥权，你立即把他当场格杀……”

　　接到了彭明德的命令，他的心腹纷纷行动，去接手一个个要害部门。

　　司徒光是一名相貌英俊，身材魁梧的年约三十一二岁十分有魅力的男人，他将一份文件递给了特警第一大队的大队长朱柳峰：“朱柳峰！我奉彭书记的命令，前来接管特警第一大队队长一职。这是文件！”

　　朱柳峰接过那份文件仔细地看了一会发现确实是真的文件，他将那文件一合，不动声色的说道：“司徒光！你要想拿我这特警第一大队大队长的位置，必须有温市长签署的文件。否则不合规定。”


第两百九十二章进攻！

　　司徒光眼中寒光一闪，将另外一份文件递给了朱柳峰：“这一份九十温市长签署的文件！”

　　朱柳峰心中一惊，急切的接过文件，细细看去。若是温报国真的要让他调走，那就麻烦了。

　　“动手！”司徒光看着朱柳峰刚刚低头，他眼中凶光一闪，发动技能炎爪，一对燃烧着灼热火焰的双爪笼罩在了他的双手之上，狠狠地向着朱柳峰一爪插去。

　　在司徒光的技能炎爪之下，就连一辆装甲车的钢铁外壳都能够被他一爪洞穿，极为恐怖。

　　朱柳峰丝毫没有防备，眼见就要被那司徒光洞穿身体之际，在他身边的一名心腹发动了技能飓风，一团飓风吹拂，硬生生的将朱柳峰吹到了一边。

　　只是朱柳峰的那名心腹速度终究慢了一丝，朱柳峰的右臂被司徒光的炎爪擦过直接被斩断掉落到了地上。

　　与此同时，那紧跟司徒光而来的十大高手也都各自发动了技能，向着朱柳峰和他的心腹轰去。

　　一名司徒光麾下的高手直接变身成为了狼人，一个箭步冲出，来到那那名刚刚救了朱柳峰一命的心腹之间，双爪狠狠的刺入了那名战士的胸口，然后用力一拉，硬生生的将那名战士撕裂成了两截，各种鲜血、内脏洒落了一地。

　　一名司徒光麾下的高手拿着一只05微型冲锋枪突然向着朱柳峰的心腹扫射，刹那之间，便有六名朱柳峰被子弹贯穿打到在了地上。

　　跟随在朱柳峰身边的都是他的心腹，也是SY市特警第一大队之中的高手，他们每一个都拥有不凡的本领。一个人猎杀二十头普通丧尸都不成问题，可是他们却无法抵挡近距离的枪支射击。

　　“队长！！快逃！！你要给我们报仇！！”一名拥有念动力操纵技能的高手发动了念动力壁障挡了特警大队第一支队残余的高手之前，大声地吼道。

　　一发发子弹射在那念动力壁障之上，纷纷被那念动力壁障挡了下来。

　　一名力量系的高级强化者直接拿着一只超过百斤重的巨大铁锤狠狠的轰在了那念动力壁障之上。

　　轰的一声巨响，那名拥有念动力操纵技能的高手身体一震，喷出了一口鲜血。念动力这个技能有着许多便利和好处，拥有多种使用法门，不过用在防御上那念动力壁障和他的精神息息相关。一旦那念动力壁障承受了超过他精神界限防御的程度，他本人也会受到严重的伤害。

　　趁着那名念动力的高手断后之际，朱柳峰的残存的四名心腹抱着朱柳峰迅速的逃离了这里。

　　这一战他们在司徒光卑鄙的偷袭之下，朱柳峰一行被严重重创。

　　在司徒光统领的高手连连轰击之下，那念动力壁障仅仅只抵挡了三秒就被破坏，那名手持百斤重狼牙棒的高手一棒子轰在那名念动力高手身上，直接将那名念动力高手砸成了肉酱。

　　摧毁了朱柳峰一行的抵抗之后，那变身成为狼人的高手带着五名强者迅速地向着朱柳峰一行进行追击。

　　司徒光则是用市政府的名义配合着特警第一大队之中彭明德的人迅速的将特警第一大队牢牢地掌握在了手中。

　　彭明德派出去的高手在那SY市之中疯狂的清除着温报国的势力。隶属于温报国的势力不是被消灭，就是及时投降了彭明德。

　　在那样的混乱之中，也有些组织开始趁火打劫，肆意的扩充着自己的势力。同时也有些极具野心之辈趁着混乱偷袭其他势力，夺取其他势力的武器粮食，建立属于自己的小团体。真个SY市都混乱无比。

　　那些普通的幸存者大多都躲在家中，瑟瑟发抖的看着SY市发生的一切。在那混乱之中，许多暴徒冲上街头肆意的打砸抢烧，奸淫掳掠发泄着自己内心的黑暗。就是在末世之前，每逢局势混乱之际便有大量的暴徒出现，在这末世之后，自然也毫不例外。同时由于末世之后人心的变化，那些暴徒的数量比末世之前还要多得多。

　　彭明德逐一掌握了警察、武警、特警这三只力量之后，这才派出警察前去镇压城中的暴乱。那些警察一到，旋即毫不留情的用手枪将那些暴徒直接就地枪毙。无论是什么势力，对待那些趁火打劫的暴徒，一旦抓到都是直接就地枪毙毫不留情。

　　派出警察镇压暴徒之后，彭明德第一时间派出了特警前去帮助苏东明、罗田翼镇压钱卫民、柳回风残部。

　　特警的战斗力同样极为强横。其中还有不少狙击手，他们又是生力军，一加入战团之后，钱卫民、柳回风残部便打得更加的吃力，被全歼也只是时间的问题。

　　“团长！！”徐正刚来到了岳重身边推醒了正在熟睡之中的岳重。

　　白骨已经有了初级智慧，它没有感觉到徐正刚的杀意，因此便没有阻拦徐正刚的举动。

　　岳重迅速的睁开眼睛从床上直接跳了下来道：“什么事，徐营长？”

　　岳重也知道他们现在正处于危险之中，因此是和衣而睡。

　　徐正刚道：“钱卫民部，柳回风部被苏东明部、罗田翼两部伏击。钱卫民被暗杀，柳回风部被重创。现在柳回风部、苏东明部都已经派出使者来到了营地，请求您的接见。”

　　“立即带我去见他们！”

　　岳重很快见到了两边派出来的使者。

　　一名身穿军装，身高一米八五官端正，皮肤黝黑，十分拥有军人气质的男子向着岳重说道：“岳团长！我是柳师长麾下第一营第二连连长李华！！我们师和钱卫民师都被苏东明、罗田翼这两个大叛徒带兵伏击，损失惨重。希望岳团长能够出兵相助，帮我们干掉那些叛徒。事成之后，必有重谢！”

　　一名同样身穿军中，相貌有些秀气战士直接向岳重开出了更加实际的条件：“岳团长！我是罗师长麾下第一营的参谋长乐明海！只要您带兵帮我们剿灭钱卫民部、柳回风部的叛党。我们愿意送您三百美丽的处女，一万吨粮食，负责帮您培训炮兵、坦克兵等各种技术兵。同时允许您在SY市招募六万人以下的幸存者。”

　　和柳回风一方干巴巴的条件相比，罗田翼一方开出的条件极为诱惑。罗田翼、苏东明远比柳回风要懂得人心和利益之间的交换。

　　听到乐明海开出的条件，李华脸色大变。

　　乐明海也一脸自信的看着岳重。他相信岳重会十分爽快的接受他们开出的条件。毕竟此时钱卫民、柳回风部都已经被打残了，只剩下最后一击。岳重只要给他们最后一刀，就能够将钱卫民、柳回风部轻易解决。然后就能够获得丰厚无比的回报。

　　岳重听了乐明海的话语，却是冷冷一笑道：“你回去告诉苏东明和罗田翼。现在摆在他们面前的只有无条件投降一条路。继续顽抗只有死路一条。若不是两军交战不斩来使，你早就被我毙了。滚吧！”

　　两名战士走了过来，仿佛拖死狗一般抓着乐明海便向着外面大步行去。

　　乐明海脸色大变，大声地叫道：“岳团长！！岳团长，我们有话好商量！！条件还可以慢慢谈！！”

　　岳重沉声命令道：“徐营长！立即调宁光县第二营、第三营、第四营进攻苏东明、罗田翼部！”

　　“是！团长！”徐正刚应了一声，立即向外走去开始调兵进攻苏东明、罗田翼两部。

　　苏东明、罗田翼两人不告而别，直接从他们驻守的阵地逃离深深的激怒了岳重。而且若是能够趁现在将苏东明、罗田翼两部就此歼灭。整个SY市都会落入岳重的手中。到时候他想要什么就能够拿什么何必要等别人来给。

　　李华一下从地狱之中回到了天堂，他一脸狂喜的向着岳重连连道谢道：“多谢您！岳团长！！您的大恩大德。我们绝对不会忘记！！”

　　“你回去指挥战斗吧！”岳重留下了一句，大步的向着外面走去。

　　李华迅速的离开了这里，回到了自己的部队之中。

　　在徐正刚的指挥之下，宁光县第二营、第三营一下投入了战场之中，向着苏东明部发动了猛烈无比的进攻。

　　岳重所部的宁光县第二营、第三营的战士经过几个小时的休整，已经恢复了许多体力。在那钱卫明残部的配合之下不断的夺取着一个个阵地。

　　苏东明部经过一天的战斗、连夜逃往、然后又激烈的战斗了几个小时。已经疲惫不堪，岳重所部的生力军一加入，便势如破竹的不断攻破了苏东明部的防线。特别是岳重所部拥有十二辆122自行榴弹炮，步兵每次进攻到那顽强的火力点之时，炮火轰鸣，那个火力点旋即直接被炮火完全摧毁。

　　在宁光县第二营、第三营的猛烈攻击之下，苏东明迅速溃败，大量溃兵向着四面八方逃去。

　　有的溃兵，甚至直接丢下了武器，脱去军装，一下就变成了普通幸存者。还有的溃兵直接就向着岳重所部投降。他们已经战斗了一天一夜疲惫之极，在重炮的轰击之下士气极为低落，不想再战斗下去。

　　一举击溃苏东明部之后，宁光县第二营、第三营才在徐正刚的指挥下从侧面狠狠地向着罗田翼部攻去。

　　在宁光县第二营、第三营的猛烈攻击之下，罗田翼部差点也直接崩溃。不过在罗田翼部之中，有彭明德派来的特警大队战士以及罗田翼麾下的高手团拼命死战这才勉强还可以一战。

　　三名宁光县第三营的战士持枪小心翼翼的接着一个个掩体向前推进。

　　突然之间，一名罗田翼麾下的敏捷系强化者从角落之中突然跃出，手持一只05式微型冲锋枪向着那三名宁光县第三营的战士疯狂扫射，密集的弹雨落在了那三名宁光县第三营的战士身上，射穿了他们身上的猪皮皮甲，将他们打倒在了地上。

　　干掉了三名宁光县第三营的战士之后，那名罗田翼麾下的敏捷系强化者十分迅速地向着另外一个角落逃去。

　　罗田翼麾下的高手团的强化者和岳重的战士激战在一起，他们虽然在大军的进攻之下节节溃败，却也杀了不少岳重麾下的普通战士。那些高手团的战士都不会停留在一个地方太久，那些重炮也就很难威胁他们。在巷战之中，罗田翼高手团的部队击杀了不少岳重的战士，自身伤亡却很小。因为他们也是一只类似岳重麾下特战营的由高手组成的部队。打巷战正是他们的特长。

　　徐正刚在接到前线的反馈之后，立即调整了部属，并没有让部队冒进，而是稳扎稳打，集结大部队一个个阵地的推了过去。

　　一名特警大队的精英狙击手趴在一栋大楼之上，瞄准了一个小兵，那是他今天第六个猎物。其余前五个猎物都已经被他直接爆头。他舔了舔嘴唇，将手指放在了扳机之上。

　　砰的一声枪响！那名特警大队的精英狙击手脑袋旋即直接被开出了一个巨大的血洞，他双眼之中充满了不可置信的惊骇。他竟然被人狙杀了。

　　远方一栋高楼之上，白河迅速的一个翻身，脱离了这个狙击点，然后开始寻找下一刻猎物。

　　岳重将休息了几个小时的特战营的战士投入了战场之中。率先打响的是狙击战！狙击手是战场之中对于岳重特战营战士最大的威胁。一名超强的狙击手甚至能够威胁岳重这个级数高手的性命。

　　在那特战营之中，此时有以白河为首的八名顶尖狙击手，他们和宁光县第二营、第三营的狙击手一起配合，猎杀着特警大队和罗田翼所部的狙击手。

　　岳重则是发动了合体防护术，如同坦克一般直接闯入了罗田翼所部高手团的阵地之中。

　　罗田翼所部的高手团看到身穿骨凯的岳重闯进了他们的阵地，一名名狙击手旋即向着岳重疯狂的开枪，企图一举干掉岳重。


第两百九十三章强横的岳重！

　　特警大队、罗田翼麾下的七名狙击手第一时间瞄准了岳重扣动了扳机。

　　几乎是在那几名狙击手刚刚瞄准岳重之时，他就生出了感应，向着右侧闪电般的跨出了一步。

　　那七发狙击子弹统统打在了空处，将地上打出了七个小坑。

　　另外一边，以白河为首的八名顶尖狙击手扣动了扳机。

　　伴随这一声声枪响，特警大队、罗田翼麾下的四名狙击手在第一时间被直接爆头干掉。

　　岳重一被逼退，两名敏捷型的强化者忍不住从隐藏的掩体之中冲了出来，手持05式微型冲锋枪向着岳重疯狂的扫射。

　　岳重如同魔神一般站在大地之上，大量的子弹射在他的身体之上旋即纷纷被他的骨凯弹飞开来。他开张开右手，五道锋锐无比的骨刃从他的右手之中暴射而出，用力一合，直接将那两名敏捷型的强化者直接斩成了五截。

　　岳重轻易斩杀了那两名敏捷型的强化者之后，如同坦克一般向着那罗田翼的阵地的方向冲了过去。

　　“他是岳重！！跟我一起上，杀了他！杀了他之后，他们就会崩溃了！！”罗田翼麾下第一高手陈雄看到那冲入阵地之中的岳重，向着那残存的十八名高手团成员大声地吼叫道。

　　岳重身上那层标志性的骨凯已经成为了他的象征。陈雄一眼就认出了岳重的身份，心中充满了杀意。

　　若是岳重不出现，他们这一战必败无疑。唯一的疑问就是给岳重部造成多少伤害。现在岳重出现在战场之上，就给了他们一个反败为胜的机会。

　　那罗田翼麾下十八名高手团的成员在陈雄的带领之下，从一个个掩体之中冲了出来，手持各种兵刃向着岳重扑了过来。

　　“找死！”岳重看着以陈雄为首的十八名高手团战士，眼中寒光一闪，手中迅速的出现了一只PF98式120毫米反坦克火箭筒。

　　火光一闪，一发火箭炮迅速的轰在了一名双手没有拿着任何武器的念动力操纵者身上。

　　轰的一声巨响，那名念动力操纵者就直接被那巨大的爆炸炸得四分五裂。

　　下一刻，一根很巨大的树藤从地下陡然暴射而出，向着岳重交缠而去。那是一名拥有植物操纵异能的强化者发动了他的能力。

　　三名力量系的强化者手持狼牙棒、大铁锤、大关刀等重兵器向着岳重冲了过来。

　　两名枪械操纵系的高手着是一人拿着雾弹枪，一人拿着榴弹发器向着岳重一阵乱轰。他们拥有枪械操纵的能力，射击极为精准，百米之内，爆头百发百中。

　　六名敏捷系的强化者发动了影步、高速移动的技能向着岳重发动了冲锋。他们都知道用普通枪械伤害不了岳重，他们本身也没有携带重兵器，于是都换成了匕首一类的近战兵器。

　　一名精神系的强化者向着岳重发动了精神冲击，只是却没有任何效果。作为精神系的进化者，岳重的精神力已经超过普通人类11倍，那名强化者的精神冲击根本无法伤他分毫。

　　两名召唤系的强化者一人召唤出了一头身高达两米的巨熊，一人召唤出了一头巨大的老虎。那两头召唤兽也向着岳重扑了过来。

　　除此之外，还有一名魔法系的强化者在念诵着魔法咒语，一个魔法阵凭空而现，魔法正在凝聚之中。

　　陈雄本人则是一名力量型的进化者，他的力量强横无比，在他的身体之外套着一件用二阶变异黑鱼皮（之前基地也猎杀了一头二阶变异黑鱼）制成的变异鱼皮皮甲，头上戴着钢盔，抱着一挺QJZ89式12.7毫米重机枪仿佛一个移动火力点一般向着岳重疯狂的扫射。

　　岳重眼中寒光一闪，发动了技能魔炎，一团魔炎迅速升起，将他脚下的变异植物直接焚烧成为灰烬。他随手一挥，五只巨大的骨刃向着五名敏捷系的强化者刺去。

　　刹那之间，那五只骨刃旋即刺入了那五名敏捷系强化者的脑袋，直接将他们串了起来，钉在了地上。

　　陈雄手持QJZ89式12.7毫米重机枪疯狂射出的大口径子弹射在岳重身上，那能够将普通装甲车打穿的大口径子弹只是在岳重的骨甲之上增添了一些白痕，同时那巨大的冲击力硬生生的将岳重击飞出了数米。

　　陈雄看着那在枪林弹雨之中几乎毫发无伤的岳重，眼中充满了惊骇：“怎么可能？？这可是重机枪的子弹，怎么连他的防御都破不了？？”

　　岳重身形闪动，避过了雾弹枪和榴弹枪的轰击，向着陈雄虚空一点，魔炎技能发动，一道魔炎风暴凭空而现，那恐怖的魔炎风暴一下将陈雄、两头召唤兽、以及三名冲过来的力量型强化者统统吞噬。

　　风暴停歇之后，陈雄和那三名力量型的强化者统统都被烧成了灰烬，就是陈雄手中的QJZ89式12.7毫米重机枪也被溶解成为了一滩铁水。只有那防御力惊人的二阶变异黑鱼皮皮甲掉落在地上。

　　“我投降了！！别杀我！！我投降了！！”残存的那名敏捷系强化者看到岳重如此凶悍恐怖，连陈雄这样高手团的成员都被他一击秒杀，他吓得一下跪在了地上，丢掉了武器，大声哭着说道。

　　岳重瞧了那名完全失去了战意的敏捷系强化者一眼，向着那正在咏唱咒文的魔法系强化者一指，一团火球瞬间飞出轰在了那名魔法系强化者的头颅之上，直接将那名魔法系强化者的头颅轰爆。

　　“投降，还是死！你们只有三秒钟的时间考虑！”岳重转头看着那罗田翼高手团残存之中的几名高手冷冰冰地说道。

　　“我投降了，别杀我！！”

　　“岳团长！！我降！我降！”

　　“……”

　　那罗田翼麾下高手团的强化者都一脸惊恐的跪在了地上大声的哀求道。岳重恐怖的手段已经完全吓破了他们的胆子。他们再也生不出一丝反抗之心。

　　岳重瞧了一眼那些投降的强化者命令道：“很好！你们跟我去冲一下罗田翼的阵地！！彻底把他们击溃。”

　　“是！！岳团长！！！”

　　“是！！”

　　“……”

　　那残存的七名高手纷纷点头应道，然后跟在了岳重身后向着罗田翼军的方向冲去。

　　这以岳重为首的八名高手团很快冲入了罗田翼军的阵地。

　　那拥有精神冲击的强化者一见那罗田翼军的战士旋即发动精神冲击，那精神冲击所过之处，罗田翼军的战士纷纷双眼翻白，吐血而亡。

　　那两名召唤系的强化者拼了老命连续召唤出了十只巨狼，那些巨狼行动极为灵敏，一下冲入了那罗田翼军之中疯狂的将一名名战士的喉咙咬断。

　　那名敏捷系的强化者则是身形闪动，是不是从一个角落窜出，用枪械直接扫射将那些战士直接干掉。

　　那拥有植物操纵能力的强化者攻击也十分诡异，时不时有一株变异树藤从地下射出，将那些普通战士一卷，直接勒死。

　　岳重则是身穿骨凯，手持05式微冲冲锋在第一线之上，凭借一人之力完全压制了罗田翼部的战士。那些罗田翼部的战士刚刚冒头就被他几枪打爆了脑袋。

　　在这只由岳重组成的高手团突击之下，罗田翼部死伤惨重，节节溃败。

　　徐正刚见状，立即将宁光县第二营、第三营的战士投入了战斗之中，疯狂的进攻着罗田翼部。

　　罗田翼部和特警大队溃不成军，向着SY市的方向溃败而去。

　　就在岳重所部乘胜追击之时，一只由武警、特警、警察组成的联军构筑了一道道防线，勉强挡住了岳重的宁光县第二营、第三营的战士进攻。

　　彭明德亲临战场第一线，通过扩声器向着岳重部大声地吼道：“岳重！！我是彭明德！！我要求你现在立即撤军！！这是我们SY市之间的内部事务，应该由我们SY市内部解决，你这外人不应该开干涉。”

　　彭明德正义凛然通过扩音器大声地吼道：“柳师长、沈师长什么事情都可以谈。我们应该在谈判桌上解决问题，而不是相互厮杀。你们相互厮杀，死的可都是下面的战士。原本他们都是最出色的战士，就算死也应该死在为我们中国复兴和丧尸战斗的过程中。而不是死在我们人类内战之中。你们这样为了一己的愤怒，让那么多出色的战士屈辱的死去，你们难道不觉得羞愧吗？”

　　彭明德是一名标准的政客。他说起大道理来当真一套接着一套。听了彭明德的话语，钱卫民残部、柳回风残部的战士都有些触动。

　　柳回风双眼赤红通过扩音器大声地吼道：“彭明德！你他妈的少废话！今天老子非他妈的毙了苏东明和罗田翼那两个王八蛋。因为这两个王八蛋，我们死了多少好兄弟。他们不死，你说什么都没有用！！”

　　彭明德眼中异光闪动道：“只要苏东明和罗田翼死了。你就不打了吗？”

　　柳回风大声道：“当然！！只要他们两人死了！老子就不打了！”


第两百九十四章夺取SY市！

　　“好！一言为定！！”彭明德嘴角划出一条弧线，挥了挥手，两名特警旋即将苏东明、罗田翼两人押到了两军阵前。

　　苏东明脸色铁青，破口大骂道：“彭明德！你这王八蛋绝对不得好死！！”

　　罗田翼双眼赤红瞪着彭明德道：“彭明德！！我操你全家！我操你老母！！！”

　　苏东明和罗田翼一退，就被彭明德派出的高手控制住。他们没有想到不久之前刚刚还在并肩作战的战友竟然会在关键时候把他们给出卖了。

　　彭明德朗声说道：“苏东明、罗田翼两人战场叛逃，又率众伏击友军，证据确凿。罪大恶极，现在就地枪决以明法纪！立即执行！！”

　　两名武警一下将枪递在了苏东明、罗田翼这军方两巨头的头颅之前，扣动了扳机！

　　砰！砰！

　　伴随着两声枪响，苏东明、罗田翼这军方两巨头的脑袋多了两个血洞倒在了地上。

　　彭明德看着苏东明、罗田翼两人死亡，眼中闪过一抹无比的愉悦。苏东明、罗田翼两人一死，他就可以顺理成章的吞并两人的旧部。加上他手中的武警、特警、警察的力量，他就能够成为SY市的最强势力。柳回风、沈宏阳的部队都已经被打残，他的部队就是SY市最强的武装力量。他之后还可以通过种种手段来削弱柳回风、沈宏阳的部队，最终将整个SY市完全的掌握在他的手中。

　　柳回风看着苏东明、罗田翼这军方两巨头的死亡，终于出了一口恶气，同时心中也有些茫然。

　　就在这时，岳重直接带着特战营的高手闯入了柳回风所属的军部，用枪指着柳回风的脑袋冷冷道：“柳师长！你现在有两个选择！第一个选择就是带着你部投降与我，接受整编。第二选择就是和你的部队一起去死！”

　　几乎就是在岳重发动之时，宁光县第二营，第三营的战士也在第一时间调转了枪口指向了柳回风残部。

　　钱卫民的残部在岳重解救他们之后，就已经被缴械，然后关了起来。

　　柳回风看着那指着他脑袋的枪口，苦笑一下道：“我若是降了。我的部下会怎么样？”

　　岳重没有掩饰直接说道：“所有战士都会经过教育后，打散编入各个主战部队之中。我会对他们一视同仁！”

　　柳回风的部下可都是百战老兵这可是一笔巨大的财富。当初岳重派兵帮助柳回风，就是看中了他手中这批百战老兵。

　　柳回风已经有了降意，他直接问道：“我若是降了，能够获得什么待遇？”

　　岳重真诚地邀请道：“享受我方中校军衔的待遇。并且我愿意邀请您作为军校的导师，向我方军官传授现代化战争的各种知识。”

　　岳重所部军校教师极为缺乏，向徐正刚这样出色的指挥官几乎大部分时间都会被调出去和丧尸战斗，拯救幸存者和搜寻物资。军校缺乏有现代化战争知识的人充当教师。

　　岳重从那机械化步兵旅之中弄到了许多好装备，可是却因为人才不足，许多装备都无法使用。若是他有充足的人才，他部队的战斗力便能够一下翻上好几倍。

　　岳重也调查过，柳回风这人虽然有些好色，末世之后一下娶了三个老婆，可是人却不坏。那三个老婆也是自愿跟他。并且指挥战斗虽然没有什么惊艳之举，却是中规中矩，十分稳重，足以充当军校的导师。

　　柳回风微微一笑，十分洒脱道：“好！我投降了！”

　　柳回风一降，他的部下很快也都放下了武器，被岳重看管了起来。柳回风的部队也战斗了许久，他们一来到那些安排给他们的房间之中，就沉沉地睡了过去。

　　沈宏阳铁青着脸看着眼前荷枪实弹的战士沉声喝道：“你们这是干什么？”

　　此时沈宏阳、沈雪以及他们一众军官居住的地方已经被重重包围了起来。一挺挺重机枪正指着他们，将近三百名战士将这里围得水泄不通。

　　张牛江向着沈宏阳一行直接说道：“沈师长！十分抱歉，现在必须请你们在这里好好的呆着。我们已经部署了四门重炮对准了这里，如果你们有任何异动，那么十分遗憾。我们将会直接将你们就地击毙。”

　　沈宏阳十分得军心，若是将他们全杀了。岳重想要收服沈宏阳的残部，那就十分困难，到了那时他也只能够将那些老兵统统干掉。迫不得已之下，他也只能够暂时困住沈宏阳。当然若是沈宏阳真的想做些什么，岳重也会毫不客气的灭掉他。

　　沈宏阳看着张牛江，眉头一皱缓缓问道：“张营长！岳重终于忍不住要对SY市动手了吗？”

　　此时SY市经过一次对丧尸的大败仗，军方几巨头都损失惨重。一直对SY视虎视眈眈的岳重对那SY市出手也不是太难预测的事情。

　　末世法则，弱肉强食。只要任何人露出虚弱之态，就会有无数恶狼扑过来将之撕成粉碎。岳重弱的时候，SY市想着要吞并他。岳重强的时候，自然也会动手吞并SY市。只有双方强弱差距不是很大的时候，才能够平等的交流、交易。

　　张牛江眼中闪过一抹崇拜道：“是的！我们岳老大要把整个SY市掌控在手中！”

　　沈宏阳叹了一口气，不再言语。现在只要岳重下定决心，愿意付出一定的伤亡，掌握整个SY市并不是什么不可能的事情。

　　前线，彭明德看着那一直没有退却的岳重军，心中升起了一股不祥的预感，此时能够阻挡他成为SY市太上皇的就只有岳重军。

　　彭明德通过扩音器大声地吼道：“柳师长，岳重，你们在吗？我们好好谈谈吧！！”

　　岳重大步地走了出来远远的瞧着远方的彭明德一眼缓缓道：“彭明德！你投降吧！你现在带人投降，我还可以给你一条生路。”

　　彭明德脸色大变，十分勉强的说道：“岳重，你在说什么呢？背叛你们的苏东明和罗田翼不是已经死了吗？你还有什么理由开战！！你难道想背叛党、背叛政府、背叛国家发动叛乱吗？这样做，你可是会成为国家和民族的罪人！！”

　　“进攻！歼灭一切胆敢顽抗之敌！”岳重一挥手，发出了进攻的命令。

　　砰的一声枪响！

　　彭明德的脑袋直接就多出了一个巨大的血洞，身体向后倒去。

　　隐藏在两公里之外的狙击手白河再次发挥了他恐怖的狙杀技术，将那不小心暴露了自己身体的彭明德直接狙杀。

　　伴随着岳重的命令，那十二辆122自行火炮开始发挥出了它们恐怖的凶威，一团团的炮火落在了警察、特警、武警部队的阵地之中。

　　在那恐怖的炮火之中，大量的警察、特警、武警直接被炸成灰烬。同时他们的效忠对象彭明德被狙杀更是让他们士气低落到了极点。

　　那些警察、武警在那炮火之中，向着四面八方疯狂的逃窜，没有任何战意。

　　徐正刚第一时间命令宁光县第二营、第三营的战士向着那士气低落的彭明德残部攻了过去。

　　战况顺利得几乎不可思议，岳重所部攻到之处，到处都是投降的警察、武警。也有一些顽抗分子都被岳重的大军轻易的碾成齑粉。

　　这只由警察、特警、武警组成的联军如此简单就溃败一方面是因为彭明德被直接狙杀。另外一方面是因为彭明德为了掌控这支部队，对这支部队的中高层进行了一次大清理，人心惶惶，自然没有什么战斗力。

　　“司徒老大！现在这么办？”彭明德招揽的二十多名高手团的成员汇聚在了司徒光的身边，人心惶惶的向着司徒光问道。

　　彭明德招揽的高手团成员也都是能够以一敌十的高手，可是和岳重的大军想比，却是如同螳臂当车。最多只能够给岳重造成一些麻烦。

　　司徒光眼中异芒闪动大声道：“这里已经不能呆了！！我们已经为他彭明德做的够多的了。我们现在立即撤出这里。天下之大，凭我们的本事难道还不能够打出一片天地吗？”

　　司徒光乃是一个十分有野心的人。彭明德一死，他的野心就再也没有人能够压制。

　　“好！我们就跟司徒老大大干一场！”

　　“我们也去建个聚集地！！”

　　“……”

　　那二十多名高手团的成员顿时大声地叫嚣着，在司徒光的带领之下，向着其他地方逃去。

　　SY市四通八达，司徒光只要饶远路就能够避过郭泉驻守的资江大桥逃离SY市。那片区域虽然是有着许多丧尸的地方，可是对他们这些高手来说，只要数量不过万，普通的尸群根本无法奈何他们。

　　司徒光一逃，整个SY市就再也没有阻挡岳重的力量。他的部下很快占领了SY市之中的一个个要道。那些在SY市之中发动暴乱的暴徒也都被他派人全部镇压。

　　接管SY市之后，岳重第一时间便让部队开始休整，同时调了预备第一团的战士来到那SY市和SY县方向的入口处开始修建各种工事。那庞大的尸群正在向着这边移动，他必须尽快做好准备。


第两百九十五章紧迫的十二小时！

　　“尸群主力还有多少时间与我们接触？”岳重看着眼前的侦查兵沉声问道。

　　那名侦察兵战士迅速的回答道：“以它们目前的行进速度，预计十二小时之内就会抵达我军第一道防线！”

　　岳重看着那双眼赤红的战士道：“你下去好好休息一下吧！！”

　　“是！团长！”那名战士向着岳重行了一个军礼，然后立即退了下去。

　　“十二个小时吗？时间真的是太紧迫了！！”岳重眉头紧皱，心中充满了焦虑。

　　SY县方向移动过来的丧尸数量超过八十万。那庞大的尸群以SY市目前的战斗力根本抵挡不住。岳重虽然收降了军方的各路残兵和武警、特警、警察部队高达一千三百人。可是这些部队并不是拿来就能够用的。岳重的四个营战士先和丧尸战斗了一天，又进行逃亡，然后又和人类打了一场，同样疲惫到了极点。而且SY市军方的重武器在与尸群一战之中损失殆尽，没有重武器又没有工事，要想抵挡那如同海洋一般的尸群几乎不可能做到。

　　SY市已经处于必须放弃的态势。只是SY市之中此时拥有十四万的人口，这十四万的幸存者要想转移出去也是一个极大的问题。

　　首先要把这十四万人口组织起来，就是一件十分困难的事情。原来的政府机构由于岳重干掉了彭明德，现在继续陷入瘫痪之中。许多官员逃离了自己的岗位，留下来的也是人心惶惶不知自己的未来会变得如何，行政效率极为低下，要想组织这十四万人口不知要花费多少时间。

　　岳重向着一名通讯官直接命令道：“去把泰易烟、郑佩佩、陆沉光、刘玉娇、云强、沈宏阳给我找来。二十分钟之内，我要在这里见到他们。告诉他们，二十分钟之内不到。以后他们就不要再来见我。”

　　那名通讯官点点头迅速的走了出去。

　　岳重召来了陈石头直接质问道：“陈石头！你现在立即带第八营出去组织幸存者，把新阳路、中山路、北京路、西江路这四条路的幸存者统统给我组织起来，按照秩序渡过资江大桥。向宁光县迁徙。你需要多少时间？”

　　陈石头沉思了一会，看着岳重一脸坚定道：“六个小时！！请您给我六个小时！我保证完成任务！”

　　岳重有些火气的大声道：“四个小时！我只给你四个小时！！四个小时之后，你必须带人度过资江大桥！！过桥之后，每个人让他们去领一个二阶罐头。边走边吃！要是完不成任务，你这个营长也别干了！！”

　　岳重只有十二个小时能够利用，十二个小时光是把SY市之中十四万幸存者组织起来，都十分困难。更别提还要组织这十四万人渡过那并不算宽敞的资江大桥。

　　除了那十四万人之外，还有SY市之中几万吨的粮食、各种副食品，宝贵的机器、各种生活生产物资都必须运送。这些都是必须运出SY市的东西。

　　每一分每一秒都十分的珍贵，若是不能够及时地让那十四万人渡过资江大桥。岳重就必须让自己宝贵的战士殿后狙击丧尸，为大部队渡江争取宝贵的时间。那样的代价就是他的战士必须用自己的性命和丧尸死拼。巨大的压力压在岳重的身上，让他烦躁不堪，脾气也变得有些暴躁起来。

　　岳重也是人，他虽然凭借自己的努力获得了不小的强化。可是这两天他也一直战斗在最前线，休息的时间十分短暂。在那巨大的压力之下，他自然会有些失常。

　　陈石头眉头一皱，直接问道：“如果那些幸存者不配合怎么办？”

　　在这世界上，有着许多种人，并且在这种危急的时候，人心动荡，难免会出现一些意外。

　　岳重冷冰冰道：“我授权你动用一切手段来确保任务的完成。我只要结果，不管过程！”

　　陈石头心中一凛大声地应道：“是！我保证完成任务！！”

　　陈石头做出了承诺之后，大步的从这间房间小跑出去。三个小时，对于他来说，时间同样紧迫非常。

　　二十分钟不到，泰易烟、郑佩佩、陆沉光、刘玉娇、云强、沈宏阳六人就已经出现在了岳重的面前。

　　岳重现在可是SY市的掌控者，一个命令就能够让他们连同他们的家族一起灰飞烟灭，这样的大人物，他们可丝毫不敢触怒。

　　岳重瞧了泰易烟五人沉声道：“泰易烟、郑佩佩、陆沉光、刘玉娇、云强你们五人回去之后，立即去组织幸存者集结到资江大桥附近等候命令！集结的幸存者越多，我之后给你们的奖励也会越多。”

　　泰家、郑家、陆家、刘云娇、云强在这SY市之中都有不小的势力。岳重为了能够尽快的集结幸存者，现在也必须利用他们这些地头蛇。这里毕竟不是他的根据地宁光县和清原县。

　　泰易烟十分敏锐的从岳重的话语之中嗅到了一丝不寻常的味道：“岳大哥，发生什么事了吗？”

　　其余五人经过泰易烟这一提醒也都将目光落在了岳重的身上，他们也察觉到了事情有些不寻常。岳重明显从来没有那么焦躁过，他的语气之中都透露出了一股焦急。

　　岳重一脸沉重缓缓地说道：“十一个小时之后，SY县的尸群就会抵达SY市。也就是说SY市只剩下十一个小时。”

　　听到了岳重的话语，那被岳重召来的六人人人脸色大变。他们怎么也没有想到事情竟然坏到了这个地步。

　　军方战败，人类相互内战，在这样的情况之下，庞大的尸群简直所向无敌。SY市几乎没有一丝抵抗的力量。

　　郑佩佩明知岳重不会在这种大事之上撒谎，还是忍不住问了一句：“这是真的吗，岳重？”

　　“真的！”岳重看向了沈宏阳这名被他软禁了的SY市军方老将，直接开出了条件：“沈师长！十分抱歉之前软禁了您。不过那也是不得已而为之。我现在需要您的帮助。”

　　岳重盯着沈宏阳缓缓说道：“只要您愿意派兵帮我度过这个难关，我只要那十辆坦克、七架武直九以及配套人员。度过这个难关之后，我可以让你和你的部下携带一个基数的弹药、两顿燃油、一百吨粮食离开。无论你们去哪里，我都绝不阻拦。”

　　虽然岳重十分眼馋沈宏阳麾下的老兵，可是现在干掉了沈宏阳，他也不敢使用沈宏阳的残部。沈宏阳在这支部队之中，威望还是很高。杀了沈宏阳只会将沈宏阳残部逼向他的对立面。

　　沈宏阳微微一笑，看着岳重，眼中闪动着耀眼的光辉：“无法守护百姓的军队还叫什么军队？岳重这一次我会帮你，不为什么，只是为了SY市之中十四万的百姓。这一战之后，我可以把部队交给你，不过我希望你能够善待他们。”

　　和苏东明、罗田翼不同，沈宏阳确确实实是一名以百姓为重，一心贯彻军队就是守护人民这个心念的真正军人。在那人性崩坏，道德沦亡的末世之中，他依然保持着那充满光辉的纯真信念。

　　岳重心中有些意外，点点头道：“好！您放心。我一定不会亏待他们！！”

　　交涉完毕，泰易烟六人很快离开了这里，开始执行自己的任务。

　　岳重也将沈宏阳部所有被看押起来的战士全部放了出来，并且把轻武器还给了他们。至于重武器，却只有每人一枚手榴弹。

　　没有重武器，沈宏阳部根本无法对岳重部造成有效威胁，唯一有威胁的就是沈宏阳部的高手团。

　　在岳重的一个个命令之下，整个SY市都动了起来。

　　在那SY市与SY县的最前方是两千多预备团的战士正在不断的利用手中的物资修筑工事。铁丝网、钢铁绊马索、拒马、鹿角等古代的防御工事也都被弄了出来。

　　那些拒马、鹿角之类的古代工事对于那些普通丧尸来说，还是十分有用。对于岳重部来说，最为难缠的不是进化型丧尸，而是那数量最多的普通丧尸。那些普通丧尸给人一种杀之不尽的感觉。若是没有那些数量巨大的普通丧尸，军方早就把那些进化丧尸全歼了。

　　在那资江大桥之上，此时一辆辆大车接连不断满载着粮食行驶到了大桥的另外一边，然后就地卸下那些粮食、机器通过资江大桥再次进入SY市开始运送粮食、机器、等各种物资。

　　只要把那些物资运送到资江大桥的另外一边，就算暂时安全了。

　　在那SY市之中，陈石头和泰易烟这些人不断的派人把SY市之中的幸存者聚集到了资江大桥附近按照男女老幼进行划分，分成了四个区。

　　末世之后，老人也有，当然数量并不多，大约占到幸存者人口的5%左右。

　　郭泉派兵牢牢的把守着整条资江大桥。那条资江大桥乃是岳重部的生命线，一旦资江大桥出了什么意外，岳重部就会被困在SY市。要想前往宁光县就必须绕道超过一百公里，前往没有开发过的危险区域才行。

　　做出了一系列的安排之后，岳重把总调度的任务交给了大狗子。大狗子一直作为岳重大总管，物资调动、人员安排之类的工作都十分的熟悉。有大狗子帮忙，岳重也可以喘上一口气。

　　岳重走出了办公室来到了外面，感觉光线有些黯淡，旋即抬头一看，只见天空之中乌云密布，空气潮湿，一副快要下雨的样子。

　　“这个天气，难道是要下雨吗？？”岳重脸色大变心中想道。

　　雨天行军就是对那训练有素的军人来说都十分难过。更别提那些经过末世残酷折磨，元气大伤的幸存者了。

　　若是没有任何准备就让那些幸存者在雨天行军，一场大雨下来，只怕十分之四的幸存者都会倒在大雨之中，再也站不起来。

　　“我操！！”岳重忍不住大声骂了一句，身形闪动，闯入了总指挥部之中。

　　岳重一脸铁青大声道：“大狗子！立即通知郭泉，让他想办法弄些姜汤、雨具。还有尽快把那些二阶罐头发放到已经集结的幸存者手中，监督他们吃下去！！那些运过资江大桥的物资，也尽量放在有屋檐遮挡的房子里面。”

　　大狗子点点头，立即将岳重的命令通知了郭泉：“是！岳队！！”

　　已经晋升成为副连长的许洋向着郭泉抱怨道：“营长！！团长的命令也太严苛了吧！我们这里可是只有一个营的人，哪里做得了那么多事情。”

　　郭泉的宁光县第一营只有四百多人，不但要保证资江两头的安全，还必须监视那些正在不断聚集数量超过万人的幸存者，还要发放那些不断运来的使用二阶变异兽肉制成的二阶罐头，人手当真紧张到了极点。

　　郭泉向着许洋命令道：“团长的命令，就算是再严苛，我们也要努力办到！许洋，你带人去那些幸存者里面招募一些人手。让他们充当你的助手先把那些二阶罐头发放到那些幸存者的手中。姜汤，雨具这些你再组织一些人手，尽量寻找好了。”

　　雨具、姜汤这些东西哪里是短时间能够找到的。郭泉明白岳重想要拯救这些幸存者的心思，他做出了最正确的判断，将那些二阶罐头发放到了那些幸存者的手中。只要吃下那些二阶罐头，那些幸存者就能够迅速的恢复大量的元气。这样他们还有一线生机。若是没有那些二阶罐头，被雨一淋，元气不足的那些幸存者只怕会大片大片的死亡。

　　“是！营长！”许洋应了一声，来到了那些幸存者之中，以十斤大米为代价十分轻松就招募到了四百名帮手。

　　许洋只是放出了送食物给那些幸存者吃的意思，在那四百名助手之前就排起了一条条长龙。

　　每一名幸存者手中都事先发了一个弹壳，那个弹壳就是他们领取罐头的凭证。只要他们上交一个弹壳，就能够领取一个二阶罐头。


第两百九十六章残酷的冷雨！

　　“你抢了我的罐头！！你抢了我的罐头！！”

　　就在许洋带兵巡视之时，突然一个小孩一脸拉着一个刚刚领了一个罐头的中年男子大声地叫道。

　　那名中年男子眼中凶光闪动，狠狠一脚踢在了那个小孩的身上，将那小孩踢倒在了地上：“小兔崽子！你他妈的叫个卵！！老子这是用弹壳换来的罐头！你再叫，老子就废了你！”

　　“住手！！”许洋眉头一皱，走了过去，问道：“怎么回事？”

　　那名中年男子向着许洋点头哈腰道：“这位兄弟！！这个小兔崽子诬陷我抢他的罐头。这罐头明明是我用子弹换来。那边的工作人员可以为我作证！！”

　　许洋向着那名工作人员看了一眼。

　　那名工作人员迅速的点点头道：“是的！那个罐头确实是他用子弹壳来换的。”

　　许洋瞧了那个小孩一眼，冷冰冰地说道：“小鬼！你有什么好说的？”

　　那个小孩站了起来，一脸愤怒的指着那名中年男人向着许洋说道：“这个男人是抢了我的子弹壳过来换罐头的！！他的内衣里面还藏有一个罐头。不信你看！”

　　许洋命令道：“把他抓起来！”

　　两名战士向着那名中年男人走去。

　　那名中年男人脸色大变，后退了几步，口中大声叫道：“当兵的要杀人了！！当兵的要杀人了！救命啊！！救命啊！！”

　　这名中年男子在末世之前就是一伙小偷的头目，在末世之后，也拉了一批小弟。他这么一喊，那隐藏在幸存者之中他的同伴旋即也鼓动了起来：“当兵的要杀人了！！他们要杀光我们了！！我们快逃啊！！！”

　　语毕，那些小偷率先向着其他地方的逃去。

　　人类都有从众行为。在那样的谣言之下，许多幸存者都不由自主地跟着那小偷向着四面八方疯狂逃跑。

　　远方郭泉看着那些逃跑的人群脸色大变，咬了咬牙，大声的命令道：“开枪！！！”

　　一瞬之间，早已部属最准好那些幸存者的机枪统统开火，密集的子弹落在了那些企图逃跑的人群之中，瞬间将那些企图逃跑的幸存者统统都打成了筛子。

　　短短十几秒，就有超过两百多人倒在了血泊之中，痛苦无比的呻吟着。郭泉却是显得十分无奈和痛苦。他们这里只有三百多人，要想压制那几万人的暴动，不使用铁血手段将之镇压，这几万人一发飙就能够将他们这几百人毁灭。

　　“谁敢逃跑！立即枪决！谁敢喧哗！立即枪决！！立即趴在地上！不许乱动！乱动乱跑者死！！”许洋脸色铁青，直接掏枪对准了那名挑动事端的中年男子脑袋扣动了扳机。

　　砰的一声枪响，那名原本有些得意的中年男子脑袋多出了一个血洞，直接倒在了地上。

　　在那疯狂的扫射之中，那些幸存者们发出惊恐的尖叫，纷纷的趴在了地上。身体瑟瑟发抖，不敢乱动。

　　许洋脸色铁青，向着那谣言的方向走了过去：“操他妈的王八蛋！你们这群王八蛋！我们好心好意要给你们这群狗日的一条活路，给你们吃！给你们喝！你们这群反骨仔竟然还竟给我们添乱。刚才到底是哪些王八蛋在这里散布谣言？”

　　一阵沉默，所有的幸存者都是一阵沉默。在那不断败坏的社会风气熏陶之下，各人自扫门前雪，不多管闲事已经成为了诸人的行事法则。那些散布谣言的人明显是一伙的，他们可不想惹祸上身。

　　许洋眼中闪过一抹凶光，十几名战士手持03式步枪走了过来，直指那些幸存者恶狠狠地说道：“不说是吗？好！有骨气！来人！准备枪决这些狗日的王八蛋！！谁他妈再敢散布谣言，旁边的人知情不报者，一起枪决！！”

　　看着那一个个黑色的枪口，那些幸存者无法再保持沉默，他们纷纷的直指人群之散布谣言的家伙大声喊道：“别开枪！！是这个家伙！！刚才是这个家伙散布谣言！！是他！！！”

　　那些散布谣言的家伙见势不妙，也反口诬陷道：“明明是你这家伙散布谣言，还敢说我！！”

　　许洋直接让人把那些被指认的幸存者都拖了出来，找到一个被许多人指认的散布谣言的家伙，让人当众砍掉了那个散布谣言家伙的脑袋。

　　看到那喷涌而出的鲜血，那些幸存者们都陷入了恐惧之中。

　　许洋目光冰冷地看着那些被抓出来的幸存者冷冷道：“不老实的家伙只要被抓出来，立即斩首！自首指认他人的人，我可以给你们一条活路。胡乱攀咬其他人的混球，一旦被我查实直接当场腰斩！”

　　在许洋残酷肉刑的逼迫之下，那些散布谣言的人很快就被找了出来。两名男子直接被斩首，一名男子直接被腰斩，那名被腰斩的男人一时之间还没有死去，而是在地上痛苦的挣扎了好一会才死去。

　　看到那野蛮又血腥恐怖的一幕，那些幸存者们人人心中充满了震骇，丝毫不敢再有异动。

　　一名战士指着那七名自首之后散布谣言的人向着许洋问道：“连长！这些混蛋怎么办？”

　　许洋挥挥手道：“把他们送入人渣营之中去！”

　　人渣营作为岳重的炮灰军团什么时候都是处于缺乏人手的地步。

　　处理完了那些散布耀眼的混蛋之后，许洋走到了那群幸存者身前，拿起了一个扩音器大声地吼道：“你们这群王八蛋都给老子听好了！若是再有人散布谣言。你们必须得第一时间把那散布谣言的人抓出来。否则，统统都给老子进人渣营之中去和丧尸战斗在第一线。还有，每一个人只能够领一个罐头。若是抢别人的被人举报发现之后，老子就把那个多领罐头的人送到人渣营里面去！”

　　在那样高强度迁徙的过程之中，一个二阶罐头就几乎相当于普通幸存者的一条命。夺走了那个补充元气的罐头，就相当于夺走了别人的性命一般。许洋自然要严酷处理，在那严酷刑罚之下，才能够震慑住那些幸存者的侥幸心理。

　　那些幸存者们看着凶神恶煞一般的许洋，都一脸的惊恐。都不敢再乱说乱动。

　　许洋随手拿了一个二阶罐头丢给了那个小男孩道：“这是你的！快吃了他！”

　　那个小男孩旋即打开了罐头，大口大口地吃了起来。那罐头刚刚入腹，那个小男孩就感觉到一股暖流在身体之中流淌，让他虚弱无比的身体恢复了一些元气。

　　就在这时，天空之中，一滴滴雨点仿佛冰雹一般噼里啪啦的下了起来。

　　“该死的老天爷！！！”许洋看着天空之中，那噼里啪啦下起的大雨，忍不住破口大骂了一句。

　　在那泼瓢般的大雨之下，那已经聚集的数万名幸存者一下都被那场大雨给打蒙了。他们恐惧地看着许洋和周围遍布的机枪一眼，不敢有丝毫异动。

　　“现在怎么办？营长！！”许洋被大雨淋成了一个落汤鸡他来到郭泉身边大声地吼道！！

　　“立即组织人员过桥！！！”郭泉看着场十分不及时的大雨，咬着嘴唇狠狠地说道。

　　许洋脸色一边道：“什么？现在过桥？那些混球没有雨具，都会被大雨淋湿的！！！”

　　郭泉眼中闪过一抹痛苦之色，然后旋即转为了无尽的坚定下达了命令道：“还有7个小时。尸群就会和我们接触！！现在过桥的人连一万人都没有！后面可还有十三万人！！所有人必须现在过桥！这是命令！！去执行命令，一切的后果由我来承担！！”

　　这个命令可以说是十分残酷！

　　现在正在下着泼瓢般的大雨，那数万幸存者丝毫没有雨具，他们本身就身体十分虚弱。若是强行渡桥，被那泼瓢般的大雨一淋，就算没有当场死亡，只怕也会有不少人感冒、发烧病倒在床上。

　　岳重手中虽然有救命草这样的宝贝。可是救命草对治疗感冒、发烧这样病毒性的病例没有任何治愈效果。SY市也没有充足的医生和药物。可以想象，绝对会有不少人死在这场暴雨之中。

　　许洋一脸狰狞的应道：“是！营长！我这就去执行命令！一切的后果，我和您一起承担！”

　　语毕许洋便出去下达了命令，驱赶着那数万名幸存者按照小孩、女人、男人、老人的顺序开始过桥。

　　小孩是人类的未来，女人能够生小孩。虽然十分残酷，老人，特别是没有什么特殊本领的老人被安置在了最后过桥的位置。他们被安置在了资江附近的一栋楼房之中，只有主力全部过桥之后，才能够轮到他们。除非他们是医生、科学家这一类十分有用的人才才能够得到特殊优待。

　　在那暴雨之中，数万名幸存者被驱赶着走到了资江大桥之上，向着另外一边走去。过了资江大桥之后，还要走一里多的路才能够进入楼房之中进行暂时休整。只有过了资江大桥，才算安全。


第两百九十七章艰难的渡桥！

　　深秋的冷雨显得格外冰寒，那暴雨打在人的身上直接让人身心变得冰冷无比。那二阶变异兽的兽肉并不是万能的宝贝。在那冰冷的暴雨之中，一名名身体虚弱的幸存者就直接倒在了冰冷的湿地之中，再也起不来了。

　　那些倒地的幸存者之中有小孩、女人、男人，无论是什么人倒在地上，都没有人会扶他们一把。后面的人潮不断前涌，推动着前方之人不断前进。

　　岳重麾下的战士就算看到了这一幕，也只能够硬起心肠无视了这一切。他们必须让这些幸存者尽快过桥。因为这些幸存者一分钟没有过桥，他们奋战在最前线的袍泽就无法撤退。

　　在郭泉宁光县第一营战士的监视之下，那些幸存者们都老老实实的排好队，按照秩序过桥。只是过桥的速度怎么也快不起来。

　　那资江大桥长五百米，每个小时能够通过的人数也不过是一万两千多人。这已经是资江大桥没有发生堵塞的情况之下，最大的速度了。

　　七个小时之后，资江大桥仅仅只通过了八万名幸存者左右，同时至少有四百名的幸存者倒在了前进的道路之上。这场大雨不但让许多体弱的幸存者直接丧命，同时还阻碍了泰易烟他们组织幸存者的行动。毕竟没有人愿意在大雨天之中来到户外被雨淋。

　　七个小时之后，在那战斗的第一线，岳重也看到了那如同海洋一般的尸群向着他们的阵地涌了过来。

　　那些庞大的尸群一涌过来，各种密集无比的火力便疯狂的向着丧尸轰去。

　　那大片的丧尸在那凶猛无比的火力轰击之下，仿佛麦子被割了一茬又一茬般纷纷倒下。很快后方大量的丧尸就又填补了过来。同时还有不少丧尸从地上缓缓爬起，向着SY市的方向推进。

　　那些铁丝网，钢丝绊马索这些小玩意发挥了极大的作用，那些只知道前进的丧尸纷纷被那些钢丝绊倒在了地上，接着后方的丧尸也有不少被绊倒在地上，最后被后方的丧尸踩成了肉酱。

　　那些鹿角、拒马也将不少普通丧尸杀死，阻挡。只是那些身高超过两米的L2一出场，旋即用它们的怪力硬生生的轰破了那些鹿角、拒马一类的小玩意。

　　那些丧尸依靠数量上的巨大优势和悍不畏死的特性，硬生生的用尸体铺就出了一条前进的道路。

　　尸海战术，这是最简单也是最恐怖的战术。凭借的就是它们那绝对的数量和悍不畏死的特性。纵然岳重部和沈宏阳部联合起来依托工事节节狙击依然感觉到十分吃力，无论他们杀了多少丧尸，后方依然有大量的丧尸补充过来。他们一个阵地一个阵地的不断地丢掉，节节后退。

　　“郭泉，你那边幸存者渡江的情况怎么样了？快回答我！”在战斗的最前线，岳重手持一支05式微型冲锋枪一边向着尸群疯狂扫射，一边对着对讲机大声地吼道。

　　面对那数量高达几十万的丧尸，就算岳重是一名精神系、强度系的双属性进化者。能够起到的作用依然不大。他身临最前线，也只是想依靠自己的力量，减轻一下前线的压力。

　　郭泉在另外一边迅速的回答道：“已经渡江九万一千名幸存者！”

　　岳重心头火起，一边持枪击杀了十多头丧尸，一边对着军用对讲机大声吼道：“你怎么搞的？怎么搞到现在才渡江八万三千名幸存者！”

　　那八十万丧尸如同潮水一般发动着一波又一波的攻击。岳重部的战士不得已被迫放弃了一个又一个的阵地！！

　　此时当真艰难之极，所有的战士都已经又累又困。他们进行持续高强度的战斗太久了，没有得到过好好的休整。他们是人，不是机器人，无法保持长时间激烈战斗。若不是岳重作为主将、他们的灵魂和精神寄托如同魔神一般战斗在第一线，极大的鼓舞了他们的士气，只怕他们早已崩溃。

　　不过无论岳重再怎么鼓舞士气，也不能够掩盖那些战士们十分疲惫的现实。再这样疯狂激烈的战斗下去，他们只怕撑不了多久。那尸海的进攻实在是太凶猛了，就算是在雨天，许多枪管依然不断的被打红，然后报废。许多战士的肩膀因为接连不断的射击都肿了一大块，他们是凭借一口气和坚强的意志在支撑着。

　　只要领导人不是废材无能之辈，中国的战士都是最棒最能打拥有最强战斗意志的铁血战士。岳重虽然拥有种种缺点，可是他却是时刻战斗在第一线，对麾下的战士也都是没的说的，并且带领着他的军队取得了一个又一个的胜利，创造了一个又一个的奇迹。这样的首领才是军人愿意效死力的对象！

　　另外一边的郭泉苦笑道：“有的人不愿意离开他们的家园！”

　　国人都有恋土情节，不愿意轻离故土。特备是在这种雨天，那些幸存者就更加不想动了。

　　岳重眼中杀机涌动，恶狠狠地说道：“那就让他们去死好了！他妈的！！把丧尸进攻SY市的情报告诉他们。他们不愿意走，我也不勉强，让他们和SY市一起殉葬好了！这群混球！！郭泉，我再给你两个小时！两个小时能够过多少人就算多少人！之后，清理道路，留出部队撤离的通道！无论什么人，胆敢挡住我部撤退通道的，统统格杀勿论！”

　　对于岳重来说，最重要的还是他的部下。那些忠心耿耿的部下因为信任他，这才跟他一直战斗到了最后。这支部队所有人都已经十分疲惫。再坚持两个小时，已经是这支部队的极限。

　　至于SY市之中，那残存的五万名幸存者的重量就算加起来也无法跟他这只忠心耿耿的部下媲美。

　　“我知道了岳队！！保证完成任务！！”郭泉咬牙，一脸坚毅的应道。

　　丧尸进攻SY市的消息很快如同一阵飓风般在整个SY市之中飘荡，听到这个消息之后，那些躲在家里不愿意淋雨的幸存者心中都充满了震骇，联想到不久之前，那些让他们去资江桥另外一边的人他们就明白了事情的紧迫性。

　　那些一名名幸存者拿着雨具、粮食等大包小包的东西冲到了资江桥附近企图渡江。大量的幸存者一下涌来，他们毫无秩序，争先恐后相互推搪着，企图通过资江桥。谁也不想在SY市这边多呆一分钟，也许下一刻，就会有丧尸涌来将他们撕成粉碎。

　　在那样的混乱之中，许多人被推倒，直接在那混乱之中被踩成了肉酱。

　　许洋看着那混乱的人群大声地吼道：“都给老子按秩序排队通过，谁敢拥挤插队，直接就地枪决！！”

　　此时由于那些人争先恐后的不断拥挤推搪，反而造成了资江大桥的堵塞。让那大桥根本无法通行。

　　没有人理会许洋的吼叫。法不责众这个道理深入人心，到处都是拥挤的人群，他们相信自己不会受到惩罚。

　　“开枪！！”许洋看着那拥挤的人群，脸色数变，最终大吼道。

　　那监视着大桥的十几挺轻机枪开始向着那拥挤的人群扫射。

　　在那样扫射之下，一百多人倒在了血泊之中。那恐怖的一幕极大的震慑了其余的幸存者，他们这才变得老实了起来，看着许洋眼中充满了恐惧。

　　许洋大声地吼道：“要想过桥，你们现在立即给我分成三群。小孩站这边，女人站这边，男人站这边。老人这边。不想过桥的都给老子滚得远远地！别他妈的来这里碍事！”

　　在许洋的大声吼叫之下，那些幸存者按照他的指示分成了三群人。

　　然后宁光县第三营的战士监视之下那群小孩得以先行离开了这里，向着资江桥的另外一边走去。

　　就在那幸存者迁徙之时，十几名衣冠楚楚的男女来到了许洋身前。为首的一名肥头大耳，肚皮微凸的中年男子向着许洋讨好一笑，将一耳光小袋子递给了许洋道：“这位长官你好！我是SY市的工商局局长屈不凡。您工作辛苦了，这是一点小小意思，不成敬意，还请您收下。”

　　许洋打开那个小袋子一看，只见那个袋子之中满是一颗颗闪动着晶莹光芒硕大无比的钻石。若是在末世之前，这些钻石只怕能够值几千万人民币。

　　许洋冷冷问道：“你这是想干什么？”

　　屈不凡指着他身边的那一名身材高挑，皮肤白皙，长得十分漂亮并且有些风骚的女人向着许洋淫笑一声道：“希望长官能够通融一下，让我们先过去。只要您让我们先过去，她就是您的女人了！！”

　　那个女人也向着许洋抛了一个媚眼。能够成为一名长官的女人她也并没有什么不满。在这末世之中倚靠出卖身体活下去的女人她不是第一个，也不是最后一个。

　　许洋向着屈不凡冷冷一笑道：“来人！把这几个人抓起来。男的送到人渣营里面。女的送到女营。”

　　几名战士瞬间大步地走了过来，将屈不凡那些人统统押了下去。

　　“长官！！长官！！”屈不凡一脸惊恐发出了杀猪般的尖叫声。

　　“别打什么歪心思！否则，你们的下场也跟他们一样！”许洋如同猎豹一般冷冷的瞪着那些幸存者们，那些幸存者都低下了头颅，不敢和许洋对视。


第两百九十八章血性的汉子！

　　在许洋的威胁恐吓之下，那些幸存者们变得老实起来，按照秩序老老实实的向着资江桥的另外一边走去。那过桥的速度一下就快了不少。

　　可是由于那一场大雨的缘故，许多没有吃到二阶罐头身体虚弱的幸存者被那冷雨一淋，身体一个哆嗦倒在了地上，再也站不起来。

　　不过在这时，没有人去理会那些倒地的幸存者。许洋能够做的就只是组织人手将一个个二阶罐头尽量的发放到那些幸存者的手中。希望凭借那二阶罐头救那些幸存者一命。

　　郭泉焦急地看着眼前的一切，时间太急迫了。两个小时根本不足以将所有的幸存者运过桥去。他不时的看着手腕之中的手表，脑筋也在不停地转着。

　　郭泉突然将一名连长徐默叫到了身边问道：“徐默！！船只，附近的船只你找过没有？”

　　徐默大声的汇报道：“营长，我已经带人找过了。附近根本没有什么船只。”

　　在末世之前，这资江附近是有不少的采沙船和捕鱼船。末世之后，那些船只都被用来捕鱼。结果遇到了水中二阶变异兽，被那些二阶变异兽纷纷弄翻沉入江中，之后这附近就再也没有船只了。

　　郭泉铁青着脸看着那资江大桥，一边不断的看着手中的手表。此时在那资江大桥附近，依然人头攒动，全部度过桥的只有那些代表着人类未来种子的小孩。女人则是正在渡桥的过程中。远方，那激烈的枪声响彻天空，让人清楚的知晓战况有多么的激烈。

　　不久，预备第一团的战士已经从最前线撤了下来，来到的资江大桥之前。他们几乎不眠不休的一直利用各种工具修筑了大量的陷阱和工事，都已经疲惫不堪。他们虽然没有直接参战，可是他们修筑的工事去至少给丧尸带来了超过万头的死亡。

　　“郭营长！云飞率预备第一团前来向您报到！”那原黑虎帮的少爷云飞此时已经将染黄的头发剃成了光头，身上穿着一身笔挺的军装，英气勃勃的向着郭泉行了一个军礼道。

　　环境能够改变一个人，近朱者赤，近墨者黑。云飞加入岳重这个团体之后，便接受了陈石头严格的操练，并且在战友的熏陶之下，摆脱了过去纨绔子弟的习气，向着一名真正的军人方向开始成长起来。

　　“徐默，你去安排预备第一团立即渡桥！！”郭泉向着云飞回了一个军礼之后，向着身边站着的徐默命令道。

　　徐默点点头，带着云飞以及预备第一团来到了人群之中，开始准备渡桥。

　　“他们插队！！”

　　“为什么他们能够插队？他们搞特权！！”

　　“为什么他们能够插队，我们就要在这里等死？这不公平！！”

　　“他们最后来的，让他们排后面！！我们要先过桥！！”

　　“……”

　　看到云飞他们这预备第一团的战士开始插队渡桥，那些幸存者们顿时开始一阵骚动，大声地叫嚷了起来。

　　不患寡而患不均，那些幸存者之前只所以老实。一方面是摄于许洋的凶威，另外一方面是许洋的命令相对公平合理。没有特权阶级插队，让他们颇为心服。现在一有人插队，就让那些幸存者心中感觉到十分的不公平！

　　“我操你们这群王八蛋！！”许洋拿起了扩音器，跳到一辆军用吉普车的顶部破口大骂道：“他妈的！你们这群王八蛋！之前我们让你们集合渡桥。你们在干什么？磨磨蹭蹭的不想走。他们在你们窝在家里面的时候，一直战斗在战场的最前线。为了阻碍丧尸的前进，他们没有睡觉一直工作超过了十二个小时！有的人甚至和丧尸直接拼杀在一起，死在了丧尸的口中。”

　　许洋一脸铁青大声地骂道：“他们都是英雄！！是他们和战斗在最前线的战士保护了你们！！你们这群王八蛋不但不歌颂赞美他们也就罢了，还骂他们，你们还是人？你们他妈的还有没有良心？？”

　　听到许洋的话语，一股热流在预备团的战士们和云飞心中流淌，他们都是英雄。他们用自己的努力保护了许多人，因此岳重也绝对不会亏待他们。此时他们在心中充满了对岳重这个团体的认同感。

　　不少预备团的战士们都流下了激动的眼泪。末世之后，他们身为最底层的幸存者，当真如同蝼蚁一般活着。为了一块面包、为了一斤大米，无论是多么没有尊严，多么下贱的事情他们都得做。那些高高在上的官员们从来都是俯瞰着他们，把他们当成垃圾一样对待。他们从岳重所部终于获得了尊重和尊严，甚至被称之为英雄。这一刻，虽然身体被那冰冷的雨水淋得冰寒无比，可是他们的心中却火热异常。

　　那些幸存者们都被许洋一个人骂得不敢出声。他们在岳重派人让他们集合之时，磨磨蹭蹭不愿意离开家园。现在自然也没有什么底气和许洋反驳。

　　“你们这些人，要是还是个男人，下面还有蛋蛋！！就过来这边拿起武器，去前线和丧尸战斗！！只要你们谁能够砍下十个丧尸的脑袋，我第一个让他过桥，并且欢迎他成为我们之中的一员！！”许洋转头看着那些数量大约有两万人的男性幸存者大声地喝道。

　　同时大量的钢刀、钢盾被从一辆辆大车之中卸了下来，掉落到地上，堆积成为了一座小山。

　　那些钢刀、钢盾原本是岳重运来让那预备第一团战士进行训练和实战使用。数量高达四千把。除此之外，还有从军方仓库之中收集到的六千把刚刚制作好的钢刀。

　　军方也意识到了弹药的问题，为了在弹药耗尽的时候他们对丧尸还有一战之力，因此定制了一大批的钢刀。和刺刀相比，那大砍刀更加容易将丧尸斩杀。

　　那两万名男性幸存者看着那将近一万把刚刀钢盾，眼中闪动着复杂无比的光芒，陷入了一阵沉默之中。那尸群有多么厉害，看到不断败退的军方和只能够勉强守住展现的岳重部就已经可想而知。与那样恐怖的存在战斗，一个不小心命都会没有。他们自然不想死。

　　许洋轻蔑的瞧了那两万名男性幸存者，直接吐了一口唾沫道：“呸！一群没有卵蛋的懦夫！！不是男人！既然你们都不是男人，就给老子老实一点，等候安排！别再乱说乱动，唧唧歪歪的，否则老子的枪可不长眼睛！”

　　“我是男人！我去杀丧尸！！”一名身高一米八的男子从人群之中大步地走了出来，拿起了一柄钢刀，一面钢盾大声地吼道：“我叫田虎！！我是男人！！谁还是个男人有种的，拿刀跟我走！！”

　　“我是海明风！！我是男人！我不是懦夫！！”

　　“我是申熊！！我也是男人，我不是懦夫！！”

　　田虎的吼叫仿佛点燃了那两万名男性幸存者心中的血性，他们一个个走出了人群，拿起了钢刀钢盾大声地吼叫着自己的名字，向着别人宣誓着自己的存在。

　　许洋看着田虎一行，眼中异光闪动，向他们行了一个军礼，大声叫道：“好！！你们都是男人！！都是我的好兄弟！！皮大富！给这些好兄弟加发一个二阶罐头，然后带着这些好兄弟好汉子去前线支援岳团长他们！！”

　　许洋麾下的排长皮大富走了出来，向着那些好汉子行了一个军礼，带着这六千名血性已经被唤起的好汉子向着枪声最激烈的地方冲了过去。

　　好汉子很多，懦夫同样不少。从那两万名男性幸存者之中，只走出了六千名充满血性的好汉子。其余的男性幸存者都低下了头，不敢和许洋对视，仿佛鹌鹑一样。不是什么人都有勇气面对死亡的。

　　“垃圾！”许洋冷漠的瞧了那些残存的一万三千多男性幸存者冷冷的吐出了两个字，再也没有多看那群男性幸存者一眼。

　　在皮大富的带领之下，那六千名充满血性的好汉子很快来到了战场之中投入了对丧尸的战斗之中。

　　原本打得十分艰难的岳重部在这六千名充满血性的好汉子的帮助之下，一下稳定住了战线。

　　那些普通丧尸战斗力低下，依仗者也不过是数量巨大罢了。田虎手持钢刀，钢盾，大刀挥动，一刀下去，那些丧尸不是头颅被剁，就是被一刀两断，他状若疯虎，一马当先不断的斩杀着那些丧尸。

　　在田虎的带领之下，他所属的那一队人士气大盛，不断的斩杀着丧尸，将那些丧尸硬生生的驱赶出了这条街道。

　　有了田虎这只生力军的杀出，岳重第一时间撤下了激战最久，最为疲惫的宁光县第二营。同时带领这特战营和沈宏阳高手团的战士猎杀着那些进化型的丧尸。那些进化型的丧尸对田虎这只以普通人为主的幸存者威胁极为巨大。

　　田虎凭借着一股血性疯狂的砍杀了十四头丧尸之后，旋即气喘吁吁，手中的钢刀也觉得沉重异常。他吃了两个二阶罐头，亏损的元气获得了大量的补充和恢复，可是与他全盛之时相比还是差距不小，激战了一会，他就感觉到了体力的直线下降。他毕竟不是强化者，没有以一敌百的体力。

　　在田虎身前，二十多头普通丧尸向着他围了过来。田虎向前冲去，如同出匣猛虎一般连续斩杀了两头丧尸，其余的三头丧尸却是向着他伸出了爪子抓来。

　　“我要死了吗？”田虎看着那向他抓来的三头丧尸爪子脸色大变，却没有一丝力气进行反抗。

　　就在这时，五道骨刃在这片区域肆意的乱斩，在田虎周围的丧尸都被轻而易举的斩杀成为了好几截。

　　“太强了！！！这就是强化者的实力么？”田虎看着身前那二十多头普通丧尸直接被斩成数截，同时还有大量的丧尸直接被那锋利的骨刃斩成一截截，心中充满了震撼。拥有这么强横实力的强化者他还是第一次看见。

　　就在这时，岳重和白骨大步地走到了田虎身前瞧了田虎一眼道：“你就是田虎！很不错！！是条汉子，愿不愿意加入我的军队？”

　　“岳重！！”田虎心中一震，死死地盯着眼前的岳重。岳重在SY市各个阶层都极有名气，在许多版本之中，岳重乃是一名身高超过两米，相貌狰狞，浑身弥漫着血腥味的恐怖大汉。可是在田虎看来，眼前的岳重不过是一名普通的年轻人。

　　只是田虎一仔细看去，却感受到了岳重身上散发出的淡淡威压和上位者的威严。他连忙应道：“我愿意！！十分愿意！！”

　　在这末世之中，能够加入一个势力，特别是军队这种强大的势力对于普通的幸存者来说那可是一件十分好的事情。成为一名军人，最起码就饿不死肚子，同时还有强大军队作为自己的后盾，可以让自己有尊严的活在这个世界上。

　　田虎之前不是不想加入军队，只是由于他没有关系，而且有些耿直得罪了一些小人，无法进入军中。

　　“你带着他们退下吧！！”岳重看着那正在不断斩杀着丧尸的白骨，向着田虎淡淡道。

　　“是！”田虎不自觉的应了一句，瞧了那如同风暴一般将大量丧尸斩成数截的白骨，带着那些好汉子退了下去。

　　只是白骨斩杀丧尸比杀鸡还简单的一幕深深的印刻在了田虎的眼帘之中，让他心中充满了震骇和激动：“总有一天，我也要变成那样的强者！”

　　田虎这六千人向着那丧尸一阵疯狂冲杀，干掉的丧尸超过一万三千头。极大的阻碍了丧尸的推进，同时为岳重所部争取到了宝贵的一个小时。

　　不过田虎这六千名幸存者防御力太过低下，没有太多的防护，这一战下来，也有九百多人被丧尸抓伤，感染了病毒，只能够被就地枪决。

　　在那一个小时之中，岳重让第八营、宁光县第三营的战士撤退到了资江桥的另外一边。


第两百九十九章殿后、暴乱、绝望！

　　田虎这六千人的出现为岳重统领的特战营和沈宏阳麾下的高手团的恢复赢得了宝贵的时间。对于那些体力经过不断强化的特战营战士和高手团来说，一个小时的休息已经能够让他们恢复许多的体力。

　　岳重统帅着特战营节节狙击，阻挡着那庞大尸群的不断推进。那些主力战士则是不断地向着后方撤退转移。

　　岳重的特战营吸纳了柳回风的高手团以及罗田翼高手团残部，加上在这一战之中不断晋级的高手，此时数量已经达到了七十二人。每一人都拥有二十级以上的强化，不少人甚至在这一战之中突破了三十级。每一个人的战斗力都非同寻常，不过那尸海数量太过庞大，岳重只能够带着特战营的战士一退再退。最终退到了资江边上。

　　此时在那资江大桥附近，依然人头涌动，大量的女性幸存者挤满了整条资江大桥。在那些女性幸存者之前渡桥的是田虎这五千多经过血战的战士。

　　那些懦夫一般的一万四千多名男性幸存者随着时间的推移，枪声的临近，也越来越焦急。他们十分清楚的感觉到那些丧尸正在向着这边不断的逼近着。

　　“我们要过桥！！！让开！！我们要过桥！！大家跟他们拼了！！”在那人群之中，突然有一名幸存者大声地吼叫道！！

　　“我们要过桥！！”

　　“我们要过桥！！”

　　“我们要活下去！！！”

　　“滚开！！你们这些该死的军阀！恶棍！！”

　　“……”

　　那些幸存者一下被挑动了起来，怒吼着疯狂的向着郭泉这边冲了过来。

　　看着那超过万人的幸存者向着这边冲了过来，郭泉顿时犹豫了一下，那可是超过万人的幸存者。他虽然凶悍，却也不想成为大量屠杀人类同胞的侩子手！！

　　“开枪！！”就在这时，郭泉的身边传来了岳重冰冷的声音。

　　郭泉听到了那个熟悉的声音，没有犹豫立即下达了命令：“开枪！！”

　　刹那之间，各种轻重机枪疯狂的开火，那些手无寸铁的幸存者刚刚冲过来就被那金属弹幕犁了一遍，统统的射倒在了地上，发出着痛苦的哀嚎之声。

　　在那血腥的震慑之下，那些幸存者们这才惊慌失措的或是到处逃窜，或是跪地求饶，或是大声地哭着不知如何是好！

　　岳重看着那倒在枪林弹雨之中的幸存者，目光之中的犹豫一闪而过。现在不是妇人之仁的时候，若是一乱，不但这帮幸存者要死在这里，就是他最精锐的特战营和沈宏阳的高手团也要覆灭。

　　岳重没有理会那些四处逃窜的幸存者，而是直接拿过了扩音器冷冰冰的大声道：“你们将是最后留下的一批人，想闯资江大桥，一概格杀勿论！这里有武器，你们要想活下去，就拿起武器自己为自己战斗活下去。要是没种，就等死好了！”

　　说完，岳重一甩扩音器，向着前方战场走去。奋战到最后一刻，掩护主力部队撤退是他现在唯一能够做的事情。在这里，就算再多他一个人也无法做些什么。

　　“你们撤！我来掩护你们！！”一回到战场之上，岳重便向着许啸和纪清舞命令道。

　　听到岳重的话语，许啸的眼中闪过一抹敬佩。殿后是最危险的行为，主动殿后的首领十分的少见。能够为这样的首领效力，他感到十分幸运。他向着岳重行了一个军礼，迅速地向着带人撤离了前线。

　　纪清舞瞧着岳重一眼咬着牙说道：“你一个人吗？不行！我要留下来陪你！！”

　　岳重眉头一皱沉声道：“不行！我一个人怎么都能够逃离这里。加上你可不行！听话！！”

　　纪清舞倔强的盯着岳重道：“我不要！！我有自保之力！”

　　岳重直接用大义的名分强压下来道：“不行！太危险了！！回去，这是命令！你可是特战营的营长！肩负着整营战士的生命着这个重担！”

　　纪清舞和岳重一样，也经历了许多的战斗，身体疲惫之极。可以说整个特战营没有一名战士不疲惫，其中最累的就是一直没有怎么休息的纪清舞和岳重。以纪清舞现在的状态，一个不小心真的有可能陨落。

　　“好！我听你的！不过你要答应我！一定要回来！！”纪清舞终究是一个十分顾全大局的女孩子，她心中强压下了对岳重的思念留下了一句，立即转身离去。

　　岳重看着纪清舞远去的背影，深深地吸了一口气和白骨两人一起大步的向着外面走去。

　　通往资江大桥的道路都已经被岳重命人堵塞住了，只剩下一条主街道通往资江大桥。其余的地方以那些丧尸的力量最少也需要十分钟左右才能够突破。也就是说岳重和白骨一起要在主街道上狙击丧尸几分钟。

　　那些特战营、高手团的战士一撤，那超过两百头的丧尸旋即向着岳重涌来。若不是那主街道道路狭窄，一次性涌来的丧尸还要多。

　　白骨双手骨刃延伸，变成了两道几乎能够将街道笼罩的巨大骨刃。它用力一挥，那锋利的骨刃旋即在那狭小的街道之中一斩而过，硬生生的将五十头以上的普通丧尸统统斩成了两截。

　　获得了四点技能点强化的白骨此时终于展现出了它的凶威，它挥动那巨大的骨刃，仿佛绞肉机一般绞杀着那些丧尸。就连L1、L2这样的巨型丧尸都挡不住不断进化，拥有锋锐化这个技能的白骨一刀。

　　“太棒了！！”岳重原本还以为会有一番苦战，可是看到白骨肆意的挥动骨刃疯狂的斩杀着那些丧尸。他这才明白他的召唤特种骷髅在获得四点技能点强化之后凶悍到了什么程度。

　　可以说，单凭白骨一人就足以对付两千头左右的丧尸。

　　在那样疯狂的斩击之下，白骨的体力也是不断地在极具消耗着。当白骨的体力归零之时，它便无法使用任何技能。越是强大的能力，需要消耗的力量就越是巨大，这是不变的法则。

　　当白骨的体力消耗到十点之时，岳重立即选择了让白骨后退，然后仰天发出了一声巨啸之声。

　　伴随着岳重的巨啸之声，小青拍打着翅膀从天边飞来。

　　小青一飞到这片区域上空，旋即发动了它的本源风之力，伴随着它翅膀的不断拍动，一道道尖锐无比的风刃凭空而现向着下方的丧尸斩去。

　　在那锋锐无比的风刃轰击之下，一大串大串的丧尸直接被斩成了两截，同时那风刃巨大的威力还将大地斩出了一条条深深的沟壑。

　　小青释放了几波风刃之后，旋即飞走，没有岳重的绝对命令。它可不愿意消耗自己的本源之力来不断的进攻敌人。

　　那些高级变异兽许多都拥有本源之力的特殊能力。只是发动一次都会消耗它们巨大的元气。因此不到万不得已或者遇到恐怖的敌人，它们都不会发动本源之力来进行对敌。

　　小青飞走之后，岳重也身形暴退，一边拿着05式微冲向着那些丧尸疯狂扫射，一边向着资江大桥的方向疯狂逃去。

　　此时，在那资江大桥附近，只剩下了郭泉的宁光县第一营战士和那一万两千多名的幸存者相互对峙。

　　“求求你了！！兵大爷，让我过去吧！！我什么都愿意为你做！！”

　　“求求您，让我过去吧！！我愿意为您做牛做马来报答您！！”

　　“军人的存在不就是为了保护人民吗！！求您了！！让我们过去吧！！”

　　“……”

　　大量的幸存者跪在地上，向着郭泉苦苦的哀求道。那资江大桥是他们唯一的生路。随着时间的推移，死亡已经距离他们越来越近。

　　那些钢刀钢盾除了几百名幸存者拿了以外，其余的幸存者都没有多看那些钢刀钢盾一眼。这些懦夫只想过桥，根本没有一丝勇气敢和丧尸战斗。

　　岳重瞧了那些软弱的幸存者一眼，向着郭泉命令道：“郭泉！你带人先撤！！任他们自生自灭好了！”

　　“是！团长！”郭泉向着岳重行了一个军礼，然后带着宁光县第一营的战士向着资江大桥的方向有条不紊的撤退而去。

　　失去了郭泉这第一营的压制，那些幸存者旋即争先恐后的向着资江大桥这条生命之桥挤了过去。

　　没有了人来维持秩序，那些幸存者都疯狂了，身体弱小者直接被推倒在了地上。为了争夺一个逃跑的位置，附近的人甚至持刀相互砍杀。一瞬之间，那一万多名幸存者就陷入了相互攻击的混乱之中，他们不敢杀丧尸，自相残杀却是毫不手软。

　　看着那惨烈的一幕，岳重眉头紧皱，深深地叹了口气。他已经竭尽了全力，可是这一万多名幸存者他真的是没有力量拯救。

　　就在这时，那庞大的尸群突破了重重的障碍，向着那陷入混乱中的幸存者们包抄了过来。

　　“啊！！！”看着那恐怖的丧尸，一名幸存者惊恐的尖叫着，然后跳入了资江之中，企图游过去。


第三百章小龟来援！童晓芸的逆推！

　　越来越多的幸存者都在那些丧尸逼近之时，选择了投江，企图游过另外一边。

　　同时那资江桥入口幸存者之间的厮杀也变得越来越惨烈了起，无数幸存者之中的眼中都充满了绝望。

　　岳重摇摇头，就想将小青召来，离开此地。只是陡然之间他心中一动，向着那资江的方向看去。

　　只见在那资江之中，一阵阵水波涌动，一群群变异小龙虾爬到了岸上，那些变异小龙虾一爬到岸上旋即疯狂的攻击着那些丧尸，用它们锋利的钳子将那些丧尸剪断，然后大口地吞噬起来。

　　那水波不断地涌动，一只只变异小龙虾不断地爬了上来。除此之外，还有二十头精英变异小龙虾、一头二阶变异小龙虾以及那头如同一栋巨大楼房的小龟从江中爬了出来。

　　小龟瞧了岳重一眼，发出了一声奇异的鸣叫之声。那头二阶变异小龙虾也发出了一声尖锐的啸声。

　　那二十头精英变异小龙虾旋即也冲入了尸群之中，向着那些丧尸大开杀戒。

　　那些变异小龙虾拥有坚硬的甲壳，普通丧尸根本洞穿不了它们的甲壳，还有锋利的钳子。同时它们还不畏惧那令人闻风丧胆的病毒，当真是那些丧尸的克星。

　　那些变异小龙虾一加入战场，旋即疯狂的攻击着丧尸，大量的丧尸都被它们剪短了四肢，开始美美的进食了起来。

　　这些变异生物十分喜欢以丧尸为食。它们若是吞噬了高等丧尸的血肉精华，也能够快速的进化。

　　看着那些从资江水中爬出来的变异凶兽，那些幸存者们更加绝望，争夺资江大桥过桥权更加激烈。不断地有人死在争夺过桥权的过程之中。

　　岳重一下跳到了小龟的头上，催动着小龟来到了资江桥头大声地吼道：“我是岳重！都给我住手！那些变异兽都是我召唤出来的！！现在立即给我排好队！一个个有秩序过桥！否则格杀勿论！”

　　那些在疯狂争夺着过桥位置的幸存者们一下被小龟这头恐怖巨兽震慑住了。他们这才恢复了冷静，看着周围虎视眈眈的变异兽，变得跟绵羊一样老实，老老实实的排起了长队，按照秩序开始过桥。

　　“小龟！这一次，真的多亏你了！！”岳重看着那些正在老实渡桥的幸存者们微微了松了一口气，拍了拍小龟的头道。

　　这一次若不是小龟带着数万小弟前来助阵，这里的一万多名幸存者大部分都要死在那些丧尸的口中。

　　小龟被岳重夸赞之后，尾巴翘了起来，不断的拍打着地面，显然十分高兴。它被岳重驯服之后，已经和岳重建立了一定的心灵感应，能够识别一些简单的话语。

　　在小龟带领的数万小弟带领之下，那一万多名幸存者最终也度过了资江大桥。不过那一万四千多名的懦夫在冷雨的打击、暴乱、自相残杀之中，有一千多人失去了性命。损失也是极为惨重，唯一庆幸的是他们大部终于也撤离了出来。

　　“炸桥！！”岳重来到那资江大桥的另外一边之后，立即下达了命令！

　　轰的一声巨响！那在末世之前耗费数千万人民币建立的资江大桥旋即被炸得粉碎。这八十万尸群通往宁光县的唯一道路也被炸毁。

　　那庞大的尸群若是想向宁光县的方向移动，需要向远方多走一百多公里才能够找到通往宁光县的道路。

　　获得了SY市这十几万人口之后，岳重下一步的目标便是陇海市！

　　只要攻下陇海市，岳重就能够获得兵工厂，有了兵工厂，子弹、炮弹才能够源源不断的制造出来。不至于让他们因为弹药匮乏而无法对付大规模的尸群。

　　近身战对于战士的压力太大了。除非是穿着变异水蛇皮甲这样几乎刀枪不入的变异兽皮甲，否则近身战带来的战损会让岳重很难承受。

　　那庞大的尸群很快顺着人类的气味来到了资江大桥附近。

　　在一股股神秘的力量命令之下，那些丧尸开始前赴后继的向着资江之中跳了下去，企图用自己的生命将资江填平。填出一条通往资江另外一边的道路。它们一路推进过来，都是依靠巨大的数量优势，遇山开山，遇水填水这样推进过来的。

　　只是在这一段资江之中到处都是小龟的小弟变异兽，那些丧尸一跳入资江之中，就被那些变异小龙虾吞噬。

　　数万头丧尸跳入资江之中没有任何成果之后，在那些尸群之后的Z型丧尸也终于醒悟了过来。不再进行那愚蠢的送死行为，那庞大的尸群就静静地站在了资江的另外一边呆呆地站在那里。

　　岳重确认了那尸群再也没有渡江的好手段之后，这才松了一口气，回去洗了一个冷水澡，一下倒在了床上沉沉地睡了过去。他这几天实在是积累了许多的压力，此时一放松，就再也顶不住了。

　　岳重终究也只是一个人类，经历了那么剧烈的战斗，他的精神时刻紧绷，十几万人的生死压在他的肩膀之上，让他几乎一刻也不敢放松。这种巨大的压力压在他的身上，几乎压得他喘不过气来。现在他终于可以好好的松一口气。

　　就在岳重迷迷糊糊之间，突然觉得他的分身被人握住，然后进入了一个温暖湿润的地方，他一下被惊醒了过来，向着下方看去。

　　只见童晓芸身穿一件白色的衬衣，那件白色的衬衣并没有扣上扣子，露出了她那对漂亮粉嫩的椒乳和进化排除杂质之后白皙如雪的肌肤。她跪坐在岳重的双腿之间，抓着岳重的分身，向着岳重妩媚一笑道：“早安！！岳哥哥！”

　　“晓芸，你这是在干什么？”岳重看着那散发着妩媚气息，青涩之中混合着妩媚的童晓芸，心中不禁一动。

　　童晓芸媚眼如丝的舔了一下岳重的分身，娇美绝伦挑逗道：“岳哥哥，这样叫你起床。你喜欢么？”

　　“喜欢！”岳重伸手摸着童晓芸的俏脸，毫不掩饰眼中的灼热光芒，身体越来越热。那尸群的危机已经暂时解除，他也有时间和余力去好好的享受一下。

　　“那么，好好的来爱我吧！”童晓芸妩媚一笑，十分主动的跨坐在了岳重的身上，一下让岳重的分身进入了她的身体。

　　童晓芸眉头一皱，在那雪白的床单之上多出了一点鲜红的梅花，“好好疼爱我好吗？岳重哥哥！我好喜欢你哦！！”童晓芸紧紧地抱着岳重，用那双楚楚可怜的大眼睛看着他哀求道。

　　“当然！！我也很喜欢你！！”童晓芸那楚楚可怜的小模样比最强烈的春药还要让岳重兴奋，他一下将童晓芸推到在了大床之上，肆意的享受着那童晓芸那娇美的身体。

　　岳重所在的地方只是一间临时的民房，童晓芸那凄美的呻吟之声穿透了那薄薄的墙壁，向着周围扩散。

　　张玉兰这只小萝莉拿着一条毛巾，尴尬无比的站在了岳重的房间之外，倚靠在了墙边，面红耳赤的听着里面那令她耳红心跳的声音。她原本是想拿一条毛巾给她崇拜的大英雄岳重擦脸的。

　　事实上在非岳重系统之中幸存者之中，岳重的评价并不算太好。特别是沈雪更加讨厌岳重。只是张玉兰却是对救了她的岳重心中充满了感激和崇拜，只是觉得岳重是这世间第一大英雄。

　　“你在这里干什么？？”就在张玉兰偷听之时，卓雅彤的声音从她耳边传来。

　　张玉兰顿时一惊，如同一只受惊小兔子一般瑟瑟发抖的看着卓雅彤，几乎要哭了出来：“夫人，对不起！！我不是有意要偷听的！！我是想拿毛巾给岳团长！！对不起！！”

　　“这个小老公真是太不注意了！！晓彤也是，叫得那么大声，教坏小孩子。”卓雅彤此时也听到来了那房间之中童晓芸传来的甘美呻吟声，也不禁俏脸一红，心中微微有些嫉妒的想道。

　　卓雅彤向着张玉兰温柔一笑，接过了张玉兰手中的毛巾道：“你下去吧！我来帮你把毛巾给他！”

　　“好漂亮！！好温柔！他的妻子都真的好漂亮！！我要是能够变成那么漂亮，他会不会多看我几眼？”张玉兰看着那容颜绝世的成熟美女卓雅彤眼中闪过一抹憧憬，乖巧的说道：“是！夫人！”

　　语毕，张玉兰乖巧的退了下去。

　　卓雅彤大步地走进了房间，只见童晓芸赤裸着娇躯，身上染上了一层玫瑰色，娇喘连连的软倒在了岳重的怀中，显得十分的满足和妩媚美丽。

　　岳重看着那身穿一身劲装，将她完美身材完全展露出来的绝色美人卓雅彤，眼睛一亮，微微一笑道：“雅彤！你来了！过来，给我亲一下！”

　　卓雅彤先是将房门关好，这才向着岳重温柔一笑，走到了岳重的身边和岳重深深的吻在了一起：“真是的！老公，你和晓芸妹妹做这种事情的时候，也要看一下地方和场合，要是教坏了小孩子就不好了！”


第三百零一章货币！整编部队！

　　岳重一笑立即将这完美成熟的卓雅彤压在了身下，也没有把她的衣服完全脱下，就那样直接的进入她的身体，肆意的蹂躏着她。

　　那完美成熟的卓雅彤温柔的接纳岳重，同时在岳重的蹂躏之下不断得发出着可爱的叫声的，让人充满了征服的欲望。

　　云雨收歇之后，岳重才搂着那完美成熟的卓雅彤和那娇小玲珑美丽可爱的童晓芸静静地躺在大床上，吻着她们身上好闻的香味和感受着她们那充满弹性的光滑的肌肤，他心中就充满了宁静和幸福的感觉。

　　卓雅彤躺在岳重的怀中，伸头亲了亲岳重，似笑非笑的看着岳重突然问出了一个十分尖锐的问题：“老公！！我和晓芸妹妹，谁更加能够让你舒服。”

　　童晓芸抱着岳重的大手，用自己的胸部紧贴在他的大手之上，撒娇道：“岳哥哥，当然是晓芸更好是不是？晓芸可是您最乖巧的好妹妹呢～！！”

　　纵然童晓芸和卓雅彤之间一直关系很好，可是涉及到岳重宠爱地问题，她们都会不自觉得有些竞争起来。卓雅彤虽然口中不说，内心深处还是有些嫉妒获得岳重宠爱的童晓芸。

　　“哈哈！！你们两个都是我最可爱的小宝贝。”岳重哈哈一笑，避过了这个有些尖锐的两难问题，低头在两女的脸上亲了一下，抱着她们的大手又紧了紧。

　　卓雅彤和童晓芸对视一眼，相互轻轻一笑，没有再继续紧逼岳重，而是亲了他一下之后，双方蜷缩入他的怀中静静的体会着他的心跳。

　　岳重在这里逍遥只在，那负责行政工作的大狗子却是忙得几乎要把自己掰开当做三个人来用。

　　在那大雨之中强行渡桥的恶果开始显现，那过桥的十三万多名幸存者之中，有四万多名幸存者因为大雨被浇湿了身体而开始感冒发烧。

　　由于渡河匆忙，从医院之中携带的药物根本不足以治疗那么多生病的幸存者。

　　“怎么办？大狗子长官？”泰易烟向着大狗子问道。

　　泰易烟凭借着自己出色的能力和在SY市对岳重所部的贡献，已经融入了岳重的系统之中，成为了岳重系统之中的一分子。

　　大狗子揉了揉太阳穴下达了一系列的命令：“立即向那些发烧的幸存者发放一个二阶罐头，然后再组织人手熬点热水给他们喝！！把那些感冒发烧的人统统隔离起来，保证他们不会成为新的感染源。”

　　在这末世之中，患病是一件非常危险的事情，由于医生和医药的匮乏，也许一个感冒发烧就能够将一条人命带走。大狗子将那二阶罐头当做药物一般发下去也只是不得已而为之，现在他们只能够祈祷人的身体免疫力能够战胜那些病毒的侵袭。除此之外，他们什么也做不了。

　　“是！”泰易烟迅速地应了一声，然后退了下了去。

　　大狗子思考了一下，再次调拨物资，将许多二阶罐头发放给了那些进行过激烈战斗的战士。那些战士们一个个身强体壮，缺乏的只是休息。可是那些二阶罐头能够让他们迅速的恢复元气和体力，让他们不至于突然感冒。

　　在大狗子的调拨之下，一罐罐二阶罐头被送到了那些感冒发烧的幸存者手中由田虎带领的五千名好汉子进行监督，那些女性幸存者则是被组织了起来，充当临时的医护人员角色，照顾着那些感冒发烧的幸存者。

　　那些由二阶变异兽肉制成的二阶罐头发挥了巨大的作用，那些感冒发烧的幸存者吃下了那些二级兽肉制成的罐头之后，许多都慢慢恢复了元气，脸色好看了许多。

　　虽然由于没有得到及时的治疗，那四万多感冒发烧的幸存者又有一千多人死去，不过大部分的幸存者都硬挺过了那一劫，从鬼门关之中走了回来。

　　这一次岳重能够救活了那么多幸存者，那二阶变异兽的兽肉当真功不可没。若不是有了大量的二阶变异兽兽肉，这十几万幸存者就算度过桥，在那残酷的冷雨折磨之下，最少也要死掉一半左右的人。

　　那冰冷的秋雨一直持续下了五天，天空这才缓缓地放晴。

　　天空一放晴，那挤在这SY市的十二万多幸存者这才向着宁光县的方向开始徒步迁徙。

　　这十二万多的幸存者一来到宁光县、清原县这两个岳重的基地之后，大量的人口注入一下让这两个县城开始焕发出了大量的活力。

　　一个个工厂充满了工人，火力全开的制作着钢刀、绊马索、以及利用各种变异兽身体之上的材料制作皮甲、各种武器装备。

　　田虎那五千多名在最后关头爆发出了血性的SY市幸存者也被岳重全部编入了预备第一旅之中进行着大强度的训练。

　　岳重对为自己战斗的战士一向十分大方，那些战士的手中拥有大量的粮食和副食品。他们在训练的间隙之中涌入县城之中消费，又极大的带动了县城之中各种产业的发展。

　　几乎是一夜之间，一个个小吃店、粉店、理发店、饭店等各种产业都冒了出来。

　　陈剑锋找到了岳重直接说道：“岳重！我认为我们现在必须发行货币！！否则对现在的经济发展十分的不利。”

　　现在在两个县城之中，以货易货还是主流。通用货币乃是大米，或者其他的粮食。至于末世之前的人民币，在末世之后已经沦为连厕纸都不如的地步。这样以货易货的方式在陈剑锋眼中可以说极为原始和效率低下，根本不适合经济的发展。

　　可是现在人民币的信用已经崩溃。许多末世之前的拿着一箱箱人民币逃亡的富翁现在都落到连乞丐都不如的地步，自然没有人愿意收这样的东西。也只有岳重以他的势力的影响力强行发行新货币，这才可能有人接受。

　　岳重眉头微微一皱缓缓道：“发行钱吗？可是以我们目前的技术，能够做到防伪吗？”

　　陈剑锋迅速地说道：“纸币的防伪的问题，我已经找到了人手解决。”

　　十二万多人，再加上岳重之前从SY市之中弄到的两万多人口，岳重的势力一下就多了十五万以上的人口，在那些数量巨大的幸存者之中，有着大量的精英和人才。陈剑锋只是动动嘴，就有下面的人帮他把需要的人才找到了。

　　岳重点头应道：“那好！这件事就交给你来办！”

　　陈剑锋十分有能力，做事也是雷厉风行，在他的操纵之下。岳重政府很快推出了名为大中央帝国币简称中元的货币。

　　一中元可以在岳重设立的粮食企业之中购买一斤玉米粉，两中元就能够购买一斤大米。同时在岳重设立的各种企业之中还有各种香烟、牛奶、香皂、变异兽罐头、二阶变异罐头出售。

　　岳重发放军饷、政府工作人员的工资也由实物，变成了直接发放中元，让他们进行消费。

　　那些中元能够直接购买到粮食，这种信用很快让那些幸存者接受了中元这种货币来替代人民币成为流通的货币。特别是商店之中还有二阶罐头这样的宝贝存在。

　　那些幸存者之中，许多人都经历过大撤退的那一幕。在那时候，有一个二阶罐头可就相当于自己的小命多了一重保障。许多幸存者也都十分眼热，希望能够买上一个二阶罐头作为保命稻草。

　　当然二阶罐头也不是那么容易购买的，岳重直接给每个二阶罐头标上了一万元的高价。二阶变异兽可不好杀。而且要想遇到那些二阶变异兽就必须去那种满是强横变异兽出没的地方才行，若是同时遇到好几头二阶变异兽，一个不小心岳重也会挂掉。

　　新货币的出现让那两个县都恢复了活力，大量的幸存者开始拿出自己在末世之前的本事，建起了一个个小店。各种小吃层出不穷，各种商店都因为需求而纷纷出现。两个县城都是一副欣欣向荣的景象。

　　在陈剑锋的主持之下，两个县城的发展都欣欣向荣，充满活力。另外一边，岳重则是让部队休整了五天之后，旋即让他们向着陇海市的方向轮流出击，清理着陇海市周围村镇的丧尸，同时进行着练兵。

　　田虎这预备第一旅的战士则是被徐正刚整天进行着激烈的训练。

　　柳回风的部队则是被打散补充到了岳重各部之中，有了那些百战老兵的加入，岳重部的战斗力又得到了极大的提升。

　　沈宏阳十分配合的将许啸的高手团交给了岳重，岳重也顺势将许啸这只高手团编入了特战营之中。那十辆坦克，七辆武直九和配套的战士都被编入了岳重的装甲营之中。

　　作为回报，岳重也从预备旅之中，抽调了大量的人员填补进入了沈雪统领的两个步兵营之中，实现了自己之前许下的诺言。

　　由于人员的不断扩张，岳重对军队再次进行了整编，将所有的部队编成一个师，他自任师长！副师长则是由池阳担任。


第三百零二章进攻陇海市！

　　其中最为精锐的清原县第一营、第二营、宁光县第一营、第二营、以及装甲营被编为第一团也是岳重的直属团团长是徐正刚、副团长是吴光。清原县第三营、宁光县第三营、宁光县第四营则是被编为了第二团。团长是陈石头，副团长是孔天誉。SY市的第八营和沈雪麾下的两个营则是被编成了第三团，团长为熊政，副团长则是沈雪。特战团的团长依然是纪清舞。预备第一旅则是预备部队，直属岳重，由徐正刚来进行整训。

　　大狗子则是被任命为军方的后勤部部长，专门负责部队的后勤工作。后勤工作十分的重要，一直现代化的部队在战争之中，后勤也是决定战争胜负的一个重要关键。

　　除此之外，岳重还建立了一只青年军。这只青年军吸纳许多渴望变强，对岳重充满崇拜的青少年。那只青年军的数量高达三千人，男女都有。他们进行着全军事化的训练，白天不但要学习文化技能，同时还有专门的特战团的高手来教授他们战斗的技巧。这只青年军吃的也都是变异兽肉，时不时还能够吃到二阶变异兽肉来滋养他们的身体，让他们能够在激烈的学习之中坚持下去。张禾和张玉兰都在第一时间加入了这只青年军。他们渴望着变强，同时他们也都崇拜着强大又救了他们一命的岳重。

　　青年军之中的第一高手就是小萝莉遥遥。张玉兰在一次见到遥遥的身手之后，就成为了遥遥的崇拜者，变成了遥遥的小跟班。

　　遥遥看到有人崇拜她，心中也十分得意。毫不藏私的将她的战斗经验和技巧统统的交给了张玉兰。只是张玉兰这只萝莉虽然努力学习，限于天资和年岁，不可能达到遥遥那样的高度。

　　不过张玉兰和张禾兄弟依然在努力的学习一切知识和战斗技能。努力想成为一名在这末世之中有用的人。

　　修整、整编、训练部队，很快一个月就那样过去，经过整合，训练之后，岳重的部队已经超越了过去，变得更加的强横。

　　“现在！出发！目标陇海市！！”

　　伴随着岳重的一声命令，岳重的主力师便向着那陇海市的方向进军着。

　　大军出发，跟在他们之后的是一只由超过两万名幸存者和由预备旅战士组成的运输部队。由于燃油缺乏，那些运输部队只能够用一双腿和一个个板车推着大量的物资向前前进是，十分的辛苦。

　　可是那些被征调过来的幸存者和那些预备旅战士都没有发出任何怨言，因为他们十分清楚这一次收复陇海市极为关键。若是收复了陇海市，他们就能够获得大量又丰富的物资，同时还能够获得一个大型城市作为他们的栖息地。

　　若是一旦失败，那被激怒盘踞在陇海市的庞大尸群只怕会将他们所有人都毁灭。

　　这一仗，他们只能胜！不能败！

　　周围一些村镇的丧尸不是已经被征召到了陇海市之中，就是已经被岳重当做练兵的道具清理掉。

　　岳重的大军在经过几天的平稳行军之后，终于与那陇海市的庞大尸群的先锋在高速公路之上进行了接触。

　　那些数量巨大的尸群也正在缓缓地向着清原县的方向进发着，高速公路之上，周围种满各种作物的田地，林地之中，都充斥着那数量巨大的丧尸。

　　看到那些丧尸之后，那由十辆坦克组成的装甲车队直接一边开枪一边向着前方碾压前进。

　　在那田地，林地之中的丧尸在坦克的车载机枪打击之下，纷纷被射倒在了地上。

　　那十辆坦克则是碾压着尸群向着前方继续推进着。

　　后方的步兵战士则是踏着那些丧尸被碾成的肉酱之路，继续向前行军。

　　天空之中，飞翔着小青和两架无人侦察机，无人侦察机负责侦查情报。而小青则是负责驱赶那些因为庞大人流而被吸引过来的变异飞禽。

　　“人渣营！给我冲！”岳重看着那田地，林地两边被密集子弹倒在地上的丧尸，向着那人渣营下达了命令！！

　　此时已经晋升成为人渣营营长的高大强手持一柄仿制唐刀，身穿变异水蛇皮甲，一手拿着一面钢盾，向着麾下的两千名被打入人渣营的囚犯大声地吼道：“老子是高大强！！你们想必也知道，老子之前也是人渣营的囚犯。可是现在老子杀够了丧尸，已经转职成为了岳重岳师长麾下一名光荣的战士。目前军衔是少尉。除此之外老子还是一名18级的强化者。有两个老婆！每天吃得饱饱的，每餐都能够吃到肉。”

　　高大强一声怒吼，手持仿制唐刀一马当先的向着那尸群冲了过去：“你们如果也想成为我这样！就努力地去杀丧尸！只要你们肯拼命！女人、票子、房子都他妈的会有的！想升官发财玩女人的家伙跟我冲！！！战场逃亡者！后面的督战队会直接将你们头砍掉！冲啊！！”

　　岳重一向对有军功者赏赐极重。这高大强敢打敢拼，杀了不少丧尸。积功转正成为了一名战士之后，又继续立功，于是获赐仿制唐刀和变异水蛇皮甲，成为了一名实力强横的强化者。并且统领人渣营经常的战斗在第一线上。

　　“冲啊！！跟着高老大，升官发财玩女人啊！！！”在高大强的身边纳兰明珠大吼一声也冲了过去。

　　在高大强和纳兰明珠的鼓动之下，那些被岳重训练得死去活来，没有任何娱乐活动和精神活动被憋成了双眼发出绿光凶兽的人渣们都拿起了手中的钢刀钢盾向着那些丧尸冲了过去。只有杀够了丧尸，他们才能够获得解脱，成为平民。否则，他们将永远成为人渣营之中的炮灰。

　　高大强和纳兰明珠等几个人渣营出身，不但获得了自由，还成为军官，娶了老婆的事实刺激了那些人渣营的囚犯，让他们看到了一线获得自由的希望。自由这种东西，只有失去了，人们才会觉得它的珍贵。

　　那些能够从人渣营之中获得自由的，无疑不是斩杀了超过三十头丧尸以上的彪悍之辈。那些彪悍之辈几乎全被吸收进入了岳重军中，一获得神魔系统的装备，就很快的成长成为了实力强横的强化者。为岳重补充了大量的高手。

　　那两千名人渣营的人渣如同虎入羊群一般突入了那些丧尸的残部之中，挥动着大钢刀疯狂的将那些丧尸的头颅斩下。

　　那些被鼓动起来的人渣们在抛弃了恐惧感之后，一个个变得势不可当，那些普通丧尸根本不是他们的对手。只能够被他们疯狂的屠杀着。

　　那山林、田地之中的尸群就那样在激战中被人渣营完全歼灭。

　　岳重的主力部队着是轻易地击溃了那一只的挡在他们前进道路之上的数量超过万头的庞大尸群先锋部队。

　　这只数量超过万头的尸群先锋部队被歼灭，那原本有些分散的庞大尸群旋即开始疯狂的向着陇海市的方向开始集结了起来。

　　在那指挥中心之中，岳重看着一大股一大股散布在陇海市周围的尸群统统的向着陇海市的方向聚拢了起来，形成了那延绵数十里的庞大尸海。

　　“这些丧尸的数量只怕超过了百万！！”岳重看着那庞大的尸海眉头微微一皱心中想道。

　　虽然那些丧尸的数量只怕超过了百万，岳重却怡然不惧，因为此时他拥有超过七千名战士的兵力，加上预备旅和那人渣营，他手中的兵力甚至超过万人。除此之外，他还拥有一个机械化步兵旅残留的大量装备和一个步兵师残存的大量弹药，足以支撑他打一个大仗。

　　同时在后方，岳重也建立了自己的兵工厂，那个兵工厂每一天都能够复装出两万发的子弹。一个月就能够复装出六十万发的子弹。那些复装子弹虽然无法做到精准的射击，可是用在密集射击的时候也能够将许多丧尸打倒甚至是干掉。

　　正是有了这种种支持，岳重才有信心跟那百万丧尸一战！

　　那陇海市的丧尸集结好了兵力之后，便使用了丧尸惯用的老手法，那如同海洋一般的丧尸在那尸群之中的Z型丧尸的驱使之下疯狂的向着岳重部冲了过来。

　　吸取了上一次军方溃败的经验，岳重迅速的派兵占领了几个交通要道，并且让预备旅的战士就地修筑工事，以防前方战事不利，撤退之时狼狈不堪。

　　岳重的主力部队则是迅速的占领了青风峡这个关键的要道开始修筑工事等待尸群的进攻。

　　青风峡这里并不像虎口峡那里那般一夫当关万夫莫开的险地，它的防线大约有四公里之宽，却是最适合岳重部的展开。

　　在一阵紧锣密鼓的建设工事，挖掘陷阱的过程之中，那如同海洋一般的丧尸终于也缓缓的推进到了青风峡这个交通要地。

　　若是说那尸海有什么弱点，那就是作为尸海主力的普通丧尸机动力太弱，岳重很轻松就能够选择想要跟那尸海决战的地点。

　　那庞大的尸海缓缓地向着青风峡的方向涌了过去，它们速度虽慢，可是行动却十分坚定。不久，漫山遍野都布满了那些丧尸。

　　“开炮！！”

　　伴随着徐正刚的一声命令，那炮兵旋即开始开火。

　　一辆辆自行火炮迅速的开火，一发发炮弹经过精准的计算落在那尸群之中，大爆起来。每一个炮弹落下，都能够将那些丧尸带走一大片。无论是普通丧尸、还是进化型的L1、L2、H1、S1、S2在那122毫米口径的重炮轰击之下，都只能够化作飞灰，无法抵抗。

　　短短五分钟不到，那漫山遍野密密麻麻的丧尸旋即被轰得坑坑洼洼，零零散散形不成那如同怒涛海洋一般的势头。

　　炮兵作为战争之神，在这末世之中，对付那些以密集阵型著称的丧尸发挥出了巨大的杀伤力。短短五分钟，便有超过三万头丧尸在炮火之中化为了灰烬。

　　炮击五分钟之后，旋即停止。那些丧尸已经被轰得零零散散，继续炮击取得的效果将不会如此辉煌。而炮弹在目前来说是不可再生资源，打一发就少一发，徐正刚必须发挥那些炮弹的最大作用。

　　面对那零散的丧尸，郭泉统帅着已经全体换装变异水蛇、变异黑鱼皮甲的第一团第一营战士手持仿制唐刀向着那尸群冲了出去。

　　有了变异水蛇、变异黑鱼皮甲的守护，只要不被丧尸抓到脸部，那些战士就不会被感染成为丧尸。有了那种保护，那第一营的战士当真勇猛异常如同一把尖刀般刺入了那被炮火轰得零零散散的尸群之中，左冲右杀如入无人之境。

　　纪清舞也派了二十名特战团的高手随着郭泉的第一营战士进行冲锋，遇到L2、S2这样2型的进化丧尸，那些特战团的高手便会出手收割那些高级进化丧尸的生命。

　　郭泉带人冲锋陷阵，一直杀了超过两千头丧尸，这才退回了他们的阵地之中。在这一次冲杀之中，许多人都因为斩杀了大量的丧尸直接晋级。他们在郭泉的命令之下，无一例外的选择了强化体力。在战争之中，一只拥有高体力的现代化部队可是十分恐怖，他们的体力若是足够高，就能够一直战斗在最前线，杀伤更多的敌人。

　　其他各营也都拍出了本营之中，穿着变异黑鱼皮甲的强化者向着那些零散的丧尸发动了冲锋，将那些零散的丧尸作为经验和变强的踏脚石统统收割了起来。没有了密集的阵型和庞大的数量支持，那些丧尸对上人类高手只有被灭一途。

　　这一波五万头丧尸被岳重部刚刚歼灭不久，那下一波丧尸依然如同潮水一般向着岳重部涌来。

　　那一波五万头丧尸刚刚涌来，那原本熄灭了的炮火再次开火，恐怖的炮火直接将那密集无比的丧尸阵型轰得稀巴烂。那些零散的丧尸则是被坚守在阵地之上的岳重部队收割歼灭。


第三百零三章岳重的利刃！击杀Z2！

　　有了炮兵相助，岳重的阵地当真稳若金汤，那如海洋一般的丧尸向着岳重的部队不断冲锋，然后被不断的歼灭。那青风峡变成了一个残酷之极的绞肉机，到处都能够看到被炮弹炸得支离破碎的丧尸身体。到处都是各种腐烂的残肢，大地都被扑上了一层腥臭的黑色血桨。

　　岳重拥有的炮远比当初SY军方五巨头要多，并且他选择的青风峡这个峡谷也比当初军方五巨头选择的阵地要狭小。兵员的战斗意志和素质也是目前的岳重部比较高，因此那个青风峡守起来并不是十分的困难。

　　激战一直持续到了下午，超过四十万头丧尸被岳重所部直接歼灭，青风峡之上堆满了丧尸的残肢。可是那庞大的尸群依然一望不见边际，仿佛杀之不尽一般。

　　岳重按着那一望不见边际的尸群，眉头微微一皱下达了命令：“让装甲营出击！！向前推进！第一团第二营出击！”

　　伴随着岳重的命令，他的王牌终于被打出三十辆69坦克、二十六辆步兵战车、六十四辆被改装的重型大卡车、六辆大型压路机被开了出来，形成了一股装甲洪流向着尸海碾压而去。

　　第一团第二营的战士也是大部分装备了变异黑鱼皮甲强横战士。他们手持03式步枪和榴弹发射器、火箭筒等装备跟在那庞大的装甲洪流之后干掉着那些漏网的丧尸。

　　那三十辆69坦克其中只有十辆能够开炮，其余的二十辆都只能够开得动起来。毕竟一名合格的炮手不是那么容易培养出来的。随便开炮，说不定一炮就把自己人给干掉了。不过坦克冲锋的威力极为恐怖，没有一种丧尸能够抵挡这种钢铁巨兽的推进。

　　无数的丧尸被那三十辆69坦克碾压成为了一堆肉酱，丝毫没有发挥出它们恐怖的威力。那些步兵战车、重型大卡车、大型压路机也充当着丧尸碾压者的角色，将那挡路的丧尸统统碾成了肉酱。

　　那只装甲车队碾压出了五六公里之后，那尸群分开，一千头由L2组成的纯力量型的丧尸向着那些69坦克发动了冲锋。

　　那些L2身高都接近三米，力大无穷，能够轻易的掀翻一辆小轿车。只是那些L2一冲到那坦克的身前旋即被那些坦克撞倒在了地上，那巨大的履带碾压了过去，将那些L2直接压扁碾爆。

　　那些步兵战车也狠狠地撞在了那些L2之上，将那些L2纷纷撞飞。只是那些L2却没有被撞得粉身碎骨。很快就又站了起来。

　　那步兵战车的ZPT90式25毫米机关炮旋即疯狂的轰鸣了起来，在那机关炮的轰击之下，大量的L2被直接轰得四分五裂。

　　那残余的L2也都被后方那第一团第二营战士使用榴弹发射器、火箭筒一类的重武器直接轰得四分五裂。

　　解决了那一波L2之后，那尸群再次分开，一群群H1排得整整齐齐的向着那些坦克、步兵战车、重型大卡、压路机发动了火球轰击。

　　一瞬之间，大量的火球落在了那坦克、步兵战车、重型大卡、压路机之上。

　　当场就有三辆压路机的驾驶舱被火球轰中，将里面的驾驶员直接炸死。六辆重型大卡的驾驶舱被轰中，里面的驾驶员直接被炸死。还有十三辆重型大卡则是车轮被炸飞，瘫痪在了地上。四辆步兵战车被那火球轰中，炸得坑坑洼洼，装甲破裂。一辆步兵战车直接爆炸开来变成了一团火球。还有三辆步兵战车的轮子被炸飞，失去了动力，瘫痪在了战场之上。

　　只有那些坦克被大量的火球轰中，却是没有一辆被毁，依然生龙活虎的碾压着战场之上的一起丧尸。

　　那H1刚刚现身那十辆坦克就发动了炮击，恐怖的炮火落在那些H1之上，直接将大量的H1炸得粉身碎骨。

　　那跟在车队之后的步兵营战士也用火箭筒、榴弹发射器、03式步枪向着那些危险的H1疯狂的轰击，直接将那些H1轰杀成渣。

　　摧毁了那只H1部队之后，再次出现的是S2形成的高速丧尸部队！

　　只是那些S2群刚刚冒头，就遭到了那十辆坦克和残存步兵战车的疯狂轰击，那些速度快捷无伦的S2还没有发挥威力便在那恐怖的炮火之中灰飞烟灭。侥幸残存的十几头S2也第二营之中的高手强行斩杀。

　　碾压，完全的碾压！！那只装甲部队完全是以碾压之势推进着，疯狂的推进碾压了十几里路，将那挡路的十几万丧尸都碾压成了肉酱。

　　岳重坐在小青的背上，看着下面那只属于他的装甲部队在尸群之中一路疯狂碾压，将无数挡路的丧尸碾压成了肉酱，心中当真充满了愉悦。

　　只要燃油没有耗尽，那坦克就能够向前碾压、再碾压！没有什么能够阻挡这些钢铁巨兽！！

　　这只装甲部队就是岳重的王牌，岳重手中对付丧尸海最尖锐的利刃。

　　“向前先推进四十公里！这样，那些丧尸的主力要想在晚上进攻青风峡那就不可能了。可以让我们赢得一个晚上的宝贵时间！”岳重趴在小青背上向着下面看去，在心中盘算道。

　　夜战从古到今都是最为难打的战斗。岳重之所以会让装甲部队出击，就是因为他不想在夜晚和丧尸战斗。纵然有照明弹的帮忙，在夜战之中人类一方不至于没有一战之力，可是相比白天，在夜晚人类确实是处于弱势的一方。

　　“咦？那是怎么回事？”岳重在天空正在观察，突然之间，他发现那些丧尸突然十分凶猛的向着他的装甲营发动了注定送死一般的冲锋。同时尸群的深处，那庞大的尸海让突然分出了一条道路，一团丧尸向着尸海后方疯狂的逃去。

　　岳重看着那团明显向着后方逃去的丧尸，心中一震兴奋地想道：“那些难道是Z型丧尸？？它们害怕了吗？？”

　　确实如同岳重想象的那般，那头隐藏在尸群之中的Z型丧尸看到岳重的装甲营碾压过了它组建的重重防线，终于生出了恐惧之心，开始在护卫的守护之下冲尸群之中逃跑。

　　“干掉它！！我只要干掉它，这场战斗我们就胜利了一半以上！！”岳重十分兴奋地想道，轻拍小青，向着那团丧尸移动的方向一指。

　　小青通灵岳重一拍它，它便明白了岳重的意思，带着岳重如同离弦之箭一般向着那团尸群电射而去。

　　作为天空系的二阶变异兽，小青的速度极为恐怖，几乎是眨眼之间，就带着岳重飞到了距离那团尸群之中，不到二十米的地方。

　　岳重能够清楚的那是一个由两百头S2、一百头L2以及十头巨型L3以二十头身高大约一米七，身体呈青灰色十分消瘦，双腿粗大，有着一对闪动着幽绿色光芒的丧尸。

　　除此之外，还有一头头颅巨大如同南瓜，身体四肢纤细如同触手一般的怪物趴在了一头L3的身上。

　　“45级Ⅲ型力量进化感染者S3。拥有超强的速度和能够撕裂一切的爪子。拥有技能病毒感染，能够将生命体感染成感染者。”

　　“50级Ⅱ型智慧进化感染者Z2。拥有恐怖无比的精神力，能够统帅超过百万丧尸大军。”

　　在前线的战斗之中，没有看到那些恐怖的L3和S3，显然被那头胆小的Z2丧尸用来当做了自己的亲卫队。

　　小青如同闪电一般的落到了尸群之中，巨大的爪子一把抓住了一头L3的头颅用力一抓就将那L3的头颅直接的斩断了下来。然后它立即发动了自己的本源之力风之力，用力拍动，刹那之间一股狂暴无比的飓风从它的双翅之中飞出，将那身体单薄的S2、S3统统的吹飞出了几十米远，仅仅只剩下那一百头L2和如同一座座铁塔般的L3。

　　那头Z2见到岳重和小青顿时发动了恐怖的精神冲击，一道道能够将人震成白痴的精神冲击向着岳重轰了过去。

　　纵然岳重乃是一名精神系的进化者，依然在那Z2的恐怖精神冲击的轰击之下，双眼一黑，从小青的背上掉落在到了地上。

　　只是那Z2的精神冲击对小青这种二阶变异兽根本起不了作用，小青只是快如闪电的一下啄了下去，直接就将那头Z2的脑袋啄爆，它三下两下就将Z2一口吞了下去。

　　那头统领百万大军的Z2一死，那些原本被它所控制的丧尸旋即统统的失去了控制。一团团丧尸开始分崩离析。那九头L3和二十头S3却依然向着岳重扑了过来。

　　岳重身上那进化者的血肉气味深深的吸引了它们。

　　岳重的速度一旦发动技能可以达到十二倍普通人的速度之上，可是那S3的速度却凌驾与岳重发动技能的速度之上，达到了十分恐怖的十五倍普通人的速度。它们后发先至，竟是在那九头L3发动向岳重的攻击之前冲到了岳重的身边，挥动着爪子从四面八方向着岳重抓来。

　　此时小青刚刚干掉那头Z2，怎么也来不及救岳重。


第三百零四章收复陇海市！岳重大丰收！

　　岳重面对那速度完全超越了自己的二十头S3，眼中异光闪动，虚空光芒一闪，白骨旋即从虚空之中踏出，然后化作一道光芒在岳重的身上凝聚出了一层厚厚的骨铠。

　　岳重心念一动发动了技能魔炎，那耗费五十点精神力和二十点体力凝聚出的巨大魔炎之剑旋即出现在了他的手中。

　　那魔炎之剑刚刚出现在岳重的手中，他的身体就被三头S3用那锋利无比的爪子狠狠地抓了一下。

　　在那三头S3的抓击之下，岳重身上的那连重机枪子弹都打不穿的骨凯被狠狠地抓出了三条深深的爪痕。

　　岳重发动技能影步，同时手持那巨大的魔炎之剑一挥，那长达六米的巨大魔炎之剑直接将他身前的三头S3以及向他冲过来的六头S3便被那巨大的魔炎之剑吞噬直接被斩成了两截。

　　那庞大的灵光旋即统统的涌入了岳重的体内，让他直接晋升了一级。

　　“恭喜您获得了升级到了45级，获得两点自由属性点。”

　　岳重直接选择了强化两点敏捷，然后挥动着那恐怖的魔炎之剑一剑斩下，直接又将一头S3斩杀。

　　那其余的十头S3都已经进化出了危险感知这种能力，第一时间身形闪动，纷纷避开了岳重的斩击。

　　岳重也没有理会那些避开他斩击的S3，手持那魔炎之剑一剑斩在了一头冲过来的L3头颅之上。在岳重的魔炎之剑斩击之下，一头刚刚冲过来的L3直接被一剑将头颅斩断，咕噜一下滚落到了地上。

　　L3最恐怖的就是它那刀枪如不的钢铁之躯和无穷的巨力，那钢铁之躯被岳重一破，它的威慑力便急速下降。当然若是岳重被那L3直接轰中一击，他身上的骨凯只怕也顶不住那L3的恐怖巨力。

　　岳重一剑斩杀了L3之后，左手暴射出三条尖锐的骨刃狠狠地砍在了L3的脖子之上，只是那能够斩杀L2的骨刃斩在L3的脖子之上，却发出了一声金铁交击的清脆声音。那L3的脖子上只是多了一层薄薄的白痕。

　　“骨刃要想对付这些L3果然十分吃力！”岳重眉头一皱，心中想道。那魔炎之剑威力巨大，可是同样消耗不小，不适合持久战。若是能够有一柄足够锋利的兵器，岳重对付那些高级丧尸将会更加轻松。

　　岳重的一击激怒了那头L3，那头L3迅速的大步前行，那如同脸盆大小的拳头带着一股飓风向着岳重碾压而来。

　　那L3可是拥有十八人巨力的恐怖怪物，一拳拥有几吨的巨力，能够轻易的打穿一辆装甲车。岳重若是被轰中，以他的强化也要被重创。

　　面对那如同山峦一般的L3，岳重如同鬼魅般的向着一边一闪，避过了那L3的一击，一剑斩下，直接将那头L3头颅斩断。

　　那在岳重附近如同幽灵一般游荡的S3则是看准了机会，一个个迅速的粘了过来，几乎刹那之间就将岳重包围了起来，它们都伸出了爪子向着岳重的身上抓去。

　　面对那突然强势插入的十头S3，岳重瞬间发动了技能重力操纵，一瞬之间，那向他扑过来的十头S3都受到了两倍重力的影响，身上仿佛一下增添了百斤重的重量，它们的速度一下便得慢了许多。

　　两倍重力对于L3这种力量型的高等丧尸来说根本一点影响也没有。可是对于那些以敏捷进化为主的S3型丧尸却是致命的克星。它们在那巨大的重力影响之下，一下失去了引以为豪的速度。

　　面对那些突然变慢的S3，岳重毫不客气，魔炎之剑连续斩下，那十头速度变得十分缓慢的S3旋即被岳重轻易的斩杀。

　　斩杀了那十头S3之后，岳重向着那残存的八头L3冲了过去，一道道火光闪动，那残余的八头的L3都被岳重直接斩杀。

　　干掉了那些高级丧尸之后，岳重将那些丧尸爆出的装备统统都收入了储物戒指之中，一下跳到了小青的背上，向着天空之中逃了过去。岳重实力强横不假，可是他可敌不过那数量以十万计算的丧尸大军。

　　飞到天空之后，岳重从天空向着下方看去，只见那原本密集无比的尸海此时已经四分五裂，变成了七八股左右的尸群集团。

　　那些尸群集团有的正在攻击着岳重的装甲营，可是更多的尸群集团确是在崩溃逃窜。

　　那头Z2的阵亡让整个庞大的尸群失去了统一的指挥，许多丧尸甚至就是呆呆地站在原地之上，丝毫没有了之前向着那装甲营疯狂冲锋的恐怖之势。

　　那在指挥中心的负责指挥的徐正刚也第一时间察觉到了尸群的异状，他立即下达了命令让第一团的主力对尸群发动了凶猛无比的进攻。

　　当第一团主力赶到战场之上时，大部分的丧尸主力都已经在那一个个小规模的尸群裹挟之下逃跑不见。在战场之上，只剩下大约十几万零零散散只凭本能在行动的尸群。

　　那些没有统一指挥的尸群虽然数量庞大，可是却并不能够形成一波又一波如同潮水般的攻势。它们只是凭借着本能向着岳重部发动攻击，那样的攻击在第一团主力的面前毫无威胁可言。轻易就被完全攻破。

　　那尸群太过庞大了而且分布零散，激战一直到了傍晚，第一团都没有完全能够将之全歼。只能够在那装甲营的掩护之下，进行了后撤！夜战对人类一方实在是太不利了。

　　不过尸群的首脑Z2已经被歼灭，余下的尸群都是零零散散，要想进化出新的Z2还需要一段时间。

　　而第二天，徐正光就已经指挥着岳重的第一主力师向着那尸群的主力发动了接连不断的进攻。

　　那些尸群以普通丧尸为主力，普通丧尸的行动力极为缓慢，很快就被徐正光统领的第一主力师追上。

　　在那装甲营的冲锋碾压之下，大片大片的尸群被碾压击溃。那些隐藏在尸群之中充当指挥者角色的Z1纷纷在进化丧尸的掩护之下，丢掉了大部队向着其他地方逃窜。

　　岳重在小青的帮助之下，一连截杀了四头Z1，不过依然有三头Z1在进化丧尸的掩护之下丢掉了大部队逃得不见踪影。

　　失去了Z型丧尸的指挥，那数量庞大的尸群就变成了一块大蛋糕，任凭岳重部鱼肉。徐正刚指挥着部队不断地向着那庞大的尸群发动着进攻轻易地将那尸群一块块的歼灭。

　　激烈的战斗一直持续了整整五天，那分布在几十公里的超过七十万头没有指挥的尸群才被岳重的主力基本歼灭。

　　第一天之所以能够歼灭五十多万丧尸，那是因为有重炮相助，大量杀伤了丧尸才能够取得那样恐怖的战果。

　　失去Z型丧尸的指挥之后，那些普通丧尸形不成那如海潮般的集团冲锋，岳重的重炮部队也就无法取得和第一天那般出色的战果。

　　五天之后，岳重的大部队在基本歼灭丧尸大部的情况之下，终于进入了陇海市之中。

　　“恭喜您，收复了陇海市获得了陇海市收复者的称号！称号能够为您带来六大属性＋2的强化。该称号无法重复获得！称号的强化效果可以叠加！”

　　“您带兵收复了陇海市获得了等级＋3的强化，获得6点自由属性点。”

　　“您带兵收复了陇海市，获得了10000生存币！”

　　“您带兵收复了陇海市，获得了4级防护衣！”

　　“您带兵收复了陇海市，获得了1点额外技能点！”

　　当岳重踏入陇海市之中，在他的脑海之中许旋即响起了一阵清脆的提示之声。一股强大的力量从虚空之中涌来，注入他的体内，让他的等级竟是一下晋升到了48，获得了六点自由属性点。

　　岳重选择了将那六点属性点四点强化了敏捷，两点强化了体力。

　　“4级防护衣，装备该防护衣能够让你的六大属性获得全部＋15的强化。并且该防护衣能够抵挡25毫米口径以下机关炮的射击。”

　　收复了陇海市之后，岳重一下获得了极大的强化，特别是那4级防护衣更是珍贵无比的宝物。它能够让一名普普通通的普通人一下变成刀枪不入并且拥有两倍普通人身体素质的强力强化者。

　　岳重没有任何犹豫，直接将那一点技能点投入在了魔炎之上，一团魔光涌动，在他识海之中，那魔炎的符文光华闪动，再次获得的了进化。

　　“三级技能：魔炎！（强化＋3）……魔炎的威力比过去强四倍！”

　　岳重把那一个技能点投入到魔炎之上后，他魔炎的技能也升级到了满级。下一步要想进阶就必须获得两点技能点才能够学习二阶魔炎的技能。

　　清原县之中，此时弥漫着一股紧张的气氛，所有人都在一边工作，一边都在十分关注着岳重带兵清剿丧尸的最新战况。

　　若是岳重战败，那恐怖的尸群向着清原县发动进攻的话，只怕他们刚刚过上没有几天的好日子都会崩溃消失。

　　时间已经过去了八天，前线没有任何消息传来让那些幸存者们心中“大胜！！！大胜！！！岳师长带兵全歼百万丧尸！目前已经收复了陇海市！！！陇海市是我们的了！！！”一名战士冲进了清原县之中，大声地叫喊着宣布这个消息。

　　“太好了！！”

　　“太棒了！！”

　　“岳重万岁！！”

　　“……”

　　听到了这个消息，清原县的所有幸存者都发自内心的大声呐喊道。他们渴望听到那样胜利的消息。这个消息意味着他们有一段很长的时间将不会受到丧尸的任何威胁。他们能够安心的从事现在的工作，好好的有尊严的活下去。整个清原县都在欢呼雀跃，所有人都沉浸在了喜悦之中。

　　岳重一收复陇海市，旋即派出部队不断的清剿着陇海市周围村镇的丧尸。陇海市在末世之前也拥有六百多万人口，岳重收复的只是陇海市市区。在陇海市周围的村镇之中，还有许多零散的丧尸。若是不将那些丧尸剿灭，它们随时都有可能在新的Z型丧尸的聚集之下再次形成恐怖的尸潮。

　　人类的生存能力极为顽强，那陇海市虽然被百万丧尸占据。可是岳重在收复陇海市之后，依然从一个个角落之中找到了将近两千名的幸存者。那些幸存者们此时大多数都已经一个个骨瘦如柴，奄奄一息。不过岳重也在陇海市之中找到了一百六十五名强化者。其中有三十二名强化者的强化等级超过三十级。

　　岳重直接将那些强化者们征召进入了他的军队之中，那三十二名强化等级超过三十级的强化者则是直接被调入了特战团之中，成为了特战团的一分子。

　　岳重还将清原县、宁光县的人口迁移了十万人进入了陇海市。有了大量的人口注入，陇海市之中一个个工厂都开始迅速的开工了起来。

　　刘玉娇介绍给岳重的人才高铭的确有真本事，那些在陇海市之中的兵工厂也都在高铭的指导之下纷纷复工，新的子弹、炮弹都被源源不断的生产了出来。当然由于那些工人并不是之前兵工厂之中的熟练工人，因此新子弹、炮弹的制造并不像末世之前那般快速。

　　岳重与那百万丧尸一战，虽然胜利，可是消耗也是极为巨大，完全清剿那些丧尸之后，他库存之中的弹药也被打掉了二分之一左右。暂时他也没有能力再发动一场清剿百万丧尸级的大型战役。

　　收复陇海市之后，岳重在那十几万幸存者之中的声望接近了顶峰，岳重麾下的战士都对未来充满了希望。

　　“岳队！！蛇诞果树结果了！！”肖明找到了岳重直接向岳重汇报道。

　　肖明也是最早跟随岳重的老人，他带着一个精英连的战士死死的守护住了那机械化步兵旅的驻地。那机械化步兵旅的驻地此时已经被列为最高机密，除了岳重等寥寥几名高层之外，谁都不许接近那机械化步兵旅的驻地。

　　那能够让人成为进化者的蛇诞果树已经成为了岳重掌握的又一张巨大的底牌。


第三百零五章三阶虚空兽！

　　“结果了？”岳重眼前一亮，很快就跟着肖明来到了那机械化步兵旅的驻地之中。

　　此时在那机械化步兵旅的驻地之中，到处都是明哨暗哨。所有的战士都配备了最先进的武器。几乎是每两名战士就有一具榴弹发射器和火箭筒。除此之外，还有两辆步兵战车、两辆红箭九导弹发射车隐藏在暗处。

　　岳重在肖明的带领之下很快的走到了那颗巨大的蛇诞果树之前。

　　在那蛇诞果树之前，站着一名穿着军装，明眸皓齿，美丽不可方物的绝色美女陈瑶。陈瑶此时也加入了岳重军中，成为了一名拥有中尉军衔的女军官。她的战斗天赋远远不如纪清舞，因此她便没有参加特战营，而是成为了一名军方的文职人员。她拥有植物操纵的技能，因此来到了机械化步兵旅的驻地之中寻找强力的变异植物种子。

　　陈瑶看着走过来的岳重，眼中闪过一抹复杂难明之色。眼前这个昔日在大学之中普普通通十分不起眼的男生，此时竟然成长成为了一名统帅十几万人类，击败百万尸群，收复了一座人类城市的首领。而她这个末世之前受到无数男生追捧的校花却成为了他的一名部下，当真世事难料之极。

　　岳重瞧了陈瑶一眼，向着她微微点头，然后抬头向着那巨大的蛇诞果树看去。

　　陈瑶、纪清舞她们都是能够接触到这蛇诞果树的存在。纪清舞和陈瑶之间极为要好，那蛇诞果树的秘密陈瑶也知道。陈瑶作为最早跟随岳重的几名老人之一，她也是岳重能够信得过的人。

　　陈瑶瞧了岳重一眼，眼中光彩一闪，走到了岳重的身边，没有说话。她虽然喜欢岳重，可是她的自尊和骄傲却不允许她对岳重主动的投怀送抱。岳重没有追求她，她也绝对不会自贬身价乞求岳重的爱情。不过她本能的还是想离岳重更近些。

　　看到这一幕，肖明十分识趣地退了下了去，不想当两人之间的电灯泡。

　　岳重发现了那蛇诞果树的果实能够让人进化之后，便没有派人将那果树上的花朵摘下来。而是调集了大量的部队将战场之上的丧尸运回来投入到那蛇诞果树之下，充当那蛇诞果树的肥料。

　　那蛇诞果树也十分能吃，无论丢多少丧尸在它的树根之上，它都能够将那些丧尸一夜之间吸得干干净净，只有一些骨骸残存在地面之上。那些骨骸也被抽取了精华，显得十分松软，轻轻一碰就会崩溃化作尘土。

　　吸收了几十万头丧尸的精华之后，那颗蛇诞果终于再次结果。只见在那高耸入云的蛇诞果树之上，生长着无数的粉红色巨花，在那无数巨花的顶部结满了一个个青色的果实。

　　岳重迅速的爬上了那颗蛇诞果树顶部一阵搜寻，他只发现了十三枚粉红色的果实和六十三枚青色的果实。

　　“太好了！！有了这十三枚粉红色的果实，我将会再次获得十三名进化者！”岳重看着那十三枚粉红色的果实，眼中异彩连闪，迅速的伸手向着那些粉红色的蛇诞果抓去。

　　“岳重！！小心！！！”就在岳重大肆的采摘着那些蛇诞果之时，下面的陈瑶抬头一看，脸色大变，用几乎撕心裂肺的声音大声地喊道，同时将一枚树藤怪的种子往地下一丢，一条巨大的树藤迅速的延伸出来顶着她向着大树之上飞去。

　　岳重听到了陈瑶那撕心裂肺的叫声，心中一凛，抬头看去，之间一头体长二十米通体铭刻着一道道奇异魔纹和玄奥法阵，身体呈青色，头生独角，身体呈长蛇状，虽然没有翅膀，却能够在天空自由飞翔的怪兽向着他扑来。

　　“75级变异兽：三阶虚空兽！”

　　岳重一看到那头变异兽之前那个三阶的称号，脸色大变，第一时间发动了合体防护术和影步，同时手一翻，那PF98式120毫米反坦克火箭筒就出现在了他的手中。那PF98式120毫米反坦克火箭筒是他最强力的单体近战兵器，面对那恐怖的三阶变异兽，他也只能够全力一拼。

　　岳重刚刚发动完合体防护术和影步，那头三阶虚空兽头顶的独角一闪，大口一张，一团玄奥无比的法阵从它的口中吐出，向着岳重轰去。

　　几乎刹那之间，那团玄奥无比的法阵就将岳重和刚刚飞到他身前的陈瑶笼罩。

　　一阵光华闪动，岳重和陈瑶旋即消失不见。

　　那头虚空兽这才施施然的飞到了那蛇诞果树之上，张开大口，将一枚枚青色的蛇诞果全部吞入肚子里面。它将那蛇诞果树之上的六十三枚青色的蛇诞果全部吃掉之后，这才不急不慢的向着远方飞去。

　　在那巨大的蛇诞果树周围装着大量的摄像头，岳重和陈瑶被虚空兽吞噬的那一幕也被那些摄像头清楚的记录了下来。

　　那整个机械化步兵旅的驻地旋即沸腾了起来，部属在这驻地的四挺高射机枪疯狂的向着天空之中那吞噬了岳重和陈瑶的虚空兽疯狂的扫射。

　　只是那虚空兽的飞行速度却是极为快速几个起落之间，就已经不见了踪影。

　　很快岳重失踪的消息就传遍了岳重部的高层，人心开始浮动了起来。

　　池阳迅速的将一名名领兵在外的大将召集了回来，并且召开了一次严肃的会议。

　　“岳重已经失踪了！”那些大将一被召回，池阳便一脸严肃地说道。

　　听到了那个消息之后，所有的领兵大将脸色都是一变，人人心思浮动。若是岳重在，自然没有人敢有异心，可是岳重一失踪，那些手握大权的大将们难免会有些混乱。

　　大狗子大声道：“岳队不会有事的！！他的实力那么强，这一次也绝对不会有事。若是有谁想背叛岳队！我大狗子第一个就不答应！”

　　作为岳重的最早追随者，大狗子的一切都是岳重给他的。他对岳重自然忠心耿耿，他可不想看着岳重打下的基业被人夺取。

　　孔天誉也面目狰狞的看着那些大将一眼恶狠狠地说道：“有人想背叛岳队？我第一个砍了他！”

　　吴光也冷冰冰地说道：“我们第一团只会效忠岳队！！若是有谁敢背叛岳队，我们第一团绝对不会放过他！！”

　　“没有人这么说！！”池阳眉头一皱，缓缓道：“我这次召集大家过来，只是希望大家保持冷静。我相信岳重不会出什么事，他很快就会像以往一样回来。我们只需要向以前一样，一边发展一边等他回来就是了。”

　　听了池阳的话语，在场的所有人都松了一口气。只要不是叛乱，那就什么都好办。岳重失踪也不是第一次了，他们都坚信岳重能够创造奇迹，再次生还。

　　池阳十分沉稳冷静地说道：“岳重在离开之前，就曾经跟我商量过我们的下一个目标是雷江市！！今后我们的目标就是向拿下雷江市。在这之前，我们首先要将陇海市周边村镇的丧尸清理干净……”

　　在池阳的沉稳和冷静感染之下，所有人都从岳重失踪的惊惶之中走了出来，听着池阳发布着一个个命令。

　　散会之后，那些手握大权的大将们都纷纷离开，开始带兵清剿着陇海市周围的丧尸。

　　在那办公室之中，身穿OL制服，美艳动人的王倩走到池阳身前眼中闪动着野心的火焰道：“池阳！！岳重失踪，这可是你的大好机会。只要你现在出手，整个基地都会是你的。你将成为这十几万人口的首领。真正的独当一面，不必活在岳重的影子里面！”

　　王倩一直为池阳屈居岳重之下而十分的不满。在她看来以池阳的能力，在这末世之中足以成为一名独当一面的霸主。可是因为岳重的缘故，池阳却只能够成为二号人物，让她心中充满了不爽。

　　那正在处理文件的池阳一抬头死死地盯着王倩，眼中闪动着冰冷的光芒。

　　王倩被池阳那么一瞧，心中一慌，大声说道：“池阳！！我可是为你好啊！！你想想，岳重他几次三番的消失。都是你一个人在支撑大局，你为这个基地付出了多少心血。现在你把那个基地拿回来有什么不对？那基地可不是他岳重一个人打下来的。”

　　池阳看着王倩，眼中充满了失望冷冰冰的向着门外一指道：“滚出去！从今天开始，我们不再是朋友。你也被开除所有职务！我不想再见到你。”

　　王倩一脸惊恐的跪在了池阳身前，苦苦的哀求道：“池阳，你干什么！！我是为你好啊！！我可是深深的爱着你！！不要赶我走！！”

　　池阳瞧了王倩一眼对于这个忘恩负义女人的哀求没有任何理会，只是大声叫道：“来人！把她拖出去！！”

　　两名战士走了进来，直接将王倩抓起来，拖了出去。

　　“我是爱你的池阳！！不要抛弃我！！我错了！！”王倩苦苦的大声哀求道。

　　“我不爱你！”池阳冷冰冰的瞧了王倩一眼，拿起了文件继续处理。他对王倩的提议丝毫不感兴趣。要他背叛自己最好的兄弟和死党，他宁可去死。王倩错看了池阳的人品。


第三卷 南方之卷


第三百零六章异地丛林！

　　光芒闪动之间，岳重和陈瑶一起掉落到了一片丛林之中。

　　那虚空兽喷出的光圈名叫空间传送法阵，它的本源之力是能够自由的操纵空间之力。岳重和陈瑶就是被那空间传送法阵轰中，没有任何反抗之力的被传送到了一片陌生的区域之中。

　　陈瑶一下摔入了岳重的怀中，幸好岳重皮粗肉厚，并没有受到什么伤害。

　　岳重抱着陈瑶，温香软玉在怀，心中也不禁微微一荡。要知道，陈瑶在学校里面可是当之无愧的校花。她与纪清舞一文一武，乃是岳重学校的骄傲。有无数的精英帅哥在追求她，岳重当初只是一名努力挣钱、学习的普通大学生，双方连一点交集都没有。

　　陈瑶撞入了岳重的怀中，感受着岳重怀抱的温暖，也有些不想起来。只是她的骄傲让她迅速的从岳重的怀中爬了起来，红着脸向着岳重说了一句：“对不起，撞疼你了吧！”

　　岳重有些遗憾微微一笑道：“没事！”

　　陈瑶环视了一圈，看到都是树林，有些害怕的问了一句道：“这里是哪里？”

　　岳重苦笑一下：“我也不知道！”

　　“不过我们应该不是陇海市！！”岳重环视了周围一圈，看着那密密麻麻的树林和大片的变异植物眉头紧皱道。

　　陈瑶有些无助地看了岳重一眼道：“怎么办？”

　　虽然陈瑶在纪清舞的帮助之下，也成为了一名13级的强化者。可是她的战斗天赋不强，也没有兴趣在战斗方面发展，遇到危险之时，还是本能地向着岳重发出了求助。

　　“向南方走！”岳重从空间戒指之中掏出了一个指南针，看了一会指了一个方向道。

　　陈瑶旋即跟在岳重身后向着南方的方向走了过去，白骨此时也从岳重的身体之中脱离手持白骨大斧静静的陈瑶的身边。它拥有初级智慧之后，已经能够判断出哪一个是它必须守护的目标。

　　在那丛林之中，泥泞不堪，两人走了不久，双腿的军靴之上就沾满了泥土。陈瑶将大部分的强化属性都投入了精神之中，只是在那艰难泥泞的丛林之中走了两个小时，就已经俏脸染上了红晕，微微的喘起了气。

　　“这个你穿上吧！！”岳重瞧了纪清舞一眼，将储物戒指之中的三级防护衣拿了出来，丢给了陈瑶。

　　“谢谢！！”陈瑶一接过那三级防护衣就感知到了那三级防护衣强横无比的加成，她心中一甜，向着岳重感激地说了一句。

　　防护衣的爆率一向很低，三级防护衣整个岳重的势力也仅仅只有一件。至于四级防护衣，也同样只有一件。

　　陈瑶换上了三级防护衣之后，一下感觉身体轻便了许多，也能够跟得上岳重的脚步。

　　两人再次行走了将近半小时之后，伴随着一声窸窸窣窣的声音，一头头脸盆大小的巨型毒蜘蛛向着岳重、陈瑶、白骨三人疯狂的爬了过来。

　　“十六级变异兽：变异毒蜘蛛！它们拥有能够麻醉一些的毒牙，并且成群结队，是可怕的丛林杀手！！”

　　一头头脸盆大小的变异毒蜘蛛从丛林之中爬出来，密密麻麻数量只怕在五百头以上。

　　女生大部分都对这种昆虫类的生物害怕不已，陈瑶也是其中一员。她看到了那五百头毛茸茸，长得脸盆大小，相貌恶心狰狞恐怖的变异毒蜘蛛吓得脸色苍白，手足冰冷，连她的植物操纵技能都没有释放。

　　岳重却是直接掏出了一只05式微冲向着那些变异毒蜘蛛疯狂的扫射。

　　白骨也催动骨刃，化作一道道流光疯狂的斩杀着那些十分恶心的变异毒蜘蛛。

　　在岳重的扫射和白骨的斩击之下，那些变异毒蜘蛛纷纷被打死，恶心的粘液四处溅射看得一边的陈瑶脸色苍白，几乎想吐。

　　那些变异毒蜘蛛防御力低下，可是速度却是很快，纵然岳重拼命射击，依然有十几头冲到了他的身前。

　　岳重十分迅速的将那05式微冲收回了储物戒指之中，换出了黑牙刀，轻松连斩，将那十几头变异毒蜘蛛直接斩成两截。

　　付出了两百头变异毒蜘蛛战死的代价之后，那些变异毒蜘蛛终于明白岳重这三人并不好惹，于是迅速的撤离了这里。

　　两百头十六级的变异毒蜘蛛只留给了岳重三个白色的宝盒和六百多的生存币。随着时间的推移，那些低级变异兽的暴率也在不断的降低。

　　岳重捡起了那三个白色的宝盒打开一看，光华闪动，三个白色的宝盒只有一个凝聚出了一柄白色的砍柴刀。

　　“一级宝物，砍木刀。这件宝物能够让你砍伐灌木和杂草，在丛林之中行走。”

　　这一级宝物对岳重本人来说，用处不大，他直接将之放入了储物戒指之中。

　　岳重回头一看，发现陈瑶竟是脸色苍白在一旁吐了出来。

　　岳重看着陈瑶，眉头微微一皱道：“陈瑶！！你这样下去可不行！！我们现在所在的位置不详，不过应该是在一片丛林之中。你最少要拥有自保之力，否则在关键时候我可能保护不了你。”

　　若是在岳重的势力范围之中，陈瑶这副娇小姐的模样岳重也不会多说什么。此时岳重的势力已经初步构建起了秩序，陈瑶人在里面根本不会受一丝危险。可是在岳重势力不及之处，依然是弱肉强食的末世法则横行。陈瑶这幅娇小姐的模样只怕会引来无数恶狼。

　　陈瑶咬着牙坚定地说道：“我知道了！岳重！我会努力不拖你后腿的！”

　　陈瑶的话语刚刚说完，树叶晃动，一大群变异猴群从远方跳了过来，它们一看到岳重和纪清舞，旋即兴奋的发出着大叫之声，向着这边冲来了过来。

　　“解决它们。”岳重向着陈瑶命令道。

　　陈瑶美眸之中闪过一抹异彩，将五颗树藤怪的种子丢到了大地之中，然后发动了植物操纵的技能。

　　刹那之间，那五颗树藤怪的种子就生长成为了一颗颗小型树藤怪，它们疯狂的暴射出一根根树藤向着那些变异猴群闪电般的卷去，直接将一头头变异猴子缠绕勒死。

　　陈瑶拥有的三级技能植物操纵也是一个极为强力的技能。只是她不喜欢战斗，因此虽然拥有强力的技能，却仅仅只有13级的强化。

　　而在岳重的特战团之中，有不少等级高达三十级的强化者他们都没有一个三级主动技能，而是靠着一级、二级主动技能战斗。

　　一方面是三级技能书并不是很好爆，另外一方面就是那些强力的是三级技能都被岳重这样的强者一人就学了好几个。这才导致了那些强化者没有三级主动技能使用。

　　一头头变异猴子被陈瑶操纵植物直接勒死，可是那变异猴子成群结队，数量超过三百头，依然有大量的变异猴子冲了过来，向着岳重三人扑来。

　　白骨挥动大斧，如同旋风般冲入了那变异猴群之中，它挥动着巨大的大斧子掀起了阵阵腥风血雨，无数变异猴子肢体飞溅，直接被它斩杀。

　　岳重只是站在陈瑶的身前，守护着陈瑶，看着她催动那些树藤怪猎杀着那些变异猴子。那些逃过白骨屠杀冲到陈瑶面前的变异猴子都被岳重随手一刀就斩成了两截。

　　在岳重的守护之下，陈瑶得以全心全意操纵那五头树藤怪猎杀着那些变异猴子，随着那些变异猴子的不断死亡，陈瑶也获得了大量的灵光，不断晋级。

　　就在陈瑶不断猎杀变异猴子晋级之时，突然之间，那些正在凶猛冲锋的变异猴子放弃了向岳重一行发动进攻，狼狈之极的向着远方逃窜。

　　“快逃！！”岳重的危险感知能力也在第一时间提示着他，让他生出了无比危险的感觉，他向着陈瑶大声地喝道，然后本能地向着前方电射而去。

　　陈瑶一回头就看见了一头头身上披着青色鳞甲，一张嘴就能够轻易将她吸入腹中的巨蛇正通过缠绕巨树不断地向着这边游了过来。

　　“42级变异兽：变异丛林毒蛇！拥有锋利无比的毒牙和巨大的力量。并且它们是群居生物。”

　　“等等我！！”陈瑶看着那一头头从树林之中游过来的变异丛林毒蛇，脸色大变，发出了一声绝望的叫声，以她的强化根本敌不过那42级的变异丛林毒蛇。

　　一头变异丛林毒蛇看到了陈瑶这个猎物，它张开了大嘴，带着一股腥风，快如闪电般的向着陈瑶一口咬去。

　　陈瑶知道自己比速度根本逃不过那头变异丛林毒蛇，于是催动那五条树藤怪射出树藤卷住了那头变异丛林毒蛇。

　　若是陈瑶是三十级以上强化过三点植物操纵技能的强者，她操纵的树藤怪也许能够缠绕住那头变异丛林毒蛇。可是现在，她的力量却连牵制那头变异丛林毒蛇一下都办不到。

　　那头变异丛林毒蛇用力一挣，那五条树藤怪就直接断成两截，它则是去势不减的向着陈瑶狠狠地咬去。

　　陈瑶看着那头变异丛林毒蛇，眼中上过了一抹绝望。


第三百零七章二阶变异丛林毒蛇！

　　就在陈瑶即将被那变异丛林毒蛇吞噬之际，一道的巨大魔炎之剑斩下，直接斩在了那巨大的变异丛林毒蛇的头颅之上，硬生生的将那头变异丛林毒蛇的巨大头颅直接斩落，滂沱的蛇血喷涌而出，溅了陈瑶一身。

　　“还不快逃！！”岳重手持那巨大的魔炎之剑，一把拉住了陈瑶大声地喝道。

　　一头两头变异丛林毒蛇这个级数的变异兽岳重丝毫不惧，可是那变异丛林毒蛇的数量有几十头，更加可怕的是岳重甚至瞄到了两头二阶变异丛林毒蛇的身影。

　　岳重要想对付如此多变异丛林毒蛇也十分有难度，他只怕要用尽全力才行。

　　陈瑶在岳重的怒吼之下，一下清醒了过来，一咬牙跟在岳重身后向前大步跑去。

　　“白骨！你去保护她！！”岳重瞧聊陈瑶一眼，向着白骨命令道。

　　以陈瑶这种逃跑速度，根本不可能逃过那些变异丛林毒蛇的追击。岳重也只能够全力与那些变异丛林毒蛇一战。

　　看到自己的同伴被岳重斩杀，那些变异丛林毒蛇旋即张开了血盆大口想着岳重咬了过来。

　　岳重第一时间发动了技能影步，如同鬼魅一般冲入了那如同群魔乱舞的巨大蛇群之中，他挥动着按恐怖的魔炎之剑一路斩击，将一头头变异丛林毒蛇直接的斩开。

　　斩杀了六七头变异丛林毒蛇之后，岳重终于冲到了那两头二阶变异丛林毒蛇的身前。

　　“六十级变异兽：二阶变异丛林毒蛇。生长在丛林之中的恐怖凶兽，能够轻易的吞下一头大象。”

　　只见在岳重的身前盘踞着两头头颅巨大如同一栋房子一般，身体披着青色如同脸盆大小鳞片，身体隐藏在丛林之中，不知有多么长散发着恐怖威压的可怕巨兽。

　　那两头二阶变异丛林毒蛇那巨大的蛇眼冷冷的瞪着岳重，仿佛在看着一只弱小的猎物。

　　一头二阶变异丛林毒蛇张开了巨口用力一吸，一团恐怖的吸力旋即笼罩在了岳重的身上，企图将他吸入口中。

　　在那股滂沱的吸力作用之下，岳重身体周围的无数碎石、枯枝、树叶都被那巨大的吸力吸住，向着那头二阶变异丛林毒蛇的口中飞去。

　　岳重一手拿出黑牙刀狠狠的刺入了大地之中抵挡住了那滂沱无比的吸力，向着那头二阶变异丛林毒蛇一指，一团火球划破虚空狠狠的轰在了那头二阶变异丛林毒蛇的口腔之中炸裂开来。

　　那小火球虽然已经无法击杀如同二阶变异丛林毒蛇这种恐怖的凶兽，可是若是在它口腔之中爆炸，还是能够给它造成不小的伤害。

　　那头二阶变异丛林毒蛇发出了一声巨大的悲鸣之后，闭合上了它那巨大的蛇嘴。

　　岳重不敢大意，立即掏出了一只F98式120毫米反坦克火箭筒向着那头二阶变异丛林毒蛇瞄准扣动了扳机。

　　火光一闪，那一枚火箭炮轰在了那头二阶变异丛林毒蛇的巨大蛇躯之上爆炸开来，巨大的爆炸直接在那头二阶变异丛林毒蛇的身上开出了一个巨大的血洞。

　　除了小龟这头掌握着冰之源力的二阶顶峰变异兽之外，目前岳重还没有遇到能够抵挡PF98式120毫米反坦克火箭筒轰击的二阶变异兽。

　　不过那二阶变异丛林毒蛇也是极为恐怖的二阶变异兽，它吃了一发火箭弹身体只是被炸出了一个巨大的血洞，却并没有死亡。它痛苦的挣扎着扭动着巨大的蛇躯将周围的一颗颗大树撞得东倒西歪。

　　另外一头二阶变异丛林毒蛇却是张开了巨口，一团碧绿之极的毒雾向着岳重笼罩而去。

　　岳重脸色大变，发动技能魔炎，在他的身体周围旋即笼罩在一团灼眼的火焰之中，他身形闪动，企图避开那团碧绿的毒雾。

　　可是那毒雾的笼罩范围太大，岳重虽然速度已经催动到了极限，却也无法短时间之内冲出那毒雾的笼罩范围。

　　那碧绿的毒雾落在树木之上，树木枯萎，落在岩石之上，岩石也被腐蚀化作飞灰。所有的生灵在那毒雾的笼罩范围之内，都化作了一滩脓水，厉害之极。

　　那碧绿的毒雾落到了岳重的身上与他身上的魔炎剧烈的冲撞在了一起，岳重的魔炎正是那毒雾的克星。那碧绿的毒雾被岳重身上笼罩着的魔炎焚烧着发出了噼里啪啦的响声，同时化作一道道毒烟冲天而起。

　　岳重见状，微微松了一口气，同时他手一翻，一只F98式120毫米反坦克火箭筒再次出现在了他的手中。他向着那头二阶变异丛林毒蛇扣动了扳机，火光一闪，那火箭炮瞬间飞出。

　　只是这一次那火箭炮刚刚飞出火箭筒不远，便被那无处不在的毒雾所吞噬，直接化作了一滩奇异的废水溅射在了那头二阶变异丛林毒蛇的身上“好厉害！！”见到这一幕，岳重不禁倒吸一口冷气，那火箭弹竟然在发射之中便被那毒雾消灭化作了一滩废水可见那毒雾的恐怖。若不是岳重有三级的魔炎护体，此刻他也极有可能成为一滩脓水了！

　　那头完好无损的二阶变异丛林毒蛇眼中凶光闪动，不断的喷涂出大团大团的毒雾向着岳重轰去。

　　大片的毒雾将那头二阶变异丛林毒蛇的身体周围的区域完全笼罩，它的鳞甲和肌肉之中都分泌着一种奇异的液体，有那种液体的保护，它不会受到自己的毒雾伤害。

　　岳重的身上魔炎不断的燃烧与那些毒雾不断的中和着，纵然他的魔炎对那毒雾有克制之效，他身体之上每一秒都必须消耗着大量的精神力来支持魔炎的存在。

　　“该死的混蛋！！这些二阶变异兽果然可怕！！”岳重眼中寒光闪动，避开了那毒雾的中心，向着那头二阶变异丛林毒蛇直接冲去。

　　岳重与那头二阶变异丛林毒蛇拼消耗绝对拼不过，他唯有在短时间之内干掉那头二阶变异丛林毒蛇，这才有一丝活下去的希望。好在他在第一时间就重创了另外一头二阶变异丛林毒蛇，否则他这一次绝对死定了。

　　短短几个呼吸之间，岳重就已经冲到来了那头二阶变异丛林毒蛇的身前，直接催动手中长达六米的魔焰之剑一剑斩在了那头二阶变异丛林毒蛇的蛇腹之上。

　　岳重经过三次技能点强化之后凝聚耗费50点精神力、20点体力凝聚出来的魔焰之剑几乎无坚不摧，将那头二阶变异丛林毒蛇的身体直接斩开，那汹涌的蛇血喷涌而出，溅了他一身，那头二阶变异丛林毒蛇的头颅也被他一剑斩了下来。

　　“恭喜您，升级到了49级，获得两点自由强化点。”

　　岳重一剑斩下了那头二阶变异丛林毒蛇的头颅之后，一个悦耳的升级提示之声出现在了他的识海之中。

　　岳重还没有做出选择，一股危险的预感用上他的心头，他还没有做出反应，旋即被那剩下的一头二阶变异丛林毒蛇狠狠地撞在了身上。

　　岳重旋即如同败絮一般重重的飞撞在了一颗大树之上，巨大的反震之力直接将他身体的肋骨都撞断了两根。若不是他身体强度足够强横，换做身体强度低于70点的人，吃了那头二阶变异丛林毒蛇这一记，绝对已经死了。

　　岳重喷出了一大口鲜血，耗费了20点的精神力将手中那柄魔焰之剑凝聚成为了一根魔炎之矛，然后向着那头残存的二阶变异丛林毒蛇的头颅用力投掷而去。

　　那魔炎之矛如同闪电一般瞬间贯穿了那头二阶变异丛林毒蛇的脑袋，然后瞬间炸裂开来，化作熊熊火焰将那二阶变异丛林毒蛇的头颅焚烧起来。在那熊熊的火焰之中，那头二阶变异毒蛇的脑浆都被直接烧成了灰烬。

　　岳重一击干掉了残存的那头二阶变异丛林毒蛇，旋即带着重伤之躯，向着那毒雾之外的方向逃去。

　　每走一步，岳重的胸口都是一阵剧痛，他的肋骨断了两根，普通人受到这样的重伤只怕已经寸步难行。不过他身体强化程度极高，在四级技能再生的作用之下，他的身体在高速的恢复之中。只需要一天时间，他就能够恢复健康。

　　那残存的二十三头变异丛林毒蛇感应到了岳重身上流露出来的血腥味，眼中闪过一抹贪婪，十分敏捷的向着这边游了过来。吞食高等级的变异兽、高级的强化者、高级丧尸都能够让它们进化得更快，因此岳重在它们的眼中就是一块大肥肉。

　　“就算我受伤了！也不是你们这些杂鱼能够招惹的！”岳重眼中寒光一闪，没有逃走，而是手一翻，翻出了一只F98式120毫米反坦克火箭筒向着那一头游过来的变异丛林毒蛇轰去。

　　火光一闪，那头变异丛林毒蛇直接被那火箭弹炸中，身体顿时被炸裂开来，变得四分五裂。

　　岳重迅速的将那火箭筒收回储物戒指之中，然后再次取出了一只事先装弹的F98式120毫米反坦克火箭筒向着另外一头变异丛林毒蛇轰去，直接将那头身在半空之中的变异丛林毒蛇炸得四分五裂。

　　火箭筒发射的火光不断地的闪动，岳重一脸坚毅，仿佛一座移动炮台一般重复着瞄准，扣动扳机的动作，一头头变异丛林毒蛇都纷纷被炸得粉碎，污血和尸块堆满了周围的树林。

　　死了十八头变异丛林毒蛇之后，那残存的五头变异丛林毒蛇终于被岳重的恐怖手段杀得害怕了起来，纷纷向着那丛林的深处游了进去。

　　岳重看到那些变异丛林毒蛇退去之后，这才松了一口气，此时他手中的火箭弹仅仅只剩下九发。若是轰光了这九发火箭弹，他就失去了一个最强大的杀手锏。

　　岳重看着那满地的变异丛林毒蛇尸体，心中心痛不已。这些高等级的变异兽可全身都是宝。肉可以当滋补品，骨头可以制作成为重兵器，体内的兽筋可以制作成良弓，身上的皮更是能够制作成为上好的皮甲。

　　可是岳重没有部下，储物戒指的空间也有限，他也只能够取用一些最宝贵的东西。无法将那些变异兽的尸体发挥出最大的效用。

　　等到那些毒雾散去，岳重才走到了那两头被他所击杀的两头二阶变异丛林毒蛇之前，捡到了两本技能书和四百生存币。

　　“三级技能书：变身丛林游侠！该技能为主动技能。发动该技能之后，你将会变身成为丛林游侠。在丛林之中，拥有超高的敏捷、极强的危险感知能力、强横的弓箭射击能力、较强的夜视能力、迅速穿行各种地形的能力。变身成为丛林游侠的能力取决与你的六大身体属性。持续时间为十分钟。发动该技能十分钟之后，你将处于虚弱状态。”

　　“四级技能书：二阶变身丛林游侠！该技能为主动技能。学习需要丛林游侠技强化三次。消耗两点技能点。”

　　岳重瞧了那两本技能书一眼，眉头一皱，将之收入聊储物戒指之中。这两本技能书都是丛林战的技能。虽然十分符合现在的地形，可是这种特定地形才能够发挥出巨大战斗力的进化路子与岳重能够在多种环境之下都发挥出战斗力的进化路子不合。他也只能够将那两本技能书丢入空间戒指之中，等待适合它们的人出现。

　　岳重看着那两头巨大的二阶变异丛林毒蛇，吞下了救命草来恢复自己的伤势，同时钻进了那二阶变异丛林毒蛇的头颅之中，将它们的血精、晶核给挖了出来。

　　岳重挖出了血精、晶核之后，取出了黑牙刀开始慢慢的锯着那两头二阶变异丛林毒蛇的鳞甲。

　　那二阶变异丛林毒蛇的鳞甲可是和二阶黑鳞凶猪是同一个级数的生物皮甲，若是制成了皮甲之后，岳重部也就会多出许多刀枪不入，只有头部是要害的强化者。

　　事实上岳重的特战团一直战损很少，其中一个重要的原因就是因为他们装备了变异兽制作成为的全身皮甲。那些皮甲可比末世之前的防弹衣要强得多，一般也只有重机枪这个级数的重兵器才能够对他们造成威胁。


第三百零八章变异蚂蝗！变异蚊群！

　　“好厉害！！”陈瑶在白骨的守护之下来到了这片遍地都是巨蛇残骸的地方，她看着那些遍地的蛇尸，心中充满了震骇。

　　“去把那些蛇皮拔下来！”岳重看到陈瑶走了过来，随手一丢，将一柄暗魔刀丢到了陈瑶的身前。

　　陈瑶接过了那把暗魔刀也没有多说什么，来到一头丛林变异毒蛇的身前，强忍着心中的害怕开始用手中的暗魔刀锯着那一头变异丛林毒蛇的尸体，那二阶变异丛林毒蛇的鳞甲坚硬无比，岳重身上有伤，用那暗魔刀锯起来也十分的困难，很久才锯开了一段。

　　白骨走到岳重的身前，抬头瞧了岳重一眼，然后一把抓住了那头二阶变异丛林毒蛇的毒牙然后发动了骨头利用术。

　　刹那之间，那头二阶变异丛林毒蛇的骨头旋即源源不断的被白骨吸纳进入了它的体内。五分钟之后，那七十多米长的变异丛林毒蛇的骨头都被那白骨吸纳进入体内。

　　那原本巨大无比的二阶变异丛林毒蛇一下变得小了一大半。

　　岳重见状掏出了两壶神泉茶猛灌，同时拿出一罐二阶罐头开始大口大口地吃了起来。在那神泉茶的滋养之下，他的精神也在不断的恢复之中。那二阶罐头则是给他补充了大量的能量。用黑牙刀切割那二阶变异丛林毒蛇的鳞甲实在是太苦难了，远没有使用魔焰技能那般轻松。

　　在那神泉茶、救命草、二阶变异兽肉的滋养之下，岳重身上的伤势都在迅速的恢复。由于有那二阶变异兽肉的营养滋养，岳重的四级技能再生发动得十分的顺利，那断裂的肋骨竟是飞速的愈合了起来。当岳重吃下第八个二阶罐头的之后，他身体断裂的两根肋骨已经完全的愈合。

　　“四级技能果然厉害！”当身体完全恢复之后，岳重轻轻从那二阶变异丛林毒蛇的巨大蛇躯之上跳下，舒展了一下身体，露出了满意的神情。

　　岳重发动了技能魔炎，凝聚出了一柄长达三米的魔炎之刃，连续斩动，两头二阶变异丛林毒蛇就被他斩成了一大块一大块的碎肉。

　　岳重催动魔炎将大片的碎肉笼罩，那些碎肉被魔炎一烧，纷纷化作灰烬，只剩下一张张坚韧的蛇皮没有被烧毁。

　　白骨利用骨头利用术清除着那些变异兽的骨头，岳重则是用火将那些变异兽的血肉焚烧，剩下的便是那些宝贵的蛇皮。

　　利用这个法门，岳重十分轻松的就将那二十多张变异丛林毒蛇的尸体烧成了灰烬，只留下了一张张变异蛇皮。

　　“走吧！”做完这一切，岳重这才向着陈瑶说道。

　　陈瑶跟着岳重向着外面走去。

　　“快逃！！”岳重刚刚才踏出两步，旋即脸色大变，直接抱起了陈瑶向着远方逃去。

　　远方一阵稀稀疏疏只见，一头头宛若史前巨鳄般的变异鳄鱼正在向着这边爬来。它们都是被那变异丛林毒蛇的血肉所吸引而爬了过来。

　　那些变异鳄鱼只有在发动攻击的那一瞬间速度才快得惊人，在陆地普通的爬行之时，它们的速度也就比普通人的行走速度快上三成。

　　岳重抱着陈瑶一路狂奔，一直逃出了一公里这才停了下来。

　　刚刚逃出一公里，在经过一片树林之时，一只只两指大小的变异蚂蝗如同雨点一般的从树上掉落下来。

　　“六级变异兽：变异蚂蝗。这些贪婪的吸血小东西能够在三十秒之内将一头变异牛的血液吸干。”

　　岳重的反应极为迅速，那蚂蝗刚刚从树上掉落下来，他便发动魔炎技能，右手向着天空之中爆射出一道恐怖的火焰将那些蚂蝗统统笼罩其中。

　　在那魔炎的灼烧之下，那些企图掉落在岳重和陈瑶身上的蚂蝗统统都被烧成了焦炭。若不是岳重反应快，只怕他和陈瑶此时身上都会巴满这种令人烦不胜防又十分恶心的小虫子。

　　那些掉落在地上的变异蚂蝗却是不断蠕动着身体，向着岳重和陈瑶爬了过来。

　　陈瑶看着那些不断蠕动着的变异蚂蝗眼中闪过了一模惊恐，不断的伸脚向着那些变异蚂蝗踩去。

　　在陈瑶一脚脚的连踩之下，那一只只变异蚂蝗被她踩入了泥泞的土地之中，不过那些变异蚂蝗不断的蠕动着一只也没有被她踩死。

　　蚂蝗原本就抗压力，变异之后它们就更加的能够抵抗压力，又是在这泥泞的丛林之中，以陈瑶的力量很难将那些蚂蝗踩死。

　　“快走！！”岳重一把抓住陈瑶，发动了飓风项链的自带技能飓风，一团飓风以他为中心，向着四面八方疯狂吹去。

　　在那飓风的吹拂之下，大片的变异蚂蝗从树上掉落，然后被吹飞落到了一边的道路之上。

　　岳重则是一下抱起陈瑶，大步的向着外面冲去。陈瑶才一百多斤，岳重就算抱着她也没有显得多重。他在进行负重越野跑锻炼之时，最少负重都在两百斤左右。

　　一路疾驰，岳重终于抱着陈瑶从那满是变异蚂蝗的树林之中冲了出来。

　　刚刚一冲出那满是变异蚂蝗的顺林，伴随着一阵嗡嗡嗡地响声，一大群有一指大小黑色变异毒蚊子形成了一团黑色的风暴向着岳重席卷而来。

　　“2级变异昆虫：变异毒蚊子！这些该死的小东西一个不注意你就会被它们吸成人干。”

　　岳重脸色大变，立即发动了技能魔炎，一团淡淡的魔炎将他身体完全环绕，那些一指大小的黑色变异毒蚊子一撞到了那魔炎之上发出噼里啪啦的响动之声。

　　陈瑶则是紧紧的蜷缩在岳重的怀抱之中，她只有蜷缩在岳重的怀抱之中，才能够感觉到一丝温暖和安心。她原本以为自己作为13级的强化者虽然不是什么高手，可是也自保有余。今天在那丛林之中遇见的种种恐怖生物給她上了生动的一课，她的这点力量，在那大自然和变异兽群之前，什么都不是。

　　就算强如岳重若是被几头二阶变异兽围攻也只有死路一条。

　　岳重迎着那团蚊子风暴冲了过去，在魔炎护体之下，大量的变异毒蚊子被烧成了灰烬。

　　感受到了岳重魔炎的灼热，那些变异毒蚊子都纷纷的飞走避过了岳重，让他冲了过去。

　　冲出了那蚊子群之后，岳重才大口地喘了口粗气。

　　“必须尽快离开这里！！”在那丛林之中，一波接着一波变异兽、变异昆虫的袭击让岳重也感觉到了疲惫。若是呆在这丛林之中，说不定一个不小心，他也会被耗死在这里。

　　从那变异蚊子群中冲过之后，岳重和陈瑶又走了将近一公里多的路程，击杀了十几头前来骚扰的变异猴子之后，终于看到了一个建立着一栋栋房屋的小镇。

　　一看到那小镇，岳重旋即松了一口气，与那些层出不穷，拥有各种异能、数量极多的变异兽相比，那些以普通丧尸为主的丧尸还比较好对付。

　　只要不出现万头以上的大尸群，岳重都有信心凭借一己之力将其歼灭。

　　岳重想了一下，从储物戒指之中拿出了一个大背包装了一点食物和工具在里面。这样一来他无论取用什么食物，别人都以为他是从背包里面取出来，而不会怀疑他拥有储物戒指这样的大杀器。

　　做完这一切，岳重这才带着陈瑶向着那小镇之中走了过去。

　　岳重和陈瑶一进入小镇，那些闻到肉味的丧尸就纷纷聚集了过来。

　　“干掉它们！！”岳重瞧来了那些丧尸一眼，向着陈瑶命令道。

　　现在只有岳重和陈瑶两人，岳重也不得不锻炼陈瑶，至少他不希望带一个累赘在这陌生的环境之中冒险。在那丛林之中时，若是没有陈瑶作为累赘，他一个人也能够在丛林之中生存下去。可是若是带上陈瑶，那么就危险了。他必须保护陈瑶的安全，这会让他将自己置身与险境之中，无法逃脱。

　　陈瑶接到了岳重的命令，抓住了一枚树藤怪的种子，发动技能植物操纵，一瞬之间，那树藤怪的种子便变成了一条巨大的树藤狠狠地向着那些丧尸的头颅抽去。

　　那些没有进化的普通丧尸骨头极为脆弱就连沉重的木棒都能够轻易炸断，它们自然无法抵挡那拥有怪力的树藤怪抽击，纷纷被那树藤怪抽飞头颅而亡。

　　在那些不断冲过来的丧尸之中，无论是L1、还是S1都挡不住那树藤怪一击之力。让那树藤怪发挥出了恐怖的凶威。

　　只是陈瑶的实力太弱，精神力太低，那树藤怪干掉了二十多头丧尸之后，她便已经俏脸嫣红，满脸是汗，娇喘连连了。那植物操纵技能实在是太消耗体力和精神力了。

　　“停下吧！！跟我来！！”岳重看到陈瑶一下就失去了大半战斗力，微微摇头拿着黑牙刀向着尸群走去。

　　一道道刀光闪动，那些接近岳重的丧尸都被纷纷斩杀。

　　陈瑶看着岳重轻描淡写的以一人之力硬生生的在尸群之中杀出了一条血路，眼中充满聊羡慕，大步跟了上去。


第三百零九章这里是越南！

　　“这里不是中国！！”岳重十分轻松的斩杀着那些丧尸一边向着周围看去，只见在周围的建筑之中到处写着他不认识的文字。

　　岳重拥有语言专精这个技能之后，掌握了俄文、中文、英文、日文。着周围建筑的文字却不是任何一个这四个国家的文字。

　　岳重随手连劈三刀将三头丧尸直接斩杀，然后向着陈瑶问道：“这些字是什么字，你懂吗？”

　　岳重当时在大学之中十分普通，他一直都在为生存和学习努力着。外语一向是他的弱项。

　　陈瑶向着周围看了一会，看着那些文字，然后再看了看周围的环境，然后这才向着岳重说道：“这些字我也看不懂。不过这里应该是越南！我以前去过河内旅游过，那里的文字和这里的文字很相像。而且这里的摩托车很多，房子也建得跟火柴盒一样。”

　　陈瑶眼尖看见道路之上散落着一叠钱币，她立即上前将那叠钱币捡了起来，向着岳重路出了自信甜美的笑容：“不，我现在可以确定这里是越南了！岳重你看，这是越南盾！”

　　陈瑶挥动着越南盾，笑得十分甜蜜。她终于证明了自己不是没有用的花瓶，展现出了观察力敏锐的特点。

　　岳重追问了一句：“那么这里是越南的哪里？”

　　“不知道！！”陈瑶一下泄气了。

　　“不管是哪里，让我们先好好地活下去吧！！”岳重微微一笑，挥动着黑牙刀一路，硬生生的在尸群之中杀出了一条血路与陈瑶、白骨一起来到了一个小超市之中。

　　岳重留下白骨镇守超市大门，自己和陈瑶一起走进了那个小超市之中。

　　一进入超市，陈瑶就直奔女士空间的方向冲了过去，将一卷卷卫生巾、护肤品、洗面奶、香皂等东西塞入了一个大的行军包之中。

　　“你怎么装这些东西？装多点粮食、饮料不好吗？”岳重拿着一罐功能饮料和一罐牛肉罐头大步地走了过来，看着陈瑶将卫生巾、护肤品、内裤、内衣往行军包里面塞有些不理解地问道。

　　若是岳重自己没有储物戒指这种大杀器，在他的背包之中，绝对会只有粮食、高热量的食物、以及水和功能饮料、武器。

　　“岳重，你真是不懂女人！这些对于女人来说可是必须品。”陈瑶白了岳重一眼，然后有些撒娇地道：“而且你不是拥有一件储物宝贝吗？用那件储物宝贝多装一点食物、饮料就嘛！”

　　没有卫生巾和内裤，陈瑶觉得自己真的会疯掉。

　　以岳重的实力要想弄到食物并不困难，他想了一下，便没有强求陈瑶把行军包之中的卫生巾、内裤一类的东西丢掉。

　　岳重将一枚粉红色的蛇诞果递给了陈瑶道：“你把这个吃了！！”

　　“蛇诞果！！你真的要把这东西给我吗？”陈瑶看着岳重递过来的蛇诞果，心中一跳，那双美丽的大眼睛紧紧地盯着岳重，异彩连闪，声音都有些颤动着问道。

　　蛇诞果！进化之果！！这蛇诞果的秘密在岳重的势力之中也是机密之中的机密，只有池阳、纪清舞、大狗子、徐正刚、刘琰、郭雨等一众高层知道。

　　陈瑶是因为纪清舞的关系这才知道那蛇诞果的秘密，她也知道这东西十分珍贵，那颗巨大的蛇诞果树可是吞噬了几十万头丧尸这才结成了不到一百枚的果实。

　　岳重看着陈瑶淡淡道：“快吃下吧！”

　　现在岳重身处异乡，能够多一份战力都是好的！陈瑶虽然实力差，战斗经验匮乏，战斗本能低下，可是成为进化者之后，她的战斗力也会翻倍增长。对他来说也是极有好处。

　　之所以不在丛林之中让陈瑶进化，那是因为进化需要一天的恢复期。这段时间呆在丛林之中太过危险了。

　　陈瑶接过那枚蛇诞果没有犹豫，立即吃了下去。成为进化者那可是许多人的梦想。就算在岳重的麾下，加上后天培育进化者的数量也不到三十个。可见进化者的稀少和珍贵。

　　陈瑶吃下了那枚蛇诞果之后，很快就发烧，陷入了沉睡之中。

　　岳重抱着那发着烧的陈瑶走到了那小超市的二楼，将她放到了床上之后，这才走到了窗口之中向着外面看去，观赏着异国的风光。

　　在一个小土坡之上，五个身材矮小的越南人躲在了一片草丛之中，向着那小超市的方向看去。

　　那个小超市并没有被人开过，在那里面拥有丰富的食物。同时那也是一个吃人的陷阱，许多打着那超市主意的幸存者被那小超市之中的食物吸引，最后都变成了其中一员。

　　一名长相颇为英俊的越南人瞧了那小超市一眼，有些畏缩道：“范同轩！！真的要去吗？凭我们几个，根本不可能进得去。我们回去吧！！”

　　一名身体黝黑无比，肌肉十分结实，一脸凶悍的男子用那低沉的声音嘶吼道：“他妈的！胡牛十三！你要是怕了，就滚回去吃屎好了！这种生活，我过够了！！树皮、草根、红薯！！这种东西吃得我想发疯！！”

　　一名相貌猥琐的越南人冷笑道：“艾罗德！那你冲好了！！我会帮你照顾好你的女儿的！！当然是在床上！！”

　　那名身体黝黑、肌肉结实的越南人名叫艾罗德，他虽然是越南人，却是起了一个极为洋气的外国名。至于本国名，他成年之后就丢了。

　　艾罗德眼中闪过一抹怒火，一字一句的说道：“房春亿，你再多说一句，我就撕了你！！”

　　房春亿冷笑连连道：“我不止要说一句，还要说很多句！你那婊子女儿给美国人操得，我就操不得吗？我可是知道的，汤姆可是连你的老婆和女儿一起玩的呢！！那一次，好像是为了一袋方便面吧！！”

　　艾罗德被人戳到了痛处，汤姆乃是一名真正的美国人在末世之前就是艾罗德的主子。正是在汤姆的支持之下，艾罗德才发家起来。只是作为汤姆的走狗，他把自己的老婆都送给汤姆玩。到了末世之后，更是连他的女儿都被送给了汤姆以换取一袋方便面果腹。

　　只是有些人做的出那种事却被人说不得，艾罗德一下愤怒地向着房春亿冲了过去，双方狠狠地扭打在了一起。

　　那拿着步枪的首领范同轩将手中的步枪转向指着那正在扭打的两人低声喝道：“都给老子安静！招惹了那些东西！老子第一个杀了他！”

　　当年越战之时，越南全民皆兵。许多武器都流落到了民间，范同轩一家就私藏了一只步枪。在这末世之后，依靠着这只步枪，范同轩也成为了这个小小势力的首领。

　　在范同轩的威胁之下，房春亿、艾罗德两人这才分开，相互之间还是互相的瞪着。

　　一名越南人突然之间小声的惊呼道：“范同轩，那超市里有人！！”

　　所有人都向着那边看了过去，看见了那正在向窗外观望，观察异国风情的岳重。

　　范同轩和其他的越南人看着岳重，心中巨震：“什么！那超市里面竟然有人！！不可能吧？那里可是有两头幽灵丧尸呢！！”

　　只有拥有了感知之眼技能的强化者才能够看出丧尸、变异兽的名称和一些稀少的资料。范同轩这七名越南幸存者都不是强化者，不知道那些丧尸的等级分类。他们把S2丧尸称之为幽灵丧尸。

　　S2的速度远远凌驾与普通人之上，有两头S2守在这超市之前，根本没有什么普通人能够进入超市。

　　岳重的感知同样灵敏无比，那些越南人刚刚看见他，他也在第一时间看见了那些越南人，他几乎是本能地将一只巴特雷狙击枪掏了出来，向着那些越南人瞄准了起来。

　　这只巴特雷狙击枪乃是岳重库存之中不到十只的珍品。威力极为巨大，同时稳定性也十分出色。

　　“什么！原来是一群普通幸存者？”岳重一下就看清楚了那边的幸存者是什么货色，迅速的将手中的巴特雷放了下来。

　　范同轩和其他几名越南人都是一副面有菜色的模样，手中最好的武器也只是一只中国援助的老旧56式半自动步枪，对岳重没有一丝威胁力。

　　可是岳重这一举动却是把那些越南幸存者都吓坏了，直到岳重收枪，他们才反应过来。第一时间就地一滚，滚入了一个个掩体之中，心中吓得怦怦直跳。他们虽然没有认出那是大名鼎鼎的巴特雷狙击枪，却也从那巨大的枪体之中感受到了一股强大的威慑力。

　　岳重瞧了那些越南人一眼并没有做些什么。现在陈瑶正在昏睡之中，他必须守在她的身前直到她完成进化。

　　胡牛十三心脏狂跳胆怯的说道：“我们快逃吧！不然会被他杀死的！！”

　　其余的越南人则是将目光投注在了范同轩的身上。

　　范同轩沉吟了一会，从岳重的行动之中推断出了岳重的意思：“不！要是他想杀人的话！以他的身手，我们只怕已经死了好几个了！他应该对我们没有杀意！！”


第三百一十章范同轩！

　　胡牛十三眼睛一亮道：“那么我们可以和他交易！！他既然进入了超市一定收获不小！我们可以拿东西来跟他交换粮食！！”

　　一个越南人浣元吉眉头一皱道：“他既然有了小超市之中的物资，我们还有什么可以跟他换的？红薯？野菜？还是树皮？”

　　这些越南幸存者一个个也都到了弹尽粮绝的地步，否则也不会前来冒险观察，企图打那个小超市的主意。他们自然没有什么好东西能够让人看得上眼。

　　范同轩沉默了一会道：“女人！！我们可以用女人来跟他换粮食！！阮明厚，把你姐姐叫过来。艾罗德把你的女儿叫过来。”

　　阮明厚和艾罗德都默默的转头，弯着腰钻入了丛林之中，离开了这里。

　　过了好一会，一名身材丰满，皮肤呈健康小麦色，有一米六二左右，五官端正颇为漂亮的美女和一名有着金发，黑色双眸，白皙肌肤，年约十六七岁，脸上有些许多红色的青春痘长得还算漂亮的少女走了过来。

　　那名皮肤层小麦肤色的美女名叫阮春花，乃是阮明厚的姐姐。那名长得还算漂亮的混血儿就是艾罗德的女儿艾娜。

　　阮春花和艾娜已经是这个小团体之中最能够拿的出手的美女。在这末世之中，女人出卖身体换取粮食并不是什么稀奇的事情。阮春花和艾娜也不知道跟多少男人睡过，对于和岳重进行肉体。交易没有任何心里抵触。

　　与阮春花、艾娜两人一同过来的还有一块巨大的白布，在那白布之上用越南语写着：“尊敬的强者，我们希望能够和您进行交易！”

　　范同轩站在那小土坡之上展开了那面巨大的白布，充满期待的看着另外一边的岳重。

　　在那小超市之中观察着四周的岳重看着那面巨大的白布也是一头雾水，那些越南语他一点都不知道是什么意思。

　　岳重想了一下，找了一块床单，也在上面用中文写道：“我是中国人！”

　　写完之后，岳重将那床单铺到了外面。

　　范同轩仔细的盯着那床单看了一会，缓缓说道：“那是中文！！那个人是中国人！！”

　　范同轩也并不会中文，不过中国这两个汉字他还是能够看懂。同时他从岳重书写的汉字来看，一下推断出了岳重是中国人的事实。

　　范同轩转头向着那其余人问道：“你们谁会说中国话？”

　　一名越南人吴佟文有些生气的质问道：“范同轩！我们真的要跟那个中国人交易吗？中国人可不是什么好东西！他们抢了我们的南海！！”

　　越南人之中有的对中国人十分友好，有的一般，有的却是十分敌视。这吴佟文就是那十分敌视中国人的一群。

　　范同轩看着吴佟文眉头一皱道：“我不管什么南海问题。我只知道，我们要是不跟那个中国人交易，那么我们不得不去死亡丛林之中找食物。如果吴佟文你愿意去死亡丛林之中找食物给我们大家，我们立即就走。”

　　其余的幸存者也都冷漠地看着吴佟文。那死亡丛林之中，有着无数恐怖的变异兽、变异昆虫，就算是岳重这样的强者若是运气差了点，也会死在里面，更别提吴佟文这样的普通人。他们这些人虽然是本地人，可是依然对那死亡丛林畏之如虎。

　　不过在那死亡丛林附近，也有一些变异野菜和小型变异昆虫可以食用。不过纵然那死亡丛林边缘同样危险重重，他们这些幸存者最多的时候有二十六个男人可以出来寻找食物，可是现在活着的只剩下他们七个。

　　范同轩就曾经看到过一名幸存者被那恐怖的变异毒蚊子群直接吸成了人干，那种可怕的场景和那名幸存者的悲嚎之声，把他吓得好几个晚上没有睡好觉。

　　对于这些幸存者来说，什么南海问题、国家问题、历史仇恨都是虚的。他们只是想活下去。而且世界已经变成了这个鬼样子，自己都顾不过来，南海那边谁还会理会。

　　看到同伴们冷漠的目光，吴佟文也冷静了下来，仿佛鹌鹑一般缩了缩身体。死亡丛林的恐怖他也是清楚的，他也不愿意冒着惨死的危险去死亡丛林找食物。

　　范同轩继续问道：“你们谁会中文？”

　　其余六名男性幸存者对视一眼，都摇了摇头。

　　“我会一点中文！”就在这时阮春花站了出来，向着诸人说道。

　　阮春花在末世之前就想嫁到中国当一名中国新娘，因此学习过一些基本的中文。太过深奥的中文她不懂，不过一些基本的词语、应用她还是懂的。

　　范同轩并没有让阮春花写什么中越友好，源远流长，而是把身段放得很低：“好！你这样写！‘尊敬的强者大人您好，我们希望能够和您做一笔交易。’”

　　在这末世之中，对于拥有超卓身手的独行侠来说。中越友谊一文不值。最能够打动他们的永远只有利益。

　　阮春花按照范同轩的意思将那话语写在白布之上，然后吴佟文则是被范同轩命令挥动着那巨大的白布。

　　岳重站在窗户边看着那白布之上歪歪扭扭的中文，微微一笑，在那床单之上再次写道：“今天没空！你们明天再过来吧！”

　　岳重必须守护正在进化之中的陈瑶，这几个小小的幸存者对他来说无关紧要。当然若是能够通过他们的口中知道这里是什么地方那是最好，就是不能也没有关系。以他的实力只要沿着有城镇的方向去走，就一定能够找到人类的踪迹。

　　范同轩向着身边的阮春花问道：“他写的是什么？”

　　阮春花犹豫了一下才说道：“他说今天他没空！让我们明天再过来。”

　　岳重不肯过来，范同轩他们也十分无奈。那小镇之中的丧尸对于岳重来说是可以随手灭掉，轻易斩杀的存在。可是对于范同轩他们来说，一头S2、L2都能够将他们这些幸存者杀得干干净净，他们自然不敢进入小镇之中。

　　一天的时间很快过去，那发烧了一整天的陈瑶也终于进化成功醒了过来。

　　陈瑶睁开眼睛之后，看到了在她身边和衣而睡的岳重，眼中闪过一抹感动，低头在岳重的唇上轻轻的留下了一个吻。

　　一吻之后，陈瑶旋即脸红心跳，立即缩回到了被窝之中，心头小鹿乱撞，十分的心慌。她这骄傲的公主可还是第一次主动亲人。

　　“陈瑶你是怎么了？你怎么能够主动亲他！他可是一个花心大萝卜！你可不能够喜欢上他！！”陈瑶一时之间心乱如麻，不知如何是好。她之前就对岳重怀有丝丝情愫，只是她一直不肯承认。这一次岳重让她进化，还守了她一夜，让她充满了感动，那丝丝情愫也发酵成为了汹涌澎湃的恋心洪流。让没有谈过恋爱的她有些不知道如何是好。

　　不一会，岳重就睁开了眼睛，他从床上起来，瞧了陈瑶一眼问道：“陈瑶，你现在情况怎么样？进化成功了吗？”

　　听到岳重的询问，陈瑶这才迅速的查看着自己的身体情况，很快向着岳重眉开眼笑道：“嗯！我进化成功了！我现在是精神系的进化者，还有我的植物操纵技能获得了一次强化。”

　　成为进化者之后的陈瑶实力一下变得极为巨大，比之没有成为进化者之前最少强了四倍不止。特别是她植物操纵的技能获得了一次强化，这让她的技能威力增强了50%以上。

　　陈瑶也十分清楚在这末世之中只有强大的力量才是保护自己的关键。现在可没有大军和无数高手保护她，一切都只能够依靠她自己和眼前这个男人。

　　岳重看着那一脸兴奋的陈瑶微微一笑道：“那么我们走吧！有人在邀请我们呢！！”

　　“嗯！！”

　　陈瑶跟在了岳重身后，向着外面大步走去。

　　三人离开超市不久，一头头丧尸旋即围了过来。

　　陈瑶看着那些围过来的丧尸，跃跃欲试的瞧了岳重一眼道：“让我来！！”

　　岳重点点头，他对狩猎低级丧尸没有任何兴趣。以岳重目前的等级要想依靠杀低级丧尸升级，只怕要杀几万头。那样需要浪费的时间和消耗的力气太大，岳重可没有那么多时间浪费。

　　面对那十几头涌过来的丧尸，陈瑶握住了一枚树藤怪的种子，发动技能植物操纵，一瞬之间从那树藤怪的种子迅速的变成十几根细细的树藤如同箭矢一般向着那十几头丧尸的脑袋刺去，轻易的洞穿了那十几头丧尸的脑袋，然后用力一甩，将那些被干掉的丧尸甩到了一边。

　　陈瑶成为进化者之后身体的属性全面增加，同时精神力也翻了超过一倍，同时那植物操纵技能还获得了强化，让她能够操纵着那树藤怪的种子做出种种不可思议的行动。其中一项就是能够让那些植物在短时间之内硬度甚至超越钢铁。

　　一头S2混在了尸群之中，突然向着陈瑶迅速的冲了过来。


第三百一十一章拿布镇！

　　陈瑶的速度远远比不上那头S2，可是她却不慌不忙，向着那头S2一指，那大量的树藤瞬间爆射而出，结成了一张大网向着那头S2一网网去。

　　那头S2速度快捷无比，却是怎么也没有逃过那头大网的覆盖，被那植物大网一下网住。在那网子里面拼命的挣扎着，它挥动着锋利的爪子，将那网子硬生生的撕出了一个大洞。

　　就在那头S2即将破网而出之际，无数树藤在陈瑶的操纵之下硬生生的捆住了S2的四肢。

　　那S2乃是向着速度方向进化的变异丧尸，它的力量并不是很强根本无法挣脱那些树藤。

　　一道尖锐的树藤在那S2挣扎之时从远方电射而来，瞬间贯穿了那头S2的头部，将它钉死在了地上。

　　一大团灵光旋即没入了陈瑶的体内。那头S2乃是三十级的进化丧尸，它一死亡就给予了陈瑶巨大的灵光，让她一下子连升三级，成为了一名十九级的强化者。

　　陈瑶越杀越兴奋，岳重则是跟在陈瑶之后来到了那个小土坡之上。

　　范同轩带着前一天的幸存者放低姿态，向着面前的岳重恭维道：“尊敬的大人，您好！！我是范同轩！十分高兴能够认识您。不知您怎么称呼？”

　　站在范同轩身边充当翻译的阮春花则是将范同轩的话语用有些撇脚生硬的中文向着岳重翻译了过来。

　　站在范同轩身边的六个越南男人都被美丽的陈瑶牢牢吸引着。陈瑶本来就长得极为美丽，拥有极为出色的气质。加上她身穿着笔挺的军装，让她看起来美丽之中透露着一股英武的气质，让她更添三分魅力。而且陈瑶一直没有吃过什么苦，她的皮肤充满了光泽，并不像许多幸存者的女人一般面黄肌瘦，充满了对男性的吸引力。

　　那些越南男人很快有些恋恋不舍的将目光从陈瑶的身上收回落到了岳重的身上。岳重腰间挎着黑牙刀，身上背着一只巴特雷狙击枪和一只03式步枪，那只巴特雷和03式步枪深深的将那些越南男人的眼球吸引住。

　　在这末世之中，力量才是一切。那一只巴特雷狙击枪的威慑力可比范同轩手中的56式半自动步枪威力大多了。

　　岳重向着范同轩直接说道：“我叫岳重！！这一位是我的朋友陈瑶，这一位是白骨。”

　　岳重从背包里面摸出了一个牛肉罐头，直接向着范同轩问道：“这里是什么地方？你们谁能够告诉我，这罐牛肉罐头就是他的了！！”

　　岳重一拿出那个牛肉罐头，所有人的目光都落在了他手中的牛肉罐头之上。那可是牛肉罐头，他们这些人不知道已经多久没有吃肉了。

　　阮春花看着岳重手中的牛肉罐头眼中闪过一抹贪婪，直接向着岳重十分详细的说道：“这里是拿布镇！！谅山市以西八十里的小镇。如果您想回中国，可以沿着大道向东北方向行走。一直向东北方向行走，你就能够回到中国的友谊镇。可以把罐头给我吗？？”

　　岳重一笑将那个牛肉罐头丢给了阮春花：“很好！！这是你的了！”

　　这个牛肉罐头对于岳重来说根本不算什么。可是对于那些越南幸存者来说却是难得的宝物，他们看着阮春花手中的牛肉罐头，眼中都充满了嫉妒和羡慕。他们第一次十分恨自己为什么没有学习中文，现在只能够看着那牛肉罐头白白的被阮春花拿走。

　　岳重将那个牛肉罐头丢给了阮春花之后，便想转身离开。除了地址，他想不出这些越南幸存者能够拿得出什么让他心动的东西。

　　范同轩脸色一变，眼中凶光一闪，向着阮春花大声道：“请您等一下！！尊敬的岳重大人！我有重要的情报向您汇报！！阮春花，快跟大人说！！！”

　　像岳重怎么能够好好对话，并且对他们这些幸存者没有恶意的强者实在是很难遇到。范同轩可还想和岳重继续接触下去，争取获得最大的利益。

　　阮春花也一下冲到了岳重身前，迅速地把范同轩的话语翻译了过来。她若是惹怒了范同轩，她今后的日子可就难过了。

　　岳重停下了脚步，转头向着范同轩问道：“什么情报？”

　　岳重对这片区域一窍不通，两眼一抹黑，也许一个重要的情报就能够让他避过一劫。他自然十分重视。

　　范同轩松了一口气，放低姿态向着岳重恭敬的说道：“尊敬的岳重大人，在这里一时半会也说不清楚。请问您能否跟我们去营地一趟，让我们好好的招待您一番，然后慢慢说？”

　　这可是人命贱如蚁的末世，范同轩也不是什么都不懂的温室花朵。自然知道与强者的相处之道。只要有勇气和一点幸运，什么人都能够成为强化者。有的强化者极为凶残霸道，一言不合立即动手杀人。范同轩可不想因为自己的无礼触怒岳重然后被杀死。

　　“好吧！！”岳重沉吟了一会，点头同意道。

　　就算回到了中国，岳重要想回到陇海市那边也十分困难。在范同轩那里耽搁一点时间久不算什么了。了解这附近的情报，能够让他更好的活下去。

　　在范同轩的带领之下，岳重一行来到了建立在一片已经荒芜，到处生长着长长杂草田地一间高达四层的小洋楼之中。

　　在那田地之中，虽然长着许多杂草，可是那些杂草许多都是不能食用的杂草。若是人类食用，轻者会拉肚子，重着会中毒。因此范同轩他们也只能够在那杂草之中艰难的寻找着一点人类能够食用的变异野菜，用来果腹。

　　岳重一行来到了那小洋楼之中的餐厅。

　　所有的男性幸存者坐在了一桌，因为岳重的缘故，陈瑶也能够坐到这一桌。

　　不久之后，一个个长得骨瘦嶙嶙的小男孩、小女孩走了进来，乖巧的围在了一个小桌子之前。

　　一个个女人将汤和食物分好之后端了上来，放在两个小碟子里面，发给了所有人。

　　这里的主食是一种大约有一个木桶大小的变异大红薯。每一个男人的碟子里面都只有三片切得薄薄的红薯片和一碗浓汤。

　　女人则是只有一片红薯片和一小碗浓汤。

　　小孩子需要营养，因此拥有两片红薯片和一碗浓汤。

　　那些女人、小孩都在安安静静的进食着，没有一个受到虐待的摸样。

　　看着这一幕，岳重暗暗点头从这里就能够看出这一批幸存者还有点人性，甚至可以说作得相当不错。要知道在末世之中，处于弱势地位的女人、小孩一般都十分可怜，若是遇到一个残暴的统治者，她们甚至会被杀掉吃掉。

　　陈瑶只是看了那些食物，就没有了任何食欲，反而有些阵阵反胃。

　　那浓汤就是用野菜、草根、红薯片、白蚁、蚂蚁、蚱蜢、蚯蚓这些东西洒上一点盐熬成的浓汤。看着浓汤之上漂浮着的一只只死白蚁和蚱蜢，陈瑶就是一阵恶心和反胃。

　　事实上，那些昆虫都是宝贵的营养源，其他女人的碗中都是清汤。也只有男人的碗中才会有那么多的昆虫。

　　范同轩看着那碗昆虫浓汤，眼中闪过一抹喜悦，一口将那昆虫野菜汤喝了下去，同时大口的咀嚼着一只大蚱蜢：“今天的汤好丰富啊！！”

　　岳重看着这一幕，眉头一挑，将那碗昆虫浓汤和那碟红薯片拿到了一名孕妇身前淡淡道：“给你的！”

　　由于娱乐活动单调，在这十几个越南妇女之中，已经有了三个人怀孕了。这些孕妇和其他女人相比，也仅仅只是多了两片红薯片，汤里面也多了几只白蚁或者蚱蜢。

　　“谢谢！！”那名孕妇十分感激的向着岳重道谢道。这些食物对于岳重来说不算什么，可是对于这名孕妇来说，却是十分难得的营养源。那名孕妇虽然不知道岳重说什么，她却还是道谢道。

　　“这些给你吧！！”陈瑶见状，也立即把自己的红薯片、浓汤分给了另外一名孕妇。她也不想吃那些满是昆虫，让她有些反胃的浓汤。

　　岳重将那些食物分给了孕妇之后，拉开了自己的背包，直接拿出了两罐牛腩炒土豆和两瓶饮料，开了罐头大吃了起来。

　　另外一边的陈瑶也开了一个罐头大口地吃了起来。

　　此时范同轩他们都已经吃完了自己那又少又简陋的食物，他们看着正在大口吃着罐头的岳重和陈瑶两人，忍不住都吞了吞口水。

　　不少人更是将目光落在了岳重放在一边的那个装满食物和饮料的大背包。在那些幸存者的眼中，那个装满了食物和饮料的大背包可是比黄金还要宝贵。

　　岳重随便吃了几口，就将那个罐头往一边一放，向着范同轩说道：“现在你可以把你口中的重要情报告诉我了吧？我这里有的是食物，只要你告诉我的情报有足够的价值，就能够拿走你想要的食物。”

　　范同轩看着那个岳重吃了几口的罐头，吞了吞口水问道：“那个罐头您还吃吗？如果您不要了，可以给我吗？”


第三百一十二章袭击！

　　岳重瞧了范同轩一眼，将那个罐头推给了范同轩。

　　范同轩接过了那个罐头，在其余幸存者羡慕的目光之中小心翼翼地把那个罐头收了起来。这半个牛肉罐头可足够他吃一天的了。

　　范同轩将那个牛肉罐头收起之后，看到那盯着他的岳重，心中一凛，老老实实的将自己的情报向着岳重说道：“大人，是这样的……”

　　岳重听着范同轩说的情报眉头紧皱，当前的形势对他来说极为不乐观。

　　拿布镇这里隶属谅山市，已经算是北越的势力范围。与南越不同，北越这边的多数人还是比较敌视中国。30年前那场自卫反击战，让这片区域的北越人对中国人充满了敌意。

　　末世之后，在这片区域，一名名叫吴岩宏的越南天才崛起，他收拢了这附近越南军方残部以及依靠自己的努力，成功建立起了一个拥有3万多名幸存者名为大越南帝国的政权，拥有一只强大的武装力量。

　　越南这个地方丛林众多，到处都有可怕的变异兽出没。吴岩宏几次企图收复谅山市都因为变异兽和丧尸太多的关系而失败。于是他调整了策略，向着中国的腹地挺近，攻下了友谊镇并且获得了中国边军的不少军火，实力变得极为强大。

　　吴岩宏是越南的天才，他同时也是一个坚定的反华人士，在他麾下的中国人都过着如同猪狗一般的生活。只要被他发现华人的身影，就会被他抓起来，不是杀掉，就是贬为奴隶。

　　岳重要想通过友谊镇前往中国腹地，就必定会经过吴岩宏的防区。

　　范同轩之所以知道那么多，那是因为阮明厚和阮春花就是从吴岩宏势力之中逃出来的幸存者。阮明厚和阮春花之所以会逃出来，那是因为阮明厚不小心得罪了吴岩宏势力之中的一名小头目，他害怕看不到明天的太阳，因此逃了出来。

　　“这样有些棘手了！”岳重眉头微微一皱，要想通过一个对华人充满敌意势力的防区，那可不是一件简单的事情。

　　范同轩看着那正在皱眉思考的岳重，忍不住开口道：“大人，您能够留下来吗？只要您愿意留下来，我们愿意追随您！！”

　　岳重听了阮春花的翻译，有些意外道：“我可是中国人！”

　　范同轩一脸肃然道：“我知道！可是只要您能够带着我们活下去。就算您是撒旦，我们也愿意追随您。”

　　范同轩看到岳重并不是那种喜怒无常，动不动就随手杀人的强者。因此这才动了追随岳重的心思。大多数普通人在这末世之中都只想活下去，什么人当他们的首领都没有关系，只要能够带着他们活下去就行。

　　岳重摇摇头拒绝道：“不行！我要回中国！我不会留在这里太久！”

　　岳重的基业、朋友都在中国，而不是越南。越南这里就算他赤手空拳打下一片基业，最后也只怕会白白便宜别人。

　　听到了岳重的拒绝，范同轩十分的失望。若是有岳重这样出入尸群如入无人之境的强者作为首领，他们这只小幸存者部队将会过得更好。他也能够卸下首领的重担。

　　要知道，在这末世之中要做一个有良心的首领，十分的艰难。光是带着麾下的幸存者寻找粮食就是一件十分困难的事情。

　　“这是给你们的情报费！！”岳重从那大背包之中拿出了十罐罐头，三瓶牛奶，一袋大米交给了范同轩。

　　范同轩看着那些罐头、牛奶、大米当真又惊又喜，有了这些食物，他们只要节省一点，有半个月不用为食物发愁。

　　范同轩向着阮春花和艾娜这两名美女指了一下，向着岳重小心地问道：“大人，您需要发泄一下吗？她们两个能够什么都会，您想要她们为您放松一下吗？只要那一袋食盐，她们就能够陪您三天。”

　　阮春花和艾娜走到了岳重的身前，其中阮春花还挺了挺自己的丰胸，向着岳重抛了一个媚眼，然后翻译道。她们并不觉得用身体换物资有什么不好，在这末世之中，这种事情她们干多了。而且岳重虽然不是那种英俊非凡的男人，却也不丑，比许多越南男人都要强多了。

　　听了阮春花的翻译，坐在岳重身边的陈瑶柳眉倒竖，忍不住脱口而出大声道：“不行！！”

　　所有人的目光一下集中在了陈瑶的身上，她的脸一下红了起来，她银牙暗咬大声的宣布着她对岳重的主权道：“岳重是我的男朋友！”

　　阮春花向着陈瑶妩媚一笑道：“陈瑶小姐！我们不介意，我们可以和您一起陪他。我们保证会服侍你们十分舒服的。”

　　对于阮春花来说，玩些四P之类的花样她丝毫不介意。

　　陈瑶一下抓住了岳重的一只胳膊，撒娇般的哀求道：“岳重！！你快拒绝她们！你只要拒绝她们！我就亲你一下！”

　　陈瑶那哀求撒娇的小模样十分的可爱迷人，让岳重心中微微一荡，他随手从背包里面拿出一包食盐丢给了范同轩道：“这包食盐就送给你们了！至于她们两个，那就算了。我女朋友不喜欢玩这样的花样。”

　　范同轩接过了那包食盐之后，也没有强求岳重，而是十分殷勤的说道：“岳重大人，今天天色已晚，您在这里休息一夜如何？”

　　岳重和陈瑶昨天来到这个小镇之时，已经是将近傍晚。陈瑶睡了整整一天一夜，此时也已经是傍晚时分。

　　岳重思考了一会答应了范同轩的邀请。

　　不出意外，岳重和陈瑶被安排在了一个房间之中，在那房间之中，摆着一张大大的床铺。

　　陈瑶看着那张大床，忍不住抱怨了一句：“怎么只有一张床？”

　　“要不你睡地板，我睡床！”岳重微微一笑，褪去了外套，露出了贴身穿着的二阶黑鳞凶猪全身皮甲，就那样直接坐到了床上。在这样陌生的地方，他时刻都会保持着警惕，绝对不会轻易地将自己的防具褪下。

　　陈瑶一下趴在了床上，雪白滑腻的粉臂撑在她的双颊之上，脸上带着魅惑人心的微笑道：“你太没有绅士风度了吧！难道你要让一名美少女睡地板吗？这不行，不如你睡地板吧！我帮你铺地铺。”

　　岳重直接闭上了眼睛躺在了床上：“我睡着了！”

　　陈瑶过来轻轻地推了推岳重，见到没有任何效果，有些撒娇的笑了一下：“无赖！”

　　语毕陈瑶就静静地躺在了岳重的身边，看着岳重的侧脸。她昏睡了一天醒来也不过两三个小时，一点睡意也没有。不过此时夜幕已经降临，没有任何娱乐活动，她也只能够看着岳重。

　　不久，下面的房间之中就传来了一阵阵女人的呻吟之声，一直钻入陈瑶的耳朵之中，让她一下脸红了起来，躺在床上辗转反侧，一点也睡不着。

　　吴佟文抱着一根长矛坐在那小洋楼的院子之前无聊的守着夜。

　　在这附近没有什么丧尸，可是却要防备变异兽的出没，若是没有人守夜，也许一头变异猫就能够将这栋小洋楼之中的幸存者杀得干净。

　　砰！砰！

　　伴随着几声枪响，那院门的锁旋即被人用枪打坏。然后轰的一声，那院门被人用力的一脚狠狠的踹开。

　　十几名背着步枪，一脸凶悍的男子一下冲了进来。

　　“你们是什么人？”吴佟文看着那十几名背着步枪，一脸凶悍无比的男人脸色苍白，拿着长矛的手也颤抖着丝毫不敢动弹。生怕一个不小心就被人直接击毙了。

　　为首的一名军官向着吴佟文大声地喝道：“我们的大越南帝国的前锋！！快去把食物和女人拿出来。”

　　吴佟文眼睛一亮大声地叫道：“长官！！我要举报！！在我们这里有两个中国人逃了过来，一个中国男人，一个中国女人。那个中国女人长得十分漂亮！！”

　　那名越南军官眼睛一亮向着吴佟文大声地喝道：“漂亮的中国女人！！还不快带我们去抓她！！”

　　“是！！”吴佟文十分积极的大声叫道，领着那十几名大越南帝国的先锋冲进了那栋小洋楼之中。

　　那小洋楼致中很快传来了一阵阵女人的哭喊哀嚎和呻吟之声。

　　那些大越南帝国军的先锋也不是什么好东西，他们闯进小洋楼之中做的第一件事就是糟蹋里面的越南妇女。这是他们作为危险先锋军所享有的权利。

　　那名越南军官则是带着七名战士跟着吴佟文向着岳重和陈瑶所住的房间大步走去。

　　那小洋楼异变刚刚发生之时岳重就已经十分警觉的张开了双眼，拿起了放在一边的03式步枪和一把暗魔刀。

　　黑牙刀刃长两米，并不适合在狭窄的空间之中战斗。因此作为备用的暗魔刀是必须的。

　　就在这时，房间门口传来了急切的敲门声，同时还有阮春花那焦急无比的声音：“岳重大人！！岳重大人，快开门！！我是阮春花！”

　　岳重向着那静立在房间一角，仿佛一个装饰品一般的白骨命令道：“开门！”

　　白骨便走过去打开了房门。


第三百一十三章大越南帝国军！

　　房门打开，阮春花一脸焦急的冲了进来大声的向着岳重叫道：“岳重大人！！下面来人了，他们是大越南帝国军的先锋！他们来抓你们了！！你们快逃啊！！”

　　岳重看着阮春花的背后，淡淡道：“来不及了！他们已经来了！”

　　阮春花一回头，惊恐无比的看见了吴佟文带着大越南帝国军的八名战士出现在了房门之外。吴佟文正用蛇一般阴毒的目光冷冷地看着岳重和陈瑶。

　　那名为首的越南军官一看到陈瑶，眼中就闪过一抹异彩，舔了舔嘴唇，淫笑连连道：“好漂亮的中国女人！我要把她调教成一条母。狗！！哈哈哈！！”

　　另外一名越南战士眼中淫光闪动，淫笑道：“连长！！在你把她调教成母。狗之前！让大家都好好玩上几轮吧！！”

　　“是啊！！连长！！让大家好好玩玩吧！！”

　　“连长！！让我们一起玩玩她！！”

　　“……”

　　那七名越南战士都大声的起哄道。如同陈瑶这么漂亮又有气质的绝色美女，他们可没有见过。

　　陈瑶看着那八名猥琐淫荡的越南战士，眉头微微一皱，向着阮春花问道：“他们在说什么？”

　　阮春花躲到了岳重的身边，一脸惊恐的将那些越南战士的话语统统翻译了过来。听得陈瑶俏丽铁青，美眸之中闪动着愤怒的光芒。

　　吴佟文向着阮春花一指，肚子和那名越南军官点头哈腰道：“长官！！这个女人可以给我吗？”

　　那名越南军官漫不经心的说道：“可以给你玩几次。不过除非你立下其他功勋，否则这个女的你就不用想了！”

　　“谢谢……”吴佟文点头哈腰的向着那名越南军官道谢之时，砰的一声枪响，他的脑壳直接炸裂，红的白的溅射到了墙壁之上，没有了半边脑袋的尸体也倒在了地上。

　　几乎是所有人都没有反应过来，只有岳重拿着那只毒刺，向着白骨冷冷的命令道：“除了那个首领，杀光其余人！”

　　刹那之间，白骨如同飓风一般冲入了那残存的八名越南战士之中，大手一伸，五根尖锐无比的骨刺爆射而出，直接刺入了五名越南战士的脑袋，将他们的头颅贯穿，脑浆搅得粉碎。

　　岳重则是拿起了那只03式步枪，十分敏捷的进行了两个点射，两发子弹就贯穿了两名战士的眉心，将那两名战士直接爆头干掉。

　　一下子就有七人死在了岳重的手中，那名越南军官这才反应了过来，企图抽出腰间的手枪进行还击。

　　只是那名越南军官刚刚一动，岳重旋即发动了恐惧术，一道精神波狠狠的冲击在了那越南军官的脑海之中，将他吓晕了过去。

　　“好厉害！！！太厉害了！！”阮春花看着岳重和白骨轻易的斩杀八人，用诡异的手段击晕一人，兴奋得身体都战栗了起来，胯下都有些湿了！眼前这人绝对是恐怖无比的超级强者，这一次她阮春花可赌对了。

　　阮春花是一个聪明的女人，她和她弟弟与越南军有隙。若是被抓回去被人认出之后，她绝对不会有什么好下场。因此她决定在那从尸群之中能够轻易杀进杀出的岳重身上赌一把，看到那满地的尸体她知道她赌赢了。

　　“把他捆好了！”岳重瞧了阮春花一眼，从背包之中翻出来了一大堆绳索丢给了阮春花。

　　“是！大人！！”阮春花十分恭顺的说道。她现在对岳重充满了崇拜和敬畏。那是对强大无比的力量的崇拜和敬畏。

　　阮春花十分麻利的将那倒在地上的越南军军官牢牢的绑了起来。

　　“走吧！”

　　岳重留下了白骨守护陈瑶，自己则是率先向着楼下走去。

　　此时在楼下没有任何人在把守，那些越南军战士都趴在了女人的身上，抽动着他们的身体。楼上的枪声他们都以为是岳重这名中国男人被直接就地处决了。他们已经问清楚，在这栋小洋楼之中只有一个中国男人。他们可是有七名装备精良的战士上楼，没有人认为那七名装备精良的战士会解决不了一个中国人。

　　岳重直接在人群之中穿梭，手中拿着暗魔刀刀光闪动，一名名越南战士的头颅就被轻易斩下，他们头颅喷涌出了大量的鲜血，将他们压在身下的女人身体都染得通红。

　　“啊！！”一个女人看到那滚落在她身边的人头，忍不住发出了凄厉的尖叫之声。

　　那凄厉无比的尖叫之声一下将那些正在凌。辱其他妇女如同野兽一般的越南战士目光牢牢的吸引了过来。

　　岳重瞧了那六名越南战士一眼淡淡的命令道：“陈瑶！生擒六个人！”

　　岳重的能力主杀伐，破坏力超强，杀人比抓人要简单得多。陈瑶的能力却更加适合抓人。

　　陈瑶接到了岳重的命令，发动技能，手中的树藤怪种子爆射出六根树藤，如同有灵蛇一般向着六名越南战士射去，牢牢的捆住了他们。

　　岳重则是一个箭步前冲，发挥了他将近十倍普通人的恐怖速度，如同鬼魅一般在人群之中穿梭，那暗魔刀刀光连续闪动，一颗颗头颅旋即掉落在了地上，那喷涌而出的鲜血染红了地面。

　　岳重如同一尊杀神一般在那栋小洋楼之中穿梭，那些越南的军方战士很快就全部死在了他的手中。

　　整栋小洋楼之中，充斥着一具具无头尸体，看起来骇人之极。

　　“好强！好可怕的人！！还好我没有触怒他！！”

　　范同轩此时已经带着那残存的六名男性幸存者走了过来，他看着那满地无头的尸体和手持暗魔刀脸不红气不喘的岳重，心中充满了震骇。

　　那越南帝国军也需要补充人口，因此范同轩这些幸存者他们也只是将之绑了起来，并没有杀害他们。基本上就是那最凶暴的土匪也不会无缘无故没有任何目的随便杀人，当然一些心理变态的强者不在此列。

　　那六名男性幸存者也都人人脸色苍白，看着岳重的目光之中，充满了敬畏。

　　那些被凌辱的妇女们此时已经从地上爬了起来，她们并没有一副要死要活的模样，而是把那些越南军方战士的尸体拖了出去，开始挖坑掩埋。

　　并不是这群幸存者有多么好心，而是若不进行及时的处理那尸体散发出来的血腥味很有可能会将一些嗅觉灵敏的大型肉食性变异兽吸引过来。

　　岳重坐在了一张椅子上，看着那七名被他抓住的俘虏，冷冰冰地问道：“你们是什么人？”

　　阮春花在一边进行着翻译，将岳重的意思和那些俘虏的意思进行着同步翻译。

　　“呸！！我操你妈！中国狗！！”一名俘虏对着岳重怒目而视大声地喝骂道。

　　岳重眼中闪过一抹寒光，冷冰冰的命令道：“好个硬汗！那就让你尝尝腰斩之刑好了！白骨，腰斩他！”

　　白骨直接挥动大斧，一斧将那名俘虏齐腰斩断身体。

　　“啊！！！！！”

　　那名俘虏顿时发出了恐怖的惨叫之声，他的肠子、鲜血、内脏都从那被腰斩之处流了出来。他本人却一时之间还没有死亡，反而在不断的痛苦挣扎了好一会，才惨死在诸人的眼前。

　　腰斩乃是封建社会极为残酷的酷刑之一，能够最大的让人感受那死亡的痛苦。看到那名俘虏被腰斩之后痛苦的表情，那残存的六名俘虏都眼中闪过无比的恐惧。

　　范同轩和这栋小洋楼之中所有的幸存者看着岳重眼中都充满了畏惧。在他们眼前的岳重已经不再是白天那和和气气的强者，而是一名手段狠毒杀伐果断的魔鬼。

　　岳重瞧了那些脸色大变瑟瑟发抖的越军战士，直接指着一名身体发抖得最厉害的越军战士说道：“你们是什么人？你来说！”

　　那名越军战士被岳重一指，旋即脸色苍白，连声说道：“我说！我说！！”

　　在那名软骨头身边，另外一名越军战士破口大骂道：“吴谈同！你这叛徒！！你这卖国贼！！”

　　岳重挥挥手，白骨就直接射出了一道骨刃，直接将那名硬骨头的越军战士脑袋直接斩成了两半，白的红的洒了一地。

　　看着这恐怖的一幕，那名软骨头的越军战士吴谈同完全崩溃，他哭着说道：“大人！！别杀我！！我说！！我什么都说！！”

　　接着吴谈同就一下把他所知道的所有情报都老老实实地说了出来。

　　这只前锋军乃是大越南帝国军向着谅山市派遣出来搜索幸存者，并且收集情报的小部队。

　　吴岩宏带兵攻入了友谊镇之后，一路抓到了不少中国幸存者。可是他乃是一名坚定的种族主义者，只是把那些中国幸存者贬为奴隶使用。这样一来他的兵员、政府官员、工厂工人等一系列重要部门就出现了人手缺乏的情况。他这才派人再次向着谅山市的方向进行试探性的侦查，并且顺便搜寻越南幸存者补充进入他的体系之中。

　　从吴谈同这个软骨头的身上岳重还得到了关于吴岩宏所部的情报。


第三百一十四章偷袭！

　　吴岩宏的大越南帝国军此时一共有十四个营，共计七千人。同时吴岩宏麾下的幸存者也不是范同轩口中的3万人，而是拥有了5万人。

　　在阮明厚和阮春花逃离的期间，吴岩宏攻破了许多小型的幸存者基地，将那些小型幸存者基地之中的幸存者纳入了自己的掌控之中，获得了极大的发展。

　　除此之外，这片区域并不只有吴岩宏一个势力，而是诸雄并立的局面。

　　在高平市的方向有一名名叫李光意的越南人建立了越南复兴军。那个越南复兴军也是一个拥有万人人口基数的大势力。

　　在太原市的方向则是有着一个名为越南人民军的势力。

　　在芒街市的方向拥有一个名为芒街复兴会的势力。

　　这些都是大一点拥有万人幸存者作为人口基数的大势力。除了这些大势力之外，还有无数如同雨点一般的小型势力，犬牙交错复杂之极。便如同中国的国内一般。

　　吴岩宏知道那些势力的存在是由于电台的缘故。不过由于道路不畅的缘故，那些大势力并没有进行火拼吞并，而是在不断的吞并小势力，扩张延伸着自己的势力范围。

　　其中高平市方向的越南复兴军和太原市方向的越南人民军这两军的势力已经延伸到与吴岩宏有接触的地步，双方已经小规模的火拼了几场，相互试探着对方的实力。

　　在试探过对方不是什么容易一口吃掉的货色之后，三方都已经派出了代表进行接触和谈判，有合并的迹象。

　　毕竟他们三方都是越南人，相互之间并没有什么化不开的血海深仇。目前之所以没有第一时间合并，那是因为权力分配的问题。只要权力分配的问题一谈妥，他们三方就会变成一个可怕的整体。

　　那三只越南军联合在一起，在这末世之中当真是一股极为恐怖和强横的力量。

　　听了吴谈同的情报岳重心中一沉，那三只越南军若是联合在一起，对于他来说可不是什么好事情。

　　特别是在那三股势力之中，还有吴岩宏这坚定的反华人士作为首领。若是给他成为那三股势力的首领，对于末世之中的华人来说，就是可怕的灾难。

　　一名种族歧视者成为一个大势力的首领，对于被歧视的民族来说，绝对是灭顶的灾难。二战之时的希特勒就已经充分的说明了那灾难有多么恐怖。

　　岳重眉头紧皱，沉思了许久才抬头看了吴谈同一眼，将一柄砍树刀丢到了吴谈同的身前，指着那名连长向着吴谈同命令道道：“你去把他的头砍下来，当我的部下你就不用死了！他不死，你就得死！”

　　吴谈同的骨头已经软过了一次，他的骨头再也硬不起来，他拿起了岳重丢给他的仿制唐刀，眼中凶光一闪，一刀砍在了那名连长的头上，将那名连长的头颅砍了下来，然后抓着那名连长的头颅一下跪在了岳重身前道：“小人愿意为您效死力。”

　　岳重微微点头，将目光落在了范同轩的身上：“范同轩，你要是想投靠我就把这人砍了。只要你砍了他，你们就会受到我的庇护。”

　　范同轩迟疑了一会，想到岳重那如同魔鬼一般的狠辣手段，当即接过了吴谈同手中的防止唐刀，一刀把一名俘虏的头给砍了下来，转头向着岳重大声的宣布效忠：“岳重大人，我议为您效犬马之劳。”

　　岳重看到吴谈同和范同轩都交了投名状给他，他这才向着站在一边的陈瑶问道：“陈瑶，我要去夜袭吴岩宏所部。你是跟我一起去还是留在这里？”

　　陈瑶看着岳重的脸颊，眼中闪动着坚定的光芒：“我要跟你一起去！”

　　岳重随手指着一名俘虏，向着陈瑶说道：“你要是想跟我一起去。那就把这个家伙给杀了！”

　　陈瑶在纪清舞的保护之下一直都没有吃过什么苦头，丧尸和变异兽在岳重的培养之下她倒是杀了不少，不过她却没有杀过人。若是没有经历一次，她永远无法成长成为一合格的战士。

　　那名被岳重指着的俘虏一脸惊恐，哭喊着大声地叫道：“不要杀我！！不要杀我！！我投降！！我愿意投降你们！！”

　　刚才在那些俘虏之中，只要被岳重一指点过的人，都已经变成了一具尸体，这让那些俘虏们心中都充满了恐惧。

　　陈瑶脸色一白，看着那名俘虏，眼中的不忍一闪而过，她犹豫了一下，最终还是发动了植物操纵的异能，那树藤怪的树藤爆射出一根尖锐树藤直接贯穿了那名俘虏的脑袋，将那名俘虏钉死在了地上。

　　陈瑶看着那名俘虏被钉死在了地上的惨状，忍不住一阵反胃，脸色苍白在一边吐了出来。她虽然看过许多人死在她的眼前，她亲手杀人还是第一次。

　　残余的几个俘虏也被范同轩一行的几名男性幸存者直接杀死当做入伙的投名状。

　　岳重直接把吴谈同一行带来的装备分发给了范同轩等几名交了投名状的幸存者：“这些都是你们的武器了！”

　　阮春花也分得了一只手枪，一只步枪。

　　范同轩那几名分到枪的幸存者们都十分兴奋，不断的把玩着手中的枪支。在这末世之中枪支都代表着力量，拥有一只枪是许多人心中的梦想。

　　至于没有分到枪支的幸存者则是十分羡慕地看着范同轩他们手中的枪支，眼中充满了嫉妒和羡慕的光芒，深恨自己刚才没有及时的动手斩杀那些俘虏，分配了枪支之后，岳重带着吴谈同、陈瑶、白骨四人没入了黑暗之中。

　　在黑夜之中行军，那是最为危险的一件事情，不过对于拥有黑夜强化能力的岳重来说，夜晚却是最好的保护色。

　　吴谈同指着一个大部分笼罩在黑暗之中，小部分却是灯火通明的小镇向着岳重说道：“那里就是前锋营的驻地，在那里驻扎着一个大越南帝国军一个营的兵力！岳重大人，您真的要去那里吗？那里可是有一个营的兵力呢。”

　　岳重远远看去清楚地看到了在远方的小镇入口之处的部署着一名名负责巡逻的越南帝国军的战士。

　　岳重瞧聊吴谈同一眼淡淡道：“你的任务已经完成了！吴谈同，你现在就呆在这里，等待我胜利凯旋而归。当然，你也可以选择逃走，不过你逃了就别让我再看见你，否则我见到你的时候就是你的死期。”

　　岳重要去夜袭吴岩宏的步兵营驻地，自然不会带上吴谈同这个不稳定分子。若是强行使用这个新投降的叛徒，他要是突然反戈一击大叫起来，也十分麻烦。

　　吴谈同眼中异光闪动，恭顺的低下了头颅：“是！！大人，我不会逃的！！”

　　吴谈同虽然并不认为岳重去夜袭吴岩宏部队会成功，不过他却不想激怒岳重这样的强者。毕竟他自己的小命才是最重要的东西。

　　岳重观察了那小镇好一会，这才带着白骨、陈瑶向着那小镇的方向潜行而去。

　　这前锋营驻扎的小镇还算有些章法，明哨暗哨都有二十几个，布置得极为隐秘。又是在黑夜之中，普通的强者极难发现。

　　不过这一切对于拥有黑夜强化的岳重来说，那些明哨暗哨都在他的视野之中，他轻易地摸了过去，无声无息直接割下了那些哨兵的头颅。

　　拔下了那些作为钉子的哨兵之后，岳重、陈瑶、白骨悄悄的潜行到了小镇的入口附近。

　　在那小镇的入口处有着四名越南战士歪歪扭扭的站在那里驻守，两名战士则是直接在打扑克。

　　在那两座高高的瞭望机枪塔之上的越南战士也无精打采的向着周围看去。没有人会认为他们会遭到人类的袭击，他们防御的仅仅是那恐怖无比的变异兽。

　　岳重向着那两座机枪塔之上的越南战士指了一下。那两个战士距离他有大约七百米远，他用技能魔炎也能够将之轰杀，可是动静却绝对不小。

　　陈瑶点点头，发动技能植物操纵，无声无息之间从那树藤怪的种子就延伸出了八条细细的树藤以那草地为掩护向着那小镇的入口飞速延伸而去。

　　在那八名越军战士没有察觉之际，那八根树藤就已经默默的潜伏到了他们的附近。

　　陈瑶看着机枪塔之上的两名越南战士，心念一动，那两根树藤就在一瞬之间暴起而出，如同利箭一般直接刺入了那两名越南战士的头颅之中，将那两名越南战士杀死。

　　无声无息之间干掉了那两名越南战士，陈瑶目光下移，心念一动，那残余的六根树藤疯狂的向着那六名越南战士刺去。

　　那六根树藤瞬间刺穿了三名越南战士的头颅将他们无声无息地击杀。其余三根树藤因为陈瑶的战斗经验不足和对那树藤的操纵不够娴熟。只是将那三名越南战士的身体刺穿，并没有第一时间将之击杀。

　　眼见那三名越南战士就要叫嚷之际，从那草丛之中，爆射出三道骨刃，直接将那三名越南战士的头颅斩飞。


第三百一十五章潜入镇中！

　　“对不起！！”陈瑶一下向着岳重小声的道歉道。她没有做到一瞬间击杀六人，差点破坏了这一次的行动。要知道偷袭和强攻乃是完全两个不同的概念。偷袭岳重和她也许能够干掉一个营的部队。可是若是强攻，他们只能够立即离开这里。

　　岳重微微一笑安慰道：“不用道歉！你已经做得很好了！你干掉那两座机枪塔之中的战士就已经算是完成了任务！”

　　陈瑶的战斗经验极为不足，能够做成这个样子已经不错。岳重事先就已经伏下了后手，让白骨来解决她的留下来的手尾。至于他本人则是要保存实力，用来应对各种突发状况。

　　“走吧！！”岳重大步的向着那小镇的入口之处冲了过去。

　　这个小镇的防御是外紧内松，岳重进入小镇之后和陈瑶、白骨三人迅速的沿着小巷向着那小镇之中大步推进。

　　吴谈同已经将那小镇之中的大致地形和兵力分布告诉的岳重，并且手绘了一张简陋的地图。

　　岳重沿着这张地图很快便来到了一个兵营驻地之中。

　　只见那兵营驻地之中，此时灯火通明，男人兴奋地叫喊之声和女人哭泣、呻吟之声响彻天空。

　　岳重从一个角落的小巷子之中，悄悄的向着外面看去，只见在一个广场之中，一个个女人仿佛狗一般的趴在地上，一群越南战士围在火堆之前，兴奋的大声尖叫着，用种种的方法凌。辱着那些女人。

　　一名越南人直接骑在了一名女人的身上，有皮鞭不断的抽打着那名女人，让那名身体赤裸的女人不断地在地上爬行着，发出着悲惨的哭叫之声：“不要打我！！求求你不要打我！”

　　岳重视野极为广阔，他能够清楚地看到那名女人的身体之上遍布着一道道狰狞恐怖的伤痕，同时在她的下身不知什么原因还在流着鲜血。

　　周围的越南战士看着那个女人纷纷哈哈大笑，只觉得非常有趣。失去了道德和纪律的束缚，让那些越南战士变成了一头头人形禽兽。就如同98年印尼屠华之时，那些丧心病狂的印尼土人一般。

　　陈瑶看着这一幕，心中充满了愤慨，咬牙切齿地说了一句，几乎想要冲出去将那些越南人杀个精光：“禽兽！！”

　　岳重眼中闪动着愤怒无比的光芒，因为他清楚地听到那名被越南人当做马骑的女人哀嚎之中，叫着的是中文！那些如同禽兽一般的越南人凌。辱的是他的同胞。

　　岳重深深地吸了一口气一把抓住了陈瑶的小手：“这群畜生很快我就会亲手来惩罚他们！你现在必须给我忍住！听从我的命令！”

　　陈瑶银牙暗咬点了点头。她是一个十分聪明的女孩，她十分清楚凭借她们两人正面硬博绝对不是那些越南人的对手，此时只能忍。

　　就在这时，那名被越南人当马一般骑着的女人突然双臂一抖，跌倒在了地上，她身体十分虚弱又饱受折磨，终于撑不住了。

　　那名骑在那个女人身上的越南人也被直接摔到到了地上。其他越南军战士纷纷发出了刺耳的嘲笑之声。

　　那个越南人旋即恼羞成怒，掏出了一只手枪直接向着那个女人开了一枪。

　　砰的一声枪响，那个饱受苦难的中国妇女旋即被那越南人一枪打死，赤裸的尸体倒在了广场之上。

　　看到这悲惨的一幕，陈瑶俏脸之中升腾起了两团愤怒的红晕，她紧紧地抓着岳重的大手，娇躯都在微微地颤抖着。纵然她也已经见识过了许多末世的黑暗和残酷，她依然无法习惯。

　　岳重则是拉着陈瑶的小手迅速的离开了这里，向着那些越南军战士的寝室潜行而去。

　　很快岳重、陈瑶、白骨三人就已经潜入了一间越南军战士休息的营房之中。岳重右手魔炎一闪，那营房的锁头旋即被溶解成为了一滩废水。

　　岳重悄无声息的推开了那营房的大门，十分迅速的挥动手中的暗魔刀将那躺得整整齐齐的越南军战士头颅统统的斩断。

　　此时已经是深夜，除了那些在营房广场之中开无遮大会的战士之外，其余的越南军战士都在营房之中躺着。

　　无声无息之间，就有三百二十名越南军战士被岳重、白骨两人斩下了首级，变成了无头之鬼。

　　干掉了营房之中所有沉睡的越南军战士之后，岳重留下白骨负责暗杀那些回营房休息的越南军战士，他本人则是带着陈瑶向着军火库的方向潜行而去。

　　军火在战斗之中极为关键，有了充足的军火，岳重的战斗持久力和破坏力将会翻上一倍不止。拥有六级秘宝储物戒指的他能够只有的取用储物戒指之中的军火，这是他非常重要的一张王牌。

　　岳重、陈瑶很快来到了那军火库的营房之前。

　　陈瑶看着那军火库之前的大锁，发动了技能植物操纵，那树藤怪的种子射出一条条细细的藤条刺入了那大锁之中，拨弄了一下旋即将那大锁顶开。陈瑶的植物操纵技能在许多场合都能够发挥出巨大的作用，是一种十分有用诡异多变的能力。

　　岳重的魔炎能力则是倾向于破坏系的能力，破坏力超强，不过相对而言防护力和其他方向就显得稍弱。

　　岳重推开了这个营房，旋即看到了营房之中摆得整整齐齐的各种枪支。

　　其中在那营房之中数量最多的就是AK-47这种在越南战争之中立下赫赫功勋的步枪。这种AK-47步枪稳定性极好，适合在越南这样泥水地区作战。除了大名鼎鼎的AK-47步枪之外，还有大量俄罗斯、美国的现役步枪。

　　除了各种突击步枪之外，在这营房之中还有大量的狙击步枪、榴弹发射器。其中巴特雷狙击步枪就有三只之多。

　　越南这些年一直向着外国不断的购进军火。他们军方部队的装备比起国内部队的装备虽然有所差距，差距也并没有大到不可思议的地步。

　　岳重将那些狙击步枪、榴弹发射器等重武器和两百只AK-47步枪收入了储物戒指之后看着那大量的枪支迟疑了一会，并没有发动技能魔炎将之焚毁。

　　岳重和陈瑶很快再开了一个弹药库，在那弹药库之中，岳重然没有找到PF98式120毫米反坦克火箭筒的火箭弹，却也找到了许多的弹药、手雷、榴弹、以及许多其他型号的火箭弹。

　　岳重使用那储物戒指将大量的弹药装入其中，将那储物戒指塞得满满的。

　　补充俩大量的弹药之后，岳重一手拿着暗魔刀一手拿着一只03式步枪和陈瑶一起继续在黑夜之中穿行。

　　刀光连闪，两名戍守在一间监狱之前的越军战士无声无息的倒地死亡。

　　那间监狱事实上就是一个巨大的大型仓库，斩杀掉了那守在仓库门前的越军战士，岳重手中刀光闪动，直接将那仓库之中的大锁斩断然后打开了那仓库的大门。

　　那仓库的大门一被打开，顿时一股充满人类汗臭、粪便、尿味、血腥味混合在一起令人作呕的臭气从那仓库之中传了出来。

　　岳重向着仓库里面看去，只见在那并不算太大的仓库里面竟然塞着两百多名华人、白人、黑人。

　　那些华人、白人、黑人的身上大多都布满了伤痕，人人骨瘦如柴，形容枯槁，许多人甚至被折磨得仅仅只剩下一层人皮，骨头都能够清楚地看见，身体都变得异常了起来。

　　那仓库的大门打开，里面那些人大部分都麻木的倒在地上，几乎站不起来。一部分人则是惊恐无比的看着岳重，不知道谁又会被抓出去，然后被折磨成为一具尸体。

　　岳重看着那些被折磨得不成人形的两百多名幸存者，强压着心中的怒火道：“我是中国人岳重！！谁愿意跟我杀那些越南畜生的就过来！！”

　　听到了岳重的话语，那仓库里面的华人都流出了泪水，他们眼中闪动着仇恨的目光，有的摇摇晃晃的仿佛丧尸一般向着这边一步步地走了过来。有的已经站不起来，却用双手撑地，一步一步地向着岳重爬了过来。

　　就是那些黑人、白人也都用尽了自己的力气，向着岳重这边爬了过来。

　　吴岩宏推行的是极端民族政策，除了越南人之外，其他人都被他抓起来当做奴隶肆意折磨凌辱。在这仓库里面的两百多名幸存者吃的是猪饲料，喝的是尿、污水，吃喝拉撒都是被困在这个仓库之中，再加上繁重的劳动，已经把这些幸存者的健康完全摧毁。

　　正是因为如此，在这仓库之外才会仅仅只有两名战士守护。那健康基本上已经被摧毁的两百多名幸存者就算一拥而上，也不是那两名拥有步枪的战士对手。

　　“每人一个！不许抢！”岳重看着那两百名多名如同骷髅一般的幸存者，将一个大袋子提了过来，从里面拿出了一个个二阶罐头打开递给了那些幸存者。

　　这些幸存者若是不先恢复一点元气，那么他们对于岳重来说便仅仅只是一些累赘，无法成为有效的战力。


第三百一十六章

　　那些幸存者们都拿起了那二阶罐头，颤抖着用肮脏的双手抓着那些兽肉大口大口地吃了起来。他们都是饿极了，只是知道大口地吞吃着那些二阶罐头的兽肉。

　　吃下了那一罐头二阶变异兽的兽肉之后，那些幸存者这才恢复了一点元气，那死灰色的脸上多出了一丝生气。

　　一名瞎了一只左眼，皮肤黝黑，身上到处都是伤痕，属于刚才勉强能够行走之中一人的军人走到了岳重身前，双眼闪动着仇恨无比的光芒，用嘶哑的声音向着岳重说道：“我是XX军XX营三连四排排长甘涛！岳重，只要你能够带我们杀了那些越南畜生。我们四排十二号兄弟都把命卖给你了！！”

　　一个个形如枯槁，双眼之中都闪动着仇恨无比光芒的幸存者站在了甘涛之后，一脸期待的看着岳重。他们已经都绝望了，在他们已经绝望的时候，岳重出现在了他们的身前，又给他们带来了一线希望。只要能够杀光那些越南畜生，他们愿意付出一切代价。

　　岳重瞧了那两百名幸存者一眼，眉头一皱出声问道：“你们之中谁能够拿得动武器进行战斗？”

　　岳重原本打算解决监狱人员之后，立即用那军火库之中的军火来武装那些监狱之中的囚犯。现在看来这两百名囚犯只怕能够有二十人能用就不错了！

　　在一道道充满愤怒和仇恨的目光之中，一只只瘦骨嶙峋，甚至有些变形的大手伸了起来，充满渴望的看着岳重。这两百名饱受苦难的幸存者渴望战斗，杀光那些凌辱、折磨他们的越南狗。

　　岳重离开了这个仓库一会，回来之后，手中就多了两个大袋子，一个大袋子之中装满了枪支，另外一个袋子则是装满了弹药。

　　“你叫什么名字？”岳重指着一名脸上被抽了两道深深鞭痕，身材有些瘦小的华人问道。

　　那名脸上带着鞭痕的华人答道：“我叫赵青！！”

　　岳重盯着赵青沉声问道：“你从现在起就是这个仓库的临时首领，我需要你坚守在这里，守护其他人，一直到战斗结束！有没有问题？我会给你留二十只AK，六百发子弹。”

　　就算吃了那二阶变异兽的兽肉，那被折磨得几乎要死的两百多名幸存者也不可能一瞬之间就变得生龙活虎。

　　岳重目测了一下，在那二阶变异兽兽肉滋养之下，身体已经恢复到可以战斗水平的幸存者不到三十人。也就是说，大部分的幸存者都无法离开这个仓库太远进行战斗。

　　而这两百多名幸存者若是将来养好了身体，将会是岳重最衷心的部下，同时也是他最能够用得放心的一只力量。

　　赵青向着岳重咧嘴一笑道：“岳老大，你放心，只要我还活着，就绝对不会允许那些越狗进入这个仓库。”

　　岳重微微点头，留下了二十只AK，六百发子弹给赵青，然后带着甘涛等二十六名能够移动战斗的幸存者向着外面走去。

　　在经过弹药库、军火库之时，岳重又每个库房留下了身体比较虚弱的十名战士守护这两个重要的库房。

　　只要守住了这两个库房，岳重才能够完全的武装那两百名幸存者，让他们拥有战斗的力量。

　　做完了这些安排之后，岳重才带着那十六名战士向着广场的方向小心的潜行而去。

　　此时在那广场之中，一百多名的越军战士还在开着疯狂的肉宴，丝毫没有感觉到危险的临近。

　　女人的哭嚎、呻吟之声，男人放肆的大笑和如同野牛一般的喘息之声在这片区域回荡。

　　岳重心念一动，将白骨从虚空之中召唤了出来，他向着那些越军战士一指，冷冷的向着白骨下达着命令：“杀光那些男人！”

　　接到了岳重的命令，白骨旋即如同一团旋风一般向着那些越军战士直接冲去。

　　白骨此时的速度已经有好几倍普通人的速度，一旦全力发动速度，一百米也不过只需要短短的几秒。在那些兴奋的越军战士还没有反应过来之时，它右手一伸爆射出五道锋利无比的骨刃，闪电般将五名越军战士头颅斩飞。

　　几乎是同一时间，陈瑶也操纵着树藤怪的树藤爆射而出，十分迅速的勒住了五名越军战士的脖子然后用力一绞，直接将那些越军战士绞杀。

　　岳重则是第一时间拿出了一只05式微冲向着越军密集的地方扫射过去。在那密集的弹雨之中，十名越军战士被按密集的弹雨射中，直接打死了三人，还有七人身上中枪倒地，并没有立即死亡。

　　甘涛和他的十一名战友也都不顾身体的虚弱持枪不断的射击，在黑暗之中向着那些越军战士射去。

　　那些越军战士围坐在广场之上，灯火通明，当真是最好的靶子，在甘涛他们的射击之下，纷纷被射倒在了地上。

　　那越军战士在岳重一行发动突然攻击之下，第一时间被杀了许多人，不过他们也都很快反应了过来，纷纷叫嚷着一边逃跑，一边寻找着掩体。

　　有的越军战士则是直接抓起了放在一边的步枪，向着黑暗之中胡乱射击，企图压制岳重一行的火力。

　　除此之外，更多的越军战士却是拿起了步枪，向着那手持大斧孤身一人闯入敌阵的白骨进行了疯狂射击。

　　大量的子弹射在了白骨身上，旋即被纷纷弹飞开来。白骨宛若一尊杀神，一手挥动着大斧，一手爆射出无数骨刃，疯狂的将一名名越军战士的头颅砍掉，鲜血溅射了一地。没有人能够挡得住它一击，也没有人能够挡得住它前进的步伐。

　　看到自己的射击无效和大量的战友惨死，那些残存的越军战士战斗了一会便士气崩溃，纷纷的向着四面八方逃窜而去。

　　白骨身形闪动，疯狂的猎杀那些四下逃亡的越军战士。不断有越军战士死在了它的骨刃和斧头之下。

　　甘涛企图带人追击，只是他刚刚站起来旋即一阵头晕眼花，跌倒在了地上。那二阶变异兽肉虽然让他恢复了不少元气，却不足以支撑他进行追击战这样的战斗。

　　“你们都留在这里。我去解决他们！陈瑶你去把那些女人组织和武装起来。”岳重瞧了甘涛他们一眼留下一句大步的向着外面冲去。

　　那些被折磨得很惨的女人由于勉强还能够吃饱，因此并没有像甘涛他们这些男性幸存者这样身体几乎完全崩溃，分发枪械给她们之后，她们也会拥有一点战斗力。

　　而甘涛这些战士虽然没有了追击的体力，可是手中有枪的他们还是有开枪的体力。岳重自然不用担心他们的安全问题。

　　陈瑶在岳重离去之后，也迅速的来到了那广场之上，将那些女人都解救了出来。

　　在那广场之上，有八十多名女人每一个女人的身上肮脏无比，散发着一股难闻的臭味。当陈瑶说是来救她们的时候，她们每个人都大声地哭了出来。她们一个个都被那些越南人折磨得死去活来几乎没有了任何尊严，受到了太多的苦难，现在她们的苦难终于熬到头了。

　　“可惜！！人手不足，还是让那些人渣逃了！”岳重一枪打死了他视野之中最后一名越南军战士之后，眉头微微一皱。

　　岳重和白骨两个人实在是太少了，他们一路追杀杀死的越军战士超过了二十人，不过依然有一些越军战士逃入了黑暗之中，不知隐藏在什么地方。

　　此时整个小镇因为枪战的声音都已经沸腾了起来，在这镇子里面居住着两千多名越南幸存者，那些越南幸存者都陷入了混乱之中，杀人、强奸、抢劫种种暴行在镇子之中到处上演。无论是在哪个国家，暴乱之后发生的事情都一样。

　　岳重一连枪杀了十几名越南暴徒一边杀人一边大声地吼道：“都滚回自己的屋子里面，现在实行宵禁！任何人在屋子之外行走，直接枪毙！！”

　　岳重说的是中文，大多数越南人并没有听懂。可是岳重一路走来，不断枪杀着那些在外施暴的越南暴徒让他们读懂了岳重的意思，大部分的越南幸存者都缩回了房间之中，看着那宛如魔神一般的岳重，瑟瑟发抖着。

　　岳重、白骨两人在这小镇之中，疯狂的斩杀着那些越南军战士的溃兵以及暴徒一直杀了整整三个小时，杀了超过两百人这才将整个小镇之中的暴乱制止住。让局势恢复了平静。

　　“可惜！！人手还是不足！！要是我人手充足的话，控制这个小镇轻而易举！”岳重随手一枪爆掉了一名越南暴徒的头颅，心中充满惋惜的想到。

　　此时整个小镇已经慢慢的恢复了平静，可是岳重十分清楚，若是他没有什么行动。只怕这个小镇很快就会被吴岩宏夺回去。他的偷袭干掉吴岩宏一个营的战士，可是面对吴岩宏高达十四个营的兵力以及吴岩宏组建的越南高手团，他一个人的力量还是太过单薄了。


第三百一十七章

　　岳重和白骨满身是血的来到了陈瑶身前，一脸肃然道：“陈瑶！这个小镇我就交给你了！一天，我需要你掌控这个小镇一天。坚守到那些华人恢复元气，这你能够做到么？”

　　那以华人为主的两百多名幸存者囚犯身体已经十分虚弱，就算吃下了二阶变异兽肉，他们最少也需要一天时间休息来恢复元气。若是没有一天时间休息，他们根本无法进行远距离的迁徙。只怕走不远就死在路上了。

　　陈瑶的眼中闪过一抹坚毅道：“没有问题！岳重，你放心好了！我会好好的掌握这个小镇的！”

　　经过不断的磨练，陈瑶也开始飞速的成长了起来。她本来就是一个十分聪明、有才华、有能力的女人。在末世之前，她可是比一心追求武道的纪清舞还要耀眼。只是末世之后，她战斗才华不突出，在纪清舞的活跃下便显得有些黯然失色。现在被环境一逼，就把她的潜能给逼出来了。

　　陈瑶瞧了岳重一眼沉声问道：“你要去哪？”

　　岳重眼中寒光闪动沉声道：“我要再去捅那吴岩宏那越南畜生一刀，吸引他们的注意力，给你们争取一点回复的时间。”

　　时间！岳重他们最缺乏的就是时间，没有时间调理身体。那些以华人为主的囚犯就无法恢复战斗力，单凭岳重、陈瑶两名进化者是无法抗衡吴岩宏的大军。岳重必须争取时间和获得更多的力量。

　　岳重看了看左右没人，这才将头伸到了陈瑶的耳边小声地说道：“我会把白骨留下来保护你。如果实在到了万不得已的地步，你可以丢下所有人，一个人逃走。”

　　岳重并不是圣人，他也有私心。那些被他就出来的两百多名幸存者在他心中的分量远远不如陈瑶重。若是必须做出有一方牺牲的选择，他会毫不犹豫的牺牲那两百多名幸存者换取陈瑶活下来的机会。

　　“嗯！我知道了！不过，岳重，你还是把白骨带过去吧！你一个人对付吴岩宏那帮畜生太吃力了。”陈瑶听了岳重的话语心中一甜，望着岳重美眸之中异彩连闪柔声道。

　　“不用担心我，你只要好好掌控住这个小镇就行了！”岳重一笑，迅速的骑上一辆摩托车向着距离这个小镇最近吴岩宏掌控的一个小县城牙县的方向行去。

　　那名叫牙县的县城乃是吴岩宏的大本营，里面住着五万幸存者和十二个营的部队。还有吴岩宏掌控全是高级强化者组成的狼牙营。

　　那只狼牙营也与岳重的特战团一样，全由拥有特殊技能，身经百战的高级强者组成，战斗力极为惊人，岳重也不敢说自己能够对付一只狼牙营的高手。

　　“有些难办了！要强攻吗？”岳重趴在一个小山头之上，看着远方的那个县城，眉头紧皱。

　　此时已经是清晨时分，县城入口已经有行人出入，已经不属于偷袭的最佳时间。没有了黑夜的掩护岳重要想取得偷袭小镇轻易摧毁一个营的豪华战果极为困难。

　　而且那小县城之外已经新建好了作为防御性的城墙，只要城里面的人将城门一关，冲入城中之人就会成为瓮中之鳖。无论多么强的高手都会被里面的战士围攻致死。

　　就在这时，一名身材矮小，速度极为可怕的人类用一种变态的速度向着城门的方向急速奔驰而去。

　　在那名人类的身后紧紧地跟着一大群数量极为惊人的变异丛林蜥蜴。

　　“二十一级变异兽：变异丛林蜥蜴。它们拥有坚硬的鳞甲和快捷的速度，同时牙齿之中含有多种病菌，一旦被它们咬中身体，就很容易得病死亡。”

　　看着那一大群数量极为惊人的变异丛林蜥蜴，那些越南人都惊恐无比，一边口中发出着不停的咒骂，一边向着城中逃去。

　　那城墙虽然无法抵挡现代火炮的轰击，却能够有效的阻挡那些变异兽、丧尸。因此许多大型势力都会在城市之外再次建造原本已经被丢入历史大潮之中的城墙。

　　一名名越南战士走上了城头，用枪向着那个引来了大量变异丛林蜥蜴的男人不断的射击着想要将那个人类干掉。

　　那个人类却是身形闪动，如同鬼魅一般避过了那些子弹的射击，让大部分的子弹统统都射到了空处。

　　“这人只怕是一名敏捷进化者，同时还拥有危险感知的技能！”岳重瞧了那名人类一眼，旋即分析出了关于那个人的一些情报，他立即掏出了那只巴特雷狙击枪瞄准了城头之上的一名越南战士扣动了扳机。敌人的敌人就是自己的盟友，那些越南人既然攻击那个人类，那么岳重就要救他。

　　砰的一声枪响，一名越南战士直接被爆头干掉，从城墙之上摔了下来。

　　看到那名越南战士被爆头干掉，那城墙之上的越南战士一下有些慌乱，纷纷的躲在了掩体之后。不过在那城墙之上，还有一个个火力点不断的喷吐着恐怖的火舌，向着那个人射去。

　　那个人一下速度再次快了将近三成左右，避过了无数子弹，将三颗蜥蜴蛋狠狠地砸在了那小县城的城门之上，一个个蜥蜴蛋自己被砸爆裂开来。

　　做完这一切，那个人迅速的跳到了一片林地之中，几个闪动就已经消失不见。

　　那蜥蜴蛋一破裂，那些变异丛林蜥蜴一个个都愤怒无比，向着那人群密集的县城入口发动了冲锋。

　　在那城墙之上一名名越南军战士疯狂的向着那些变异丛林蜥蜴进行着扫射，无数子弹打在那些变异丛林蜥蜴身上，打出了一个个血洞。

　　只是那变异丛林蜥蜴乃是二十一级的变异兽，那些子弹射穿它们的鳞甲之后残余的力量便并不足以给它们造成致命的伤害。除非被一枪爆头，否则那些变异丛林蜥蜴根本不会被杀死，反而变得更加的狂暴起来，一下冲入了那县城的入口疯狂地扑咬着那些越南人。

　　那些在县城入口的越南幸存者顿时发出了悲惨的叫声，不断被那些变异丛林蜥蜴扑到在地上，然后咬成好几截。

　　那些变异丛林蜥蜴十分凶猛的向着县城之中疯狂的冲了进去，企图冲入县城之中大开杀戒。

　　就在这时，那县城的城门陡然降落，将那城门闭合封堵了起来。那些企图冲入县城之中的变异丛林蜥蜴大军一下被拦腰斩成了两截。

　　在那县城之上，那一个个火力点喷吐着凶猛无比的火舌，将下面的一头头变异丛林蜥蜴一头头的猎杀。

　　那数量近千头的变异丛林蜥蜴在那凶猛的火力射击之下，一头一头的不断被杀死。它们在那城墙之下，狠狠地撞击着城门、城墙都没有任何效果。这才无奈的离开了这里。

　　在那变异丛林蜥蜴攻城之时，岳重使用手中的巴特雷狙杀了三名越南战士，压制得那些越南战士几乎不敢冒头。

　　那变异丛林蜥蜴刚刚死亡没有多久，天空之中很快飞来了一群密密麻麻如同野鸡般大小，羽毛呈漆黑色的变异鸟群飞了下来，一群飞到县城城头拼命的啄食着那些变异丛林蜥蜴和人类的尸体，另外一群则是直接飞进了县城之中，疯狂的攻击着县城之中的幸存者。

　　“十四级变异兽：食尸雀。追逐着血腥和食物成群结队变异兽。”

　　那县城之中顿时响起了密集无比的枪声，一挺挺防空的高射机枪也在喷射出凶猛无比的火舌，将那大群的食尸雀从天空之中扫射下来。

　　不过那些高射机枪无法防守整个县城，在那县城之中，还是有许多幸存者被那食尸雀啄暴了脑袋，直接死亡。

　　那些躲在城墙之上的越南军战士弯着身体不好对付那些食尸雀，只是他们刚刚站起身子便已经被那躲在远方的岳重狙爆了脑袋。

　　岳重十分轻松的狙杀了两名越军战士之后，突然之间，他感应到了一股极为刺眼的视线，他顺着那个视线看去，只见一名年约三十一二岁的男子带着五十多名身穿越军笔挺军装，身上带着一股彪悍之意的高手正在向着他虎视眈眈。

　　“狼牙营么？果然都是高手！！”岳重只是看了那五十多名男子一眼，旋即倒吸一口冷气，感受到了那只部队的可怕。那五十多名男子绝对都是神经百战的强化者，单兵战斗力只怕不比岳重组建的特战团弱。

　　在这越南之中，到处都是丛林、沼泽，隐藏着许多丛林系的变异兽。只要愿意用部队不断的和变异兽战斗，就能够很快的培养出一只高等级的强化者。这种方法的唯一缺点就是，一个运气不好，就会有大量的精锐战士死在那些二阶变异兽的口中。

　　吴岩宏就是使用这种方法，赔上了两千多名幸存者的性命，这才造就了这只人数为不足百人，人人强化等级在三十级以上的狼牙营战士。每一名狼牙营战士都是丛林战的专家，并且手中猎杀了大量的变异兽，战斗力极为惊人。


第三百一十八章

　　就在岳重看着那狼牙营战士之时，突然感觉到了一股可怕的危险，他立即就地一滚，滚出了那狼牙营战士的视野之中。

　　砰！砰！

　　伴随着六声枪响，六发子弹射在了岳重原本趴着的地方。那是隐藏在暗处的狼牙营狙击手向着岳重发动了狙击。若是他反应再慢一下，此时已经被狙杀了。

　　狼牙营的营长乌达辉看着身边一名身材矮小的，身高不足一米五的年轻男子问道：“常新，他的相貌你记住了吗？他是什么来历？”

　　常新天生拥有过目不忘的天赋，并且拥有主动技能神眼，一旦发动神眼技能，只要在他的视野范围之内，他就能够看到六公里之内，掉在地上的一根针。

　　常新点点头道：“他的相貌我记住了。不是我们之前接触过的任何一名强化者。”

　　乌达辉向着麾下狼牙营的七名战士命令道：“达阳、常新、乐清、龙峰、马辉甲、李冰烟、王曼。你们七个人去把那个狙击手干掉！”

　　这七名战士都是等级超过三十级的强化者，每一个人都拥有自己的杀手锏，七人联手就是四十级的强化者也能够轻易杀死。同时常新还拥有十分罕见的主动技能追踪，只要那人被他看到了相貌，他一发动技能，对方只要在五公里范围之内，他就能够感知对方的存在和位置。

　　常新负责追踪，其余六人负责围杀。使用这种模式，已经有超过十三名企图反抗吴岩宏暴政的高手死在了他们这只团队的手中。在那被杀的十三名高手之中，还有着一名实力极为强横，强化等级超过四十级的进化者。

　　“是！”那七名高手向着乌达辉应了一声，旋即迅速的离开了牙县向着岳重的方向追来。

　　岳重看到那狼牙营的高手现身之后，旋即立即向后逃去。狼牙营任何一名高手他都有信心将之击杀，可是一旦被围攻，正面战斗他对上狼牙营可没有必胜的把握。

　　常新右眼之中闪动着奇异的光芒，他看着远方冷冷一笑道：“真是一只讨厌的虫子，还逃得真快！！”

　　一名身材高挑的身高一米七三，脸上带着刀疤的强者达阳一边疾驰，一边看着身边穿着一身皮甲，身材虽然长得娇小玲珑，却前凸后翘，丰臀肥乳，皮肤呈健康的小麦色，容颜极为精致美丽的大美女李冰烟吞了吞口水调笑道：“冰烟！！等杀了那个小虫子，今晚跟我上床打一炮怎么样？最近玩那些中国妞都没有意思，我玩腻了。”

　　达阳乃是一名三十九级的强化者，只差一步就能够成为四十级强化者。他也是这只小队之中实力最强，等级最高的强化者，因此他才能够肆无忌惮的调笑着李冰烟这个她垂涎已久的大美女。

　　如同李冰烟这样拥有美丽容颜和身材，又能够在强者如云，充满男性荷尔蒙之中的狼牙营之中生存下去不被人侵害的美女少之又少。

　　李冰烟瞧了达阳一眼，冷冷一笑道：“如果你不想你下面的那根脏东西被割掉的话，你今晚就过来吧！”

　　听了李冰烟的话语，达阳身体打了一个寒颤，干笑一声：“开个玩笑！”

　　李冰烟虽然长得十分美丽，身材也性感火爆，却同样不是什么善茬。过去曾经有两名狼牙营的高手打她的主意，一个人被她直接割掉了小弟弟，另外一个则是被她砍掉了头颅。经过这两件事之后，李冰烟美女蛇的大名就在狼牙营之中极有名气。

　　而且狼牙营的营长乌达辉也是李冰烟从小玩到大的好友，有乌达辉在罩着，李冰烟就算闯了再大的祸。只要不是直接触怒了吴岩宏，她都不会受到惩罚。

　　突然之间，常新停了下来，眼中闪过一抹凝重道：“那个该死的小虫子停下来了！看来是察觉到了什么！大家准备战斗！！”

　　听到来了常新的话语，那六名狼牙营的战士一下都变得警惕无比。他们都是百战精英每一个的战斗经验都极为丰富，自然不会有半点轻视岳重。

　　“好难缠的家伙！！”岳重爬在一颗大树之上，收起了狙击枪，眉头紧皱。那七名前来追击他的狼牙营高手几乎刚刚进入他的射程之内便隐藏在来了一颗颗树木草丛之中，接着掩体高速向着他的方向前行。

　　在这种情况之下，除非是白河那样的超级狙击高手，否则根本不可能狙击中目标。岳重狙击技术经过锻炼之后可以媲美末世之前的顶尖狙击手，却也无法在这样的环境之中狙杀那七名狼牙营的高手。

　　“在这丛林之中和他们战斗，对我不利！”岳重迅速的做出了判断，左右环视了一圈，向着那大道的方向疾驰而去。

　　这些越南高手是本地人，又在这丛林之中猎杀过许多变异兽和丧尸，岳重要和他们拼地形熟悉那是最愚蠢的行为。

　　常新向着达阳问道：“小虫子向左边高速公里的方向开始移动了。看来他对丛林战不是很强！达阳？要在他离开丛林前干掉他吗？”

　　“当然！！就让我亲手将那个低贱种的脑袋射爆好了！”达阳冷冷一笑，发动了技能变身丛林游侠。

　　一道道绿色光芒闪动，达阳的身体之外出现了一层奇异的绿叶，将他的身体几乎完全笼罩，只剩下两只眼睛和鼻孔没有被绿叶覆盖。同时在达阳的身体之上，被铭刻出了一个手持弓箭身披绿叶图案的奇异符文。

　　那层覆盖在达阳身上的绿叶不断的变幻扭曲着光线，让达阳几乎完全与周围的环境融为一体，从十米远的距离之外若是不仔细看去，根本看不出达阳的存在。

　　变身丛林游侠之后，不但能够大幅度的提升战士的身体素质，同时他们身体之外覆盖的那层绿叶还能够扭曲光线，让人很难发现到丛林游侠的具体位置。

　　除了达阳之外，乐清、龙峰、马辉甲三人也都变身成为了丛林游侠，背负着一张张大弓，向着岳重飞速的移动。

　　变身成为丛林游侠之后，达阳他们人人都变成了箭术高手，甚至他们射箭的威力还要比他们使用枪械的时候巨大。因此他们都才换装了冷兵器的箭矢。

　　李冰烟则是双手拿着一对黑色的左轮手枪，目光冰冷的向着岳重的方向潜行而去。

　　王曼是一名召唤师，他发动着技能召唤狼犬，不断的将一条条狼犬召唤出来，向着岳重的方向冲去。

　　召唤狼犬这个技能是二级召唤技能，不过也是一个非常实用的技能。召唤一头狼犬只需要消耗两点精神力，让狼犬存在与世三十分钟消耗一点精神力。同时只要精神力没有枯竭，就能够不断的召唤。

　　王曼精神力极高，一口气召唤出了二十五头狼犬，从四面八方向着岳重的方向追去。

　　那些召唤的狼犬不但能够消耗岳重的精力同时还能够定位岳重的方向，为团队指引出岳重的具体位置。当真麻烦之极。

　　岳重一直向着那高速公路的方向进行着冲锋，突然之间，一股巨大的危险预感从他的心中涌起，他顿时停住了脚步，爆发出了最大的速度，侧身闪到了一颗大树之后。

　　三根用变异兽骨制作而成的锋利箭矢瞬间射在了岳重原本站立的方向，前冲一步的方位以及后退一步的方位。

　　若是岳重反应迟了一点，就已经被那快若流星般的箭矢射中身体了。

　　“反应很快！不过已经迟了！”达阳看到岳重如他所料一般躲到了那颗大树之后，冷冷一笑，大手一松，那已经被拉得满满的兽骨弓一弹，一道白色的骨箭如同赶月流星一般射出，硬生生的洞穿了岳重藏身的那颗大树，向着岳重本人射去。

　　当岳重感觉到危险之时，便已经来不及了，那恐怖的骨箭已经狠狠的射在了他的腹部之上，将他射飞十几米，倒在了地上。

　　“解决了！！”达阳眼中冷光一闪，心中静静地想道。这一箭名叫破甲箭，乃是他变身丛林游侠之后自创的技能，也是他最强的杀手锏。就如同岳重凝聚的魔炎之剑和魔炎之矛一般，威力极为巨大，不能够频繁使用。不过一旦用出，就会建功！上一次那名进化者也是死在他一箭之下。他变身丛林猎人之后，在丛林之中，也只有吴岩宏和狼牙营的乌达辉是他的对手。对付一个落单的强化者，他虽然依然保持着警惕，可是心中却是十分蔑视岳重。

　　达阳放松了警惕，乐清、龙峰、马辉甲三人却丝毫没有放松警惕，他们纷纷举弓向着岳重的尸体瞄准。他们要把岳重的尸体射成筛子，这才会松口气。

　　岳重突然睁眼跳了起来，手持05式微型冲锋枪向着乐清、龙峰、马辉甲三人的方向疯狂的扫射着。

　　在那丛林游侠技能的掩护之下，岳重十分难以捕捉到乐清、龙峰、马辉甲三人的具体位置，可是战斗经验丰富的他大致的方向还是能够捕捉到。


第三百一十九章

　　在那密集的弹雨射击之下，乐清、龙峰、马辉甲三人纷纷退避到了一颗颗大树之后，完全避过了岳重的射击。

　　“好难缠啊！！这些该死的混蛋！”岳重喉咙一甜，咳出了一口鲜血，刚才达阳的那一箭威力无穷，极大的出乎了岳重的意料，给他造成了不小的伤害。

　　若不是有那二阶黑鳞凶猪的皮甲守护，此时岳重只怕已经被那骨箭贯穿身体，钉在了地下。

　　岳重还没有喘上一口气，一道道刁钻古怪的箭矢从一个个角落向着他电射而来。逼得他身形不断的闪动，几乎没有喘息的机会。

　　每次岳重向着箭矢射出的方向看去，都只能够看见碧绿的树叶、长长的野草，根本无法捕捉到变身成为丛林游侠的达阳四人身影。

　　“不行！这样下去会被那些混蛋玩死的！”岳重发动了影步，在丛林之中不断的闪动，可是他依然被那变身成为丛林游侠的达阳四名高手紧紧的坠在身后，一箭箭的不断向他射来，逼得他狼狈之极，精神和体力的消耗都极为巨大。

　　岳重还是第一次被仅仅七名高手就逼成这么狼狈。在这到处都是树林、草丛的丛林之中，极大的限制了他的战斗力。让他火力凶猛的特点无法完全发挥，除此之外，那些越南高手变身成为丛林游侠之后，在这丛林战之中，如鱼得水，强横非凡。一减一加之下就照成了岳重的现状。

　　同时在那丛林之中，还有二十五头狼犬拼命的向着岳重这边疾驰而来，为那些变身成为丛林守护者的达阳四名高手指引着岳重所在的方位。

　　“丛林是你们的天下！那么我就把它毁掉好了！！”岳重看着那二十五头向着他冲过来的狼犬，眼中凶光一闪，发动了技能魔炎，刹那之间两团魔炎从岳重的手中爆射而出，落在了一颗大树之上疯狂的燃烧了起来。

　　岳重身形闪动，双手魔炎爆发，向着四面八方大树、草丛焚烧而去，将四面八方的大树、草丛统统都引燃了起来。

　　此时已经是深秋，秋风干燥，树木、杂草都十分容易燃烧。很快在那丛林之中就燃起了熊熊烈火。

　　岳重发动了飓风项链之上的能力，大片的飓风疯狂的吹拂着，一下将火势向着达阳等四名变身成为丛林游侠的高手席卷而去。

　　“啊！！！！”那追得最近的高手乐清被那恐怖的大火一卷，旋即露出了身形，发出了一声巨大的惨叫之声。

　　岳重直接举起毒刺向着乐清开了一枪。

　　砰的一声枪响！乐清的脑袋直接炸裂开来，尸体无力地倒在了地上！

　　在那熊熊的火焰之中，王曼召唤出来的狼犬都被那火焰吞噬，化作了飞灰，从这个世界消失。

　　“该死的混蛋！！他想毁了这片丛林吗？？”达阳发出了愤怒的吼叫之声，身形向后暴退。

　　秋天的大火最是难以熄灭，这把火一烧起来，只怕会将大片的丛林烧毁。丛林之中有着许多变异兽能够供人类食用，还能够找到许多野菜、小兽、昆虫，对于达阳这些越南强者来说，每一片丛林都是一片宝地。这样被岳重烧了一大块宝地，让他心痛不已。

　　岳重身形闪动，在那火焰之中不断跃动，有魔炎护体的他只要不是被威力超过魔炎的恐怖火焰笼罩，就不会受到普通火焰的伤害。他向着那丛林周围不断的冲锋，将大片大片的丛林点燃了起来。

　　那些丛林对于岳重来说，实在是太限制他的战斗力发挥。若是能够将之毁掉，他对付达阳着几名高手就会轻松得多。

　　“杀了他！！不能够让他毁了我们的丛林！！”达阳发出了愤怒的吼声，他盯着岳重，精气神攀升到了巅峰，拉满了那巨大的骨弓，一道恐怖无比的破甲箭仿佛流星般向着岳重射去。

　　几乎在那达阳目光锁定岳重之际，岳重就已经感觉到了一股恐怖的危险从后方传来，他用尽了全力，扭动着身体向着一边弹射而去。

　　那破甲箭擦着岳重的左腹而过，竟是在那二阶变异猪皮皮甲之上撕出了一条细细的口子。这汇聚了达阳精气神的一箭威力甚至超越了25毫米机关炮炮弹的威力。

　　那恐怖无比的破甲箭射在了一颗大树之上，直接将那颗大树贯穿，硬生生的齐根射入了另外一颗大树之中这才停止下来。

　　随着强化者、进化者强化的等级提高和技能的不断被强化，他们本身的恐怖实力也开始展现出不输现代火器的威力。甚至有的强者就算不使用任何现代火器依然强横无比甚至胜过那些使用现代火器的强者。

　　“在那边！”岳重避过了达阳必杀的一箭之后，右手向着那达阳所在的方向五指一伸，他右手之中的魔炎旋即化作了一团魔炎风暴向着达阳所在的方位笼罩而去。

　　达阳同样在第一时间感觉到了危险，他射出一箭无果之后，直接一跃，如同灵猴一般跃到了另外一颗大树之上。变身丛林游侠之后，他们便是那丛林之中的主人，拥有种种神奇的能力。唯一的弱点就是他们防御力比较低，无法做到变身狼人那般无惧小口径子弹的射击。

　　那恐怖的魔炎风暴在直接落了个空，不过那恐怖的火焰将那片丛林完全的烧了起来，灼热的火焰冲天而起，一团团毒烟将那片区域完全笼罩。

　　“咳咳！！”在那一团团毒烟的作用之下，那变身成为丛林游侠的龙峰、马辉甲、达阳三名高手都不停的咳嗽了起来，眼泪都流了出来。他们还是第一次遇到那么可怕的敌人，仿佛整个丛林都要烧起来一般。

　　几乎将整个丛林燃烧起来之时，岳重突然向着那高速公路的方向冲去。

　　“追上去！别让他逃了！！”达阳大声的怒吼命令道，同时身形闪动，绕过了那些被烈火燃烧的丛林，向着岳重追了过去。

　　龙峰、马辉甲也都接着那丛林的掩护，向着岳重紧逼而来。

　　岳重向着高速公路那个方向冲了五十多米之后，突然之间一回头，冷冷一笑，发动魔炎技能，双手爆发出两条恐怖的魔炎风暴，向着那没有被火焰覆盖的丛林轰去。

　　在那恐怖的魔炎风暴之中，大片的森林都被那火焰笼罩，开始燃烧了起来。

　　达阳、龙峰、马辉甲猝不及防之间，都被那魔炎风暴烧中。不过岳重操纵的魔炎风暴笼罩的范围太过巨大，无法瞬间将他们烧成灰烬。

　　“去死吧！！”岳重目光冰冷掏出那毒刺瞄准了那追得最前面在火焰焚烧之下暴露出身形的达阳。

　　“不！！！”达阳的眼中充满了无比的恐惧，大声地吼了一句。

　　砰的一身枪响，达阳的脑袋就被那可怕的毒刺直接轰掉了一半。这名在狼牙营之中能够排名前六的丛林战高手就被岳重一枪轰杀。

　　岳重一枪干掉达阳之后，瞄准龙峰直接开了一枪。

　　没有任何悬念，龙峰的脑袋也直接炸裂开来，无头尸体掉落在了地上。

　　正当岳重想击杀马辉甲之时，心中突然生出了一丝危险的预感，他立即向着后方一跃。

　　砰！砰！

　　两声枪响，两发子弹从岳重刚才脑袋所在的位置飞过。

　　岳重定睛一看这才发现那李冰烟如同鬼魅一般的潜行到了他的身边，手持双枪一边向着他冲来，一边向着他开枪。

　　李冰烟最拿手的便是近身战，她目光冰冷，手中的双枪不断地向着岳重的面门射击，射击的角度刁钻古怪，逼得岳重连连后退，不断的躲入一个个大树之后躲避着李冰烟的射击。

　　就在那李冰烟不断的逼近之时，岳重突然从一个大树之中如同猎豹般爆射而出，挥动着那刃长两米的黑牙刀向着李冰烟纤细的腰肢毫不留情的斩去。若是被他斩中，那名李冰烟便会落得一个腰斩的可怕下场。

　　李冰烟眼中闪过一抹异光，冷冷一笑，那娇小的身体竟是柔弱无骨的向后一弯，避过了那必杀的一击，然后就地一滚滚到了一边，然后如同一头雌豹一般向着岳重冲了过来，她双爪如钩向着岳重的喉咙抓去。

　　岳重第一时间弃刀，然后左手狠狠一拳向着李冰烟轰了过去。

　　李冰烟十分灵巧的一个变招双手锁住了岳重的左手，然后顺势用力一甩，硬生生的将岳重着体重远远超过她的大汉向着一块岩石的方向甩去。

　　李冰烟的速度和技巧都极为可怕，竟是硬生生的将岳重狠狠地摔在了那块岩石之上，巨大的冲撞之力透过重重甲胄传到了岳重的体内，震得他胸口一闷，再次吐出了一口鲜血。

　　李冰烟一个箭步上前，右手一翻，就多了一柄匕首，毫不留情的向着岳重的喉咙刺去。岳重的喉咙没有任何防御装备，只要被她一刀割下，绝对有死无生。

　　岳重也是身经百战之辈，他双眼之中闪过一抹凶光，虚空之中光芒一闪，白骨从虚空之中走出，挡在了他的身前。

　　李冰烟那一刀刺在了白骨的骨头之上，旋即被硬生生的弹开！


第三百二十章

　　白骨瞬间爆射出两道骨刃向着李冰烟斩去。

　　李冰烟身形暴退扭动着娇躯带着奇异的节奏，竟是一一避过了那两道骨刃的斩击。

　　岳重大口地喘了一口气，双眼一凝，恐惧术发动，一股恐怖无比的精神威压向着里李冰烟的身体之上席卷而去。

　　只要不是精神系、变身系、召唤系方向的强化者。岳重的恐惧术在他高精神的威力之下足以直接秒杀许多精神不高的强化者。

　　刹那之间，李冰烟就被岳重恐怖无比的精神波动笼罩，分尸、腰斩、下油锅等种种栩栩如生的酷刑直接显现她的脑海之中，几乎让她发疯。

　　李冰烟也是一名实力极为强悍心志坚毅之辈，她的身体之上也有不少加精神的装备，并不像普通人一般对岳重的恐惧术没有任何抵抗之力。她狠狠的一口咬在了自己的嘴唇之上，咬破了自己的嘴唇，用那痛楚抵抗住了岳重恐惧术的侵蚀。

　　几乎就是李冰烟刚刚回复清醒之时，那发动合体防护术的岳重就已经出现在了她的身前，覆盖着骨凯的右手狠狠地向着她的腹部轰去。

　　此时李冰烟已经避无可避，她的腹部却是微微向后一缩，缩后了五厘米。

　　岳重的右手狠狠的轰在了李冰烟的腹部之上，那六倍普通人的恐怖力量毫不留情的瞬间爆发而出。

　　李冰烟旋即如同败絮一般喷出了一条血箭，狠狠地撞在了一颗大树之上，无力的滑倒在了地上。

　　若是论近身格斗之术，岳重远不如李冰烟，可是拥有诸多强力技能，并且强化等级将近五十级的岳重掌握太多杀手锏。完全是以绝对的力量将李冰烟碾压，没有给她任何的机会。

　　岳重冷冷的瞧了李冰烟一眼，向着她一指，两条骨刃从他的食指之中射出，刺入了李冰烟的双肩之中，直接将李冰烟双肩臂骨斩断！

　　“啊！！！我的手！我的手！”李冰烟顿时面容扭曲发出了一声痛苦的哀鸣之声，双臂无力地垂下，娇小丰满的身体不断挣扎着，眼泪簌簌地流了下来。

　　岳重看着那痛苦挣扎着的李冰烟，向着她一指，一道骨刃就射到了李冰烟的咽喉之上，他只要一挥手，就能够隔断这名狼牙营体术高手的美女喉咙：“站起来！从现在起，你就是我的俘虏了！当然如果你想死！我不介意送你一程！”

　　李冰烟银牙暗咬，充满无比仇恨的瞧了岳重一眼，缓缓地站了起来。她不想死，就算落到岳重手中会受尽屈辱，只要有机会能够活下去她都不会放弃一个机会。在越南人之中，也是有不少人能够听得懂中文，李冰烟就是其中一个。

　　岳重没有多看李冰烟一眼，而是向着一片没有被火焰笼罩的丛林方向看去，双眼之中充满了凝重：“那位朋友！你看够了吗？如果你不出来，那么我就把你视为敌人了！我对敌人，最喜欢用来枪、炮把他们肉体消灭！”

　　那片丛林之中一阵树叶一阵涌动，一名身高一米七，身穿迷彩服，胡子刮得干干净净，眼神锐利年约二十七八岁的男子提着一名越南人的首级走了出来向着岳重微微一笑道：“朋友！不用那么紧张！我不是越南人，我是华人。我们有共同的敌人，说不定我们还能够成为好友！这个家伙叫常新，拥有追踪的能力，我们不少好兄弟都死在了这畜生的追踪能力之上。这一次多亏朋友你吸引了他们主力的注意，我才能够杀了他。”

　　这郑强正是将那变异丛林蜥蜴引到牙县的那名强者，他向着岳重一笑，将常新那血肉模糊的首级丢在了地上。常新本人战斗力不算太强，他的主动技能神眼、追踪却都是十分难缠的辅助技能，从某种意义上来说，他比达阳还要麻烦。

　　郑强向着岳重爽朗一笑，锐利的目光紧紧的落在岳重的全身骨铠之上，他的肌肉紧绷，完全处于备战状态，若是有什么意外，完全可以在第一时间之内发动攻击或者逃跑：“我叫郑强！华兴会的干部！兄弟也是华人吧！怎么称呼？”

　　岳重瞧了郑强一眼，不动声色地问道：“你怎么知道我是华人？越南人之中，懂中文的也不少。”

　　郑强淡淡道：“吴岩宏那头畜生对越南人还是蛮照顾的。这片区域大部分的越南高手都被他招揽到了麾下。会猎杀吴岩宏狼牙营高手的，也只有我们这些被他们视为猪狗的华人了。”

　　“我叫岳重！中国人。要不？”岳重盯着郑强仔细看了一会，心念一动，解除了合体防护术，从背包里面拿出了两罐二阶罐头的兽肉丢了一罐给郑强，自己则是打开了一罐坐在了一块岩石之上大口地吃了起来。

　　郑强仔细地瞧了岳重一会，再细细地看了那罐二阶罐头一眼，爽朗一笑，也拉开了罐头吃了一口那罐头之中的兽肉。

　　郑强咬聊那二阶变异兽肉一口，眼睛一亮出声赞道：“二阶变异兽的肉！好东西！！”

　　郑强吃了几口那二阶变异兽的兽肉之后，直接向着岳重伸出了橄榄枝：“岳重，你单枪匹马是干不过吴岩宏这畜生的！你要不要加入我们华兴会！一起对抗吴岩宏这头畜生？”

　　单枪匹马的人永远都处于弱势地位。就算强如岳重，单枪匹马遇到狼牙营的高手团也只能够退避三舍。不敢与之正面战斗。若是那吴岩宏的大军集体出动，岳重也只能够做些骚扰，一个不小心，只怕还会死在对方的手中。

　　岳重没有立即回答，而是出声问道：“华兴会是什么组织？”

　　那华兴会的存在并不是什么秘密。郑强也就很快把华兴会的一些情况向岳重介绍了一下。

　　吴岩宏视华人为猪狗，一旦被他抓住了华人，那些华人就会被他贬为奴隶，肆意的折磨、劳役直到那些华人死亡为止。在他残暴的统治之下，部分华人被逼无奈，奋起反抗，组织了这个华兴会与吴岩宏对抗。

　　除了华兴会之外，还有着洪门、青帮、虎帮、豹帮、大刀帮等林林总总的华人小帮会。在那些林林总总的华人帮派之中最为强大的就是华兴会。

　　只是这些华人组织的力量实在太弱，相互之间还内斗不休，根本就不是吴岩宏的大越南帝国军的对手。也只能够做一些骚扰的动作，同时在不断的骚扰之中，他们反而被吴岩宏的狼牙营杀掉了不少高手。

　　这一次郑强看见岳重一举将狼牙营的七人精英猎杀小队干掉之后，眼前一亮，立即生出了招揽之心。

　　要知道，达阳七人猎杀小队可不简单。华兴会的三大进化者之一就是死在了达阳这七人精英小队的猎杀之下。岳重能够干掉这七人精英猎杀小队，实力之恐怖可见一斑。

　　岳重淡淡地说了一句：“我若是进入华兴会，能当华兴会会长吗？”

　　郑强有些尴尬一笑道：“不行！不过岳重，以你的实力，只要为华兴会立下几个大功。两年之内，晋升副会长应该没有什么问题。”

　　这可不是什么武功最高就能够当首领的年代。就算岳重实力再强，他加入华兴会也不可能一步登天成为华兴会的会长。

　　岳重摇摇头道：“那就算了！我对当别人的手下没有兴趣。我们结盟好了！”

　　郑强叹了一口气，宁为鸡首不为牛后，这是许多华人的观念。那些洪门、青帮、大刀帮的一个个华人势力首领都是十五级以上的强化者，战斗力不弱。可是他们都不愿意加入华兴会，只愿意和华兴会结盟。并且那些华人小帮派之中，相互争斗不休，吞并之战几乎好几天就会上演一次。

　　郑强看了李冰烟这名体术非凡的狼牙营高手一眼，眼中闪过一抹灼热向着岳重问道：“这狼牙营的美女蛇李冰烟你打算怎么处理？把她交给我们华兴会怎么样？我们华兴会可以给你提供二十只AK和两千发子弹。”

　　岳重眼睛一亮，向着李冰烟细细看去，陷入了沉思之中。

　　李冰烟被岳重看得心惊肉跳，她立即用娴熟的中文向着岳重说道：“岳重！！请你放我回去。只要你愿意放我回去，我愿意拿50吨粮食，二十只AK，四千发子弹来赎身！！”

　　岳重向着郑强微笑着提议道：“郑强，帮我个小忙。让你们的人向狼牙营的人交涉。让他们运三百吨粮食到这里换这美女蛇李冰烟。作为报酬，你们可以拿三十吨粮食走。怎么样？”

　　郑强思考了一会，发现他们华兴会没有任何损失，于是点头应道：“好！”

　　在这末世之中，无论什么组织都对粮食十分的渴求。三十吨粮食也不是一个小数目。只要付出一点小小的代价就能够得到，华兴会自然不会有意见。

　　狼牙营营长乌达辉一脸怒色暴喝道：“什么？？达阳的小队被团灭，冰烟被生擒？？”


第三百二十一章

　　一名负责通讯的战士面对着乌达辉身上散发出来的强大威压，额头不断的出汗，有些胆怯道：“是的！！那个人还通过华兴会要求我们拿出三百吨粮食去换李冰烟。”

　　乌达辉一脸铁青，双手紧紧地抓着椅臂瞪着那名战士问道：“那个把达阳他们干掉的是什么人？”

　　达阳可是这高手如云的狼牙营之中排行前六的高手。他们这只猎杀者小队近战、远程、追踪、召唤的高手都一应俱全。就连强大的进化者也死在了他们手中，这样一只精英小队竟然被岳重一个人灭掉，让乌达辉有些不敢相信。

　　那名战士道：“那个把达阳他们干掉的是一个中国人，名字叫岳重！”

　　乌达辉眼中一寒，杀机凛凛道：“岳重！！回去告诉他们！我会拿300吨粮食来换李冰烟。告诉岳重，若是他敢伤害李冰烟半分，我绝对不会放过他！”

　　“是！”那名战士点点头退了下去。

　　一名皮肤黝黑，身高不足一米四的侏儒眉头一皱，向着乌达辉问道：“达辉！！你真的要拿300吨粮食来换李冰烟吗？”

　　这名身高一米四的侏儒名叫李渊达是一名敏捷型进化者。他也是狼牙营之中的副首领，战斗力仅次于乌达辉。拥有极为恐怖的身手，他一个人就曾经在正面战场之上消灭过装备精良一个排的战士。在狼牙营之中他的威望也很重，与乌达辉之间相互配合也十分密切。

　　乌达辉脸上闪过一抹狰狞冷冷笑道：“当然不是！！我要以那三百吨粮食为饵，彻底的把那叫岳重的中国猪剉骨扬灰！！”

　　有什么样的首领，就会汇聚什么样的部下。吴岩宏对中国深痛恶觉，视中国人为奴隶。乌达辉这些部下也一个个没有把华人当人看。如同当初德国的纳粹组织一般。

　　听了乌达辉的话语，李渊达旋即不再言语。他只想杀人，只要乌达辉没有违背大的原则。他就不会对乌达辉的行为进行干涉。正是因为如此，这两个狼牙营的正副首领才相处得十分融洽，并没有因为权力的问题而内讧。

　　不久，一辆辆大卡车、大货车从牙县之中行驶而出，满载大量的粮食行驶到了岳重指定的山头之上。

　　那三百吨粮食可不是小数目，那只庞大的车队一直运了好几个小时才将那些粮食运到了那个山头并且卸了下来。

　　乌达辉随队抵达了那个山头之后，迅速让狼牙营的战士将那山头的一个个要地控制了起来。同时两辆武装直升机已经隐藏在了一片丛林之中，随时准备起飞，对岳重进行打击。

　　乌达辉对岳重这能够击杀达阳这狼牙营精锐小分队的高手十分的重视，这样的强者虽然无法正面硬抗吴岩宏的大军。可是打起游击战来，却是能够给大越南帝国军制造许多的麻烦。

　　狼牙营的精英干掉不少企图和吴岩宏部作对的高手，不过那些高手也给吴岩宏部制造了许多麻烦，超过一百多人的吴岩宏部战士死在那些高手的手中。而且也拖住了吴岩宏不小的精力。

　　时间不断的流逝，作为主角的岳重却是一直没有出现。

　　“该死的岳重！他到底想干什么？”等了三个小时之后，乌达辉已经有些心浮气躁，眉头一皱，咬牙切齿地骂了一句。

　　“营长！！”就在这时，一名战士一路小跑了过来，向着乌达辉汇报道：“岳重派人过来了！他说我们在这里布下了埋伏，一点诚意也没有。要我们现在立即将粮食转移到青竹峰。”

　　乌达辉企铁青着脸，心中对岳重的忌惮又加深了一层：“被他看破了吗？他还真是狡猾！！”

　　一名战士向着乌达辉问道：“营长！现在怎么办？”

　　乌达辉沉默了一会，这一点的小挫折也在他的预料之中，他直接命令道：“按照他的吩咐，把粮食转移到青竹峰去。这一次，你们不要跟过来了！”

　　“是！”那名战士恭声应道。

　　“只要你还贪图我这三百吨粮食！你就绝对逃不出我的手掌心！”乌达辉在心中恶狠狠地想道。在那三百吨粮食之中，大部分的箱子都装着真正的粮食，可是有三十多个箱子里面装着的却是狼牙营的高手。

　　只要岳重派人来取那三百吨粮食，箱子里面的狼牙营高手杀出，配合着那两辆武装直升机的支援，足以灭掉一个营的乌合之众。

　　越军战士按照乌达辉的命令又将那三百吨粮食运到了青竹峰，再度浪费了几个小时。

　　“营长！！岳重让我们再把粮食运到蜥蜴林去。”那三百吨粮食刚刚运到青竹峰过了一个小时之后，一名战士就跑了过来向着乌达辉汇报道。

　　“该死的岳重！！竟敢耍我！！若是被我抓到你，我一定要把你凌迟处死！！！”乌达辉一脸铁青和狰狞，狠狠一拳轰在了一颗大树之上，轰的一声巨响，那颗大树直接被他一拳轰断开来。他已经知道岳重并没有和他交易的心思，否则不会这样耍弄他。

　　乌达辉阴沉着脸咬着牙道：“我们回去！”

　　在乌达辉的命令之下，狼牙营的战士和其他越军战士才被折腾得一身疲惫回到了牙县里面。

　　而岳重则是押着李冰烟向着前锋营驻扎的小镇方向行走而去。他已经完成了牵制牙县之中吴岩宏部一天的目标，现在他必须回到小镇，组织撤退，带领大部队撤离小镇。

　　岳重此时也只是给吴岩宏部制造了一点麻烦，他根本没有能力阻挡吴岩宏所部大军推进的力量。

　　只要吴岩宏派狼牙营这个高手营向着岳重部发动攻击，绝对能够轻易将现在的岳重部完全击溃。

　　李冰烟恨恨的盯着岳重大声道：“你不讲信用！你不是答应只要有300吨粮食，就放我走吗？我们的人不是已经拿来300吨粮食了吗？你为什么不和他们交易，然后放我走？”

　　岳重连去都没有去交易地点，这让李冰烟愤怒不已。她十分清楚，只要岳重踏入那交易地点一步，就是一个九死一生的局面。她也能够有一线生机，可是她的希望却因为岳重的举动而完全破灭了。

　　岳重瞧了那愤怒的李冰烟一眼冷冷道：“你给我老实点！是你们狼牙营没守信用，设下了埋伏，这才导致我们之间的交易失败，不要胡乱怪到我的头上。”

　　从那狼牙营那么爽快答应交易，岳重就知道他们之间绝对不可能交易成功。三百吨粮食，那可不是一个小数目。而且换位思考，就是岳重站在乌达辉的位置之上，也只会想办法干掉那个贪婪的劫匪。

　　李冰烟恨恨地瞪了岳重一眼，将头低了下来，一副恭顺的模样，心中却不知把岳重杀了多少遍了。

　　岳重带着李冰烟回到小镇之后，便看到了那些华人、白人、黑人等幸存者都已经恢复了一些元气，他们手持武器，在那小镇之中巡逻着，震慑着那些越南幸存者。

　　街道之上，空无一人，在一些交通要道之上则是部署着沙包、铁丝网和一名名战士。

　　看到岳重走过来，那些持枪的战士都向着岳重行了一个军礼，眼中充满了崇敬和感激。正是眼前这个男人将他们从地狱里面救了出来，还给予了他们食物、健康、力量、尊严，让他们成为了人，而不是如同猪狗般的存在。这让他们都对岳重心中充满了感激和崇敬。

　　一名脸上有着一块巨大烫伤疤痕，让他显得相貌有些狰狞的华人战士来到岳重身前行了一个军礼，眼中闪动着感激和崇拜的目光道：“岳老大！！陈瑶小姐在这边，请您跟我来！”

　　那两百多名非越南人的幸存者囚犯一个个都如同猪狗一般的虐待，人人身上都带着伤痕，破相的人并不在少数。

　　“你叫什么名字？”岳重跟着那名战士一边行走，一边问道。

　　“我叫潘金勇！”那名战士迅速的回答道。

　　岳重微微一笑道：“愿不愿意当我的警卫？”

　　潘金勇一谈到越南人，相貌就变得狰狞无比，杀机凛凛道：“当然愿意！！不过，岳老大！我更想在前线杀越南狗！！”

　　那些高谈什么冤冤相报何时了，报仇不能够解决问题的狗屎专家教授根本就是在夸夸其谈。他们没有受到伤害，自然可以在那里高谈阔论，胡说八道。若是他们的女儿、老婆被人强奸杀害，他们还能够保持镇静大谈原谅加害者，那才有说服力。

　　岳重从那越南人俘虏营之中救出的两百多名幸存者都是正常人，他们都对那些越南人充满了仇恨。恨不得杀光那些加害他们的越南人。

　　听了潘金勇的话语，李冰烟眉头一皱，她是越南人，听到有人大骂越南狗，自然心里十分不舒服。

　　岳重拍拍潘金勇的肩膀，没有强求：“那好吧！！好好恢复身体！将来在战场之上，多杀几个敌人！”


第三百二十二章

　　“什么人？”就在潘金勇带着岳重来到了一间镇政府建筑之前，四名持枪的女兵上前拦住了岳重和潘金勇冷声喝道。

　　潘金勇上前解释道：“这位是岳重岳老大，也是昨晚救了你我的大恩人！！陈瑶小姐的男朋友！”

　　那些女性幸存者乃是陈瑶出手将她们解救，她们并没有见过岳重的真面目。

　　“多谢岳老大！救了我们！！”那四名持枪的女兵看了岳重一眼，眼中泪水涌动，齐齐的趴在地上向着岳重行了一个大礼。若不是岳重出手相救，她们最终只会没有任何尊严的被玩弄致死。

　　岳重微微一叹道：“起来吧！我只是做了我应该做的事情。”

　　那四名持枪女兵这才站了起来。

　　岳重在潘金勇的带领之下向着里面走去。

　　那四名女兵之中，分出了两名跟在了岳重之后。她们这是在预防岳重是冒牌货会对陈瑶不利。

　　“岳重你回来了！”在那办公室之中，陈瑶正对几名女性幸存者在吩咐着什么，她一看见岳重，旋即惊喜无比的失声叫道。

　　陈瑶在这里坚守，也是顶着巨大的压力。在这小镇之中，越南人的人口有两千六百多人。非越南人全部加起来仅仅四百出头。这四百多人也大多都被折磨得不成人形，需要时间修养。那两千六百多越南人一旦暴动起来，这四百多人要想将之镇压只怕十分困难。除此之外，陈瑶还要担心吴岩宏部的威胁。丛林之中，变异兽可能发动的进攻。幸存者的食物配给。

　　陈瑶当上了这个小镇的临时首领之后才发觉需要考虑的问题有多么多，承受的压力有多么巨大。她对岳重一直以来承受着的巨大压力这才有了一个直观的了解。

　　看到陈瑶这幅惊喜无比的模样，房间之中的女人们都深深地看了岳重一眼，把这个救了她们的男人相貌映入眼帘，然后识趣地退了出去。

　　岳重微微一笑走到了陈瑶旁边的沙发上坐下夸奖道：“陈瑶！干得不错！看起来整个小镇你都掌握住了。”

　　不是什么人都能够利用那一点力量掌握整个小镇的。陈瑶能够掌控这个小镇，没有闹出大的乱子，已经是十分出色。

　　陈瑶向着岳重甜甜一笑，来到了岳重身边坐下，讲述着她是如何掌控这个小镇的。

　　岳重走后，陈瑶就迅速的派出了那还勉强能够动弹战斗的幸存者占据了一个个交通要道。

　　同时一边陈瑶还将阵中两百多名作为越军玩物的女性幸存者组织了起来，把武器分发给了她们。那些女性幸存者虽然沦为了越军的玩物，可是她们也基本能够吃上一些东西，身体虽然虚弱，却也能够勉强战斗。

　　有了那两百名手持武器的女性幸存者上街巡逻，整个小镇的越南幸存者才被震慑住了。陈瑶此时又实行了军事戒严政策，下令击毙任何在街道上走动的人，将所有的越南幸存者都逼的只能够留在自己的房间之中，防止他们进行串联活动。

　　使用了种种手段之后，陈瑶才能够如履薄冰勉强掌控这个小镇。这里可是越南北部。自卫反击战距离现在不过三十多年。北越之中许多家庭都对华人充满了仇恨。在这样的地区，陈瑶又是一名华人，稍有不慎，就会遭到那些越南人的反噬。

　　至于当初越南和法国、美国之间战争。中国勒紧裤腰带无偿援助他们超过两百亿人民币以上物资、志愿军帮他们作战、帮助他们培训军官战士的恩情。他们早就忘得干干净净。

　　当然那资本主义气氛比较浓郁并且没有受到战争影响的南越却又不同。在那边的越南人大部分还是对中国人比较友善。

　　经过一天的休息，那些吃了二阶变异兽肉的幸存者们都已经恢复了部分元气可以拿起武器进行低强度的战斗。当然以那些幸存者的身体状况，不足以支持他们进行高强度的战斗。

　　陈瑶美眸之中闪过一抹焦虑，那双星眸紧紧地盯着岳重道：“岳重！现在我们应该怎么办？”

　　岳重他们现在的状况当真差到了极点。不但人在异乡，还处于对华人十分敌视的北越。很难招募到可以信任的兵员。除此之外，当地的北越幸存者也很难对岳重这个中国人的首领信服。同时他们距离吴岩宏部的老巢牙县实在是太近了。不到六十公里，只要对方派出三个营的部队，轻易就能够将岳重部完全粉碎。

　　岳重沉声道：“立即组织人手，向谅山市的方向撤退！”

　　现在也只有走一步看一步了，毕竟除了谅山市方向之外，其他地方不是充满变异兽的杀人丛林，就是尸群占据的村镇。剩下的，就是吴岩宏的势力范围。

　　以岳重部现在的实力去挑衅吴岩宏部，无疑是自寻死路。

　　陈瑶眉头微微一皱道：“岳重，这里可是有两千多越南人。这样向谅山市的方向撤退没有问题吗？沿途的变异兽应该会被他们的味道吸引过来吧。”

　　两千多人的迁徙，那种气味绝对瞒不过那些嗅觉灵敏的变异兽。当初岳重在迁徙SY市几万幸存者之中都只能够走高速公路，因为在末世之前，高速公路附近都不可能存在大型野兽，也就不可能出现大型变异兽。同时还派出了大军护卫，就算如此，在那幸存者迁徙期间，依然发生了几波变异兽攻击迁徙幸存者的事件。

　　越南这里丛林众多，变异兽的数量也十分巨大，在两千多人规模的大迁徙之中，发生变异兽攻击人类的概率几乎是百分百。

　　岳重眼中异光一闪而过，不动声色道：“没有关系！就那么办！”

　　陈瑶眉头一皱，看了岳重一眼，在她的印象之中，岳重不是那样无视幸存者生命的人。只是聪明的她很快就明白了岳重没有说出口的意思。那些越南幸存者和他们敌友难分，也许捅他们一刀的就会是那些越南幸存者。在这样的情况下，那些越南幸存者就算全部死了，岳重也不会心痛。而岳重绝对不会把这两千多名越南幸存者留给吴岩宏，因为这两千多名越南幸存者回到吴岩宏的手中之后，就会成为他的兵员和工人。

　　陈瑶想起了那些被越南人当成狗一般凌辱的华人妇女，一咬牙站了起来：“我这就去组织他们进行迁徙！”

　　就在这时，外面突然传来了可怕的爆炸之声。

　　同时伴随着一声声怒骂，响起了无数的枪声。

　　“快跟我来！！”岳重脸色大变，飞速的向外跑去。

　　陈瑶也紧跟在岳重身后逃出了这栋楼房。

　　岳重和陈瑶两人刚刚逃离这楼房不久，几发火箭弹旋即轰在了那栋楼房之上，伴随着恐怖无比的爆炸之声，这栋政府办公楼都直接崩塌。

　　陈瑶看着那崩塌的政府办公楼，脸色一阵苍白，若是没有岳重，她刚才只怕已经死在那政府办公楼里面了。

　　岳重抬头一看，只见天空之中，飞翔着两辆武装直升机。那两辆武装直升机仿佛天空霸主一般不断地向着下方倾斜着凶猛无比的火力，将大量的建筑物连同里面的幸存者一起轰杀。

　　在那两辆武装直升机的发射的特种燃烧弹之下，整个小镇都陷入了一片火海之中。大量的越南幸存者从自己的房间之中逃了出来，大声地哭嚎着然后被那武装直升机打成了两截。

　　那些岳重部的战士纷纷用步枪，机枪进行着不断的射击。还有人用企图用火箭筒攻击天空之中的两辆武装直升机。

　　只是那两辆武装直升机并不是静止不动，那些火箭筒要想射中它们的概率极为低下。基本上除了一些特殊地形，或者像岳重这样拥有特殊能力，反应极为敏捷的强者之外，普通人很难用火箭筒射下武装直升机。那些子弹的射击，也都被那两辆武装直升机厚厚的装甲给挡了下来。

　　那两辆武装直升机只要向着那些枪击的方向进行一轮机关炮的疯狂扫射，基本上就能够干掉那里的岳重部战士。

　　那两辆武装直升机在天空之中，仿佛无敌的霸主一般播撒着死亡和恐怖，蔑视着下方的岳重部战士。

　　“该死！！”岳重看着天空之中那两辆武装直升机，眼中寒光闪动，发动了技能魔炎。那庞大的魔炎在他的手中不断的压缩，凝聚，最后形成了一只魔炎长矛。

　　岳重用力一掷，那魔炎长矛旋即在他的精神引导之下化作一道流光重重的刺入了一辆武装直升机之中。

　　那魔炎的火焰瞬间爆发，恐怖的火焰在那武装直升机之内横冲直撞最后引燃了机载炮弹，轰的一声巨响，让那辆武装直升机化作了一团火球，坠落到了大地之上。

　　另外一辆武装直升机看到自己的战友被干掉，迅速的拉升距离，向着天空之中飞去。它们只要飞入云层之中，没有飞机和先进防空兵器的岳重基本上拿它们没有任何办法。


第三百二十三章

　　“逃得太慢了！！”岳重眼中寒光闪动，右手魔炎闪动，再次凝聚出了一根魔炎之矛，他向着天空之中的武装直升机用力一掷，那魔炎之矛就化作一道流光直接洞穿了另外一辆武装直升机。

　　轰的一声巨响，那被魔炎贯穿的另外一辆武装直升机也化作了一团巨大的火球从天空之中掉落了下来。

　　“太强了！！”

　　“太厉害了！！”

　　“……”

　　站在岳重身边的那几名女兵和男兵看着他，眼中都充满了无比的崇敬。岳重竟然是以一己之力摧毁了两辆几乎不可战胜的武装直升机，他们根本不敢相信这是人类能够办到的事情。

　　“该死的混蛋！！反应好快！！”岳重摧毁了那两辆武装直升机脸上却没有任何喜悦之意。

　　吴岩宏派出的两辆武装直升机一下就把岳重的部队打残废了，那作为岳重中坚力量的四百多名华人、黑人、白人在这一次袭击之中，就被打死了五十多人。那两千多名越南幸存者也被打死、烧死超过四百人。还有超过四百名幸存者趁着混乱逃出了小镇不知所踪。

　　许多车辆都被那武装直升机摧毁，除此之外，一个装着三十吨粮食的粮库也被燃烧弹引燃，里面存着的粮食统统都被烧成聊灰烬。

　　“撤！！”岳重看着那燃烧的小镇和满地的尸体握紧了拳头咬牙命令道。这个仇他此时也只能够记下。以他此时的力量向吴岩宏发动进攻，无异于以卵击石。

　　在岳重的命令之下，残存的一千多名越南幸存者在三百多名身体虚弱的战士押解之下向着拿布镇的方向撤退。

　　一辆辆还没有被摧毁的车辆则是满载着能够装载的物资紧跟着大部队。

　　此时已经是傍晚时分，很快夜幕旋即降临。岳重不得不命令队伍继续在黑夜之中行军。那是因为这个前锋营驻扎的小镇实在是距离吴岩宏部太近。留在这里只有死路一条。

　　在那黑夜之中，这支部队的行军速度一下变得缓慢了许多。

　　黑夜之中的急行军很容易让部队脱节，同时在这充满变异兽的越南丛林，更是找死的行为。

　　那黑夜之中一只只碧绿的眼睛亮了起来，它们看着下面那群美味的猎物没有犹豫，发动了凶猛的攻击。

　　“二十三级变异兽：变异豹猫。拥有十分敏捷身手的黑夜捕食者。”

　　“小心！！有敌人！！”岳重一直十分警惕，几乎是那些体长如同猎豹一般，身上带着奇异花纹，眼中闪动着恐怖凶光的豹猫刚刚从丛林之中出现，他便已经发觉同时大声地吼道。

　　白骨无声无息一马当先的向着那些豹猫冲了过去。它双手不断挥动着白骨大斧，从它的身体关节之中，不断的射出一道道尖锐的骨刃，直接将那些向着它扑来的豹猫瞬间斩杀。

　　岳重直接扛起了一挺12.7毫米口径的重机枪向着那数百头的豹猫群疯狂扫射。

　　在那大口径子弹的轰击之下，那些扑过来的豹猫不断的被直接轰飞。12.7毫米大口径的重机枪子弹威力无穷，可不是它们这些连步枪子弹都无法抵挡的低级变异兽能够挡得住的。

　　那边防军排长甘涛第一时间向着天空发射了照明弹，同时大声地吼道：“开枪！！开枪射死那些畜生！！”

　　那三百多名战士都向着那些豹猫群的方向扣动了扳机。不过那些战士之前大多没有进行过几发实弹射击训练，他们的射击基本上都落了个空。还有不少人一个不小心被那步枪的反作用力撞得肩膀都青了一块，手中的步枪直接掉落到了地上。

　　岳重和白骨两人输出了极大的火力，将大量的豹猫击杀。

　　陈瑶也在那照明弹的光芒之下，看清了那些豹猫的攻击方向，她发动了技能植物操纵，利用树藤怪的种子爆发出六根巨大的树藤，不断的绞杀着那些从岳重、白骨两大强者攻击之下幸存的豹猫。

　　三人的配合绞杀了数量极为巨大的豹猫，不过那些豹猫的数量高达三百多头，依然有不少豹猫冲进了那些越南人幸存者队伍之中，大肆的屠杀着那些越南幸存者。

　　那些越南幸存者顿时陷入了一片巨大的恐慌之中，被那豹猫攻击的部分幸存者纷纷的大声哭喊着向着四面八方逃去。

　　那些十分敏捷的豹猫则是追了上去，将那些逃跑的幸存者统统的咬断喉管大口的进食了起来。

　　那些比较机灵一点的幸存者则是纷纷向着岳重、陈瑶、甘涛三人的方向移动着。只有在这些强者的身边，他们才有机会活下去。

　　岳重操纵着那挺重机枪轰杀大量的豹猫之后，向着那正在追击着越南幸存者的豹猫一指，十几团魔炎凭空而现，向着那些豹猫轰击而去。

　　那十几团魔炎在岳重的操纵之中宛若迅雷一般的轰在了那些豹猫的头颅之上，直接将十几头豹猫轰杀。

　　干掉了那十几头豹猫之后，岳重迅速地掏出了毒刺，向着那些豹猫不断的点射。每一发子弹都能够将一只豹猫的头颅轰爆。

　　重机枪适合对付大规模集群中锋的敌人，而毒刺则是适合击杀那些单个的敌人。在黑夜强化之下，岳重的敏捷已经突破十倍普通人的程度，他操纵着毒刺不断的射击，换子弹，一系列的动作行云流水，仿佛一个精准又凶猛的移动火力点一般将那些豹猫不断的干掉。

　　另外一边，白骨也十分凶悍屠杀速度比岳重还要快上几分。两人联手竟是将那数百头豹猫一下屠杀超过一半。

　　“恭喜您，升级到了50级，获得两点基本属性点，一点技能强化点。由于暗黑之心的存在，您的魔炎技能还能够强化到＋4的程度。并且作为基础，魔炎技能强化越高，那么二阶魔炎技能的威力也会更加巨大。”

　　当岳重随手用毒刺干掉了一头豹猫之后，一个悦耳的升级声在他的识海之中响起。他竟是再次晋升了一级。

　　岳重心念电转之间，只是选择强化了两点敏捷，并没有立即利用那个技能点把他的魔炎技能升级到4级！

　　在岳重和白骨凶猛的攻击之下，那些豹猫终于被杀怕了，它们丢下了将近两百具的尸体，纷纷的向着远方逃去。

　　“继续走！！”岳重看到那些豹猫退去之后，这才微微的松了一口气，在收集了那些豹猫爆出来的神魔系统装备之后，向着车队命令道。

　　这里不是久留之地，那些变异豹猫的皮毛也是制作皮甲的上好材料。虽然不能够防弹，却能够有效的防止普通丧尸的抓击。可是岳重却丝毫不敢在这里多逗留半分。

　　豹猫还是一种比较弱小的变异兽，若是那丛林之中的二阶变异兽甚至是三阶变异兽出现。岳重带着这群幸存者只怕会死伤惨重。

　　经历了豹猫袭击一事之后，所有幸存者都对黑夜行军的危险性有了切身的体会。他们都纷纷的加快了速度向着黑暗之中前进着。

　　岳重一行刚刚离开之后不久，一头身体宛若狮虎，通体闪动着王者威严的二阶变异豹猫从丛林之中走了出来。它嗅了嗅空气之中的味道，旋即如同离弦之箭一般向着岳重所在的方向冲了过去。

　　那头二阶变异豹猫全力发动的速度极为恐怖很快便从后方追了上来，那些普通的幸存者只是感觉到一阵飓风吹过，连那头二阶变异豹猫的样子都没有看清楚。

　　如同风驰电掣一般，那头二阶变异豹猫迅速的追到了岳重的身后，无声无息的一爪向着岳重的脖子上抓去。

　　几乎是在那头二阶变异豹猫伸出爪子之后，岳重才生出了一股毛骨悚然的危险感觉，他在第一时间发动了技能影步，身体一矮，向着一边滚去。

　　那站在岳重身边的白骨也发现了那头二阶变异豹猫狠狠的一斧子向着那头二阶变异豹猫劈了下去。

　　那头二阶变异豹猫的速度太过恐怖，纵然岳重发动了影步，依然没有能够完全逃脱它的攻击，被它狠狠一爪子抓在了肩膀之上，那二阶黑鳞凶猪的皮甲都被那二阶变异豹猫轻易撕裂。岳重的左肩也被它一爪撕出了一块巨大的血肉，露出了一个鲜血淋漓的巨大伤口。

　　“六十级变异兽：二阶豹猫！丛林之中一霸。”

　　那二阶变异豹猫没有觉醒本源之力，它的力量远远比不上那些巨型的凶兽，防御力也无法跟二阶黑鳞凶猪、二阶恐鳄龟小鬼这样的变态媲美。它的皮毛只能够抵挡12.7毫米的重机枪射击，无法抵挡25毫米机关炮的轰击。可是它却拥有恐怖无比，极为接近三阶变异兽才能够拥有的速度和无坚不摧的爪牙，超卓的战斗本能，让它成为了丛林杀手。

　　白骨那一斧已经快捷无比，就算是人类的敏捷进化者在那么近的距离也要被劈中。可是那头二阶变异豹猫却身体一扭，直接避过了白骨那一斧，四肢一着地，然后用力一跃，如同幻影般撞在了白骨的身上，将白骨直接撞飞出了十几米远。


第三百二十四章

　　岳重一滚落地，旋即迅速的跳了起来，他手一翻那在对付许多二阶变异兽都立下了赫赫功勋的PF98式120毫米反坦克火箭筒出现在了他的手中。虽然这PF98式120毫米反坦克火箭筒的火箭弹仅仅只剩下了9发，可是在这生死关头他也顾不得多少了。

　　岳重刚刚瞄准那头二阶豹猫，那头二阶豹猫四肢用力一踩地面，旋即如同鬼魅一般的从岳重的瞄准之中消失。这二阶豹猫可不像普通二阶变异兽那般拥有巨大无比的身躯，那样虽然让它丧失了庞大无比的力量和极强的防御力，却让它的速度变得恐怖无比。

　　那二阶豹猫一消失，下一刻旋即出现在了岳重的右侧，它眼中闪动着冷静又残酷的目光，挥动爪子向着岳重的脖子拍去。只要被它拍实了，岳重的脑袋就会被它的爪子削飞。

　　岳重丢掉了那PF98式120毫米反坦克火箭筒，手一翻那刃长两米的黑牙刀就出现在了他的手中。他只来得及举刀挡在自己的身前，那巨大的猫爪就拍在了那黑牙刀之上。

　　爪牙相击，一股庞大无比的巨力从那黑牙刀之上传来，几乎要将岳重手中的黑牙刀震得脱手。

　　岳重勉强挡住了这一击，却也被那头二阶豹猫击飞出了六七米远。

　　那头二阶豹猫的力量虽然远远不及那些巨兽型的大型变异兽却也远远凌驾于岳重这样的非力量型进化者之上。

　　一击将岳重轰飞，那头二阶豹猫四肢一动，带着一道道残影闪电般的出现在岳重身前，再次一爪向着岳重抓来。

　　岳重深吸一口气，发动了技能重力操纵，一股数百斤重的巨力顿时死死的压在了那头二阶豹猫的身体之上。

　　在那数百斤重的重力压制之下，那头二阶豹猫的速度一下变慢了许多，发动技能影步之手的岳重虽然在速度上依然无法与之相媲美，却不再对它束手无策。

　　不同的技能对不同的变异兽有着不同的效果。岳重的重力操纵技能等级太低，也只能都对豹猫这样的非力量型变异兽使用才有明显的效果。若是对那些二阶变异黑鳞凶猪这样的大型巨兽使用，那数百斤的重力根本一点用都没有。

　　岳重捕捉到了那头二阶豹猫的速度，眼中闪过一抹凶光，手中黑牙刀化作一抹清冷的刀光向着它的身体斩去，要与那二阶豹猫拼个两败俱伤。

　　这头二阶豹猫给岳重的威胁实在是太大了。这种速度型的二阶变异兽正是岳重这样速度型强化者的克星。岳重以之为杀手锏的反坦克火箭筒根本无法捕捉到这二阶豹猫的行动轨迹，使用火箭筒与之战斗无疑是自寻死路。

　　那二阶豹猫十分灵巧的一个翻身，避过了岳重的那迅捷无比的一刀，身体微微一矮，突然暴起如同箭矢一般重重地撞入了岳重的怀中，将岳重撞倒在了地上。

　　那头二阶豹猫一下将岳重扑倒在了地上，张开血盆大口狠狠地向着岳重的脖子方向咬去！

　　在这危机的时刻，岳重左手一伸挡在了自己的脖子之前，那头二阶豹猫一口咬下，它那锋利无比的牙齿直接将岳重那覆盖着二阶黑鳞凶猪皮甲的左手一口咬断，左手手骨都被它一口咬成了粉碎。

　　“捆住它！陈瑶！！！”岳重顾不得左手被咬断的疼痛，大声地吼道。

　　刹那之间，四条树藤突然从地上暴起而出，如同灵蛇一般的卷在了那头二阶豹猫的四肢之上，用力一扯，硬生生的将那头二阶豹猫从岳重的身上扯了下来。

　　陈瑶此时已经升级到了二十三级，她不但是进化者，植物操纵技能也升级到了三级，她操纵的树藤拥有很强的束缚力。足以束缚二阶豹猫这样的非力量型二阶变异兽好一会。

　　岳重之所以会向着这个地方滚来，就是看见了陈瑶催动的四根树藤已经潜行到了这个地方。

　　那头二阶豹猫四肢一被缠住，它旋即奋力的挣扎了起来，那四条树藤都被崩得紧紧的不知什么时候就会被它用力崩断。

　　岳重瞧了那头被牢牢缠住的二阶豹猫一眼，第一时间发动了合体防护术，白骨化作了骨铠覆盖在了他的身上，他那被二阶豹猫咬断的左臂之处也迅速的凝聚出了一只只剩下骨头的骨臂。

　　“臭猫！！你也咬够了吧！！这下该轮到我了！！”岳重看着那头咬断了他一臂的二阶豹猫，眼中寒光一闪，一下跳到了那头二阶豹猫的头上，双拳狠狠轰在了那头二阶豹猫的头颅之上，六人之力瞬间爆发，轰得那头二阶豹猫头脑微震。

　　岳重拼尽了全力，双拳如雨，一下重过一下的轰在那头二阶豹猫的头颅之上，将那头二阶豹猫轰得头昏脑涨，嘴角溢血。

　　岳重的六人之力对于皮粗肉厚的力量型二阶变异兽来说不值一提，可是对于二阶豹猫这样敏捷型变异兽却是拥有巨大的杀伤力。

　　那头二阶豹猫拼命的挣扎着，它每一次挣扎都将那四条树藤绷得紧紧的。

　　另外一边陈瑶双眸已经充血，她几乎是拼了命的发动着植物操纵技能，输送了大量的精神力维持着那四条树藤的不断。若是没有她精神力的支持，那四条树藤早已崩断。

　　岳重双拳重重的轰在那头二阶豹猫的头颅之上，一连轰了几十下这才将那头二阶豹猫轰得软倒在了地上奄奄一息。

　　岳重这才松了一口气，将那宝贵的技能点加在了驯服术之上，那驯服术也就变成了＋2的状态，可以驯服的生物也变成了3只。

　　岳重向着那头被他打得奄奄一息的二阶豹猫发动了驯服术，一道青色的光芒落在了那头二阶豹猫的眉心之处，凝聚出了一个玄奥的符文企图没入那头二阶豹猫的体内。

　　那头二阶豹猫双眼凶光一闪，那青色的玄奥符文旋即崩溃消散。岳重的这一次驯服术也宣告失败！

　　“该死的混蛋！”岳重大怒丝毫没有留情右拳狠狠的轰在了那头二阶豹猫的头颅之上，一连用力轰出了十几拳硬生生的将那头二阶豹猫轰得再次吐血，萎靡不振。

　　岳重看到那头二阶豹猫吐血之后，这才再次发动了驯服术，一道青色的光芒阴刻在了那头二阶豹猫的眉心之处，凝聚出了一个玄奥的符文缓缓的没入了那头二阶豹猫的体内。

　　这一次那头二阶豹猫没有任何抵抗，任凭那驯服术的符文没入了它的身体之内。

　　那驯服术的符文一没入这头二阶豹猫的体内，岳重便感觉到与它之间生出了一股联系。

　　岳重松了一口气，向着陈瑶说道：“陈瑶！可以放开它了！！”

　　陈瑶这才撤去了植物操纵的能力，那四根树藤也就迅速的枯萎消失。她娇喘连连，背后的衣服已经完全被汗水打湿了，她看着远方的岳重，心中充满了后怕。

　　若是岳重刚刚被那头二阶豹猫杀死，这整只部队都会崩溃。陈瑶不敢想象她一个大美人在这敌占区之中行走会遭到怎么样的恐怖遭遇。

　　陈瑶虽然现在已经是一名进化者，可是在这世界之上，强者如云。就算强如岳重也不敢说自己此时就是无敌的存在，她可没有太多的自信能够与吴岩宏组建的大越南帝国军匹敌。她一旦被对方抓到，只怕就会落到一个生不如死的下场。

　　那头二阶豹猫一被树藤释放之后，旋即十分乖巧的来到了岳重的身边，用它的头磨蹭着岳重，一副撒娇的模样。

　　“你的速度那么快！就叫闪电好了！！”岳重掏出了一块二阶变异丛林毒蛇的晶核递给了他刚刚驯服的二阶豹猫道。

　　闪电伸出舌头一卷一下就将那晶核卷入了口中，然后嘎吱嘎吱的啃了起来，它双眼舒服的咪了起来，不断的磨蹭着岳重。

　　高级进化者的血肉、高级丧尸的血肉、高级变异兽的血肉、晶核都是能够变异兽进化的东西。其中变异兽的晶核是那些变异兽最喜欢吃得东西，吞噬晶核能够让它们更快的向着更高层次的方向进化。

　　“走吧！！”岳重向着那停止行动了的车队命令道。

　　在岳重的命令之下，那只原本已经停止了的车队继续的向着拿布镇的方向行走而去。

　　在闪电的守护之下，一路之上岳重这支部队再也没有被变异兽骚扰过。终于在天亮之前，到达了充满丧尸的拿布镇。

　　岳重来到了拿布镇之前将一个装着一枚蛇诞果压榨而成的汁液小瓶递给了甘涛道：“甘涛喝了它！喝下之后，你将会获得强大的力量！”

　　“是！岳老大！！”甘涛瞧了那个小瓶一眼，没有犹豫立即将那个瓶中的汁液一口饮尽。若是岳重要对他不利，他绝对没有一丝反抗的余地。而且他也十分信任岳重，因为是岳重将他和他的兄弟从那绝境之中救了出来。

　　甘涛一喝下那蛇胆果汁之后，旋即被那汹涌的力量吞噬，身体发热，双眼一迷软倒在了地上。

　　“排长！！”甘涛十几名的战友一下扶住了甘涛，焦急地看着岳重，希望他能够给他们一个解释。


第三百二十五章

　　“他会发烧一天！一天之后，才会拥有新的力量。在这之前，你们好好照顾他！”岳重说了一句，又把潘金勇召了过来。

　　岳重直接把那本三级技能书变身丛林游侠交给了潘金勇：“这本技能书我交给你了！好好利用它来杀敌。”

　　潘金勇一接过那本技能书，旋即激动无比的说道：“多谢岳老大！！我一定会好好杀敌！绝对不会辜负您的期待。”

　　三级技能书十分稀少，潘金勇获得了那本技能书之后如果能够好好利用那本技能书，便能够成长成为一名强者。

　　岳重此时人在异地，能够使用的人手实在是太少了。他也只能够把宝贵的蛇诞果和三级技能书交给这些并没有相处太久的战士。以期能够尽快的形成战斗力。就是能够强上一分也是好的。

　　岳重拍了拍潘金勇的肩膀，大步的向着外面走了出去与白骨一起来到了那拿布镇入口。

　　此时在那拿布镇的入口之处，已经多了闪电和它所统领的一百几十头变异豹猫。

　　作为二阶变异兽闪电拥有统帅附近本族群变异兽的能力。这些变异豹猫就是它的手下。

　　小青、小龟也拥有同样的能力。只是小青是独行者不惜群聚，一时半会也难以找到同伴。小龟则是在附近没有本族的低级变异兽，不过它却能够通过收服的变异兽来只会其他变异兽群。

　　岳重拍了拍闪电的头颅，向着那小镇一指道：“拜托你了闪电，干掉这个小镇之中的丧尸！”

　　闪电向着岳重磨蹭了一会，旋即向着那些豹猫群发出了一声低吼。

　　在那闪电的命令之下，那一百多头变异豹猫旋即如同利箭一般向着那小镇之中的丧尸扑了过去。

　　这些变异豹猫乃是适应了病毒后基因发生变异的生物。那些丧尸身上携带的病毒根本无法伤它们分毫。这也是它们对上丧尸最大的优势。许多变异兽都会以丧尸为食，只要那些丧尸没有Z型的丧尸指挥形成庞大的尸潮，那些丧尸就只能够成为变异兽的食物。

　　那些变异豹猫一冲入小镇之后，旋即开始疯狂的猎杀着那些丧尸。若是在过去，它们只会吃够了丧尸之后，便离开小镇。这一次在它们的老大闪电的命令之下，这些变异豹猫不断的挥动着它们的爪子，将那些丧尸的头颅一一削掉。

　　闪电也冲入了小镇之中，十分轻松优雅的猎杀着那些进化丧尸。无论是L2，还是S2都无法逃过它随意一扑。

　　仅仅一个早上，拿布镇之中的两千多头丧尸就已经被闪电带着小弟统统杀死。

　　岳重看到闪电优雅的从镇子之中走出之后，这才向着那些幸存者下达了入镇的命令：“进镇！”

　　在陈瑶的组织之下，那一千多名幸存者缓缓的步入了这个小镇之中。

　　范同轩在拿布镇之中行走着，一路之上他看着那些一地的丧尸残骸，心中震惊无比的想道：“好厉害！拿布镇之中的数千头丧尸就那样被他轻易的干掉了。实在是太厉害了！”

　　吴谈同也跟在那些男女战士身边看着那小镇的状况心中充满震惊。当初在小镇之外，他并没有逃跑。一方面是他作为叛徒根本不可能被残暴的吴岩宏接受，而逃到丛林之中，以他的实力也是九死一生的局面，另外一方面他也对岳重存着一点幻想。

　　出乎吴谈同的预料，岳重不但摧毁了前锋营，还将那前锋营驻扎小镇之中的一千多幸存者都带回了拿布镇，又顺势歼灭了拿布镇之中的尸群。这让他下定了依附岳重的决心。

　　进入拿布镇之后，镇子里面的丧尸残骸都被聚集起来放上枯枝烂叶一把火烧掉了。

　　小镇之中的各个物资仓库都被陈瑶派人接管掌握在了手中。

　　那些越南幸存者们在每人获得了一碗粘稠的稀粥之后，被赶进了一栋栋单元楼之中牢牢的看管了起来。

　　这些越南幸存者都不是可以依靠的存在，他们随时都有可能发动叛乱。

　　安置好那些越南幸存者之后，那些由华人、黑人、白人组成的部队战士这才获得了轮休的机会。

　　那些战士们一回到营房旋即沾床即睡。人人倒在床上睡得像死猪一样。他们本来就身体虚弱，还拖着疲惫的身体进行了一个晚上的行军，根本顶不住了。若是现在有高手潜入营地，一个人就能够杀死在睡梦之中的百名战士。

　　岳重本人经历了连连苦战之后，同样疲惫之极，留下白骨守门之后，一下躺在了床上沉沉睡去。他此时并不是神魔那样的怪物，虽然掌握着强大的力量，他终究还是一个凡人。经历连续激烈的战斗也会困倦疲惫。

　　另外一边，吴岩宏的反应也十分迅速，第二天一早就从牙县派出了两个营的战士向着前锋营的驻地行军。

　　岳重偷袭前锋营的事情，吴岩宏部已经从那些越军溃兵的口中得知。他们十分清楚两个营的战士在配上二十名狼牙营的战士已经拥有能够完全碾压岳重部的实力。

　　轰！！

　　伴随着一生巨大的爆炸，那正在行军之中的两个营越军战士旋即被炸死了两人，三人被炸成了残废。

　　“有地雷！！大家小心！！”

　　伴随着一生巨大的吼声，那两个营的越军战士一下变得小心起来，行动一下停滞不前。吴岩宏创立的大越南帝国军也是一只历史很新的部队，其中有部分越南军方战士。更多的却是普通的越南幸存者。他们没有太多对付人类的经验，特别是地雷这种看不见的威胁更是让他们畏缩不前。

　　那三名被炸断肢体的越军战士不断的发出着悲惨的嚎叫之声，极大的影响了部队的士气。在这末世之中，不但中国缺乏药物，越南这边同样缺乏。那些被炸断肢体的越军战士等待他们的只有被枪决一途。吴岩宏不会浪费粮食养这些在他看来已经变成废物的战士。

　　“工兵！！排雷！！工兵快去排雷！！”一名越军的营长脸色铁青大声的向着身边的参谋吼道。

　　那名参谋小心翼翼地说道：“营长！！我们没有专门的排雷工兵和装备！”

　　事实上，大越南帝国军之中，有排雷的装备和排雷工兵的存在。不过他们都是老兵，并且隶属吴岩宏的第一直属旅。其他的营都很少配备有专门的排雷工兵。毕竟他们的主要战斗目标定位为丛林变异和城市里面的丧尸。而不是拥有现代火力的人类战士。

　　而且在越南腹地，也没有什么地方会有地雷这种东西出现。他们就忽略了这一点。

　　“该死！！那现在怎么办？”那名越军营长脸色铁青有些暴躁的喝道。他原本以为这一次进攻岳重部会简单得如同喝水一般，轻易就能够碾碎岳重部的反抗。毕竟岳重就算打下了前锋营驻扎的小镇，也没有人手来守住那个小镇。可是没有想到一个小小的地雷就把他挡住了。

　　那名参谋犹豫了一下，现在最为稳妥的方法自然是回去将排雷工兵调回来，然后一边排雷，一边小心推进。只是他不知道他那有些暴躁的长官听到这个提议会怎么发怒。

　　一名参谋眉头一挑道：“不如我们找一些牛马之类的畜生来开路引爆地雷怎么样？”

　　使用动物来引爆地雷，也是一种很常见的方法。除此之外还有爆破式排雷法，专门的排雷车排雷法、工兵排雷法。

　　那越军营长破口大骂道：“他妈的！现在这种鬼条件，你到哪里去找牛马这类的畜生？”

　　动物排雷法的确不错，只是现在是末世。牛马之类的畜生很难找到，就算找到了，它们也都是宝贵的肉食粮仓，不可能被浪费在这样的自杀性探路之中。

　　一名名参谋又提出了许多意见，都被那名越军营长一一否决了。

　　最终那两名越军营长商量了一下，还是选择派人回去请援。让吴岩宏派出了一只工兵部队前来帮忙排雷。

　　那只工兵部队来到这里之后，立即着手排雷。只是让越军营长吐血的是，岳重一方的埋雷并不密集，同时掺杂着大量的伪雷。极大的延缓了他们部队的推进速度。

　　等到那两名越军营长带兵来到那小镇之前时，夜幕已经降临。

　　那小镇之中，到处都是被机关炮摧毁的建筑和人类的尸体，岳重临走之前，还放了一把火把那小镇之中没有燃烧的建筑统统烧了一遍，整个小镇如同鬼蜮一般。让那两名越军营长愤怒无比。

　　由于不知道岳重带人逃往了何方，那大越南帝国军的两个营战士也只能够暂时驻扎在了那废弃的小镇之中。

　　这一次有了先前的教训，那大越南帝国军的两个营战士一刻都不敢怠慢，就是夜晚整个营地之中也是巡逻小队不断防止岳重夜袭。

　　因为逃得及时，岳重部终于获得了宝贵的喘息时间，并没有被大越南帝国军第一时间全歼。


第三百二十六章

　　“这是进化者！！我成为了进化者？？”一天之后，甘涛终于悠悠的醒了过来，他一醒过来旋即感应到了身体之中充满翻天覆地的变化。他此时已经由一名普通人变成了一名强横的敏捷系的进化者，同时还领悟了一个三级敏捷技能敏捷固化。

　　在各种的敏捷加成之下，甘涛的敏捷已经达到了30点，而他本人此时的强化等级却仅仅只有1级，强化潜力极为巨大。

　　“排长！！你醒了！！”

　　“排长，你现在怎么样？岳老大说你会成为进化者。怎么样，你现在成为进化者了吗？”

　　“……”

　　此时在那房间之中，挤满了甘涛的部下还有一些闻讯前来的其他华人幸存者。他们都知道了甘涛可能在岳重的帮助之下成为了一名进化者，获得了可怕的力量，他们这才过来围观。

　　甘涛有些兴奋地说道：“没错！！我现在是进化者了！！”

　　末世之后，强化者、进化者这些拥有神奇能力。战斗力凌驾于普通人之上的存在此时已经不是什么秘密。几乎所有的人都向往着成为一名强大的强化者和进化者。

　　其中，进化者的强化潜力和天资远远凌驾与普通的强化者之上。此时听到甘涛成为了一名进化者，眼中都闪过一抹羡慕和嫉妒。

　　一名名叫许良沉的战士向着甘涛说道：“排长！跟我打一场把！！”

　　许良沉在那边防军之中也是一名有名的格斗高手。在过去甘涛近身格斗可不是他的对手。

　　甘涛脸上写着跃跃欲试的兴奋道：“好！！”

　　在诸人的簇拥之下，他们迅速的来到了广场之上。大量的战士被甘涛和许良沉之间的战斗所吸引，都聚集了过来。

　　“我来了！！”两人站定之后，许良沉一声怒吼，如同猛虎一般向着甘涛冲了过去。

　　“好慢！”甘涛看着许良沉心中闪过一个念头，他只是身体微微一侧，一脚踢在了许良沉的小腿之上，十分轻松的将许良沉踢倒在了地上。他顺势压在了许良沉的背上，使用关节技锁住了许良沉的右臂。只要他用力一扭，就能够将许良沉的右臂折断。

　　甘涛的动作十分迅速，远远凌驾与许良沉之上。许良沉根本没有反应过来，就已经被甘涛轻易制服。若是在战场之上，许良沉已经被甘涛杀死了。

　　“好厉害！！”

　　“这就是进化者的实力么？太强了！！”

　　“……”

　　那在围观的战士们看着甘涛轻易之间就将许良沉制服，心中都充满了兴奋、激动和微微的嫉妒。岳重既然拥有让人变成进化者的力量，这让他们心中都充满了兴奋和期待希望在自己也能够变成一名进化者。

　　“甘涛！岳老大找你！！”就在这时，人群分开一名战士迅速的来到甘涛身前道。

　　甘涛强压着心中的兴奋跟着那名战士一起离开了这里。

　　不久，除了甘涛之外，还有潘金勇等二十五名恢复得极好的战士与岳重一起迅速的离开了拿布镇，在本地人范同轩、吴谈同等六名越南战士带领之下进入了那死亡丛林之中。

　　在拿布镇，那些边境老兵则是在对岳重招募的三百多名战士进行着严格的军事训练。没有经过严格的军事训练和生死之战，那些战士根本形成不了战斗力。

　　其余的越南幸存者则是被陈瑶组织了起来，全部都被安排加工岳重手中的变异丛林毒蛇的鳞甲。成为工人之后，那些越南幸存者每天也能够吃饱饭，这种良好的待遇让他们变得暂时的老实起来。

　　吴岩宏手中也没有太多的粮食，加上末世之前的粮食种子除了一些已经变异的种子之外，其他的粮食种子播撒到地下根本不会发芽。在这种危急的情况之下，那些越南的普通幸存者也大部分只能够领到稀粥的维持生计。要想吃饱饭，那就只能够靠自己的本事了。

　　刚进入那死亡丛林不久，草丛一阵涌动，一头头变异丛林蜥蜴从草丛之中突然扑了出来，向着岳重一行冲来。

　　这一群丛林蜥蜴的数量并不算多，仅仅只有七头，不过每一头都凶神恶煞，行动也十分敏捷。

　　“甘涛！潘金勇！干掉它们！”岳重看着那七头丛林蜥蜴向着甘涛和潘金勇命令道。

　　此时甘涛身上装备了岳重从达阳一行身上洗劫过来的神魔系统装备之后，他的敏捷强化高达40点，拥有相当于4倍普通人的行动速度。他拿着岳重让他使用的黑牙刀，一个箭步前冲，一刀砍在了一头变异丛林蜥蜴身上。

　　那刃长两米锋锐无比的黑牙刀轻易便将那头变异丛林蜥蜴斩成了两截。一击斩杀了那头变异丛林蜥蜴，甘涛获得了庞大无比的灵光，瞬间连升三级。

　　甘涛狂喜随手一刀向着一边斩落，化作一道流光直接将另外一名变异丛林蜥蜴斩成了两截。一下晋级到了七级。

　　另外一边的潘金勇也变身成为了丛林游侠，手持暗魔刀与那些变异丛林蜥蜴缠斗在了一起。凭借那变身丛林游侠之后获得的超强感知和敏捷加成，潘金勇和很快杀掉了两头变异丛林蜥蜴。一下子他的强化等级也升级到了七级。

　　白骨右手一伸，三道骨刃从它的手中爆射而出，直接将那残存的三头变异丛林蜥蜴的四肢斩断。

　　在岳重的示意之下，三名手持砍木刀的战士上前有些费力的将那三名变异丛林蜥蜴杀死，也获得了直接升级的强化。只是他们不是依靠自己的能力杀死那些变异兽，因此也只是升了一级而已。比不上一下就升级到了七级的甘涛和潘金勇。

　　岳重带着这一批战士在那死亡丛林外围不断的猎杀着各种变异兽，迅速的提高着那些战士的实力。

　　死亡丛林深处强大的变异兽太多，岳重也不敢随意招惹。每一头二阶变异兽都是强大无比的存在，一个不小心，这支部队就会直接团灭。

　　岳重带着这批战士在这死亡丛林之中一直战斗了七天。经过了七天与变异兽的残酷战斗之后，这三十一名战士有两名战死在了死亡丛林之中。其余的战士则是全部升级到了十级以上，变成了不弱的强化者。

　　成长最大的乃是成为进化者的甘涛和拥有变身丛林游侠技能的潘金勇。其中甘涛一直晋级成为了一名二十六级的强化者，而潘金勇则是成为了一名二十一级的强化者。

　　甘涛成为敏捷进化者之后，先天就比其他人有许多优势。又有岳重为他准备了黑牙刀这种锋锐无匹的武器，对上普通的变异兽简直就是屠杀。加上甘涛本人也是军人出身，受过良好的军事训练，身手本来就不弱，这才能够取得这样的成就。进化者在战斗之中，进化的过程之中，总是比普通的强化者要快许多。

　　岳重将这只尖刀部队锻炼出来之后，手头之上总算有了一张底牌。

　　二十九名强化等级在十级以上的强化者小队已经是一股不小的力量。当然比起岳重在陇海市的特战团和吴岩宏的狼牙营那却是远远不如了。

　　岳重手中能够与狼牙营精英勉强一战高手只有敏捷进化者的甘涛、拥有丛林游侠变身的潘金勇、拥有植物操纵异能的陈瑶。

　　七天之后，岳重带着这只小队从死亡丛林里面退了出来。要想让这只小队在短时间之内整体变强，就必须再次深入那拥有许多恐怖变异兽的死亡丛林内部。那个地方岳重也没有十成把握能够守护甘涛他们。毕竟二阶变异兽太过恐怖，而他们手中也没有足够的重武器。

　　一从那死亡丛林里面退出来回到拿布镇之后，甘涛他们一回到营房之中旋即倒头就睡。七天的高强度战斗虽然让他们脱胎换骨办成长了起来，可是却也让他们变得十分的疲惫。

　　“吴岩宏部有什么动静？”一回到拿布镇之后，岳重立即找到了陈瑶直接就问道。

　　吴岩宏部可是岳重的大敌，他手中的力量实在是太强大了。一个不小心岳重和他的部队就会被碾为齑粉。

　　陈瑶眉头微微一挑，迅速的回答道：“吴岩宏部目前看起来没有向我们这边进军的样子。那两个驻扎在前锋营驻地小镇之中的两个营已经撤回了牙县。”

　　情报工作对于一个势力极为重要。陈瑶在岳重离开之后，立即挑了四个边军战士去到了最前线侦查。这才获得了那宝贵无比的情报。

　　那些边军战士也都是身手不凡之辈，就算遇到低级的变异兽，他们打不过也能够逃跑。在这末世之中也有一定的生存能力，比普通幸存者强得太多。因此陈瑶这才挑了四个边军战士去最前线的地方进行侦查。

　　岳重沉吟了一会，眉头一皱缓缓道：“吴岩宏只怕又要有大动作了！！”

　　吴岩宏被岳重干掉了一个步兵营，抢走了几千人口、大量物资。这样他都能够忍下去，显然是有更大的事情吸引了他的注意力，让他不得不集中兵力回到牙县防守。


第三百二十七章

　　岳重接下来进行了一系列的安排。他让甘涛、潘金勇两大高手轮流带着那些小镇之中非越南人的战士向着广西边境方向清扫着附近村镇的丧尸，一边搜寻幸存者和物资，一边进化变强。

　　现在岳重这只小部队对上吴岩宏一个营的部队也能够有一战之力。不会被一击击溃，可是双方之间战斗力的差距依然不小。岳重必须利用丧尸来磨练这支部队，只有在不断的战斗之中，那些部队才能够成长成为一只铁血之师。

　　毕竟岳重现在最缺乏的就是时间。巨大的压力让他根本没有时间好好的种田练兵。这里是越南，他本钱太小，一个不小心就有可能被吴岩宏连皮带骨一起吞掉。

　　在那小镇之上越南幸存者的努力之下，一件件变异丛林毒蛇鳞甲被制作了出来，穿在那些战士的身上。当然由于是仓促赶制，款式、样式显得有些粗糙和难看，可是对于那些战士来说，那皮甲的强大防御力才是他们生存下去的关键，谁也不会嫌弃那些皮甲的难看。

　　制作皮甲的工作结束之后，陈瑶则是将那些越南幸存者组织了起来，开始修建各种防御工事。一个个哨塔，一个个隐秘的火力点在那边军战士的指点之下开始修建了起来。

　　岳重也不知道那些工事修建起来会不会起到作用。不过让那些越南幸存者整天无所事事，胡思乱想那才危险。一个不小心，就有可能引发暴乱。还不如把他们利用起来，修建防御工事。

　　将大的发展方向向着陈瑶交代完毕之后，岳重留下了白骨守护陈瑶，孤身一人向着牙县的方向潜行而去。他必须得做些什么延缓吴岩宏的发展才行。

　　“检查很严，看来很难混进去！！”岳重很快来到了牙县附近一个小山头之上远远地看着那座县城眉头紧皱。

　　此时在那牙县的入口之处，有着十六名越军战士驻守，检查着过往的行人和车辆。在牙县附近有不少池塘、山林、沼泽，在那些地方有着大片的野菜、昆虫、鱼虾。只要不怕被变异兽吃掉，去到那些地方弄些野菜、菌子之类的食物并不是太困难。

　　不过这世界上聪明人并不少，一些实力强横的强化者便会组织普通人去那些地方进行野菜采摘和捕鱼，他们则是负责干掉那些骚扰的变异兽。就是这些人形成了一只只小小的食物搜寻小队。

　　就在岳重思考着如何才能够潜行进入牙县之时，从那牙县之中，一辆辆装甲车运载着大量的战士沿着公路向着远方行驶而去。

　　“有大动作了！”岳重眼睛一亮，一下跳到了二阶变异豹猫闪电的背上，向着那些装甲车一指轻声道：“跟上他们！”

　　接到了岳重的命令，闪电旋即托着岳重，迅速地在山林之中穿梭着。在闪电身后紧紧地跟着它的一百多头小弟变异豹猫。

　　那只庞大的运兵队伍不久就进入了一个营地之中。

　　在那营地前方是一个小镇，在那小镇之中，枪声大作。同时在一个个高地之上，摆着一门门重炮不断地向着那小镇之中倾斜着恐怖的炮火，将一栋栋建筑炸飞，一个个火力点不断被拔除。

　　整个小镇都在那炮火之中哀鸣着，不过镇中之人却没有放弃战斗，依然十分的顽强抵抗着。那镇子之中的枪声只是在那炮火笼罩的时候暂时停歇，那炮火一熄，那枪声便再次顽强的响起。

　　镇子里面的战争显然十分的残酷，那被调过来的一个营部队作为生力军很快就被投入了战斗之中。一名名越军战士分得很散，如同蚂蚁一般向着那小镇的方向扑了过去。

　　“好机会！！动手！！闪电，干掉那些炮兵！！”岳重看到那被调过来的一个营战士被直接投入战斗之后，迅速地向着那二阶变异豹猫闪电发出了一声命令，并且拿着一只05微冲向着那个营指挥部的方向发动了冲锋。

　　闪电发出了一声低沉的嘶吼之声，然后如同迅雷一般向着那炮兵阵地的方向冲了过去。

　　那些越南炮兵最为可恶，正是有了他们的存在，那个小镇之中另外一方才会打得如此艰难。如果没有重炮相助，那么镇子里面的越军战士起码要付出现在十倍的伤亡才能够取得现在的战果。

　　闪电的速度甚至远远凌驾于发动了影步状态的岳重之上，极为变态。那将近五百米的距离它全速发动也仅仅只花费了十秒钟。

　　几乎是那炮兵阵地的越军战士还没有反应过来，闪电就已经扑入了人堆之中，它随时的将那越军战士扑到在地上，咬断了他们的喉管。

　　看到闪电冲入了人堆之中，那些越军战士顿时陷入了慌乱之中，他们纷纷的掏出手枪企图向闪电射击。

　　可是那闪电的速度太过可怕，它全速发动，手中利爪连挥，锋利的爪子轻松的将那越军战士的喉管撕裂，一名名越军的炮兵很快就死在了它的爪牙之下。

　　那一名名变异豹猫也都纷纷的向着那营地的方向扑了过来，它们的速度远远不如闪电那般可怕，可是普通的战士对上它们也绝对是有死无生的局面。

　　在那营地之中，除了那些指挥官之外，还有两个排、一个班、以及一些负责后勤工作的越南军战士。

　　越军的营地刚刚遭到袭击，那两个排的战士迅速地拿着武器，依托着掩体向着岳重和那变异豹猫群疯狂的射击着。

　　岳重身形不断地闪动一边躲避着那些子弹的射击，一边不断的将一枚枚手雷丢入那越军战士之中。

　　轰！轰！

　　爆炸之声不断，一名名越军战士被炸飞起来。随着不断地战斗，岳重对手雷的使用也越来越纯属。

　　那些变异豹猫在越军两个排战士的疯狂攻击之下，也出现了伤亡，一头头的变异豹猫被打死打伤。

　　在那越军的指挥所附近，更是驾着两挺12.7毫米的大口径重机枪，那两挺重机枪发挥了恐怖的杀伤力。在它们火力覆盖之下，六头变异豹猫被直接轰杀，三头变异豹猫被打断脊椎骨失去了战斗力。

　　就在那两挺大口径重机枪呈着凶威之际，岳重突然从一边跳了出来，扛着一只火箭筒向着那一挺重机枪扣动了扳机。

　　火光一闪，那挺重机枪连同后面的越军战士一起被直接轰杀。

　　干掉了那挺重机枪之后，岳重手一挥，一枚手雷直接飞到了另外一挺重机枪的附近大爆开来，将那附近的越军战士连同那重机枪一起摧毁。

　　失去了两挺重机枪的压制，那些变异豹猫纷纷的冲进了越军战士的阵地之中，将那些越军战士扑到在地上，一口咬断了那些越军战士的喉管。

　　在那些变异豹猫的攻击之下，那些越军战士终于溃败，丢盔弃甲疯狂的向着四面八方逃去。他们可不是百战铁军，他们之中许多之前都不过是普通人，编入军队之中接受训练也没有超过两个月，抵挡不住那凶残的变异兽进攻也十分正常。

　　岳重没有理会那些豹猫对越军战士的屠杀，他目光冰冷，向着那越军营地的指挥部方向冲过去。

　　那越军营地的指挥部迅速的逃出了三十个越军战士。其中九名越军战士装备十分奇特，他们或是手持弓箭、或是拿着巨大的狼牙棒、还有的则是拿着巨大的钢盾，身体之中充满了和普通战士不同的杀气和彪悍。

　　那九名越军战士就是狼牙营的高手，专门负责保护越军指挥部不受敌方高手的刺杀。

　　那九命狼牙营的高手刚刚现身，岳重没有任何犹豫直接取出了他手中威力最大的单兵作战武器PF98式120毫米反坦克火箭筒向着一名手持魔杖的越军高手瞄准，扣动了扳机。

　　火光一闪，那名手持魔杖的狼牙营高手直接被那火箭炮轰中身体，发出了巨大无比的爆炸之声。那名狼牙营的高手没有发挥任何作用，就被岳重一炮轰杀，他手中的魔杖也掉落到了地上。

　　“该死！！！！”一名身高两米，手持一面重达一吨钢盾的巨汉发出了愤怒的吼叫之声如同坦克一般向着岳重发动了冲锋。

　　四名敏捷系的强化者则是发动了各种加速技能，绕到了两边，持枪向着岳重疯狂的扫射着。

　　一名强化者则是变身成为了丛林游侠，取下了背后的骨弓，直接向着岳重就是一箭。虽然这里不是丛林，让他的战斗力下降不小可是他的实力依然十分可怕。

　　一名强化者双掌拍地操纵大地的技能发动，一根很地刺从地下暴起而出，向着岳重刺去。

　　一名强化者则是双手爆射出强大无比的火焰，他双掌一合，那恐怖的火焰旋即凝聚成为了一只炎之矛。他用力一掷，那炎之矛就划破虚空向着岳重射来。

　　虽然被岳重率先动手秒杀了一名战友，可是这八名三十级以上的狼牙营高手联手，足以轰杀五十级的普通强化者。


第三百二十八章

　　岳重发动了技能影步，身形闪动，不断的避过了一根又一根从地下爆射出来的地刺。同时他手中刀光一闪，一刀劈在了那巨大的骨箭之上。从那巨大的骨箭之中顿时爆发出了恐怖无比的力量，将他震飞出了六七米，不过那巨大的骨箭也被他一刀劈得粉碎。

　　几乎是在岳重落地的刹那之间，那炎之矛竟是在半空折射了一圈，一下刺在了岳重的腹部之上，那恐怖的火焰瞬间爆发而出，将岳重完全的笼罩。

　　这炎之矛才是这只狼牙营精锐小队的绝杀之招。没有几个人能够挡得住这种能够焚烧一切的火焰。

　　“干掉了吗？”那名最前方的一名敏捷系的强化者将手中的步枪丢掉，换上了一柄匕首，看着那被火焰吞噬的岳重，心中微微一松。

　　其余的狼牙营战士心中也微微一松无论什么样的高手。只要他们九人配合起来就能够将之击杀，他们有在这个自信。

　　砰的一声枪响，那名冲得最前的敏捷系强化者的脑袋旋即炸裂开来，那无头的尸体向前冲了十几米旋即倒在了地上。

　　诸人的目光一下变被那团火焰所吸引，只见在那团火焰之中，升腾起了更加恐怖的红色火焰将那名强化者释放出来的火焰轻易吞噬。

　　那名操纵火焰的越军强化者看着自己那被吞噬的火焰，眼中充满了无比的惊骇：“那怎么可能？我的火焰竟然被他的火焰吞噬了。他也是一名火焰操纵者么？”

　　岳重浑身缠绕着可怕的魔炎，目光冰冷，宛如魔神一般，他向着那名变身丛林游侠的强化者以及操纵大地之力的强化者一指。两道火焰之矛旋即爆射而出，刹那之间便贯穿了那名丛林游侠和操纵大地之力强化者的脑袋，恐怖的火焰直接将那两名强化者的脑袋焚烧成了灰烬。

　　看着岳重轻描淡写的轰杀了三名三十级以上的狼牙营精英，那残存的五名狼牙营精英心中都是一颤，生出了无比的恐惧。

　　为首那名高达两米的魁梧大汉疯狂的咆哮道：“干掉他！！不干掉他，我们都得死！！”

　　那名魁梧大汉还没有吼完，闪电从他背后悄无声息的扑到了他的背后，一口直接将那名魁梧大汉的头颅咬碎。

　　那名魁梧大汉的无头尸体旋即掉落在了地上。

　　那名魁梧大汉一死，残余的四名狼牙营精英都没有了战斗之心，他们疯狂的向着四面八方逃去。至于那应该被他们保护的指挥官则是完全被他们抛弃了。

　　岳重看了那名操纵火焰的强化者一眼，举起了毒刺冷冷的瞄准了那名火焰系强化者。

　　“别杀我！！我投降！！我投降！！”那名能够操纵火焰的强化者心中一冷，立即跪在了地上双手高举苦苦的哀求道。

　　岳重随手两枪轰爆了另外两名逃亡狼牙营战士的头颅，然后冷冷的盯着那名能够操纵火焰的强化者道：“会说中文吗？不会你就去死吧！”

　　岳重虽然听不懂越语，可是跪地求饶，双手高举的投降姿势还是明白的。他这才绕过了那名能够操纵火焰的强化者一命。

　　卫宁国跪在地上苦苦的向着岳重哀求道：“会！！会！！我会说中文！！我的名字叫卫宁国！！我是中越混血儿，拥有四分之三的中国血统。别杀我！！大人！！”

　　卫宁国这人确实是中越混血儿。他在末世之前就是在中越边境进行商品贸易的小商人。见人说人话，见鬼说鬼话是他的强项。他在吴岩宏手下混饭吃的时候，他就是纯粹的越南人，见到岳重他便是拥有四分之三中国血统的中越混血儿。

　　“跟上来！！”岳重冷冷的瞧聊卫宁国一眼，拿出那只05式微冲，向着那些越军指挥官的方向冲了过去。

　　卫宁国心念电转之间，瞧了那刚刚将最后一名狼牙营精英脑袋咬掉的闪电一眼，心中一个哆嗦，什么杂念都没有了，紧紧地跟在岳重身后。

　　那些越军指挥官大多都是普通人也有一些低级强化者，他们的逃跑速度根本比不上岳重的追击速度，轻易就被岳重追上。

　　岳重也没有跟那些越军指挥官废话，直接用那05式微型冲锋枪向着那些越军指挥官疯狂的扫射，将那些越军指挥官统统的射倒在了血泊之中。

　　卫宁国看着岳重毫不在意的将那二十几名越军指挥官统统杀死，心中也不禁微微一寒。

　　干掉了那二十几名越军指挥官之后，那越军的营地之中，便只剩下正在享受着战利品的变异豹猫们。

　　岳重带着卫宁国走进了指挥中心之中，只见一个对讲机之中不断的传来了用越语焦急的质问之声。

　　岳重看着那个对讲机向着卫宁国问道：“他们说什么？”

　　卫宁国小心翼翼的向着岳重汇报道：“大人，他们是第七营的人。他们正向总部发问，问出了什么事情？”

　　岳重冷冷的命令道：“很好！！你现在立即告诉他们。有三个营的不明武装正在向指挥中心猛烈进攻，让他们全部撤回来，保护指挥中心。不然他们的后路就会被那些不明武装力量完全切断！！”

　　卫宁国心中一凛，没有任何犹豫的应道：“是！”

　　语毕，卫宁国旋即用越南语向着那对讲机之中疯狂的咆哮着，并且命令那正在进攻小镇的第七营战士迅速撤退回防。

　　那第七营的战士原本就听见了指挥中心这边发生了剧烈的枪战和爆炸之声，此时听到卫宁国的解释和命令，心中再无怀疑。他们立即从那个小镇之中撤了出来，疯狂的向着营地的方向赶来，要保住他们的退路。

　　在这个小镇之中，吴岩宏一共投入了三个营的兵力。第七营是刚刚增援的生力军，那第七营的战士一撤，其余两个营也陷入了混乱之中，纷纷询问撤军的缘由。

　　当听到他们的后路有可能被截断之后，那两个营的残部也都疯狂的抛弃了一个个阵地向着后方逃去。后路被截乃是兵家大忌，一旦他们后路被截断，那么这三个营的战士将会在这里全军覆没。

　　吴岩宏投入进攻小镇的三个营分别为第七营、第九营、第五营。其中第九营的战士大多数都是新兵。这一次进攻小镇吴岩宏也是打算用比较能打得第五营来带一带第九营的战士，把他们炼成一只强兵。

　　这突然的撤退一下暴露了许多问题。那第九营的越军战士受训时间不长，打打顺风仗还可以，此时突然撤退，一下就由撤退变成了溃败。大量的越军战士直接丢掉了自己的装备，疯狂的向着镇子之外逃去。

　　那些越军战士争先恐后的逃亡一下让那小镇之中的首领看见了机会。他立即组织了两个排的精锐部队向着那些越军战士进行了试探性的反击。

　　作为战斗的主力第五营此时已经十分疲惫，被那溃逃的第九营战士一冲，自己也立不住脚，纷纷溃败而逃。结果那两个营的战士在那小镇首领派出的精锐部队追击之下溃不成军，大量的战士四下逃亡，然后被杀死。

　　那第七营、第九营、第五营的残部丢盔弃甲的从小镇之中逃了出来。

　　刚刚逃到半路，岳重将远方的白骨召唤了过来，发动技能影步，直接带着闪电和那一百多头的变异豹猫直接冲入了编制尚算完好的第七营之中。

　　岳重一冲入第七营之中，他一手拿着05式微冲疯狂的向着敌人扫射，一边持续的发动着恐惧术，一波波强大的精神威压毫无保留的向着那些越军战士笼罩而去。

　　若是在工事完备的阵地之中，那三个营的战士能够轻松的歼灭那一百多头变异豹猫。可是他们是处于侧退之际，被那凶猛无匹的变异兽和岳重双重进攻。一下变死伤惨重，那大越南帝国军的第七营很快便被岳重带着那变异豹猫杀得溃败，死尸遍野。残余的第九营、第五营的溃兵也都向着四面八方逃去。

　　那变异豹猫原本就以速度见长，那些溃兵逃亡的速度根本比不上那些变异豹猫的速度，不断的有溃兵被那变异豹猫扑到一口咬断喉管。

　　那闪电更是发挥了它变态速度的恐怖，它身形不断的闪动之间，一名名溃兵的头颅直接被它的爪子削飞，仅仅十秒不到，就有十五名越军战士被它拍掉了脑袋。它屠杀越军战士的速度甚至凌驾与岳重之上。

　　第七营的战士一被击溃，剩下的便只是变异兽对人类的屠杀。激战持续了不到两个小时，那三个营的越军残兵就被那一百多头变异豹猫几乎杀得干干净净，只有几十人幸运的逃入了丛林之中，逃过了那些变异豹猫的追杀。

　　卫宁国一直跟随在岳重的身边，看着那九百多越军残兵被那一百多的变异豹猫几乎杀得干干净净望着岳重心中充满了恐惧：“太可怕了！！他到底是什么人？竟然能够指挥这些恐怖的变异兽？”


第三百二十九章

　　岳重带领变异豹猫将越军三个营的残兵消灭之后过了好一会，那小镇之中才派出了一个人前来和他交涉。

　　那名小镇之中出来的中年男子瞧了岳重以及他身后的那一百多头变异兽一眼恭敬无比的问道：“您好！我是张维扬！多谢大人您出手救了我们！请问大人您如何称呼？”

　　“越南人？”听到张维扬的越南语，岳重眉头一皱，脸一下冷了起来，心中也微微有些郁闷。在这片区域之中，越南人可十分敌视华人，他救下了这只越南人说不定也不是什么好货色。这让他有些不高兴，同时开始思考着是不是要把这小镇之中的幸存者杀个干净。

　　在这敌占区之中，越南幸存者很难信服岳重一个中国人成为他们的首领。岳重也不敢太过相信那些越南人，既然如此，他也只能考虑把那些无法收服的越南人统统杀掉，不让其转化成为吴岩宏所部的战争潜力。毕竟吴岩宏部的战争潜力强上一分，岳重就难过一分。

　　张维扬听到岳重的中文之后立即用娴熟的中文说道：“不！！不！！我们是华人！！！我们是华兴会的人！！”

　　岳重这才心中舒服了一点道：“我是岳重！郑强在不！在的话，让他来跟我谈！”

　　“在！！在！我这就去找他！”张维扬这才在心中松了一口气，只要是认识的人事情就好办了。他乃是一个感觉十分敏锐的人，刚才他就隐约感觉到岳重在听到他越南话之后身上隐约升腾起的杀意。

　　满身硝烟，双眼赤红，写满着疲惫的郑强从那小镇之中走出来到了岳重的身前，他一看到岳重，旋即有些兴奋地说道：“岳重！！真的是你！！真是多谢了！！这一次要不是你来帮忙。估计我们华兴会就要载个大跟头了！”

　　郑强看着岳重身后的一百多头变异豹猫和闪电，眼中闪过一抹灼热道：“这些是你控制的变异兽吗？太厉害了！你是怎么办到的？能不能够教教我？”

　　在这越南之中，到处是丛林、泥地、池塘、沼泽，变异兽的数量极为巨大，若是能够将控制变异兽的法门学到手。虽然不敢说天下无敌，却也是一张强得可怕的底牌。

　　岳重一笑，向着闪电挥了挥手。

　　闪电嘶吼一声，率先跳入了丛林之中。它的小弟也纷纷跟随着它消失在了丛林之中。

　　“这个不行！”岳重直接的拒绝道，他向着那些三个营掉落的装备一指向着郑强说道：“这些装备是我的了！！郑强去让人把他们收集起来。卫宁国，你在这里看着我们的装备！”

　　卫宁国恭敬无比的应道：“是！岳重大人！！”

　　郑强闻言眼中异光闪动盯着岳重缓缓说道：“岳重！！这样不大好吧！！我们在小镇里面打得那么辛苦，死了那么多好兄弟。这些装备，怎么也得分我们一点吧？再说了，你一个人要那么多装备有什么用？你也拿不走啊！”

　　在这里可是有三个步兵营的战斗装备，甚至还有十几门重炮。这样的装备在这末世之中没有人不眼红的。岳重一下开口就要吞下这三个营的装备，吃相实在是有些难看了。

　　岳重双眼一寒，语气也变得冰冷了起来：“郑强！你这话说得就不对了！若不是我来救你们！这一次，你们华兴会只怕除了几个高手之外，没有人能够活下来。你现在也不可能站在这里跟我讨价还价。难道说，救命之恩还抵不上这三个营的装备么？”

　　若是救了一只白眼狼，岳重不介意自己补一刀将那没有良心的白眼狼干掉。这三个营的装备可不是能够随便送人的东西。有了这三个营的装备，只要岳重找到合适的幸存者就能够将之吸纳训练成为合格的战士。没有装备，就算找到了人，也只能够让他们当炮灰。

　　听了岳重的质问，郑强的脸一下也变得十分的难看，他也不是忘恩负义之辈。可是那三个营的装备的确太重要了，若是他们华兴会得了这三个营部分的装备，战斗力也会得到极大的提升。

　　郑强脸色数变最终战胜了贪欲向着岳重沉声说道：“岳重，我们华兴会也不是忘恩负义之辈。这三个营的装备是你的了。我这就让人帮你看起来！！”

　　虽然无法得到那三个营的装备，可是能够得到岳重这样能够操纵变异兽的高手相助。对于华兴会来说，并不算太吃亏。

　　岳重这才露出了微笑道：“好！你既然够朋友！那么我也不会让你太吃亏。我可以送一个连的装备给你们。那边的重炮，我也送两门给你们，炮弹二十发。如果你们能够出合适的价钱，我还能够继续卖装备给你们。不过只限一个营的装备！”

　　郑强闻言眼中写满了兴奋道：“这样！！太感谢了！！岳重，太谢谢你了！跟我进镇子里面坐一坐吧！我们会长和会里面的干部都希望能够见你一面。”

　　华兴会实在是太缺武器装备了。许多战士都还在使用大刀、西瓜刀、大砍刀、长矛一类的冷兵器。若不是他们武器装备太差，他们也不会被吴岩宏部两个营的兵力打得落花流水，几乎崩溃。那一个连的装备对他们来说十分重要。

　　岳重微笑道：“我也想和各位华兴会的好汉见上一面！”

　　一名名华人幸存者从小镇之中走了出来，他们开始收集着那些越军战士的武器装备，并且按照命令将那些武器装备集合在了一起。

　　卫宁国则是作为岳重的代表负责监视着那些华人幸存者。

　　在那小镇的一间办公室之中，一名剑眉星目，气宇轩昂，长得十分英俊，同时身上带着一股儒雅气质中年男子向着岳重行了一个大礼，诚挚无比的道谢道：“你好！岳重，我是华兴会的会长舒文彦！我代表华兴会一千三百名华人幸存者向您表示最诚挚的谢意。谢谢你出手救了我们一命！若不是你只怕我们华兴会这一千三百名华人就要落入吴岩宏这头畜生的手中了！”

　　华兴会之中虽然有不少高手，甚至还有两名进化者，可是他们缺乏重兵器。枪支弹药也十分缺乏，许多战士甚至都只能够以手枪来迎敌。这让他们战斗力大打折扣。

　　在吴岩宏三个步兵营的推进之下，华兴会虽然杀伤了大量的敌人，可是自身的伤亡也是不小。岳重若是没有前来支援，华兴会便会被吴岩宏的三个步兵营完全夷平。就算华兴会之中有两名等级超过四十级的进化者也没有用。

　　岳重这一次若不是直接突袭了越军指挥部，在闪电这头二阶变异兽带领子自己族群小弟的帮助之下，也不可能那么轻松解决三个步兵营的越军战士。

　　岳重看着舒文彦微笑着说道：“不用客气！！我们华人要在这里生存下去，就必须团结起来。这也是我应该做的！”

　　舒文彦能够在越南这种地方拉出一支队伍，本身的能力也是不容小觑。而且无论他有什么目的，最起码他保证了那一千三百多名华人的生命和尊严。对于舒文彦，岳重还是十分有好感的。

　　舒文彦看着岳重，眼中异光闪动开出了一个极为诱人的条件：“岳重，你是否愿意加入我们华兴会？只要你加入我们华兴会，我愿意让你成为副会长！”

　　“会长！！不行！！怎么能够让他成为副会长！！”

　　“不行！！会长！那可是副会长一职。让他当个长老吧！！”

　　“……”

　　舒文彦此语一出，那办公室之中的华兴会高层人人色变，大声的反对道。华兴会一共只有两名副会长，每一名都是立下了极大功勋，实力超卓受人景仰之辈。同时华兴会副会长权力极重，就是会长也必须倾听他们的话语，可以说是一人之下，千人之上。那样的位置交给一个只见面了一天的外人，让他们这些辛辛苦苦为华兴会拼搏了许久的老人情何以堪。

　　“安静！”舒文彦眉头一皱沉声道，舒文彦在这华兴会极有威望，他一句话，那些华兴会高层就保持了沉默，只是他们的眼中依然充满了不忿。

　　舒文彦向着一边的两名华兴会副会长看去：“兴纯、阿虎，你们的意思呢？”

　　那华兴会有一名会长，两名副会长。会长舒文彦，副会长为王兴纯、楚虎！其中舒文彦和王兴纯都是进化者，实力极为强横。那楚虎也是一名强化等级超过四十级历经无数战斗为华兴会立下了赫赫功勋的强者。舒文彦也不能够无视这两大强者的意志直接让岳重成为华兴会的副会长。

　　王兴纯乃是一名身材有些瘦小，皮肤黝黑，相貌有些猥琐的中年男子，他沉默了一会，缓缓道：“我同意让岳重成为副会长！！”

　　舒文彦目光落到了楚虎那名虎背熊腰，肌肉结实，脸上布满伤痕的壮年男子身上。


第三百三十章

　　楚虎抬头瞧了岳重一眼，点头道：“我也同意让岳重当我们华兴会的副会长！”

　　华兴会会长、副会长都已经同意岳重成为华兴会的副会长其他华兴会的高手也都只能够闭嘴，十分羡慕地看着岳重。

　　“抱歉！我不想加入华兴会。我们之间还是成为盟友吧！！”就在这时，岳重微笑着拒绝道。

　　岳重若是加入华兴会，他手中的三个营装备必定会无条件的成为华兴会的装备。而且在华兴会之中他没有一丝威望，也没有自己的人手。要想掌握真正的实权实在是困难重重，岳重若是想要掌控华兴会，必定要和舒文彦、楚虎、王兴纯这华兴会三大元老勾心斗角耗费大量的心力来夺权。这对他来说，实在是太麻烦了。还不如保持盟友之间的关系，这样他的位置还比较超然，做起事情来也比较方便。

　　郑强一脸惊愕，急切说道：“岳重，你不考虑一下吗？那可是华兴会的副会长啊！！！”

　　郑强和岳重之间的关系还算不错。他十分希望岳重加入华兴会之中。以岳重的实力，加入华兴会之中，便能够极大的提升华兴会的实力。

　　而且这片区域之中，华兴会目前乃是最大的华人组织。加入华兴会之后，才能够更好的抗衡吴岩宏部。

　　舒文彦剑眉微微一挑直接说道：“岳重，你是不是有什么心理负担？在这里的都是好兄弟、好朋友！只要你加入我们，我想我们一定会相处时而愉快。”

　　岳重摇摇头拒绝道：“抱歉。我真的没有兴趣加入华兴会。我们还是来谈谈那些装备的归属问题吧。我愿意拿三个连的装备出来出售。舒会长，请问你们愿意拿什么东西来交换？”

　　舒文彦露出了一个充满亲和力的微笑道：“岳重！你叫我文彦好了。人各有志，就算你不愿意加入我们华兴会，你还是我们华兴会的好朋友！今天你的救命之恩，我们华兴会绝不敢忘。”

　　舒文彦的话语让岳重听起来也十分的舒服，一下就拉近了两人之间的距离。这舒文彦能够成为一方首领自然也十分的不凡。

　　舒文彦沉思了一会抬头看着岳重缓缓道：“我们华兴会确实十分需要这批武器，不知道你需要什么才能够将那三个连的装备卖给我们？”

　　“第一，我需要华兴会掌握的各种情报。包括吴岩宏部的情报以及这附近所有华人帮派位置，首领习性等情报。”

　　“第二，我需要借华兴会一百名战士出外战斗，借一个月的时间。郑强好像十分熟悉这边的地形情况，我希望能够把他借给我用一个月。”

　　“第三，准备两百吨粮食随时供我调用。”

　　“第四，允许我的部下借用华兴会的地盘进行休整。”

　　舒文彦沉思了一会才点头同意道：“好！我答应你！！”

　　那一个营的装备对于华兴会来说十分重要，因此舒文彦这才答应了岳重的要求。

　　岳重向着舒文彦微笑着道谢道：“多谢舒会长了！！”

　　舒文彦脸上带着和煦的笑容道：“这里已经不安全了！我们先转移！休整一夜之后，我再把那些战士交给你。”

　　“好！”

　　岳重也不怕舒文彦耍赖，此时舒文彦的势力远在岳重之上，舒文彦要是独吞了这三个营的装备岳重也没有办法。不过若是舒文彦吃相那么难看，今后岳重也不介意给他来一记狠的。

　　舒文彦向着岳重亲切的介绍着办公室之中的华兴会高层：“岳重！我来给你介绍一下我们华兴会的好兄弟。这一位是我们华兴会的副会长为王兴纯兄弟。这一位是我们华兴会的副会长楚虎兄弟……”

　　华兴会这个组织有着浓厚的帮派气氛。目前有着一名会长，两名副会长、十四名长老。这十七人便是华兴会之中的最高领导，换句话说也就是大头目。在那长老之下，便是干事。那些干事便是华兴会的基层骨干。

　　那十四名长老之中，一共有两名女长老，十二名男长老。那两名女长老之中，一人名叫张玉，长相普通，脸上划着六七道刀疤，双眼之中闪动着狠戾的光芒。另外一名名叫舒天雅，她拥有一头如同黑色瀑布长发，明眸皓齿，气质不俗，长得也是明艳动人，身材不错的大美女。这名大美女乃是舒文彦的妹妹。

　　另外十二名长老之中有郑强、风清天、张穆、胡彦、刘明、牛伟、张数文、孙铁、罗明、罗逸、陈三、刘牛金。

　　这十四名长老每一名都是三十级以上的强化者。战斗力极为不凡。正是有了这些战力超群的强化者们，这华兴会才能够抵挡住了吴岩宏两个营战士的进攻。

　　除了这些强化者之外，华兴会的普通战士也同样大部分都是新兵。训练程度甚至比吴岩宏部的新兵都不如。他们之所以能够在炮火之中坚持战斗，那是因为吴岩宏对华人实在是太过凶残。他们死都不想落入吴岩宏部手中，凭借着顽强的战斗意志坚持下来。

　　若是论真实的战斗力，没有那些高级强化者的帮助，华兴会一千多人都不是吴岩宏部一个营战士的对手。

　　不过那些高级强化者也并不是无敌的存在。华兴会之前一共有二十二名长老。这一次吴岩宏部进攻小镇，八名长老直接战死。仅仅剩下了这十四名长老。若是没有岳重出现，这残余的十四名长老也无法阻挡吴岩宏部大军的推进。

　　一翻客套的自我介绍之后，那华兴会便开始了大撤退。一名名幸存者拿着各种物资跟在一辆辆车辆之后向着远方走去。

　　华兴会的实力绝对无法正面抗衡吴岩宏所部，既然他们作为据点的小镇被发现。他们也只能够迁移到另外一个地方。

　　在这末世之后，侦查没有末世之前那么方便，只要华兴会迁徙到另外一个地方。他们就能够获得一点喘息和休整的时间。

　　华兴会并不只有小镇这一个据点。除了小镇之外，华兴会还有六七个据点。不过那小镇乃是华兴会最重要的据点。这一次，吴岩宏部进攻小镇实在是抓住了一个最好的机会。差一点就把华兴会的干部一网打尽。

　　若是华兴会的高层被吴岩宏部一网打尽，那华兴会也就元气大伤，在很长一段时间之内对吴岩宏部再也没有一点反抗之力。

　　华兴会的迁徙速度很快，不久岳重跟着大部队便来到了一片山林之中，一个隐秘的山腹之中，挖满了一个个洞穴，那些洞穴的入口用草掩盖着，普通人很难发现这些地方。

　　这种山林极为隐蔽，吴岩宏部就算有许多越南本地人也十分难以发现。只是住在这种山林之中也有种种不便。其中最大的危险还是变异兽，在这样的山林之中，人群太过密集，若是引来变异兽群对于这些幸存者来说也是一场可怕的灾难。除了成群结队的变异兽之外，还有一些强大的独行变异兽对那些幸存者来说也是巨大的威胁。

　　一名名幸存者都秩序井然的进入了一个个洞穴之中开始布置他们的新家。失去了小镇，他们在很长一段时间之内只能够呆在这片山林之中，等待机会。

　　岳重在人群之中静静的行走着，在他的身后跟着恭恭敬敬的卫宁国。

　　见识了岳重的手段之后，卫宁国便暂时死了叛逃之心，他的手中也沾染不少吴岩宏部战士献血。他就是回到吴岩宏部去也只有死路一条。

　　此时已经到了用餐的时间，在那丛林之中，华兴会麾下的幸存者们都捧着一个个大碗喝着领来的稀粥炖野菜。

　　在这末世之中，无论哪个势力都十分缺粮。除非是开了北京附近那种战略级国家储备粮库才有可能在短时间之内不缺粮食。华兴会高手众多和吴岩宏部干过好几次，也杀过不少丧尸、变异兽。库存的粮食脸上各种变异兽肉干目前库存也不过只有两千吨左右。他们自然也必须省吃俭用，只有那些战士才能够吃饱肚子，普通的幸存者也只能吃个半饱。

　　不过这些幸存者已经十分满足。华兴会这里在舒文彦的主持之下还维持着最基本的秩序，要是他们落在吴岩宏部的手中，那么男的就会被贬为奴隶劳役折磨致死，女的则是会被当成玩具，玩得残废之后杀死吃肉。

　　岳重和卫宁国一路走来，那些华兴会的幸存者们都一脸羡慕和敬畏的看着岳重和卫宁国。不是因为岳重是救了他们的大恩人——他们也不知道是谁救了他们。而是因为岳重和卫宁国身上背着的AK步枪、一条条子弹链。

　　在这末世之中，能够成为一名战士，那可是许多幸存者的梦想。可是也并不是所有人都能够成为战士。

　　一个娇小的身影看了岳重、卫宁国两人一眼悄悄地跟了上去十分迅速的伸出了右手，向着岳重的口袋伸去。


第三百三十一章

　　若是普通人只怕此时已经被那娇小的身影摸了口袋，岳重可是拥有十倍普通人速度的可怕强者，他轻易就抓住了那只较小纤细的手臂，冷冷道：“你想干什么？”

　　岳重向着那个被他抓住的娇小身影看去。那个人却是一名脸上乌七八黑，沾满了灰尘，头发散乱蓬松，还有许多泥土，长长头发将她脸部遮盖，身上穿着一件破破烂烂t恤的小孩子。

　　岳重眉头一皱道：“小偷？”

　　那个小孩看到岳重抓住她的右手，眼中闪过了一抹惊恐，一边挣扎，一边大声的尖叫道：“啊！！！放开我！！！我不是小偷！！我不是小偷！！！”

　　在那小孩凄厉的尖叫挣扎之中，卫宁国直接取出了一只手枪抵在了那名小孩的头颅之上，用中文冷冰冰的命令道：“闭嘴！然后安静，等待我们岳老大发落！否则我一枪打爆你的头。”

　　末世之后，人命贱如蝼蚁。无论是老人、女人、小孩只要触怒了那些强者被杀害也是经常发生的事情。在吴岩宏所部之中甚至还有喜欢虐。杀小孩的变态存在。

　　卫宁国出身狼牙营手中也有着许多条人命，他杀起人来丝毫没有任何心理负担，就算是小孩也不例外。

　　那个小孩看着卫宁国顶在她头颅的枪支，眼中充满了恐惧，不敢再乱说乱动。她也是见识过末世残酷的小孩。她十分清楚有些人杀人杀疯了，稍有不慎，她就可能会变成一具尸体。

　　“发生了什么事？”伴随着一个充满磁性的声音，舒天雅、张数文、胡彦三人走了过来。那声音的主人正是那明艳动人的舒天雅。

　　岳重指了指那个脏得像个小乞丐的小鬼向着舒天雅说道：“舒小姐！你们好！不知道你们华兴会是怎么处理偷东西的家伙。这个小家伙企图偷我的东西，被我当场抓到了。”

　　舒天雅双目一凝，充满无比压迫的向着那个小乞丐问道：“他说的是真的吗？你真的去偷他的东西了吗？”

　　那个小乞丐迟疑了好一会才道：“是！！”

　　舒天雅微微一叹，目光有些复杂的看着岳重说道：“岳重，在我们这里若是有小偷被抓到。你可以当场把小偷打死。或者把他收为奴隶。不过你一旦把他收为奴隶，他的伙食就会交由你来负责。之后一切都与我华兴会无关。”

　　岳重眉头微微一皱心中想道：“奴隶！！这里刑法是这个样子么？”

　　现在在这末世之中，大部分的势力都对偷盗、抢劫等犯罪行为打击得十分严厉。若是在战争期间出现这些行为，一旦被当场抓到，都是直接击毙。若是在普通时期被抓到，岳重势力的处理办法则是丢入人渣营之中，让其战斗至死，或者积累战功再次成为平民。而这里的处理办法则是将人贬为奴隶，生死由主人掌控。

　　就算在华兴会这个华人组织之中，刑法也是极重。毕竟没有重刑无法压制那已经有些崩溃的末世人心。

　　岳重眉头微皱的看着那个小鬼向看一个累赘。小孩子在没有一个大势力大后方的支持之下，在这末世之中带起来就是一个累赘。除非那个小孩子是像遥遥那种敏捷型的天才进化者。

　　那个小孩子看着眉头紧皱的岳重一下被吓得跪在了地上，抱着岳重的大腿苦苦的哀求道：“不要杀我！！求求你！！叔叔！！我愿意当你的奴隶。不要杀我！！”

　　岳重看了一下那抱着他大腿的小鬼，向着卫宁国挥了挥手：“好吧！！我就收你当奴隶！从今天起你就是我的人了。”

　　卫宁国接到命令便取下了背上的背包，从里面翻找出了一块带包装袋的蛋糕、一瓶牛奶递给了那个小鬼。

　　那个小孩一接过那个蛋糕和牛奶，旋即毫不客气一把撕开包装袋，大口大口地吃喝了起来。那蛋糕和牛奶在末世之后可是奢侈品，一个不小心就会被人抢走。

　　那周围华兴会的小孩们看着这个小孩成为岳重的奴隶之后竟然吃上了蛋糕、喝上了牛奶。人人眼睛都红了，他们也想吃蛋糕、喝牛奶。

　　那些散步在四周的小孩旋即向着岳重这边围了过来。

　　岳重看着那些围过来的小孩一眼，向着舒天雅一笑道：“舒小姐！！这些家伙就拜托你了！”

　　舒天雅星眸之中闪过一抹异光，向着岳重嫣然一笑道：“岳重。你叫我舒小姐，实在是太见外了。叫我天雅就好，除非你不把我当成你的朋友。”

　　岳重一笑道：“天雅！！这些家伙就拜托你了！”

　　听到岳重叫舒天雅，跟在舒天雅身后的张数文和胡彦眼中都闪过一抹嫉妒。他们两人都在追求着舒天雅，他们也都十分清楚，只有能够被舒天雅看得上的人才会她允许叫她的名字。显然舒天雅十分看重岳重，这让他们都有些嫉妒。

　　舒天雅露出了一个灿烂无比的微笑，美眸之中神光流转向着张数文瞧了一眼道：“数文！”

　　张数文旋即掏出了一只手枪，向着那些围过来的小孩一指，凶神恶煞的喝道：“都回去！别打什么歪主意。小心丢了自己的性命。”

　　那些小孩被张数文那么凶神恶煞的一喝，脸现惧色，鸟兽四散。

　　胡彦向前走了一步来到了岳重身前充满战意的看着岳重，向着岳重发出了挑战：“岳重！！听说你的实力很强。能不能跟我切磋一下！！”

　　岳重操纵变异兽的本领很强。这是华兴会所有人的共识。可是人无完人，一个人某一方面很强，那名便会有其虚弱的一面。胡彦认可岳重操纵变异兽的本事，可是单挑岳重本尊，他却无所畏惧。

　　岳重微微摇头直接拒绝了胡彦的提议：“胡兄！抱歉，我对这种没有彩头，无意义的切磋不感兴趣。你去找别人切磋吧。”

　　胡彦目光灼灼继续咄咄逼人道：“你是怕了吗？岳重！！我知道你操纵变异兽的本事很强。我也很感激你带着变异兽来救了我们。可是真正的强者是不会逃避任何挑战！！让我们来公平的一战吧！！你放心，我胡彦为人光明磊落，只要你感觉敌不过我，立即认输，我就直接会停手。绝不会做那些落井下石的事情！”

　　胡彦虽然对岳重带着变异兽救了他们存有感激之心。可是他更想在心上人舒天雅的面前表现一翻，证明他胡彦绝对要比岳重本人优秀。岳重不过是走了狗屎运，侥幸拥有操纵变异兽异能罢了。

　　岳重淡淡一笑，漫不经心道：“那么我认输好了！你赢了！胡兄！！”

　　这种没有好处的战斗岳重是真的不想费任何力气。

　　胡彦听到了岳重另类的拒绝，一下脸的都气红了，他双拳紧握，青筋爆出，身体都被气得不断的颤抖。

　　舒天雅听到了岳重的拒绝，美眸之中流露出了浓浓的失望。她对岳重这个能够统御超过百头变异兽，又被郑强夸上天了的强者充满了好奇。现在岳重的拒绝让她失望不已。

　　张数文出来瞧了岳重一眼缓缓道：“岳重！你刚才说不想进行没有彩头的战斗。那么这样吧！只要你能够胜过胡彦，那么我和胡彦就听你调遣一个月。若是你败给了胡彦，那么我们华兴会提供给你调遣的粮食由三百吨将为两百吨，你看如何？”

　　张数文比起胡彦要聪明许多他很快就看穿了岳重不愿意战斗的真相。提出了一个足以打动岳重的提议。

　　张数文、胡彦两人都是三十级以上的强化者，身经百战，实力不凡。岳重获得这两名强者的一个月指挥权可以做很多事情了。

　　岳重沉思了一会道：“好！！我同意了！胡兄，这个提议你同意吗？”

　　胡彦自信满满的提出了一个条件道：“我同意！！不过你不能够使用那些变异兽。你若是使用那些变异兽，那头二阶变异豹猫我就不是它的对手。”

　　岳重沉声道：“没有问题！！我不会使用变异兽。”

　　胡彦道：“好！我们走！！”

　　岳重跟着胡彦一行旋即向着一个专门切磋用的武斗坪的方向走去。

　　那个武斗坪专门是用来供华兴会之中的高手进行相互切磋使用。许多华兴会高手都会在这武斗坪之中进行切磋，不断的提高自己的实战能力，开发新的战斗技能。

　　岳重和胡彦之间的战斗很快就传遍了这个小小的聚集地，整个华兴会的高手都汇聚到了这武斗坪之中，观看这一战。

　　舒文彦看着武斗坪之中的岳重和胡彦，向着身边的副帮主王兴纯问道：“兴纯，你看这一战谁会胜？”

　　王兴纯看着武斗坪之中的岳重和胡彦一眼双眼微咪沉声道：“胡彦！！若是岳重不使用变异兽的话！在这武斗坪之上，他不会是胡彦的对手。”

　　胡彦强化等级高达38级乃是华兴会之中第四高手，仅次于舒文彦、王兴纯、楚虎三人。他拥有近身格斗的技能并且已经强化到了三级。在这武斗坪之中，一个不小心，舒文彦都要败在胡彦的手中。


第三百三十二章

　　武斗坪这块小地方实在是太过狭小。在这种地方交战，对近战系的强化者十分有利。对于召唤系、魔法系、能力系的强化者颇为不利。

　　一名拥有狙击专精强化的强者在两公里处能够轻易一枪狙杀近战系的强者。可是要在这武斗坪的狭小区域内战斗。那狙击高手对上近战系的强化者也只有被一招秒杀的份。

　　舒文彦、王兴纯两人都认可了岳重的能力。可是他们对岳重与胡彦在这武斗坪之上的战斗都并不看好。

　　舒文彦向着楚虎询问道：“阿虎，你怎么看？”

　　楚虎也是华兴会之中一名大将，身经百战，眼光非凡。

　　楚虎沉默了好一会，眼中异光闪动缓缓道：“我认为赢的人会是岳重。”

　　舒文彦闻言眉头微微一皱，若有所思。

　　武斗坪之上人头涌动，几乎所有人的目光都落在了岳重和胡彦的身上。

　　“岳重你小心了！”胡彦大吼一声，眼中异光闪动，踏着玄妙诡异的步伐向着岳重逼近而来。他的速度原本仅仅只有七倍普通人的速度，可是在那玄妙诡异的步伐加持之下，他竟是以迅雷不及掩耳之势突然就出现在了岳重的身边，双手狠狠地向着岳重的大手抓去。

　　胡彦的速度又快又狠，速度也极为刁钻古怪。一旦被他抓到，一秒之内他就能够通过特殊的发力方式卸掉人的关节。就算是华兴会的会长舒文彦被胡彦抓住那么也必败无疑。

　　就在胡彦出现在岳重身前之时，岳重眼中异光闪动，发动了技能恐惧术，一股强大无比的精神波动瞬间落在了胡彦的身上。

　　刹那之间，胡彦便感觉自己掉落进入了地狱之中，一道道散发着灼热气息滚烫热油不断的浇在他的身上，将他烫得皮开肉绽几欲想死。

　　“这是幻象！！！”胡彦也是一名心志坚毅，身经百战的强者，他在那痛苦之中依然保持着一丝清明。他狠狠一咬牙尖，在那真实疼痛的帮助之下，终于从恐惧术的笼罩之下摆脱了出来。

　　“你输了！”胡彦刚刚睁开眼睛，旋即听到了岳重冷冰冰的声音，在他的喉咙之上放着岳重的大手。只要岳重用力一合，就能够轻易地捏碎胡彦的喉咙。

　　“我败了！！”胡彦有些艰涩颓然的说道。若是生死之战，他此时已经死掉了。他虽然有些暴躁好战，却不是那种好赖不分之人，若是继续胡搅蛮缠下去，也只会显得十分难看。

　　那下方之中的诸多高手都只看见胡彦向着岳重扑了过来，已经几乎抓住了岳重的手臂，然后就静止不动，咽喉被岳重锁住。原本以胡彦的身手，能够轻易避过岳重那一击，还能够进行还击反将岳重制服，可是他却不闪不避任凭岳重锁住他的喉咙要害，让所有人都惊呆了。

　　“好厉害！！”

　　“真是可怕！不知道他手中还有多少底牌！！”

　　“……”

　　那些华兴会之中的高手看到胡彦毫无反抗之力的被岳重一击制服，心中都充满了震骇。胡彦的近身格斗技能经过三次强化之后加上他本人不断钻研自己的能力，在这区域狭小的武斗坪之中鲜有敌手。现在竟然被岳重一击制服，岳重的实力可想而知。

　　岳重能够役使变异兽，本人的实力又那么恐怖，简直是无懈可击的存在。

　　舒文彦看着那武斗坪之中的岳重，眼中闪过一抹凝重和惋惜。若是这样的高手能够为他所用，他们华兴会的整体实力最少会提高三成。

　　胡彦有些失落的说道：“愿赌服输！！从现在起，我和张数文这一个月都会听从你的指挥。”

　　“好！”岳重微微点头，那么在一个月之内，他手中会拥有四名三十级以上强化者高手的指挥权和一百名华兴会战士的指挥权。这已经是一股不小的力量，有了这股力量，在吴岩宏部的腹地以岳重的实力能够做很多的事情。

　　一个月之后，甘涛也应该在不断的和丧尸战争之中带出一只可用之兵。到了那个时候，岳重就不必在孤家寡人的一个人战斗。

　　击败了胡彦，岳重带着那个小孩子和卫宁国回到了他们居住之地。

　　在这山林之中，岳重虽然是华兴会的贵宾，却也只能够带人住在一个中间被人凿空的山洞里面。

　　在那山洞里面摆放着一张石床和一些简单的生活器具。在那张石床之上，铺着一层稻草，垫着一床床垫。这已经算是很好的待遇了。普通的幸存者大多都只能够蜷缩在一堆稻草之中，根本不会有石床这样的东西。

　　一旦离开城镇潜入山林之中，便会有许多种种不方便。因此纵然知道在山林之中更加安全一些，如果有条件华兴会的诸人还是更愿意去小镇里面居住。

　　“你去洗个澡，把自己洗干净些再来见我！”岳重看着那脏得像个小乞丐的小孩一眼，眉头微微一皱命令道。

　　“是！！大人！！”那个小孩有些胆怯的瞧了岳重一眼，来到了那有着好几个装满清水大木桶的洗澡房之中开始清洗着自己的身体。

　　岳重盯着卫宁国直接询问道：“卫宁国。我需要你知道的吴岩宏部的所有资料。”

　　卫宁国向着岳重恭恭敬地应道：“是！大人！我会将我所知道的一切都告诉您。”

　　卫宁国作为狼牙营的精英知道极多普通人不知道的情报。在岳重的手中还有一个名叫李冰烟的狼牙营精英，只是她所说的情报岳重丝毫不敢相信。吴谈同这名吴岩宏部的大叛徒知道的情报远远不如卫宁国这名狼牙营精英知道得多。

　　“大人！我洗干净了！！”就在卫宁国向着岳重讲述着他所知道的吴岩宏部情报之时，一个怯生生的声音从旁边传来。

　　岳重向着那个声音看去却见一名身材娇小，有着一头漂亮黑色长发，五官精致，皮肤微黄长得十分可爱的小萝莉站在他的身前。

　　岳重有些意外的看了那只萝莉一眼沉声问道：“你叫什么名字？多大了？”

　　岳重一直那个胆大包天敢来偷他东西的脏小鬼是一个小男孩，没有想到竟然是一只小萝莉。

　　“我叫明佳佳！今年十二岁了，过了十二月就十三岁了。我的父母都是华人。我会说越南话，认越南字，洗衣服、做饭、还会帮人捶腿、按摩。从今天起，我就是大人您的奴隶了。我会好好听主人您的话。您让我干什么，我就干什么。”明佳佳十分乖巧的一边说着，一边展示着自己的价值。

　　在末世之后，没有价值的人只会被淘汰。明佳佳十分清楚这残酷的末世法则。就算在舒文彦统领的华兴会，这个残酷的法则依然存在。只有当一个统一强大的人类新政权建立起来，制定了一系列新秩序、新法则之后。才能够替代那残酷的末世法则。

　　岳重迟疑了一会，缓缓道：“明佳佳！我免了你的奴隶身份。放你回去，怎么样？”

　　明佳佳这只小萝莉没有任何战斗力。也起不了太大的作用，在没有一个稳固的基地之前，带着这样一只小萝莉到处乱跑，实在是一个累赘。岳重今天收下明佳佳，只是不想无故杀人罢了。

　　岳重在这末世之中已经被锻炼得杀伐果决、心狠手辣。他可以毫不留情的干掉眼前的敌人，无论那敌人是什么样的人。可是他却不愿意无缘无故的胡乱杀人，看见一条性命在自己眼前消失。

　　明佳佳一下仿佛受惊的小鹿般跪在了岳重的身前，双眼含泪苦苦的磕着头哀求道：“大人！！佳佳做错了什么事吗？大人不要赶佳佳走！！佳佳离开大人会死的。求求您了，大人，留下佳佳吧！！佳佳会用尽全力来服侍您的！！”

　　岳重可是一见面就把蛋糕牛奶这样的宝贝送给了明佳佳吃，她根本不愿意离开这样豪爽的主人。要知道华兴会之中的幸存者同样是为了一块蛋糕就可以打起架来，甚至打死人的事情都时有发生。

　　岳重看着哭得梨花带雨楚楚可怜的明佳佳一眼不再坚持道：“从现在起，你就是我的侍女兼秘术了。过来吧！”

　　“谢谢主人！！”明佳佳一下破涕为笑，一下跳到了那张石床之上主动的为岳重捶起了腿。

　　卫宁国瞧了岳重和明佳佳一眼恭敬的说了一句：“大人！！那我就先行告退了！”

　　末世之后，秩序崩溃。什么样的人都有。卫宁国可不想打搅岳重的好事。

　　岳重看到卫宁国那副异样的模样一阵无语。他也不好跟卫宁国解释什么，他只能挥挥手让卫宁国退了下去。

　　洪门，跟历史之上中国的洪门不同。这只是越南诸多华人小型幸存者势力之一。洪门的门主名叫彭凌波，乃是一名强化等级高达二十五级的高手。他占据着谅山市、高平市之间的一个小村，麾下也拥有一百多名华人幸存者，三百多名越南幸存者。独霸一方，小日子过得快活无比。


第三百三十三章

　　一名身材瘦小，双手布满老茧，脸上有着一大块疤痕烙印的中年男子洪门副门主郑明和向着彭凌波说道：“门主！华兴会又派人前来招揽我们。让我们加入华兴会，一同抵挡吴岩宏部的进攻。”

　　那五官端正，相貌堂堂，看上去一表人才正气凛然的彭凌波却冷哼一声道：“别管他们！我们在这里过得逍遥快活，到了华兴会那里，难保不成为他们手中的炮灰。他华兴会不过几百条人枪，怎么可能斗得过拥有几千大军的吴岩宏。那不是以卵击石么？”

　　郑明和眼中闪过一抹异光和忧虑继续劝说道：“可是门主！若是华兴会败了！吴岩宏下一个的目标就只怕就是我们了！吴岩宏这人心狠手辣，被他屠杀的华人数量超过万人。若是被这样的畜生盯上，我们就遭了。”

　　彭凌波微笑着无耻的说道：“明和！这你就过虑了！！吴岩宏实力强横不假，我们华人就算联合起来也不一定是他的对手。可是这越南丛林、山林众多。我们只要往丛林里面一钻，那吴岩宏就算本事再高明，也拿我们没有办法！等吴岩宏建国之后，必定会放弃屠杀华人的政策。你看印尼那边，屠华不是屠得很厉害，最后屠到一定程度，不就没有继续屠下去了么？等到其他人被杀光了我们再出来，到时候他吴岩宏还是得重用我们。”

　　彭凌波自知不是吴岩宏的对手，于是便打定了主意。不与吴岩宏正面抗衡，打算等到屠华风波平静之后，他再从丛林之中走出，为吴岩宏效力。

　　东南亚的华人虽然拥有强大的经济实力，可是在那些诸国首领眼中，却是如同猪狗一般的存在。想屠杀也就屠了，最多也不过获得几句谴责，有个屁用。而且杀完华人之后，还能够获得天朝的巨额援助，他们杀起来当真丝毫没有任何压力。每一次屠华，都是一次瓜分财富的盛宴，那华人的庞大财富都会在屠杀之中都被生生夺去，被当地的统治者、西方人、土人生生夺去。死者的冤魂却是没有任何人理会。

　　在这种情况之下，华人遇到这种事情，大多也只能够逃跑。有能力的就逃到美国等西方国家，没有能力的就只能够逃到山里面或者等死了。

　　彭凌波不愿意和吴岩宏正面对抗一心想逃到丛林之中，等待屠华风波过去之后，再出来为吴岩宏卖命。事实上很多华人也都是那么干的，屠华风波过去之后，再出来为当局效力。为的只是那前任华人死亡之后留下的蛋糕和位置。

　　郑明和双拳紧握，青筋突出，脸上的烙印疤痕显得有些扭曲，他低下了头，好不容易才强压下了心中的怒意。他虽然和越南人仇深似海，可在这洪门之中作为副门主的他远没有能力指挥整个洪门抗衡吴岩宏部。

　　就在这时，一名洪门的战士走了进来向着彭凌波汇报道：“门主！华兴会又有人来了！他们想见你一面！他们说是想跟您谈一笔生意。想要用一批军火买我们麾下的那几百名越南幸存者当苦力。”

　　彭凌波眼中一亮迅速的问道：“军火？？什么军火？”

　　在末世之后，什么都没有军火珍贵。彭凌波已经打定了卖身给吴岩宏当狗的主意。不过卖身要想卖个好价钱，自己的本钱也必须够丰厚才行。

　　那名洪门的战士有些兴奋道：“是步枪！！他们打算用步枪来购买我们麾下的几百名越南幸存者当苦力！！”

　　彭凌波的洪门也只有十几只步枪，其余的都是各种手枪。听到那华兴会要拿步枪来换越南幸存者，彭凌波一下兴奋的起身道：“好！我就去见他们一面。”

　　越南幸存者在这片土地之中极多，只要攻下一个小镇就能够找到几百名越南幸存者。彭凌波认为拿越南幸存者来换步枪那可是最划算的买卖。

　　彭凌波与郑明和两人大步地走进了会议厅之中，此时在那会议厅之中已经坐着洪门的五名长老。除了那五名长老之外，那会议厅之中还坐着六人，五名成年男子和一个年级不大却长得十分漂亮的小姑娘。

　　彭凌波一进入会议厅旋即换上了一副和蔼的笑脸向着那五名成年男子迎了上去：“这几位应该就是华兴会的朋友！我是洪门门主彭凌波。不知几位如何称呼？”

　　岳重瞧了彭凌波一眼淡淡问道：“我叫岳重！彭门主，你可愿意和我们一起对抗吴岩宏部？”

　　这五名成年男子正是岳重、郑强、胡彦、张数文、卫宁国那个年纪不大却长得十分漂亮的小姑娘就是顾菲菲。

　　彭凌波眼中异样的光芒一闪而过，哈哈一笑道：“这件事，再慢慢商量吧！吴岩宏部势大，要想和他对抗必须从长计议！听说你们这次来是想用步枪换越南幸存者。我们先来商量这件事吧。你们打算用多少只步枪、多少发子弹换一命越南幸存者？”

　　彭凌波虽然不想和吴岩宏部对抗，他却也不想和华兴会撕破脸皮。毕竟华兴会虽然不是吴岩宏部的对手，灭掉他的洪门却只需要付出一定的代价就行。

　　一名名叫陈力邦的长老大声道：“门主！！这一次换到步枪，可要给我们朱雀堂几只。我们朱雀堂现在用的可都是手枪。你可不能太偏心了。”

　　一名叫易水雄的长老也大声叫道：“是啊！！门主！！我们白虎堂也用的都是手枪，还有不少兄弟用的是大刀。这一次的步枪，也要分我们白虎堂几只。不然兄弟们可不干！！”

　　这洪门名字气派，麾下的几个堂也起着朱雀、白虎、玄武、破军、贪狼等诸多拉风的名字。可是事实之上，还是一帮乌合之众。步枪还没有到手，就为分配的问题闹将起来。毕竟哪一个堂口要是多了几只步枪，就能够拥有压过其他堂口的战斗力。在物资分配之上，也会获得相应的倾斜。

　　彭凌波大声吼了一句：“都给老子安静！！”

　　在彭凌波的怒吼之下，这才将所有长老的争吵压了下去。

　　彭凌波压服了其他长老，这才向着岳重笑道：“让你看笑话了！！岳重兄弟，不知你打算用多少只步枪和子弹来换一名越南幸存者？”

　　“无妨！”岳重一笑直接抽出了一只毒刺手枪顶在了彭凌波的脑袋之上，扣动了扳机：“我是来收编你们的！”

　　砰的一声巨响，彭凌波的脑袋旋即炸裂开来。红的、白的溅射了一地，包括郑强、胡彦、张数文、卫宁国四人在内，谁也没有想到岳重会突然暴起杀人！

　　“门主！！”陈力邦乃是彭凌波的心腹之一，他看到彭凌波被岳重一枪轰杀，顿时双目赤红发动技能高速移动，如同迅雷一般向着岳重扑了过来。

　　“都给我安静下来。谁敢乱动，就去死！”岳重一枪干掉了彭凌波之后，随手举起毒刺轻易的捕捉到了陈力邦的移动轨迹一下扣动了扳机。

　　砰的一声巨响，那陈力邦的脑袋瞬间炸裂开来，红的白的溅射一地，无头尸体掉落到了地上。

　　岳重轻易之间连杀两人，卫宁国、胡彦、张数文、郑强一下都动了起来，他们都迅速地掏出手枪直指着郑明和三人，同时身体紧绷，随时都能够发动技能攻击郑明和三人。他们可是人在敌阵之中，就算再怎么不愿意，既然岳重已经发动，他们就必须跟岳重站在一起。

　　看到那极为惨烈的一幕，郑明和和其余四名长老一下都僵硬了身体，丝毫不敢乱动。彭凌波是被岳重偷袭杀死证明不了岳重的实力。可是那陈力邦乃是一名敏捷型的强化者，那样的强化者都被岳重一枪轰杀，证明了岳重的实力有多么恐怖。而且此时除了岳重之外，还有华兴会的四名高手在对他们虎视眈眈，他们若是妄动，只有死路一条。

　　在这会议厅之中的气氛一时变得十分怪异，那四名长老一边身体冷汗直流，一边将目光落在了郑明和的身上。洪门门主已死，他们的主心骨就变成了郑明和这个副门主。纵然他们之间有些矛盾，可是在这生死关头，他们都必须联合起来才行。

　　郑明和深深地吸了一口气看着岳重，指了指彭凌波的无头尸体沉声问道：“岳重兄弟！我是洪门副门主郑明和，您这是什么意思？”

　　郑明和的疑问也是卫宁国、胡彦、张数文、郑强四人的疑问他们事先都没有接到岳重的通知。岳重就已经突然暴起杀人，而且干掉的还是洪门的门主。

　　岳重看着郑明和轻笑道：“彭凌波不想和吴岩宏部对抗！我就杀了他！收编他的部署！就是那么简单！郑明和，你是要跟着我一起灭吴岩宏，还是今天死这里。你自己做个选择吧！我给你十秒的考虑时间。10、9……”

　　郑明和脸色一变，他怎么也没有想到岳重竟然那么直白的就把目的说了出来。


第三百三十四章

　　“2！”

　　郑明和心念电转之间迅速的大声道：“我降了！！我愿意跟您一起灭吴岩宏！”

　　郑明和与吴岩宏统领的大越南帝国军有着刻骨仇恨。他一家老小都是死于大越南帝国军的折磨。他一心只想着想大越南帝国军复仇只是照化弄人，他没有能够加入华兴会反而进入了洪门。此时在岳重的逼迫之下，他选择了投降岳重。只是为了将来能够灭掉吴岩宏。

　　岳重看到郑明和降了之后，转头看向了那洪门的四名长老：“你们四个降还是不降？”

　　就在这时，一名名洪门的护卫纷纷集结，向着这间会议厅冲过来。

　　张数文拿出了一只手枪在那会议厅门口和那些洪门的护卫进行对射了起来。他乃是一名用枪高手，枪枪弹无虚发，凭借一人之力，竟是压得那些洪门护卫无法前进。

　　“命令他们投降！”岳重将毒刺指着一名长老冷冰冰的命令道。

　　那名长老也十分强硬的向着岳重吼道：“岳重！我劝你们还是立即投降！我们洪门可是有一百多名好汉子，绝对不会屈服与你这种恶棍！！你们这里只有五人，就算你杀了我们，洪门也不可能向你屈服！最终也只是一个两败俱伤的局面。”

　　“好汉子！去死吧！”岳重目光冰冷直接扣动了毒刺的扳机。

　　砰的一声枪响！那名长老的脑袋旋即直接炸裂开来。

　　毒刺的威力十分恐怖可以媲美ZPT90式25毫米机关炮，打人的脑袋，一发就像炸西瓜一般简单。

　　岳重将毒刺一移指着另外一名长老冷冷道：“那洪门一百多人算得了什么。我昨天刚刚杀了吴岩宏两个营八百多人。今天再杀一百多人，也只是小菜一碟。就算你们是华人，只要是我的敌人，我也不会手下留情。你降还是不降？”

　　听了岳重的话语，那华兴会诸人眼中都流露出了一丝不信。他们可不相信岳重单枪匹马能够毁掉吴岩宏部的两个营。

　　胡彦沉声说道：“那是真的！！岳重拥有操纵变异兽的能力。你们还是降了吧！”

　　胡彦没有想到岳重竟然手段如此凶狠，说杀就杀，瞬间灭掉洪门门主。还要强势收编整个洪门。不过此时箭在弦上不得不发，他必须配合岳重拿下整个洪门。否则洪门几十名战士反扑，他们之中只怕会有牺牲者出现。

　　那名长老一脸惊恐的大声道：“我降了！！别杀我！！！”

　　那名长老一降，岳重旋即将毒刺指向了另外一名长老。

　　在死亡的威胁之下，洪门的残存的三名长老都勉强降了岳重，不过这只是表面上的投降。随时都有反噬的可能。

　　岳重却毫不在意向着郑明和和那三名长老命令道：“让他们投降！”

　　郑明和旋即走到了会议厅入口大声地吼道：“我是郑明和，停止攻击！！我命令你们停止攻击！”

　　“那是副门主！！”

　　“……”

　　听到了郑明和的命令，门外那汇聚而的护卫都陷入了混乱之中。他们不知如何是好。枪声一下停歇了起来。

　　洪门的护卫统领蔡恒波一脸狰狞持枪大声向着会议厅之中吼道：“副门主又如何？我们都是门主的人，必须为门主效力！！里面的人听着，把门主给我们放出来。否则，我便把你们杀个鸡犬不留！！”

　　岳重一步踏出会议厅，挥手一枪直接轰在了蔡恒波的脑袋之上，直接将蔡恒波的脑袋轰碎，冷冰冰的向着那些洪门护卫说道：“你们的门主已经死在我的手中！副门主和所有长老都已经投降，你们现在投降。我还可以放你们一条生路。若是继续抵抗，你们都得死！你们的亲属、子女都会被打为奴隶，受到胜利者的奴役。投降或是死亡，你们自己选吧！”

　　“杀了他！！他只有一个人！！！大家杀了他，为门主报仇啊！！”一名彭凌波的衷心部下大声地吼叫道。

　　那些洪门的护卫顿时陷入了迟疑之中，有部分向着岳重开枪。有部分则是犹豫了一下，躲了起来，准备观看形势。

　　顿时无数子弹向着岳重的方向射来。

　　岳重眉头一皱，身形一闪，仰天发出了一声厉啸之声。

　　在那不远之处丛林的闪电听到了岳重的厉啸之声，旋即怒啸一声，带领着那一百多头二阶变异豹猫向着洪门盘踞的村落扑来。

　　那变异豹猫的速度极快，很快就围住里了那一个小村，闪电孤身一人，如同离弦利箭一般向着洪门核心位置冲去。

　　“变异兽！！攻击！攻击！！”

　　“……”

　　那些洪门之中的战士看到闪电，人人脸色大变大声地吼叫道。大量的子弹向着闪电射去。

　　闪电速度快绝无比，不断轻易地闪动，避过了那些洪门战士的攻击，它身形一闪，从那些洪门战士身边经过，就有好几个人头冲天而起。

　　闪电只是干掉了四五个洪门战士，那些洪门战士旋即崩溃，纷纷向着四下逃散。他们都只是一群乌合之众，比华兴会的战士都不如。自然无法抵挡闪电这种如此凶猛恐怖的二阶变异兽。

　　短短一分钟的时间，闪电就已经从村外冲入了洪门核心之地，随手一爪就拍掉了一名洪门战士的脑袋。

　　“变异兽！！”

　　“二阶变异豹猫！！”

　　“……”

　　看到闪电之后，那些围攻岳重诸人的洪门战士人人脸色大变都调转了枪口向着闪电射去。

　　二阶变异兽在这越南之中并不少，每一头出现都会掀起阵阵腥风血雨。洪门这种小组织一头二阶变异兽就能够杀得干干净净。要想对付二阶变异兽，也只有吴岩宏部这样拥有重武器的大组织用人命堆才能够猎杀一头二阶变异兽。

　　在那枪林弹雨之中，闪电十分优雅的穿梭着，它身形不断的闪动，所过之处，一名名洪门战士的头颅被一下拍飞，根本没有人能够挡住它的杀戮。

　　“好可怕的二阶变异兽！！”看到闪电在人群之中进行着高效的屠杀，所有人都脸色大变。

　　郑明和也不禁摸了摸自己的脖子，心中升起阵阵后怕。他虽然是一名二十七级的强化者，可若是对上闪电，也会一个照面就被秒杀。

　　“我投降！！别杀我！！我投降！！”

　　那洪门战士的士气很快就被杀得崩溃，许多人纷纷的弃枪大声的跪地哀求道。

　　那头二阶变异豹猫只是在优雅的屠杀着那些洪门战士，对近在咫尺的岳重诸人秋毫无犯，联想到岳重之前的啸声。让这些洪门战士都明白了那只恐怖无比的二阶豹猫是谁弄来的。

　　闪电被岳重收服之后也通人性，那些弃枪投降的洪门战士它都没有理会，而是继续屠杀着那些不愿投降的洪门战士。很快在这片区域就没有了站着的活人，到处都是洪门战士的无头尸体。

　　郑明和和其余三名洪门长老看到这恐怖的一幕，再也不敢生出一丝异心。

　　那洪门的主力护卫一崩溃，其余洪门的战士也再无战心纷纷放下武器，向岳重投降。

　　这时候岳重从华兴会借来的一百名战士则是押解着一车的军火进入了洪门盘踞的小村之中。将整个小村之中的华人和越南幸存者统统的看押了起来。

　　岳重也毫不客气将那小村之中残存的一百一十三名华人统统打乱了编制，切割成了五个排分别交由郑明和、卫宁国、投降的三名洪门长老易水雄、周大力、宁长水统带。

　　胡彦、张数文、郑强三人实力强横，可惜都是华兴会的高层。岳重自然不能够将自己的部队交到他们的手中。

　　每一个排之中，除了华人之外，岳重还补充了一些越南幸存者进去。

　　彭凌波、陈力邦等诸多抵抗的洪门高层家眷男的全部被岳重打入了人渣营。女的则是打入了女营听后发落。

　　做完了这一切之后，岳重才将整个小村之中的幸存者召集了起来。

　　在这个小村之中，拥有将近六百名的幸存者，其中有四百多名越南幸存者。那些越南幸存者都有些人心惶惶的看着那高台之上的岳重。

　　吴岩宏部大肆屠杀华人，让那些华人高手充满的愤怒。有的华人也会不分青红皂白见到越南人就杀。双方的仇恨积累得很深。那四百多名越南幸存者都十分害怕岳重会不分青红皂白直接屠杀他们。

　　郑明和、卫宁国、易水雄、周大力、宁长水五人也都看着高台之上的岳重。眼中异光闪动，他们都是降将，除了卫宁国之外，其余四人并没有对岳重信服。他们只是在慑于岳重的恐怖实力和强大的变异兽才投降。人心不定，那些洪门战士也都看着岳重心中不知想着什么。

　　“我是岳重！”岳重环视了下方一圈，这才冷冷道：“洪门今天是被我灭了！从今天起，你们就是我的子民。无论你们是华人还是越南人，都必须完全服从我的命令！若是你们服从我！我会带给你们食物、荣耀、和胜利！！”


第三百三十五章

　　岳重目光冰冷冷酷无比的说道：“如果你们背叛我，成为我的敌人！我会砍下你们的脑袋。把你们的家人作为奴隶赐给我的部下。让他们生生世世成为低贱和卑微的奴隶度过这一辈子。作为最先追随我的人，你们会获得大量的财富和荣耀。你们是愿意追随我战斗，还是想成为我的敌人，全部都由你们自己来选择。”

　　岳重一挥手沉声喝道：“现在，我就赐给你们力量！授枪！”

　　一名名岳重从华兴会之中借来的战士将一箱箱AK搬上了高台之上，开始给他刚刚收编的那些洪门战士授枪。

　　“好多枪！！”

　　那小镇之中的幸存者们看到那一箱箱枪械，眼中都闪过一抹惊骇。洪门之前最多的时候也只有十几只AK，其余的枪支全都是手枪。现在岳重一下拿出了一百多只AK下发给了他麾下的战士，让那些幸存者们心中都充满了惊骇。在没有新的强大势力推翻岳重之前，他们都会老老实实的。

　　那些刚刚被岳重收编的战士接过了那一只只AK之后，心中也有了一些底气，脸上写满了激动和欢喜之色。在这末世之中，只有强者才能够过上好的生活，一只AK步枪，足以让那些战士在普通幸存者面前成为恐怖的存在。

　　岳重看着授枪完毕之后，大声地喝道：“那么现在，让我们去一起去狩猎第一个猎物。跟我来！！让我们去把吴岩宏的部下杀光，把他们手中的一切统统抢过来。只要灭了吴岩宏，食物、女人、财富、地位，我都会赐给你们！”

　　郑明和大声地吼道：“杀！！杀！！杀！！杀光他们！！把他们的一切都抢过来！！”

　　郑明和一心想杀吴岩宏，岳重的口号正对他的心意。在这一刻，只要岳重能够干掉吴岩宏，他愿意成为岳重的心腹部下。

　　“杀！！杀！！杀！！杀光他们！！”下方的战士随着郑明和一起吼了起来，越吼越大声，在那凶残的口号之下，他们体内的凶性也都被激发了出来。发出了宛如恶狼一般的嚎叫之声。

　　“出发！”岳重目光冰冷的发出了出兵的命令。

　　这一只已经被挑起了凶性的部队也跟随着岳重向着远方进攻。

　　那个小村的防御，岳重则是交给了胡彦、张数文、郑强这三名华兴会的干将和那一百名从华兴会之中借来的战士。

　　舒文彦将那一百名华兴会战士借给岳重也是有条件的，战死十人以内，岳重不用负责。战死十人以外，多出来的人岳重必须负责帮华兴会补充进去，每死一人补充两人而且必须是华人。因此岳重借来的这些华兴会战士也只是打算让他们作为小镇的守卫，维持小镇的治安和防御。

　　郑明和是一名敏捷型的强化者，他曾经当过侦查兵。因此他带着几名战士自告奋勇的充当了岳重部的斥候一路前行，侦查着情报。

　　那几名战士都是有妻子儿女留在村子中的人，岳重也不担心他们逃跑。事实上，岳重挑选的越南兵也都是有妻子儿女之人，若是他们敢叛逃。岳重也绝对不会手下留情。

　　郑明和小心翼翼地在丛林之中穿梭着，他身上涂抹着一种奇异的变异树汁，散发着难闻的臭味，不过却能够将蚊虫蚂蝗驱散。那其余四名战士身上也都涂抹着那些树汁，否则丛林里面的毒虫就能够轻易的夺去他们的性命。

　　“那是！！”在行进之间，郑明和突然听到了车子轰鸣的响动之声，他眉头一挑，迅速的带人向着那发出车子轰鸣之声的地方越了过去。

　　郑明和很快就趴在了一个小山头之上，看到下方一条高速公路之上，一只庞大的车队正在向着远方行驶而去。

　　那只庞大的车队由一辆辆大货车构成，郑明和从那小山头之上看去，可以看见在那一辆辆大货车之中，挤满了一堆堆面容枯槁的幸存者男女都有。

　　在那些由大货车构成的庞大车队两边则是有一个营的战士全副武装的进行着急行军。

　　在这末世之中，车队运输必须有战士守护，否则那丛林之中的变异兽会被那发动机的响动声吸引过来，将车队吞噬。

　　“好肥的一条大鱼！！可惜太大了一点，刺也多。不知道岳重会怎么处理这条大鱼！”郑明和看着下方那庞大的车队，眼中异光闪动，掏出了军用对讲机第一时间向着岳重汇报了他发现了的情况。

　　“一个营没有重兵器的战士！！真是一条大肥鱼！！让我们来干掉他们！！”岳重听到了郑明和的汇报之后，眼中一样闪动立即下定了决心。

　　那只车队行驶的方向正是向着岳重部队的方向行驶而来。岳重很快就让部队选择了一个小山头隐蔽了起来。

　　那只车队毫无察觉的继续向前前进着进入了岳重一行的伏击圈子之中。

　　“打！！！”岳重掏出了一只重机枪疯狂的向着下方的车队进行着扫射，大量重机枪的子弹射落在那些守护车队周围战士的身上直接将那些战士轰得身体断裂，肠子飞溅。

　　卫宁国、易水雄、周大力、宁长水四人也都带领着自己的部下趴在地上持枪向着那只车队的战士疯狂的扫射着。

　　触不及防之间，那守护车队一个营的战士旋即被打倒了三十多人。

　　“隐蔽！！隐蔽！！！”那守护车队营长脸色大变大声的咆哮道。他怎么也没有想到会在这个地方遭到袭击。

　　不过那守护车队的一个营战士并不是精锐部队，而是一群没有经过多少训练的乌合之众，一被伏击旋即士气崩溃，他们之中大部分人都丢下了武器狼狈而逃，还有一部分则是服从了车队营长的命令，以一辆辆货车为掩体，就地进行着抵抗。

　　岳重看到下方的那一个营战士崩溃了大半，他心中一喜，向天发出了一声巨啸。

　　那统领着一帮小弟在附近埋伏着的闪电旋即发出了一声低吼带领着那一百多头小弟从丛林之中如同闪电一般的冲了出来，很快就突入了那一个营战士的防御圈之中。

　　那一百多头变异豹猫在闪电的统领之下当真勇不可挡，不断的将一名名抵抗的战士扑到在地上，咬断他们的喉管。

　　“该死的畜生！！！”在那营中也有三名三十级以上的强化者，他们专门负责解决一些个体实力强大的变异兽，看到那些变异豹猫，他们旋即纷纷冲了出来。

　　那三名三十级的强化者之中，一名乃是力量型的强化者，他手持一面巨盾，另外一只手拿着巨大的大铁锤，两件武器重量高达七百多斤，那大铁锤一砸下来可以将一辆小轿车砸扁。那面巨大的合金钢盾更是能够抵御重机枪的射击，只是那重几百斤的钢盾普通人根本拿不起来。

　　一名则是敏捷型的强化者他手持一柄泛着幽蓝光芒的匕首，身形矫捷的在人群之中穿梭。

　　还有一名则是拥有操纵冰之力的强化者，那名冰之强化者向着一头变异豹猫一指，八枚冰锥瞬间成型破空而出，刺入了那头变异豹猫的身体之中，然后爆裂开来，那庞大的冰寒之力一下将那头变异豹猫的血液冻僵，瘫倒在了地上。

　　闪电在第一时间就注意到了这三名与众不同的强化者，它纵身一跃，十分突然的出现在了那名敏捷型强化者的身边，一爪拍出，锋利的爪子直接将那名敏捷型的强化者拦腰拍断。

　　闪电轻易的干掉了那名敏捷型强化者之后，连续几个跃动，避过了无数子弹，向着那名手持巨盾的力量型强化者扑去。

　　那名手持巨盾的力量型强化者只是瞧了闪电一眼旋即脸色大变失声道：“二阶变异豹猫！！该死！这里怎么会有二阶变异兽！！”

　　那名力量型的强化者眼一花，闪电旋即从他的视野之中消失，下一刻，一只锋利的爪子从他的背后扇来，一爪将他的头颅轻易的斩了下来。

　　那名操纵冰之力的强化者看着闪电，眼中充满了惊骇，他转身疯狂的向着一辆军用吉普车跑去。他一人绝对不是二阶变异兽的对手只有逃跑还有一条生路。

　　砰的一声枪响！那名操纵冰之力的强化者脑袋旋即多了一个大洞，他本人也无力地倒在了地上，变成了一具尸体。

　　岳重看着那名操纵冰之力的强化者尸体，放下了手中的巴特雷，拿起一挺重机枪向着那一营战士的残部疯狂扫射。

　　“投降不杀！！放下武器！！投降不杀！！”郑明和放声大吼道。

　　“投降不杀！！放下武器！！投降不杀！！”

　　满身遍野传来了充满中气的吼叫之声，这种逼迫敌人投降的口号最爽不过。每当这种口号响起之时，便是战争胜利之时。

　　在那变异兽和人类双重夹击之下，那已经基本崩溃的一个营再也无法集结起来。许多人纷纷丢下了武器，双手抱头，瑟瑟发抖恐惧地看着那些变异兽。

　　也有的人则是企图向丛林的方向逃去，只是人类的速度根本不能够跟变异豹猫媲美，那些人轻易就被那些变异豹猫扑倒在了地上，咬断喉管。


第三百三十六章杀俘！

　　不久，这只车队的抵抗就被完全瓦解。

　　岳重一共俘虏了两百多人，击杀人数同样也有两百多人。缴获了没有重武器一个营的装备。这一次的战斗岳重这边仅仅死了两个人，伤八人，死了三头变异豹猫。双方的战损比完全不在一个档次之中。

　　“这些应该是新兵！”岳重在那俘虏之中行走着心中静静地想道。

　　若是精锐部队，纵然是遭到伏击，对方也会在第一时间遭遇反应过来，绝对不会像这样一击就溃。

　　“岳老大！这些俘虏已经招了！”郑明和有些兴奋的押着几名俘虏向着岳重走了过来。他还是第一次如此干脆利落的歼灭一个营的部队，自身的伤亡不到十人。这让郑明和对岳重充满了敬畏。

　　岳重直接看着一名俘虏问道：“你们是什么人？”

　　那名俘虏看了岳重一眼老老实实的将自己的身份说了出来：“我们是李光意建立的越南复兴军的战士。我所属的部队是越南复兴军第一师第三团第三营。这一次我们的任务是负责押送六百名华人去吴岩宏部换取一批军火。”

　　“用人口换军火！”岳重眉头微微一皱，继续问道：“你们和吴岩宏之间的关系怎么样？”

　　那名俘虏道：“我们之前和吴岩宏打过几仗。互有胜负。最近却是没有打过仗。上面好像在忙着谈判。具体什么情况我也不是很清楚。”

　　那名俘虏说的是越南话，站在岳重身边的明佳佳几乎是同步将那名俘虏的话语翻译给了岳重。

　　岳重又继续询问了那名俘虏许多问题。这才将李光意建立的越南复兴军的情报弄到了手。李光意在末世之前乃是越军边军的一名连长，末世之后他带人收复了一些军营，收拢了一些老兵不断的将周围村镇的丧尸扫荡干净，拯救里面的幸存者，最终建立了越南复兴军。

　　在那不断的扩张之中，李光意的越南复兴军也变成了一个拥有四万名幸存者，十个营四千五百名战士的大势力。只是这十个营之中同样良莠不齐，这越南复兴军一师三团三营就是一个刚刚组建不到一个月的新营头，没有经历过大的阵仗，这才被岳重轻易击溃。若是遇到李光意最精锐的一个营，只怕岳重偷袭反而要被对方击溃。李光意收复了不少兵营，手中也有不少重兵器，可不是岳重带领的这群军心未定的乌合之众能够啃下来的。

　　岳重大步向着那些货车之中走了过去，只见在那一辆辆大货车之中，华人如同猪狗一般衣衫褴褛，身体散发着浓重的臭味挤成了一团，双眼麻木之中带着惊恐，许多女人甚至身体赤裸，身上还带着淡黄色的斑点。

　　“李光意看来也不是什么好东西！！”岳重心中的杀意一闪而过，继续大步前行。末世之中的残酷他见识多了，他知道再怎么同情这些华人也没有实际用途，还不如多杀几只那些折磨华人的越南畜生。

　　岳重走到倒数第二辆大货车之前，便看到了从那大货车之上被带下来了三十几名长得十分漂亮的美丽女人。他刚刚从洪门收编的几名战士丢掉了枪支直接扑到了几名女人身上，撕扯着那些女人的衣服。那些女人都发出了惊恐的尖叫和无力的挣扎。

　　大胜之后，玩女人。这是洪门这样的匪帮恶习，彭凌波也是用这种方式来统御那些洪门战士。这种方法能够让那类似匪徒一般的洪门战士对彭凌波忠心耿耿。事实上，在末世之前就算是各国正规军在异国他乡战争之时，也没有少强奸当地的女人。末世之前正规军都无法完全做到军纪严明，就更别提秩序崩溃的末世了。

　　明佳佳看着那些在地上挣扎的女人，眉头一皱，退到了岳重的身边。她纵然已经见多了这种场面，可是依然十分不习惯。她年纪虽小可毕竟还是一个女人。这样作践女人的事情，她十分看不惯，却也无力阻止。

　　岳重看着那几名丢下枪支扑到女人身上的战士眉头一皱沉声命令道：“把这些畜生给我抓起来！”

　　那在一旁围观的战士面面相觑，最终摄于岳重的威势上前将那几名战士从女人身上拉了下来。

　　“他妈的！！拉毛啊！老子爽完你们再上！！”一名战士被拉起来之时，口中依然骂骂咧咧，只是他一看到那之站在他身前不远之处的岳重，旋即脸色变得苍白无比用颤抖的声音道：“岳……老……大！！”

　　“所有人集合！”岳重铁青着脸命令道。

　　在岳重的命令之下，那一百多名战士很快集合在了一起，他们很快就知道了事情的原委，都静静地看着岳重，看岳重如何处置这几名战士。

　　岳重看着那几名战士冷冷道：“这些畜生战场之上强奸妇女，已经不是我的部下。现在我宣布，对他们进行就地枪决！”

　　听到了岳重的宣判，那些原本低头等待审判的战士旋即纷纷抬头激动是无比的闹了起来。

　　一名战士一边挣扎，一边大声地吼道：“岳老大！！你说过的！！我们只要追随你战斗！你回给我们食物！女人！胜利！！我这一次不过是玩了个女人。你凭什么杀我！！”

　　“是啊！！我不服！！”

　　“……”

　　那些战士纷纷大声叫道，他们要为自己的生命争取一份希望。

　　岳重铁青着脸沉声道：“我给你们力量。不是让你们凌。辱自己同胞的！想要女人，我会给你们。如果只是凌辱女人，我只会把他们打为奴隶贬入人渣营之中。可是这是战场，你们都是军人！在战场之上，丢弃武器去凌。辱女人的军人都该死。”

　　岳重向着郑明和瞧了一眼，冷冰冰的命令道：“执行枪决！”

　　郑明和心中一凛，知道岳重在逼他进行选择。他若是执行了岳重枪决的命令。那么他在洪门战士之中的影响力将会急速下降，毕竟枪杀的都是洪门之前的战士。可是他若是不执行岳重的命令，只怕岳重立即会以抗命罪将他轰杀。

　　郑明和没有犹豫，冷酷的命令道：“开枪！！”

　　砰！砰！

　　郑明和麾下的战士举枪向着那几名凌辱妇女的战士直接枪决。虽然那些战士昔日也是他们的同僚，不过若是他们不开枪，只怕死的人就是他们了。

　　在枪声之中，那些凌。辱女人的战士都被射杀。

　　岳重环视了那些战士一圈沉声道：“我希望你们以他们的下场引以为戒！女人、财富、食物我都会给你们。可是你们必须服从我制定的纪律和规则。明白了吗？”

　　卫宁国率先大声地吼道：“明白！”

　　“明白！”

　　所有的战士都心中一凛大声地应道。他们刚刚被岳重收编，还没有对岳重完全信服。可是他们也都愿意追随岳重这样能够带给他们胜利的强者。只要岳重能够带着他们一直胜利就暂时不用担心他们的忠诚之心。可是岳重一旦失败，这些他刚刚收编的战士就会一涌而散。

　　岳重冷冷的命令道：“让我们的同胞去俘虏之中辨认，参与屠杀、淫辱华人的俘虏统统斩首！”

　　郑明和心中一凛，那股热血疯狂的从体内涌了出来大声地吼道：“是！！”

　　“慢！！”就在这时，卫宁国突然出声制止道。

　　岳重目光一凝变得冰冷无比的落在了卫宁国身上。

　　卫宁国被岳重的目光看得周身发寒，他还是硬着头皮向着岳重说道：“岳老大，杀俘不详啊！！而且屠杀俘虏这件事要是传出去，那愿意投降您的人可就少了。”

　　自古以来很少有志天下的势力都不愿意杀俘。不是因为他们有多么好心，而是因为杀俘之名一旦传出。愿意投降的势力就会少很多。卫宁国也是希望岳重能够成为一方霸主，他这降将依靠大树也好乘凉些。

　　听了卫宁国的话语，郑明和的脚步一滞，向着岳重看去。

　　岳重淡淡道：“执行命令！”

　　郑明和点点头，立即带人将那货车之中的幸存者们一一带了下车，去那些越南俘虏之中进行辨认。

　　那些越南俘虏也大多都不是什么好东西，在那些愤怒的华人幸存者辨认之下，一名名越南俘虏被挑了出来，宣读罪行之后，直接砍下他们的头颅。

　　“别杀我！！啊！！”

　　“我错了！！别杀我！！我已经投降了啊！！！”

　　“……”

　　哭声、喊声、尖叫之声，在那片区域响成一片。许多华人幸存者看到那些欺辱他们的越南俘虏被砍下头颅之后，都忍不住哭了起来。那是心中一口怨气得以抒发的幸福哭声。

　　许多华人幸存者都一下向着岳重的方向跪了下来，发自真心的向着岳重连连磕头。岳重让他们杀掉了仇人的举动，一下赢得了他们之中大多数人心。

　　岳重指着那些华人幸存者向着卫宁国沉声道：“看到了吗？干掉那些人渣之后，我就能够获得他们的支持。若是留下那些人渣，那些人渣也未必会为我效力。我毕竟是一名华人，如果在力所能及的情况之下，我还是愿意为我的同胞复仇，哪怕之后会走得更加艰难些。”


第三百三十七章珍珠果！

　　卫宁国听了岳重的话语沉默了一会，也微微点了点头。有了那五百多名华人幸存者的支持，岳重的地位便会巩固许多。虽然从长远的角度看，杀俘不详可是若想快速赢得那五百多名华人幸存者的心，干掉那些禽兽不如的越南俘虏却是最好的办法。

　　在那些华人幸存者的指认之下，一百多名越南俘虏被抓了出来，直接宣布了罪行砍掉了脑袋。那些残存的越南俘虏人人人心惶惶，眼中充满了恐惧，生怕下一刻被杀的是他们。

　　并不是所有越南人都是禽兽，那些没有犯下重罪的越南俘虏，岳重则是把他们直接打入人渣营之中充作炮灰使用。

　　处理完那些越南俘虏之后，岳重这才来到了最后一个大货箱之前。

　　明佳佳则是默默地跟在了岳重的身边。她心中对于岳重对于那些越南俘虏的处理十分拥护。末世之后，在这片越南大地之上，华人命贱如狗，随便一个越南人都能够肆意欺辱杀害。斩杀那些越南畜生，让明佳佳心中也出了一口恶气，毕竟她也是一名华人。

　　看到岳重过来，两名战士这才打开了最后的那个大货箱，只见在那大货箱之中拥有一个巨大的盆栽，在那盆栽之上生长着一颗拥有无数翠绿树叶，高达一米，树尖之上长着八颗如同珍珠一般雪白圆滑果实的小树。

　　“这是什么东西？”岳重向着一名俘虏过来的越军连长幕佩祥询问道。

　　幕佩祥也是这批俘虏之中官职最高的军官。

　　幕佩祥迅速道：“大人！这个东西我们也不知道是什么。这是猎豹营三名长官在一个小镇之中发现的奇树。发现这株奇树之时，在这株奇树附近还有着十六头变异兽凶牙猿猴。为了干掉那些凶牙猿猴，我们还死了好几个兄弟。”

　　岳重不在言语继续向着那株奇异小树看去，他挥挥手让幕佩祥退了下去。

　　岳重伸手将那一颗珍珠般的果实摘了下来，闻了一下，一股奇异的香味从那奇树之上传了过来。

　　岳重拿着那颗珍珠般的果实迟疑了一会，他已经有八成的把握可以肯定这是好东西。可是这些变异植物凝聚出的果实倒地效用如何他却不知。若是这株奇树的果实会导致人昏迷，他只怕会被那些刚刚依附他的战士们乱枪干掉。

　　明佳佳十分聪慧，一下就看出了岳重的顾虑，她带着一个甜美的笑容走到了岳重身前，用那双乌黑的大眼睛看着岳重道：“主人，您是在担心这果子有毒吧？那么让我来为您实验一下怎么样？”

　　岳重看着明佳佳沉声问道：“佳佳！这果子我有八成把握是好东西，对身体无害。可毕竟不是十成把握，你确定要试？”

　　明佳佳一脸坚定地看着岳重道：“请让我试一试！”

　　明佳佳也看出那珍珠果有很大概率是好东西。她也想好好把握住机会。若是那珍珠果能够让她蜕变成为一名强者，那么她就赚大了。在这末世之中，能够成为强者机会很少。就算这珍珠果无法让她成为一名超级强者，她也能够赢得岳重的信任。最坏的结果就是她被毒死。

　　岳重看着明佳佳一脸坚定旋即将那枚珍珠果丢到了她的手中：“好！给你！”

　　明佳佳接过了那枚珍珠果没有给自己任何一丝后悔的时间，直接将那枚珍珠果吞入了肚子之中。

　　那枚珍珠果一进入明佳佳的腹部旋即化作一道清凉无比的洪流在她的身体之中流淌，滋养着她的四肢百骸。

　　那股清凉无比寒流在明佳佳的身体之中流淌几乎将她的身体完全冻结了起来。她的脸上一时之间染上了一层青霜，她微微一张口，一丝丝冰冷的雾气从她的口中吐了出来，她娇小的身体都在不断的颤抖着，仿佛一只弱小无助的雏鸟一般看着岳重。

　　岳重一下将明佳佳抱入了怀中，只觉得怀中的萝莉冷得仿佛如同一块冰块一般。

　　岳重看着那不断颤抖着的明佳佳心中做出了判断：“这珍珠果具体效果不明！不过在强化过程之中果然有负面效果！”

　　岳重看到明佳佳这幅模样便并没有立即服下那枚珍珠果而是选择了让人将那大货车封存了起来。

　　就在这时卫宁国来到了岳重身边恭敬问道：“岳老大！还去进攻南都镇吗？”

　　南都镇才是岳重这一次要进攻的目标。在那南都镇之中有吴岩宏部一个连的部队驻守个，镇子之中一共有一千三百名幸存者，其中在那一千三百名幸存者之中还有着两百名华人奴隶。

　　岳重临时伏击李光意的越南复兴军一个营的战士获得了大量的俘虏和华人幸存者此时当务之急就是巩固这样的战果。

　　“当然！”岳重发动了技能虚空闪现，白骨跨越了虚空走了出来。

　　岳重指着白骨向着卫宁国说道：“卫宁国！这是我的心腹白骨！他就代表我的意志。你必须服从他的命令。”

　　“是！”卫宁国强压住心中的震惊恭敬应道。他还是第一次看到有生物能够跨越虚空出现在这个世界。

　　岳重瞧了卫宁国一眼沉声道：“卫宁国，你现在就带人回村。若是有人有异动，你可以告诉白骨，它会帮你解决那些叛徒。”

　　“是！”卫宁国心中一凛。知道岳重这是在敲打他。他若是有异心，这白骨只怕会第一时间干掉他。

　　岳重掌控这支部队的时间实在是太短，而且是以暴力手段强行收编了这支部队。他并没有完全获得这支部队的人心。他若不在，这支部队极有可能会发生叛乱。

　　不过有刀枪不入，连12.7毫米重机枪都不畏惧的白骨存在，镇压这些乌合之众轻而易举。岳重这才能够放心的带人继续进攻南都镇。

　　在卫宁国的指挥之下一半的部队留了下来，负责守护和押送那一批华人幸存者、越南俘虏、一个营的武器装备向着那小村的方向行进着。

　　另外一半的部队则是由岳重带领继续向着南都镇的方向进发。

　　南都镇乃是吴岩宏部与李光意部两部之间作为分界线的小镇。在这个小镇之中驻扎着吴岩宏部最为精锐的一个连队。同时修筑着完备无比的防御工事。在镇子之中到处都修着一个个密密麻麻的火力点，若是没有重型武器，很难攻克那个小镇。

　　“真是难啃！！”岳重带人很快摸到了南都镇附近他远远地看着南都镇那密集无比，相互能够很快支援的防御工事眉头紧皱。

　　在那样完备无比的防御工事之前，闪电带着它的小弟冲锋也只是给人屠杀的份。变异豹猫很强不假，可是龟缩在防御工事之中，拥有强大火力的人类也并不是弱者。变异豹猫野战极强，攻坚战却是比不上人类了。

　　郑明和远远地看了那南都镇一会，来到岳重身边有些不甘道：“岳老大！！要不我们先撤吧！这南都镇实在是太难打了。我们这些兄弟就算全填上去也打不下几个工事！”

　　打吴岩宏部，郑明和最为热心，可是他也时而十分清楚，以他们这点兵力去打南都镇无异于以卵击石。那些在野战之中发挥了恐怖杀伤力的变异豹猫面对龟缩在工事里面的人类也没有什么好的办法。

　　“一个连么！还好，还在可以接受的范围之内。”岳重盘算了一会，迅速的做出了选择：“你们在这里等着！我去把那一个连的战士灭了！！”

　　郑明和一脸惊骇道：“岳老大！！那可是一个连的战士。而且那是吴岩宏部的精英连，可不是普通的步兵连。他们都龟缩在工事之中，可不是那么好对付的。你可要三思啊！！”

　　那吴岩宏部的精英连可是经历过许多战斗的步兵连，其中有着许多老兵骨干，还有末世之前军方的军人。战斗力可不像岳重刚刚伏击的李光意步兵营那么弱。这一个精英连依托工事防守，刚才岳重灭掉李光意步兵营就算来上三个，也攻不下那一个精英连防守的小镇。

　　郑明和也自认实力不俗，可是他要是独自一人进攻那一个精英连防守的小镇。只怕很快就会被那精英连的战士干掉。

　　郑明和见识过岳重的手段之后已经有心投靠岳重。他可不想岳重这样的强者死在这里。

　　“不用担心！你们只要呆在这里等候接管小镇的命令就行！”岳重一笑，拿着一只巴特雷匍匐来到了一颗大树之上瞄准了小镇远方正在巡逻的一名战士扣动了扳机。

　　砰的一声枪响，一名在小镇附近巡逻的战士就被爆头干掉。

　　“敌袭！！”

　　“狙击手！！是狙击手！！”

　　“……”

　　伴随着一声声的怒吼声，那一个精英连的战士都纷纷的躲入了掩体之后、工事之中，让岳重没有了射杀第二人的机会。

　　“好高的素质！不愧是吴岩宏部的精英连！”岳重远远地看着那些小镇战士十分训练有素的躲入一个个掩体之中，眉头微微一皱。


第三百三十八章屠杀！

　　不过岳重在一开始就已经做好心理准备。一个连的精英部队对于现在的他来说已经不是不可战胜的存在。

　　岳重从储物戒指之中掏出了一外面套着一层二阶变异黑鳞凶猪鳞甲的钢盔带上，然后迅速地向着那小镇的方向潜行而去。

　　“狙击手！”岳重刚刚一动便感觉到七八道视线锁定了他的位置，只是那些狙击手却无法在超远距离命中正在高速移动的岳重。

　　要想在超远距离命中岳重这样高速移动的强者，除非是拥有三级狙击专精的狙击高手才能够办到。普通的狙击手就连捕捉岳重的移动轨迹都十分困难。

　　岳重迅速的接近到距离小镇两百米的范围之内，那在小镇之中一个个防御工事旋即喷射出了凶猛无比的火舌。火光闪动，密集无比的金属风暴向着岳重席卷而来。

　　在那样恐怖的金属风暴面前，除了二阶以上的变异兽外。根本没有什么变异兽能够抵挡得住。若是岳重驱动豹猫攻镇，只是那火力封锁线就无法穿过去。

　　在那密集无比的弹雨笼罩之下，岳重发动了技能影步，他身形不断的闪动，没有在同一个地方停留超过一秒钟。

　　在那小镇之外两百米处都已经被清理得干干净净，没有一个掩体。岳重若是继续冲锋，就只能够暴露在那小镇一个个火力点的覆盖之下。

　　在那小镇之中，不乏12.7毫米口径的重机枪，那重机枪子弹轰在岳重的身上就算无法破开岳重身体的防御，那巨大的冲击力也会让他受一些轻微的内伤。毕竟他的身体强度还没有达到二阶变异兽的水平。

　　岳重在疾驰之中目光闪动，将那小镇之中的一切尽收眼底，那一个个火力点也都暴露在了他的眼中。他向着那小镇的方向一指，十团两指大小的魔炎凭空而现，划破虚空如同炮弹一般精准无比的没入了十个火力点的洞口之中。

　　一瞬之间凶暴无比的火焰旋即在那十个火力点之中爆裂开来，直接将那十个火力点之中的三十多吴岩宏部精英连的战士烧死。那可怕的火焰甚至直接引燃了一个火力点中存放的炸弹直接将那火力点炸飞开来。一个排的精英连战士就在岳重这一击之下化作了飞灰，不过也耗费了岳重二十点的精神力。

　　这种战果也只有将魔炎技能强化到了三级并且六大身体素质都远超常人的岳重才能够办到。

　　同为火焰操纵的强化者，卫宁国只能够同时操纵八团火焰，而且要照成那么大的破坏力他几乎要耗费四十点以上的精神力。一击就能够让他的精神力消耗干净。

　　那十个火力点一被摧毁，那整个小镇的前沿的火力就被摧毁了超过八成。

　　岳重眼中异光连闪，取下了背上的05式微型冲锋枪向着小镇的方向疾驰而去。

　　那十个火力点一被毁掉，那隐藏在小镇之中的八名狙击手也向着岳重不断的射击。只是那些狙击手虽然都是高手，要想狙击拥有十三倍普通人速度的岳重却个根本办不到，他们的子弹都只是落在了岳重的身体周围，连他的衣角都没有擦到。

　　那小镇之中的部队看到岳重孤身一人冲了过来，立即十分有序的龟缩到了第二条防线之中。

　　一名名迫击炮手则是使用着迫击炮向着岳重的方向不断的轰击，爆炸之声不绝于耳。

　　岳重在那小镇之中疾驰，一团团魔炎从在他身边之中升起如同拥有灵性一般向着一个个火力点之中飞去然后瞬间炸裂开来。在那恐怖的火焰之中，无数的越军战士直接被烧成了齑粉。

　　在那小镇之中很快到处升起了汹汹的火焰，吴岩宏一个精锐连的战士都纷纷死在岳重的魔炎之下，变成了灰烬。

　　那小镇之中的精英连连长李笑利看着那在小镇之中穿梭催动魔炎干掉了大量战士的岳重，眼中闪过一抹震骇：“太可怕了！！这个家伙太恐怖了！！这是跟陛下一个等级的进化者。他不是我们能够抗衡的存在！”

　　一名参谋来到李笑利身前询问道：“连长！现在怎么办？我们已经有一半以上的兄弟死在那个家伙的手中了！”

　　李笑利眼中闪过一抹阴霾冷冷的命令道：“撤！！传我命令！所有人立即撤离这个小镇！让所有幸存者立即逃离此地！”

　　李笑利在那名参谋即将离去之前下达了一个残酷无比的命令：“在撤离之前，把所有的华人统统杀了！”

　　在这样紧急撤退之中，李笑利连越南幸存者都无法完全撤离，更别说那些在他眼中如同猪狗般的华人了。吴岩宏部的华人饱受那些越南人的折磨。一旦被他们获得机会，他们将会是吴岩宏部的死敌。李笑利是一名心狠手辣之人，他自然不会放过这样的隐患。

　　那名参谋愣了一下，犹豫了一下问道：“那些华人女人也要杀掉么？”

　　在这小镇之中，刚刚运来一批素质不错的华人美女。那个参谋有些不忍心将那些还没有玩弄过的美女杀死。

　　李笑利冷冷的瞪了那名参谋一眼命令道：“统统杀了！”

　　“是！大人！！”那名参谋已经感觉到了李笑利的布满，他立即应了一句，然后迅速的退了下去。

　　那名参谋很快的来到了那囚禁华人的监狱之前，将李笑利的命令传达给了那些守护在监狱之前的大越南帝国军的战士。

　　那监狱大门很快便被打开，从那监狱之中，走出了一名名衣衫褴褛，面如死灰，身上散发着一股恶臭，眼中看不到一丝神采的华人囚犯。这些华人囚犯在吴岩宏部乃是被当做奴隶一般使用，修筑各种工事都是依靠这些华人囚犯，而他们吃的却是最差的食物，也没有一点自由，只能够像行尸走肉一般或者。

　　“快！！！华狗！！都快给我滚出来！！走快点！！”一名越军战士手持步枪狠狠的一下敲在了一名华人囚犯的头上一下就将那名华人囚犯头颅敲得头破血流倒在了地上。

　　“妈的！！真没用！去死吧！！”那名越军战士口中骂了一句，直接将枪口对准了那名华人囚犯就是一枪。

　　砰的一声枪响，那名华人囚犯脑袋就多了一个枪眼，变成了一具尸体。

　　那些华人囚犯看着这一幕，眼中都闪过一抹恐惧，可是却不敢做出任何举动。那些胆敢反抗越军战士的华人都已经被直接枪毙了。

　　一名名华人很快被带到了一个广场之上，在那广场之上，驾着三挺轻机枪，十二名全副武装的越军战士站在那里。

　　当看到那些华人就位站定之后，那名负责处理囚犯的越军排长冷酷的命令道：“开枪！！”

　　刹那之间，三挺轻机枪不断的喷吐着凶猛的火舌，密集的子弹落在了那几十名华人的身上，将那些华人打成了筛子，鲜血四溅，染满了这片广场。

　　“别杀我！！我不想死！！”

　　“求求你们，别杀我！！”

　　“……”

　　另外一边的华人看到这屠杀一幕，眼中充满了恐惧，向着身边的越军战士苦苦的哀求道。

　　“吵什么华狗，老实一点！”那些不断哀求的华人惹怒了那些越军战士，他们眼中闪过一抹狰狞直接掏枪对着那些华人扣动了扳机。

　　在一声声的枪响之下，那些吵闹的华人囚犯便被那些越军战士直接枪杀！

　　看着那残酷的一幕，所有的华人囚犯都眼现绝望之色，沉默的哭泣着被那些越军战士驱赶着走到了广场之上，等待下一波的屠杀到来。

　　“这些该死的华狗！就应该统统杀干净！！”那名越军排长骂了一句，正想发出开枪的命令。

　　“你们这些该死的越南畜生才应该去死！”伴随着岳重那冷到了骨子里的声音，毒刺一下抵在了那名越军排长的脑袋之上。

　　砰的一声枪响，那名下令屠杀华人的越军排长脑袋旋即被直接炸飞，红的血液、白的脑浆溅射了一地。

　　“杀了他！！”

　　“杀了那个魔鬼！！”

　　“……”

　　那些越军战士一见到岳重，旋即大声地吼叫道。同时人人持枪向着岳重所在的方位拼命扫射。

　　“都去死吧！畜生们！”岳重双眼寒光闪动，发动了技能魔炎，十一团魔炎凭空而现然后轰在了那十一名越南战士的身上直接在那十一名越南战士的身体之上燃烧了起来。

　　“啊！！！”

　　“好痛！！！”

　　“救命！！！”

　　那些越军战士一下发出了痛苦无比的哀嚎之声，他们被那火焰笼罩，却一时之间没有死亡，在那火焰之中痛苦的挣扎了好一会才内烧成了灰烬。

　　烈焰焚身也是酷刑之中的一种，岳重操作火焰已经十分有心得，能够自由的操纵火焰的强度。他能够操纵火焰瞬间杀人，也能够操纵火焰让人受尽烈焰焚身之苦才死亡。

　　“一群畜生！！吴岩宏果然是畜生！！带着的也是一群畜生！留他不得！！”岳重干掉了那十一名越军战士之后，环视一周看着那倒在血泊之中被屠杀的华人，心中涌起了一股巨大的愤怒。


第三百三十九章全歼李笑利部！

　　岳重强压着心中的愤怒，向着天空之中释放出了一个信号弹。

　　“岳老大已经放出信号！跟我来！！”郑明和一看到了天空之中的信号弹，旋即领着那五十多名战士向着小镇的方向冲了进去。

　　岳重一个人可以歼灭一个精英连的战士可是要想控制一个人数超过千人的小镇。单凭他一人的力量确是办不到。就连保护这个刚刚拯救出来的华人都十分困难，因此岳重必须要获得郑明和一行的帮助。

　　岳重看着那被押解过来的两百多名华人囚犯沉声道：“我是岳重！！我是华人，我来拯救你们了！从今天起，你们就是我的子民。我会尽最大的努力来保护你们。吴岩宏这个畜生，我不会放过他的。”

　　那些华人囚犯闻言都纷纷的大声哭了起来，许多人都一下跪在了岳重的前方，不断地磕头。若是岳重晚来一步，他们都要被屠杀干净。在这一刻，几乎所有人都对岳重充满了感激和敬畏。

　　岳重挥动黑牙刀切断了几根华人囚犯的绳索之后，那几名华人囚犯也去帮其他的华人囚犯解开了绳索。

　　岳重看了那些幸存者一眼沉声道：“谁还有力气，就拿起枪来战斗。现在能够守护你们的只有你们自己。”

　　在那些幸存者之中很快走出了二十多名男子，他们去将那十二名越军战士的装备捡了起来，然后静静地看着岳重等待他的命令。

　　这些华人幸存者已经见识过了岳重强横的实力，再加上没有一个主心骨，便不自觉的开始听从岳重的指挥。

　　岳重看着那十二名持枪男人询问道：“你们之中谁有过开枪的经历？”

　　一名身高一米六，双眼眼眶微微凹陷，剃着光头，一脸彪悍的中年男子沉声道：“我叫李光国！我是中国退役的士兵。”

　　岳重看了李光国一眼沉声命令道：“很好！李光国我任命你为这些幸存者的临时指挥官。你负责把我们华人同胞组织起来。守住这里，别让那些越南人再来欺辱我们的同胞！我去把那些越南畜生给灭了！然后再回来带你们离开这里。”

　　此时镇中已经大乱，到处都是越南暴徒，若是没有人守在这里。只怕那些华人幸存者还要遭受一翻苦难。岳重必须去追击那些吴岩宏部的畜生，没有时间停留在这里。

　　李光国响亮的应道：“是！长官！！”

　　岳重看到李光国接下了自己的命令，身形闪动，继续向着小镇之中那吴岩宏的残部继续追击。

　　这个驻扎在小镇里面的精英连一共有一百五十多人是一个加强连。岳重一人就灭掉了八十多人。

　　李笑利也是一名战斗经验极为丰富的军官。一见岳重无可匹敌，旋即下达了撤退的命令。残存的精英连战士则是在李笑利的指挥之下乘坐上了一辆辆运兵车迅速地向着镇外撤去。

　　岳重因为拯救华人幸存者耗费了一段时间等他追到李笑利残部之时便看到一辆辆运兵车满载着越军战士向着远方有序撤离。

　　“该死！！绝对不会让你们这些畜生逃掉！”岳重眼中闪过一丝厉芒，发动了技能影步疯狂的向着那一辆辆运兵车追了上去。

　　发动了技能影步之后，岳重便拥有了将近十四倍普通人的敏捷，他全力奔驰的速度在短时间之内远远凌驾那运兵车之上。

　　在岳重的全力追赶之上，双方的距离也在不断的拉近之中。拥有十四倍普通人的敏捷，岳重在末世之前已经可以算得上是一个小超人了。当然这样以超越汽车的速度全力奔驰极为消耗体力，岳重也不可能坚持一个小时。

　　“那是人类么？竟然能够以肉身追上汽车！！”李笑利很快从后视镜之中看到了那不断追过来的岳重眼中闪过一抹惊骇。他还是第一次看见有强化者使用肉身追逐汽车，而且那汽车还要被岳重追上了。

　　岳重全速疾驰很快就追上了一辆辆正在逃亡的运兵车。他向着一辆运兵车一指，一团魔焰仿佛炮弹一般轰在了那辆运兵车之上，那恐怖的火焰直接将那辆运兵车完全吞噬，大爆开来，化成了一团火球。在那辆运兵车之上坐着的十五名越军战士也都被火焰吞噬，化作灰烬。

　　干掉了一辆运兵车，岳重目光冰冷，继续发动魔炎技能，向着前方一指。一团火球再次爆发将另外一辆运兵车吞噬，大爆开来。

　　在那些运兵车周围，还有着五辆机枪车，那五辆机枪车疯狂的倾泻着火力，向着岳重疯狂的扫射。

　　那些坐在运兵车之上的越军战士也不甘受死，纷纷举枪向着岳重进行射击。

　　在那无数金属弹幕的笼罩之下，岳重不断穿梭躲避着那些密集的子弹速度也不禁缓慢了一些。不过岳重不断的发动技能魔炎，一团团魔炎如同炮弹一般轰在了那些运兵车之上，直接将那运兵车连同里面的战士一同炸得粉碎。

　　“该死！！我命令！机枪车掩护！运兵车停车！！所有战士向丛林方向各自分散逃窜！！！”李笑利看着那一名名越军战士被魔炎吞噬化成灰烬，睚眦欲裂，大声地吼叫道。他可以毫不犹豫的下令屠杀几百名手无寸铁的华人，可是看着他手中的那些好兄弟被岳重猎杀，他心都在滴血。

　　那作为护卫的五辆机枪车在明知必死的情况下按照李笑利的命令挡在了那些运兵车的前面。

　　岳重操纵的一团团魔炎轰在了那些机枪车之上，将那些机枪车统统的轰成灰烬。

　　残余的两辆运兵车则是停了下来，上面残存的三十名战士接着岳重摧毁机枪车的时间向着丛林的方向分散逃去。

　　李笑利一下看穿了岳重的弱点。那就是岳重孤身一人，面对那向四方逃散的越军战士最多也就能够杀个七八人。其余的人大部分应该都能够逃离此地。

　　“想逃！哪有那么简单！！”岳重看着那三十名越军战士，冷冷一笑，发出了一声尖锐的啸声。

　　几乎是一瞬之间，从那丛林之中冲出了一只只变异豹猫纷纷的向着那些越军战士扑了过去。

　　那些越军战士都是精锐，若是有掩体和工事。就会三十名越军战士也能够干掉一百名头变异豹猫。可是在这没有防御工事的野地，他们根本不是那些变异豹猫的对手。那些变异豹猫轻易地将那些越军战士扑到在地上，咬断了他们的喉管。

　　“畜生！！！你这该死的畜生！！！我绝对不会放过的你！！”李笑利看到自己的精锐部下被那些变异豹猫扑到在地上咬断喉管，眼睛都红了。他也是一名二十级的强化者，他发动技能高速移动，疯狂的向着岳重扑了过来。

　　岳重听不懂李笑利的越南语，他看着那向他冲过来的李笑利一眼，眉头一皱，举起毒刺向着李笑利就是一枪。

　　砰的一声巨响，李笑利还没有冲到岳重身前，他的脑袋旋即炸裂开来。

　　“全部杀了！不留活口！”岳重目光冰冷地看着那些越南畜生向着闪电命令道。他对那下令屠杀了大量华人的这只越南部队没有一丝好感，自然也不想留一个活口。

　　接到了岳重的命令，体内流着变异兽残酷血液的闪电十分高兴，带领着一众小弟很快就将那残存的李笑利部战士咬死，并且就地进食了起来。

　　岳重将李笑利部战士的武器统统收集起来丢到了一辆运兵车之上，留下了满地的尸骸，向着小镇的方向行驶而去。

　　此时那小镇之中已经乱成了一团，在李笑利的命令之下，那小镇之中一下多出了许多越南暴徒，无数越南幸存者向着四面八方的方向逃窜。

　　当岳重带着郑明和和李光国两人将整个小镇之中的暴徒杀干净稳定小镇的秩序之后，小镇之中也只剩下了两百多名华人幸存者和六百多名越南幸存者。

　　局面稍稍稳定之后，岳重便带人撤离了这个小镇，临走之前，他还在这小镇之中放了一把大火，将这小镇烧得干干净净，什么也没有留下。

　　牙县之中那最豪华别墅此时已经成为了大越南帝国军的中枢是，所有的一切指令都是从这里发出。

　　在那豪华别墅的会议厅之中，一名身材魁梧，五官端正，留着一头齐肩长发，年约二十七八岁，眉宇之间凝聚着一股煞气的年轻男子眉头紧皱看着一名跪在他身前的中年男子冷冷道：“什么！！三个营的战士被华兴会歼灭了？那怎么可能？他们怎么会有那种实力？这是真的，宋伟云？”

　　宋伟云背上冷汗连连，不敢有任何怠慢恭敬无比的说道：“千真万确！陛下，根据那些逃回来的溃兵描述。他们是被一个操纵大量变异兽的强者突袭导致了功亏一篑。那名强者甚至能够操纵二阶变异兽。”

　　那名眉宇之间凝聚着一股煞气的年轻男子正是大越南帝国军的首领吴岩宏，他刚刚从丛林里面猎杀变异兽回来就听到了三个营覆灭的消息，这让他大为震怒。


第三百四十章暴怒的吴岩宏！

　　三个步兵营可是有将近1500名的战士。同时在那三个步兵营之中还有第五营、第七营两个战斗力不弱的营头。这两个营也是吴岩宏麾下十四个营头之中比较能打的两个营头。这三个步兵营被人歼灭，吴岩宏相当于被狠狠的捅了一刀，自然让他极为震怒。

　　吴岩宏眉头一皱盯着宋伟云沉声问道：“二阶变异兽？那能够操纵二阶变异兽的是什么人？”

　　吴岩宏经常在那丛林之中修炼，自然知道那二阶变异兽的恐怖。能够操纵二阶变异兽的强者他还会第一次听见。

　　“那名能够操纵二阶变异兽的强者名字我们也不知道。不过这里有他的相片。”宋伟云连忙摆动了一下投影仪将岳重的几张照片清楚的投影显现出来。

　　那第五营战士乃是吴岩宏部的精锐，他们在溃逃之时，也有部分战士直接照下了岳重的相片。

　　“是他！！”狼牙营营长乌达辉看见了岳重的相貌脸色大变忍不住脱口而出道。他对那杀了他一个精锐小队并且俘虏了李冰烟的岳重恨之入骨，此时见到岳重的相片之后忍不住有些失态。

　　吴岩宏目光一凝，落到了乌达辉的身上：“达辉，你知道他是谁吗？”

　　狼牙营乃是吴岩宏手中的一柄最为锋利的尖刀。乌达辉也是吴岩宏的爱将。吴岩宏的崛起狼牙营立下了不少功勋，吴岩宏也十分重视乌达辉。

　　乌达辉铁青着脸咬牙切齿道：“陛下！他就是那天窥视牙县的华人高手。达阳他们那一队战士就是死在此人的手中。”

　　狼牙营虽然号称营可是其中的高手也不过一百多人，死在岳重手中的狼牙营高手超过了十个对于狼牙营来说是一个不小的打击。

　　吴岩宏眉头一皱，继续问道：“他的来历你们可知道？”

　　吴岩宏虽然为人残暴好杀，可是却并不是笨蛋。他第一时间就想知道岳重的底细，这样他才能够有针对性的进行处理。

　　在座的大越南帝国军高官人人面面相觑，沉默不语。岳重刚刚被虚空兽传送到此地不久，名声不显。若不是他接连做下了如此多大事根本没有人会知道他的名字。而且末世之后，情报工作也并不向末世之前那么好做，短时间之内，他们根本弄不清岳重的底细。

　　吴岩宏看着那些沉默的大越南帝国军高官，心中一怒忍不住破口大骂道：“饭桶！！都是一群饭桶！！这个华狗畜生杀了我们这么多好兄弟。这么多天过去了，你们这群饭桶竟然连对方什么来历都没有弄清楚。甚至连他的名字都不知道。我真是白养你们这群废物了！！”

　　吴岩宏这大越南帝国乃是他自封的势力。他在末世之前也不过是一名普通的越南愤青兼极端种族主义者，什么礼仪气质都是没有的。他这个自封的皇帝一发怒，出口成脏乃是经常的事情。

　　吴岩宏将那群大越南帝国军高官骂得头破血流之后这才将那怒气平复了下来。他瞧了他的情报部长一眼，冷冷的命令道：“安尼顺！！你这情报部长怎么当的？我给你一个星期的时间，我不管你用什么手段。必须把这华狗畜生的来历弄清楚，知道了吗？”

　　安尼顺心中叫苦，这种过去默默无名，现在突然崛起的强者要想查对方的底细那可是十分困难。这可是人烟稀薄，信息不畅的末世，要想查一个人的底细比之末世之前的难度高上十倍不止。可是看着吴岩宏那充满阴霾的双眼，他只能够硬着头皮应道：“是！陛下！！”

　　作为一名残暴的独裁者，敢于违逆吴岩宏的人此时都已经化成了一堆白骨。安尼顺自然不想死，他也只能够将这艰巨的任务答应了下来。

　　吴岩宏这才满意的点了点头等查到岳重的底细之后，他会好好的让岳重尝尝他的厉害。

　　“陛下！！陛下！急报！！”就在这时，一名通讯官敲响了会议厅的大门在外面有些焦急地说道。

　　“进来！！”吴岩宏眉头一皱，心中生出了一丝不好的预感。

　　那名通讯官走进了会议厅之后大声道：“陛下！南都镇已经被华兴会的人攻破。李笑利部被人全歼。一百五十六名战士无一生还！”

　　“什么？？？”吴岩宏脸色一下变得铁青无比，右手狠狠地拍在了桌子之上，直接将身前的桌子拍出了一个大洞。

　　李笑利乃是吴岩宏手中的一名十分能打的大将。那镇守南都镇的一个精锐连也是百战之士。那南都镇的一个精英连可以轻易击溃第九营这样的新兵营，他们坚守工事完备的南都镇，没有武器相助，就是两个步兵营也难以攻下。

　　这样的精英连竟然被人全歼，这让吴岩宏愤怒无比。要知道他还想以这一个精英连为骨干，再次组建一个敢战、能战的步兵营。

　　吴岩宏强压心中的怒火，瞪着那名通讯官恶狠狠地问道：“具体的情报！！我要具体的情报！！李笑利他们是怎么被歼灭的？”

　　南都镇的防御工事完备，李笑利部又是精英。吴岩宏怎么都想不通，李笑利部怎么会被歼灭那么快，有坚守到援军赶到。

　　“据说有一名华兴会操纵火焰的高手直接出马。操纵强大的火焰将李笑利部完全摧毁。”那名通讯官犹豫了一下继续说道：“据逃回来的幸存者说，那名操纵火焰的高手名叫岳重。”

　　乌达辉眉头微微一皱思考了一会向着吴岩宏说道：“操纵火焰？对了！陛下，那杀害了达阳他们的华人高手也是一名操纵火焰的高手。那个岳重，应该就是杀害达阳、偷袭第五、七、九营的高手。”

　　吴岩宏双眼之中闪动着暴戾的光芒，向着他的警察局长命令道：“岳重！！看来他投靠了华兴会！！！该死的华兴会。我绝对不会放过你们这些畜生！！！麻村相，你去抓两百个华狗杀了！！岳重那狗畜生竟然敢杀我们高贵的大越南帝国战士，我就杀他的同胞华狗！！”

　　麻村相目光闪动，恭敬应道：“是！陛下！”

　　在那牙县之中，有着两千五百名华人幸存者。这些华人幸存者有的是越南华侨，有的则是吴岩宏攻下友谊镇之后，在周边收拢的华人幸存者。事实上前前后后落入吴岩宏手中的华人幸存者共有六千多人，在他不断的折磨和杀害之下，只剩下了这两千五百人。

　　若不是吴岩宏需要男的华人奴隶来为他做苦工，女的华人奴隶供他淫。辱。那些华人他早杀光了。

　　正是因为吴岩宏杀华人奴隶杀得太多，他这才向李光意那边提出了购买华人奴隶的要求。用大量的粮食换五百名华人奴隶供他奴役，折辱。

　　吴岩宏眼中闪动着凶厉无比的光芒咬牙切齿的命令道：“安尼顺，你立即给我去查华兴会的位置。这一次让我知道了他们的位置，我一定要将他们杀得片甲不留！！”

　　安尼顺恭恭敬敬地答应道：“是！陛下！”

　　在吴岩宏的命令之下，一名名探子、侦查兵都被派了出去，向着华兴会所在的区域扑了过去。

　　一队队狼牙营的精锐战士也都被派了出去，专门查探周围的村镇，企图寻找华兴会和岳重的踪迹。

　　吴岩宏也不在进入丛林之中继续狩猎变异兽修炼进化，而是主持着清剿华人势力的工作。

　　在大越南帝国军的强势碾压之下，这片区域的华人小势力、小帮派一个个都被碾成了齑粉。那些小势力的华人统统被吴岩宏掳掠打为了奴隶。双方的势力相差太过巨大，在绝对的力量面前，那些华人小势力根本无法抗衡。

　　而岳重在攻下南都镇，全歼李笑利部之后，便带着南都镇之中所有战利品和幸存者与卫宁国部汇合在了一起。接着抛弃了洪门盘踞的小村，所有人一路向北，潜入了丛林之中与华兴会汇合在了一起。

　　“你醒了！感觉怎么样？”明佳佳昏迷了三天之后，终于悠悠转醒张开了双眼，一入眼，就看到了坐在她身边的岳重。

　　明佳佳这只小萝莉眼中闪过一抹感动，然后闭上了双眼迅速的感知了一下自己的身体状况后，向着岳重露出了一个有些兴奋的微笑：“主人，我的精神力增长了20点。现在我的精神力高达26点！！”

　　“好！！”岳重瞧了明佳佳这只萝莉一眼微微一笑，犹豫了一下，才拿出了一个装着一个蛇诞果汁的瓶子递给了明佳佳郑重道：“这是能够让人成为进化者的药水，你要是觉得能够一辈子效忠于我，那么你就喝了。若是你觉得办不到，我也不勉强。我现在就能够还你自由之身。我丑话说在前头，若是你将来有了力量就背叛我。我可不会对你手下留情！”

　　明佳佳接过来了那瓶蛇诞果汁小脸之中闪过一抹坚定，一口将那瓶子之中的果汁喝下，然后一脸坚毅用萝莉音道：“主人请您放心，佳佳这一辈子都是您的人。”


第三百四十一章华兴会的密议！

　　明佳佳一喝下那蛇诞果汁之后，不久便发烧，然后再次的昏迷了过去。

　　岳重留下了白骨守护明佳佳，这才大步向着外面走去。

　　此时在那外面李光国、郑明和两人正在整训着部下，所有的华人幸存者和部分越南幸存者都严格的按照军队的标准进行着训练。

　　岳重是华人，人在异国他乡也只能够信任华人。因此那七百多名华人幸存者无论男女都被编入了战士之中，进行着严格的训练。那些华人幸存者无论男女都经历了末世的残酷磨练，一个个都成长了起来。对于岳重的严格训练没有任何怨言。

　　那些女华人幸存者也没有女生的现代女生的娇气，许多都经受住了那和男人一样艰苦的军事训练。那些没有经受住训练的，并不是她们不愿意苦练，而是她们虚弱的身体根本顶不住那样严苛的训练。

　　岳重看着那一名名站在太阳暴晒之下，依然坚定无比的一名名女兵战士，心中微微点头。这些女幸存者许多都受到了残酷的折磨，不但吃不饱，还有受到男人的淫。辱，现在获得了拥有尊严和力量的机会，人人都十分珍惜，比之末世之前许多男兵都要出色。

　　岳重有些大男子主义，认为战争是男人的事情，一贯不喜欢用女兵战斗。可是在这华人稀少的越南，他也只能够把女人也训练武装起来。否则他将处于无人可用的尴尬状态。

　　岳重所部也有少量的越南幸存者，不过他用的越南幸存者都是有家有室的越南幸存者。这样能够降低对方反叛的几率。就算如此，他也不敢用太多的越南人，否则那些越南人一叛乱，他可就麻烦大了。

　　岳重看着那在太阳暴晒之下坚持训练的华人幸存者眉头微微一皱有些惋惜的想道：“可惜！要是有一头二阶变异兽的尸体就好了！”

　　若是有充足的二阶变异兽肉，那些幸存者就能够很快的恢复元气，并且能够进行更高强度的军事训练，提高自己的战斗技能。

　　就在岳重看着那正在不断训练的华人幸存者之时，华兴会的高程却是在举行着一场秘密会议。

　　舒文彦微微一叹道：“几天时间不见，这岳重竟然整合出了一只人数过千的部队。他还真是有能力！”

　　岳重借了华兴会一百名战士出去，却带回了比华兴会更多的子民，同时还缴获了一营一连的装备。让华兴会高层人人目瞪口呆。

　　陈三冷哼一声有些不服气道：“哼！！岳重那只部队不过是乌合之众，哪里比得上我们华兴会的百战精英！！他那一千人多人，我们只要两百多名战士就能将之击溃！！”

　　岳重刚刚整合出来的这支部队确实如陈三所言乃是一群乌合之众，不但没有经过严格的军事训练，也没有什么战斗经验。确实打不过华兴会的战士。

　　风清天一脸凝重道：“那只部队现在确实是一只乌合之众。可是他们得了充足的武器装备，又有岳重这名虎将负责整训。只要经过两三个月的整训，他们将又是一只能打能拼的部队。”

　　刘牛金一脸轻松道：“那不正好！他们也是一心和吴岩宏作对的部队。他们变强了，作为盟军，我们的压力也能够减轻许多。”

　　吴岩宏部乃是华兴会的大敌。在这到处都是越南幸存者的越南，华兴会拼发展很难拼得过吴岩宏。随着时间的推移，若是吴岩宏内部不出问题，吴岩宏部将会越来越强大，华兴会则会越来越弱小。

　　有着一张死人脸的罗明阴沉着脸道：“可这岳重只怕也不是什么善茶！他一见面就翻脸无情的杀了彭凌波，收编了他的武装。等他羽翼丰满之后，难道不会杀了我们，吞并我们的部署么？”

　　听到这里，华兴会的高层都沉默了。岳重一见面就杀了彭凌波，强行收编了洪门的部署，还对那些投降的越南俘虏下了屠杀令。这一切都显示了他绝对是一名心狠手辣之辈，这让华兴会的高岑心生顾忌。岳重是吴岩宏的敌人不假，可是怎么能够保证他一定就会是华兴会的盟友？

　　罗逸目光闪动，提出了一个狠毒无比的建议：“要不，我们现在把他干掉。然后把他的人马吞并了，怎么样？这样一来，我们华兴会就有四个营的装备，三千多号人马，就算吴岩宏派再派三个营的部队来攻，我们也能够将之击退。”

　　罗逸的话语一出，不少华兴会的高层都心动了起来。若是能够干掉岳重，吞并了他的部署，那么华兴会的实力将翻上一倍。末世之中，除了自己有实力，其他一切都是虚的。火拼其他势力，吞并其他势力的部署，这样的事情华兴会也不是没有干过。

　　舒文彦剑眉一挑，大义凛然道：“不行！罗逸，我们和岳重乃是盟友。他还救过我们华兴会一次，我们华兴会绝对不能够做这样无情无义的事情。这件事你就不要再提了。下一次你再提这件事，直接会规处置。”

　　听到舒文彦的话语，华兴会的高层之中有好几个露出了欣慰的笑容，还有几个则是松了一口气。毕竟不是所有人都是狼心狗肺之徒。

　　“是！！会长！！”罗逸有些羞惭的应了一句，旋即沉默不语。

　　负责管理后勤的牛伟道：“会长！岳重派人向我们索要那两个步兵营的装备。我们给是不给？”

　　舒文彦轻轻一笑道：“当然给，那两个步兵营的装备本来就是他存放在我们这里的。他现在索要，那就还给他。我们可不能寒了盟友的心。”

　　牛伟点点头有些不舍道：“是！”

　　那可是两个步兵营的装备在这末世之中这可是代表着一股强大无比的力量，牛伟自然有些不舍得还给岳重。

　　在那会议之中又商量了几件事之后，其余华兴会高层纷纷退去，只留下了舒文彦以及两名华兴会副会长。

　　“文彦！为什么不答应罗逸的提议！我想知道真正的理由！”王兴纯看着舒文彦沉声道。他知道眼前的舒文彦可不是迂腐正直的谦谦君子。那些迂腐正直的谦谦君子也不可能在狼群环视的末世之中，在越南的土地上建立起华兴会这样的组织。

　　王兴纯听了罗逸的提议之后，也有几分意动，想要干掉岳重，吞并岳重的部署和装备。

　　舒文彦伸手拿起了一杯茶，优雅的抿了一口，淡淡道：“兴纯！我问你，若是要除掉岳重。你有几分把握？”

　　王兴纯眉头一皱，沉默盘算了好一会才说道：“按照郑强他们的口述。若是我们偷袭伏击，我们三人联手应该有七成的把握轻易击败他。可是他这个级数强者若是隐藏着什么杀手锏，就很难杀掉他。只怕反而会打草惊蛇。至于正面动手，我们要想杀他，连一成的把握都没有。”

　　“没错！要想败他容易！要想杀他却很难。若是无法一击必杀，他便成了我们华兴会最大的敌人。目前我们有共同的敌人吴岩宏，自相残杀只会白白便宜了吴岩宏。他的势力太弱，要想对付吴岩宏部，同样需要我们的存在和牵制。短时间之内，他应该不会向我们动手。除非我们虚弱到了如同洪门一般不堪一战的地步。因此至少在吴岩宏被消灭之前，我们的盟友关系都会十分稳固。”舒文彦眼中异光闪动，将岳重的心思剖析得十分清楚。

　　岳重此时并没有打华兴会的主意，那是因为吴岩宏部的压力太大。他确实需要一个能够战斗吸引吴岩宏部主力的盟友。彭凌波领导的洪门根本就是乌合之众，对大局一点用也没有，这才被他顺手灭掉，夺其部署。

　　楚虎突然问道：“若是吴岩宏真的被他灭掉了怎么办？”

　　舒文彦哑然一笑道：“他若是灭了吴岩宏部，那我华兴会投靠他就是了。这里是越南，他岳重要想统治这片区域，必须依靠我们华人。我们当初建立华兴会目的也不过是为了华人保存一份元气和尊严。他若是做得比我们好，那我们投了他也没有什么大不了。”

　　楚虎和王兴纯闻言沉默了一会都微微点头。若是岳重连吴岩宏都灭了，他们继续和岳重对抗，也只是螳臂当车。而且岳重是华人，奉一个华人为主，他们也没有任何心理障碍。当然一切的前提条件是岳重真的有那个本事消灭吴岩宏，若是没有，他们也不会投靠一个无能之辈。

　　高层计议已定，华兴会也没有为难岳重十分顺利地将那两个营的装备统统的还给了岳重。那三百吨粮食也很快送到了岳重那里。华兴会那么爽快，让岳重微微有些意外，他原本还以为要扯皮很久，甚至要动用武力才能够拿回这些东西。

　　一天过去之后，那躺在床上一直昏迷不醒的明佳佳终于悠悠地转醒了过来。

　　“你现在身体怎么样？”岳重坐在明佳佳的窗前，看着那醒来的明佳佳出声问道。


第三百四十二章机会！

　　明佳佳抬头看见坐在她身边的岳重，心中微微一喜，闭目感知了一下自己的身体迅速地向着岳重说道：“主人！我现在身体的六大属性力量为12、敏捷11、精神43、体力10、强度10、活力11。我是精神系的进化者，并且领悟了三级技能召唤影狼，三级被动技能亲和力。”

　　成为进化者之后，身体速度都会得到比较大的加强。就算是一个小孩子，成为进化者之后，她所拥有的身体素质也会超越普通人。当初的遥遥和现在的明佳佳成为了进化者之后，拥有的身体素质都比普通的成年人要强。

　　岳重听到明佳佳领悟了两个技能，眼中闪过一抹喜色，显然明佳佳也是拥有天赋的天才，才能够一下领悟两种技能。

　　岳重在之前也曾经用那蛇诞果汁帮助其他人进化过，不过服用蛇诞果汁进化的人一般都只会领悟一个技能，并不像明佳佳一样领悟两个技能。

　　岳重双眼一凝沉声道：“哦！！把你的召唤物召唤出来我看看！”

　　“是！”明佳佳乖巧无比的应了一句，小手一挥，发动了技能召唤影狼，无声无息之间，一头漆黑如墨相貌狰狞的魔狼旋即出现在了她的身前不声不响的盯着岳重，一副随时择人而噬的凶狠模样。

　　岳重看了那头影狼一眼继续向着明佳佳问道：“这影狼有什么能力？”

　　“它在影子之中行走的时候别人很难发现它，并且它还拥有追踪的能力。”明佳佳想了一下，向着那头影狼挥了挥手。

　　那头影狼和明佳佳心念想通，它一下走到了墙角的阴影之中。那头影狼一走到那墙角的阴影之处，身体微微一阵扭曲，仿佛和影子融为了一体一般。

　　岳重粗略看去，纵然他已经有了心理准备，依然没有看见那头影狼的存在。他心中一凛，目光一凝仔细的向着那团阴影看去才辨认出了那头影狼的存在。他的注意力稍微从影狼的身体之上移开，旋即再次看不见那头影狼。

　　岳重向明佳佳问道：“这种召唤兽你能够召多少头？”

　　这种影狼若是能够召唤多头，在夜晚之中，当真是一股可怕的力量。那种隐藏在阴影之中无声无息的能力，在黑夜之中，能够让这些影狼轻易的咬断那些普通人的喉管。

　　明佳佳思考了一会旋即才回答道：“这种影狼每召唤一头需要耗费10点精神力。维持一头影狼的存在10分钟，就会消耗我2点精神力。所以我现在应该能够同时召唤3头影狼降临这个世界10分钟。”

　　岳重继续询问道：“那么亲和力又是什么技能？”

　　亲和力这个被动技能的技能书岳重猎杀了那么多变异兽也没有爆过，显然也是极为特殊的一种技能。

　　明佳佳眉头微微一皱道：“这个技能没有多大的用处，它只能够提高那些变异兽对我的好感度。”

　　岳重追问道：“可以降服变异兽吗？”

　　若是能够降服变异兽，那么这个技能将会极为有用。可若是无法降服变异兽，那么这个技能就显得有些鸡肋。

　　明佳佳仔细地看了一会道：“不能！这个技能只能够提高变异兽对我的好感，让它们不会主动攻击我。不过如果对上凶暴成性的变异兽和没有灵性理智的变异兽这个技能无效。”

　　岳重想了一会，向着明佳佳说道：“恩！吃早餐吧！”

　　“是！主人！”明佳佳乖巧地应了一声，拿起旁边的食物小口小口的吃了起来。

　　陈瑶、明佳佳、甘涛目前岳重手中已经拥有了三名进化者，可是目前能够拿出来和吴岩宏战斗的却是没有一人。至于其他人，岳重虽然能够将他们变成进化者，可他们的衷心却是一个大问题。

　　“岳老大！”郑明和走进房间之中有些异样的看着坐在岳重身边吃着早餐的明佳佳一眼，向着岳重恭敬的行了一个军礼道。

　　岳重微微点头向着郑明和问道：“我让你查的事情查得怎么样了？”

　　郑明和向着岳重汇报道：“周边区域都已经被吴岩宏部封锁了。并且我从华兴会那里刚刚得到的消息，我们周边地区的华人势力一个个被吴岩宏拔除。还有不少越南幸存者势力加入了吴岩宏的队伍之中。”

　　吴岩宏吃了一个大亏，被岳重毁掉了四个营的部队。可是他却按部就班以绝对的优势将大量的华人帮派清扫，吸纳大量的越南幸存者。他的势力在不断的恢复和扩张之中。这里毕竟是越南，作为越南人的吴岩宏有着得天独厚的优势。

　　岳重继续向着郑明和问道：“华兴会还能够联系上其他的华人势力吗？”

　　郑明和一脸沉重的摇了摇头：“联系不上！华兴会所知的华人势力基本上已经被吴岩宏扫平。没有被灭的势力也都躲入了丛林之中和我们完全失去了联系。”

　　“孤军奋战了吗？”岳重双眼一凝心中仿佛压了一块大石头般十分沉重的缓缓道。

　　在这片区域之中，只剩下华兴会和岳重这两大华人势力还在丛林之中苦苦挣扎。不过按照这样发展下去，他们被吴岩宏部发现也只是时间问题。一旦他们被吴岩宏部发现等待他们的将是吴岩宏大军的进攻。此时岳重所部的幸存者虽然战斗意志十分旺盛，可是他们的整训还不到十天根本挡不住吴岩宏大军的进攻。

　　在异域之中要想扩张自己的势力实在是太困难了。特备是在北越这种比较排华的区域。若是在南越那边，岳重的发展便不会那么困难。

　　岳重向着郑明和继续问道：“还有什么情报？”

　　郑明和犹豫了一会才向着岳重说道：“我抓到了一个舌头。从他口中我得知李光意已经和吴岩宏结盟，并且愿意屈居吴岩宏之下。同时不知发生了什么事，李光意从吴岩宏那里借了两个营的战士。”

　　“应该是有大事发生！！这也许是我们的机会！！也是唯一的机会！”岳重眉头一皱，心中灵光一闪。

　　“不过会是什么大事？李光意也是拥有十个营战士的首领！怎么会狼狈到要借调吴岩宏的战士？对了！尸群，应该是高。平市的尸群发生了异动。否则李光意不会那么紧张！！”岳重仔细的分析着李光意可能防备的敌人，想来想去终于给他想到了一个可怕的敌人。

　　丧尸是所有人类的死敌。高。平市那边拥有五十多万丧尸也是一个极为恐怖的敌人。李光意只有十个营四千多名战士，大部分都是新兵，同时那十个营相互之间还有着很深的矛盾。要想对付五十多万丧尸同样压力极大。论实力，李光意部的战斗力远远不如吴岩宏部这才是他甘愿屈居吴岩宏之下的最大原因。

　　岳重想明白之后立即站了起来大步走出了这里向着华兴会本部的方向走去。

　　舒文彦听了岳重的提议，眼中闪过一抹惊骇，眉头一皱道：“什么？岳重，你让我们华兴会跟你一同往北全力进攻！你知道你在说什么吗？北方可是李光意部盘踞的区域。现在吴岩宏四处派人搜寻我们的踪迹。一旦李光意派出几个营部队拦住我们，吴岩宏再从后面进攻我们，后果不堪设想。”

　　刘牛金忍不住大声叫道：“岳重！你疯了吗？我们的实力你也不是不知道。我们所有人加起来的人数还没有李光意的部下多。他只要派出几个营的部队就能够拦住我们。”

　　所有人的目光也都落在了岳重身上。

　　岳重沉声说道：“我没有疯！这是我们唯一的机会！！李光意从吴岩宏那里借调了两个营的部队，我认为他借调部队应该是用来对付高。平市方向的丧尸。在这种情况之下，他应该无暇顾及我们。只要我们消灭了吴岩宏部派来的斥候，就能够冲出包围网。从高。平市的方向进入广西。”

　　王兴纯眉头一皱看着岳重道：“岳重，你自己也说。李光意借调部队只是有可能要对付高。平市的丧尸。万一他没有对付那些丧尸，而是用来防备我们怎么办？”

　　胡彦盯着岳重沉声道：“如果那样，我们只怕会全军覆没！在这里的两千多华人都会变成尸体！”

　　岳重看着舒文彦淡淡道：“我知道！可是呆在这里也不是办法！只要再过一段时间，吴岩宏的触角也会伸到这里。到了那时，除非躲进丛林深处，否则我们就必须和吴岩宏一战。以我们现在的实力和吴岩宏主力一战，只有全军覆灭一途。向高。平市的方向进攻才是我们唯一的活路。我的主意已定，不论你们说什么，我都会在一天之后，进攻高。平市。文彦，你们有什么打算？”

　　向高。平市的方向进攻确实十分冒险，岳重也知道稍有差池他们这只华人武装就会全军覆没。可是这也是他们唯一的机会，要是现在不冒险，只怕以后连冒险的机会都没有了。


第三百四十三章冒险进军

　　舒文彦眉头紧皱，沉默了好一会才缓缓道：“岳重，你的提议太危险了。我要考虑几天才能够给你答复。”

　　岳重淡淡一笑道：“几天？好吧！等你想好了再给我答复。不过我明天就要走了！你最好在今天晚上给我答复。”

　　岳重不是拖泥带水之人，他既然已经决定要做这件事就会把这件事做好，一离开华兴会总部，他便立即命人做好了撤离此地发动进攻的准备。

　　至于华兴会的诸人，岳重知道他很难在没有证据的情况之下说服这些华兴会高层。毕竟进攻高。平市确实是一次冒险，甚至可以说是赌博。若是赌赢了，他就能够从越南这个大泥潭之中摆脱出来，获得了另外一片天空。若是赌输了，那么这些跟随他的幸存者只怕都要死亡。

　　岳重一离去，王兴纯便直接向着舒文彦问道：“文彦，看来他是铁了心要攻高。平市！！我们怎么办？真的要跟他一起冒险吗？”

　　舒文彦犹豫了一会道：“先等等看吧！”

　　华兴会诸人不愿意冒那么大的风险出去搏一搏，毕竟这里还是安全的。

　　夜晚，岳重吃过晚饭之后便在那附近的树林之中散步在他的身边跟着那只作为翻译的明佳佳。

　　“出来吧！”岳重突然向着树林之中一个阴暗的角落叫道。

　　“你是怎么发现我的？两次了！！”郑强有些懊恼的从那阴暗角落之中走了出来好奇的向着岳重问道。

　　岳重微笑着转移了话题：“怎么样！华兴会应该有结论了吧！是战，还是留？”

　　郑强盯着岳重好一会，一脸肃然的问道：“岳重，你真的不知道高。平市那里是不是有尸群移动吗？”

　　岳重一脸坦然的看着郑强道：“我又不是神仙，怎么可能知道高。平市的具体情况。我也只是做出了一个分析而已。”

　　郑强一脸殷切地看着岳重道：“我们一起趁着夜色掩护去高。平市的方向查看一次怎么样？你有二阶变异兽当坐骑，一个晚上就能够打探到具体的情报。”

　　岳重沉默着思考了一会，直接拒绝道：“不行！！我必须保留充足的体力和精神应付明天的大战。”

　　郑强的提议确实不错，可是他却忽略了一点。那就是岳重十分不放心华兴会。

　　岳重若是连夜离去，华兴会把他的这支部队吞掉。他就算回来了，也没有太多的办法。难道他还能够杀光这只抵抗吴岩宏的华人武装不成。这些天岳重不敢寸步离开他的部队，就是有着这样的顾虑。

　　郑强有些失望，却继续向着岳重劝说道：“那么岳重等我们打探清楚了，你再行动怎么样？只要打探清楚的事情经过，我们一起行动，力量也大得多。”

　　岳重摇摇头向着郑强伸出了橄榄枝道：“兵贵神速！！谁也不知道今后会发生什么事情。我必须牢牢地抓住这个机会，否则，留在这里只会被吴岩宏轻松全歼。郑强你跟我走怎么样？”

　　郑强直接拒绝了岳重的招揽：“不！我不能够跟你走。会长对我有大恩！我不能够在这种时候抛弃他！”

　　“我跟你走！！”就在这时，不远之处走来了一个美女正是舒天雅。

　　岳重看着舒天雅目光微微一凝。以他的实力，舒天雅竟然考得那么近才被他发现，这个美女显然十分不简单。

　　在这末世之中，女人生存得十分艰难。可是那些崭露头角，掌握大权的女人没有一个是简单的角色。舒天雅能够成为华兴会的长老之一，全是因为她有那个实力。

　　舒天雅向着岳重嫣然一笑道：“怎么？不欢迎吗？”

　　岳重看着那美艳动人的舒天雅微微一笑道：“哪里！天雅，你真的要跟我走？你经过而文彦的同意了吗？”

　　舒天雅凤目一挑朗声说道：“他是他！我是我！我决定的事情，凭什么要让他同意。你今天说的话，我十分同意。都到了现在这种时候，还不拼一拼。还要等到什么时候？敌强我弱，只有出奇才能够制胜。”

　　舒天雅也是十分有主见的女人。她并不是舒文彦的附庸。在华兴会的建立和成长过程之中，舒天雅也立下过不少功劳。

　　岳重向着舒天雅一笑道：“好！！那就让我们联手杀出一条血路。”

　　除了舒天雅之外，华兴会之中没有人愿意和岳重一起冒险。

　　第二天一早，岳重部下的一千多人都收拾妥当，向着北方进军。舒天雅也带着四十六名女兵跟着岳重的大军向着北方进发。

　　丛林之中，六名穿着迷彩服，脸上涂着污泥，头上戴着绿色钢盔的越军侦察兵正小心翼翼的沿着大道前进搜索着。他们是吴岩宏派出来的精锐兵，专门负责搜查华兴会和岳重部的消息。

　　那六名侦察兵的经验十分丰富，他们在那丛林之中不断的穿梭，很难发现他们的踪迹。

　　那六名侦察兵行进了一段时间之后，在经过一颗大树之时，突然从树上射出了大量的子弹，一瞬之间，就有三名侦查兵被射倒在了地上。

　　其余的三名侦察兵就地一滚，纷纷的躲入了一个个掩体之后，举枪向着那颗大树拼命的射击。

　　“没有用的！！不用再做无谓的挣扎了！你们既然暴露了，就只有一个下场！死！！”

　　在那大树之上躲着的郑明和一下跳到了一边的草丛之中，避过了无数的子弹，直接将一枚手雷向着一名侦察兵的方向丢去。

　　轰的一声巨响，那枚手雷直接将那名侦察兵身体炸得四分五裂。

　　另外两名侦察兵脸色大骇，拼命的向着郑明和躲藏的方向疯狂扫射。

　　那两名侦查兵在不断扫射的时候，一条影狼突然从一团影子中跳了起来，一口咬在了一名侦察兵的喉管之上，一下咬断了那名侦察兵的喉咙。

　　那影狼一口咬断那名侦察兵喉咙之后，几乎没有停歇再次跃动，一下扑到了另外一名侦察兵的身上一下将另外一名侦察兵的喉管也咬断。

　　丛林之中的枪声旋即停歇了下来。

　　“好厉害的召唤物！！”枪声停歇之后，郑明和从一颗大树之后走了出来，看着那头连杀两人的影狼目光有些复杂。

　　这影狼战斗力实在是太可怕了，行动神出鬼没。无声无息之间就干掉了两名精英侦察兵。郑明和要想干掉那两名精英侦察兵都需要好好费上一番手脚，这头影狼却轻易之间就办到了。

　　明佳佳身穿一身军装从一片丛林之中走了出来，向着郑明和问道：“解决了吗？”

　　“解决了！佳佳小姐！”郑明和看着明佳佳一眼目光有些复杂道。

　　明佳佳的召唤影狼技能拥有很大的战斗潜力，岳重因此将明佳佳调到了郑明和统领的侦查连之中进行训练，让她在实战之中掌握那影狼的使用技巧。

　　解决了吴岩宏派出的侦察兵和一些布置在周围的暗哨，岳重一行一直向东北方向拼命行军。吴岩宏派出的侦察兵和各种明哨暗哨都被干掉，他很快就会反应过来，这片区域有问题。

　　岳重部一路向北奋力行军了一个早上之后，终于听到了轰隆隆的炮声从北方传来，显然北方正在进行着一场强度十分激烈的战争。

　　“那是重炮的声音！！没错！！他们的敌人应该是尸群！！”岳重听到了那轰隆隆的炮声，眼中闪过一抹喜色，召来了卫宁国：“卫宁国！这里暂时交由你全权指挥。我去前方查看一下情报。”

　　只有亲自看一眼前方的情况，岳重才能够做出下一步的判断。

　　卫宁国应道：“是！！岳老大！！”

　　岳重一下跳到了随军前行的闪电背上如同电光火石一般向着北方冲去。

　　闪电全力奔驰的速度远远凌驾于跑车的速度之上，岳重很快就来到了最前线。

　　只见无数的丧尸将那高。平市围的水泄不通，密集的尸群不断地向着一个个阵地发动着一波凶猛过一波的冲锋。

　　在那高。平市之中李光意的部队也借着掩体、工事节节抵抗将那密集尸群的进攻一波波的打退。

　　那五十多万头丧尸的规模也极为恐怖，纵然李光意部借着工事不断抵抗，在那丧尸如海水一半的进攻之下，依然有不少阵地落入了那庞大尸群的手中。

　　“该死！！桥被堵住了！！！”岳重骑着闪电饶了一圈，随手砍死了几截丧尸发现那通往高。平市北方的大桥被那尸群牢牢的堵塞住了。

　　那五十万丧尸数量太多，延绵十几里。那头指挥战斗的Z型丧尸也将那尸群分成了两半，一半向从东边，一半从西边从两面向高。平市发动着进攻。东边那一路的丧尸就完全都塞住了大桥。

　　此时丧尸和人类双方战斗得十分激烈，丧尸数量众多，还有强横的进化丧尸。人类却拥有完善的防御工事和凶猛的现代火力。大量的丧尸不断的死在那李光意部的进攻之下，虽然占据了一些阵地，却杀人不多。


第三百四十四章狩猎者Ⅱ型

　　“不行！这样下去只怕一天也过不去！！”岳重远远地看着尸群和人类的战斗眉头紧皱。现在那些尸群完全是被那人类一重重的工事和防线住挡住，在那狭小的地形之中，尸群庞大的数量优势无法得到发挥极难推进。

　　按照目前这种状况战斗下去，人类和尸群的战斗只怕几天几夜都分不出胜负。

　　“那是什么？”

　　就在岳重沉思之际，在那尸群之中，突然跃出了六头身高两米多，身体之外遍布着一层奇异粘液，长着一条长长尾巴，四肢着地，四肢都拥有锋利的爪子看起来不像丧尸的恐怖存在身形闪动，如同鬼魅一般避过了那大量的子弹射击，迅速地冲到了一个堡垒之前张开血盆大口喷出了一大团绿色的粘液吐入了那堡垒之中。

　　那堡垒之中旋即发出了一整惨叫，那挺猎杀了一百多头的丧尸的重机枪也在那绿色的粘液之中化作了一滩废铁。

　　“50级怪物：狩猎者Ⅱ型。拥有超卓的速度，以及喷吐腐蚀性毒液的能力。”岳重只是瞧聊那六头怪物一眼，一行信息就拥入了他的识海之中。

　　那六头狩猎者Ⅱ型的速度比之闪电也仅仅稍逊一筹，一旦全速发动，它们的速度甚至凌驾于岳重之上。这六头狩猎者Ⅱ型在战场之上不断忽隐忽现向着那一个个火力点喷吐出了那可怕的腐蚀性毒液，将一个个火力点完全摧毁。

　　那六头狩猎者Ⅱ型一投入战场之上，战局便发生了极大的变化。那一个个火力点被摧毁之后，大量的丧尸势如破竹的攻入了一个又一个的火力点，将里面的人类撕成了粉碎。

　　岳重远远地看着那庞大的尸群拿出了军用对讲机向着卫宁国命令道：“卫宁国！想办法就近渡河。不要再接近高平。市！”

　　这五十万的尸群战斗力远远超出了岳重的预计，显然在人类不断进化的同时，丧尸一在不断的进化者。岳重带来的一千多幸存者在野外，被那庞大的尸群一个反扑就能够灭掉。岳重只能够选择让他的部下向其他方向渡河。

　　“是！岳老大！！”卫宁国接到了岳重的命令之后旋即开始向着河边的方向移动。

　　在岳重的队伍之中也有高平。市的华人幸存者，他们都十分清楚这片区域那些地段比较好渡河。

　　就在那六头狩猎者Ⅱ型肆无忌惮在战场之上横行之时，突然之间，一头来去如风的狩猎者行动陡然一滞，下一刻，火光一闪，一发火箭弹轰在了那头狩猎者的身上，爆炸开来，将那头狩猎者炸得四分五裂。

　　“他们终于动手了！”岳重目光一凝，向着那个方向看去，隐约之间看到了一名名实力强横的强化者出现在了前沿阵地之中。李光意终于忍不住派出了他麾下的高手，前来猎杀那六头狩猎者Ⅱ型。

　　若是让任由那六头狩猎者Ⅱ型在阵地之中逞凶，只怕高平。市一天就会沦陷。

　　岳重环视周围从闪电的背上跳下一下爬到了一颗大树之上，掏出了一只巴特雷向着远方瞄去。

　　从那瞄准镜之中，岳重可以清楚地看到大约十五名强者正在和残存的五头狩猎者Ⅱ型进行激烈的战斗。

　　火焰、冰锥、地刺、缠绕种种强力的技能不断的出现，向着那五头狩猎者Ⅱ型轰击而去。

　　在那样狂暴无比的攻击之中，那五头狩猎者Ⅱ型一下就被又干掉了一头。只是在那狩猎者Ⅱ型附近还有着近百头的S2。那些狩猎者Ⅱ型被干掉两头之后，那些S2则是纷纷的向着那些高级强化者扑了过去。

　　触不及防之间被轰杀了两头狩猎者Ⅱ型，残存的四头狩猎者Ⅱ型也开始发挥出恐怖的凶威。一头狩猎者疯狂一跃，旋即出现在了一名高级强化者的背后，舌头一吐，那如同利剑般的舌头旋即贯穿了一名强化者的头颅，直接将他钉死在了地上。

　　一头狩猎者迅速的跳到了一面墙壁之上，不断的疾驰着，忽然出现在了另外一名召唤系强化者的上方墙壁之上，喷出一团酸液直接将那名召唤系强化者笼罩，将那名召唤系强化者直接腐蚀成为一具骷髅。

　　那四头狩猎者Ⅱ型一发威便击杀了几名李光意麾下的强化者高手。可是李光意派出的高手团实力同样极为强横。

　　为首的团长雷可望更是一名强化等级高达四十二级的可怕进化者。他全身被一层经过凝练厚达十厘米的钢铁铠甲环绕，仿佛人形坦克一般向着那些狩猎者Ⅱ型碾压而去，在他的身体周围环绕着八片高速旋转着的锯齿，那些接近他的S2统统都被那八片高速旋转的钢铁锯齿撕得粉碎。

　　一头狩猎者Ⅱ型射出舌头直接洞穿了一名强化者的脑袋，舌头一缩，血盆大口一张，喷出了一口绿色的粘液向着雷可望轰去。

　　雷可望眼中异光一闪，在他身体周围的一片片钢片疯狂飞出向着那一团绿色的粘液迎了上去。

　　那团绿色的粘液轰在了那一片片钢片之上，将那一片片钢片腐蚀出了一个大洞，化作聊一滩脓水。

　　雷可望依然趋势不减向着那头狩猎者Ⅱ型冲去，一路之上，八个钢铁锯齿疯狂旋转，将那些向他冲锋的S2统统的锯成了两截。

　　那头狩猎者Ⅱ型看到雷可望向它冲了过来，身形高速闪动，一下跳到了一座大楼之上在那大楼之上疯狂的跃动，如同鬼魅一般几个跃动就绕到了雷可望的身后，张开了大口射出一条舌头向着雷可望刺去。

　　那狩猎者Ⅱ型的舌头能够轻易的贯穿普通的汽车，可是对雷可望那厚达十厘米的钢铁铠甲却只是轰出了一个巨大的凹痕。

　　雷可望吃了狩猎者Ⅱ型一击身体旋即被击飞出了数米远，几乎同一时间，他向着那狩猎者Ⅱ型盘踞的大楼虚空一抓。

　　刹那之间从那大楼之中大量的钢筋爆射而出，横七竖八的刺入了那头狩猎者Ⅱ型的身体之中。那半句在雷可望身边的八个钢铁锯齿一下旋转着射到了那头狩猎者的头颅之上，将那头狩猎者Ⅱ型的头颅直接锯成了几半，污血四溅。

　　雷可望独自干掉一头狩猎者Ⅱ型，那残余的狩猎者Ⅱ型数量一下降到了三头。李光意高手团的压力骤然减轻了许多。

　　雷可望干掉了那头狩猎者Ⅱ型之后，也微微松了口气。残存的三头狩猎者Ⅱ型只要他们再付出一点代价就能够将之全歼。

　　砰！的一声枪响，就在雷可望刚刚松口气之时，一名力量型的强化者脑袋直接多了一个大洞，飞射掉落到了地上。

　　“狙击手！！可恶！！”雷可望看到他的部下被人爆头干掉忍不住破口大骂了一句。

　　砰！

　　枪声再次响起，一名操纵植物拦住了七头S2的强化者脑袋直接爆开。

　　两枪狙杀了两名强化者之后，雷可望统帅的高手团其余的强化者都纷纷的开始寻找掩体，进行躲避。

　　那些强化者一开始躲避，失去了那些强化者的技能限制，那三头狩猎者Ⅱ型更加凶猛，它们在那不断的高速移动，神出鬼没的出现在那些强化者的身后射出它们的舌头洞穿那些强化者的脑袋。

　　大部分的强化者都无法抵挡那些狩猎者Ⅱ型的舌头攻击，他们纷纷被那些狩猎者Ⅱ型配合着S2一起击杀。

　　“该死！大家全力干掉那三头狩猎者Ⅱ型！！”雷可望脸色大变疯狂的吼了一声，然后向着一头狩猎者Ⅱ型扑了过去。

　　那狩猎者Ⅱ型的速度太快，若是这高手团就那么撤退，只怕会被那三头狩猎者Ⅱ型杀个精光。

　　“杀了它们！”一名拥有操纵气流技能的三十四级强化者大声地吼道。他双眼赤红，虚空一抓发动技能操纵气流形成了一条条空气锁缠绕住了一头狩猎者Ⅱ型。初战之时，就是他锁住了一头狩猎者Ⅱ型的行动，然后让人用火箭炮轰杀了一头狩猎者Ⅱ型。

　　砰！的一声枪响，那名拥有操纵气流技能的强化者头颅旋即溅射出了一朵鲜艳的血花，他整个人也无力地倒在了地上。

　　那名操纵气流的强化者一死。其余的强化者都被逼着躲入了一个个掩体之中，他们一躲入那掩体之中，岳重的狙击就拿他们没有半点办法。

　　一名强化者刚刚躲入一栋房间之中，突然之间，一道尖锐的骨刃悄无声息的从他背后电射而来直接将他的头颅直接斩飞。

　　“怎么回事？”那名强化者脑海之中闪过这最后的念头，眼帘之中只看见了白骨那闪动着灵魂魔火的双眼。

　　岳重进行远程压制，白骨则是近战埋伏。这就是岳重定下的简单策略。他要借那尸群之手完全消灭李光意部的高手团。若是让李光意部的高手团活下去，将来只怕追杀岳重他们的极有可能就是这只高手团。为了避免这种情况产生，岳重才趁着那尸群进攻李光意的时候，猎杀着李光意部的高手团。


第三百四十五章借尸杀人！

　　两名强化者一退入了一间房间之中，一头狩猎者Ⅱ型直接破窗而入，一下违背常识跳到了墙壁之上，不断在那墙壁之上跃动爬行。

　　那两名强化者一名是三十四级力量型强化者，一名乃是三十二级敏捷型强化者。那名敏捷型强化者看着那头狩猎者Ⅱ型一脸的惊骇拿着一只微冲向着那头狩猎者Ⅱ型不断的扫射着。

　　敏捷型的强化者一般喜欢使用微冲、手枪、匕首这样的武器。他们的超高速度和超高的反应力、动作能够让他们发挥出这些武器的最大威力。

　　可是那名敏捷型的强化者纵然已经将他的反应力发挥到了极致，却依然无法捕捉到那头狩猎者Ⅱ型的移动轨迹。无数的子弹射在那头狩猎者Ⅱ型的残影之上，没有一发能够命中目标。

　　那头狩猎者在跃动之中直接射出一条舌头，贯穿了那名敏捷型强化者的头颅，拉着那名敏捷型强化者的身体横飞了起来。它一落地，旋即出现在了那名力量型强化者的身后，爪子向前一刺，直接洞穿了那名力量型强护者身体之上的变异兽皮甲将那名力量型强化者的心脏都挖了出来。

　　那头狩猎者Ⅱ型一口吞掉了那名力量型强化者的心脏，几下跃出了这个房间，按照它的本能去狩猎下一名强化者。

　　三头狩猎者Ⅱ型，超过百头S2加入了狩猎李光意部高手团之中，不断有李光意部的高手团被它们干掉。

　　砰！！

　　伴随着一声枪响，那浑身着装了钢铁铠甲的雷可望右脚中枪，纵然他有钢铠护身挡住了那12.7毫米大口径子弹的射击，却依然被那巨大的动能轰得摔了一跤。

　　雷可望就地一滚，迅速的站了起来。

　　只是雷可望刚刚站起来，一只巨大的斧子带着可怕的破空之声向着他劈了过来。

　　雷可望脸色大变，双手一伸，在他背后一片片钢片飞出，挡在他的身前凝聚出了一面巨大的钢盾。

　　那巨大的斧子劈在那钢盾之上，发出了一声巨大的轰鸣之声，那面巨大的钢盾也被砍出了一条长长的口子。斩裂了那面巨大的钢盾之后，那骨刃的力道已尽，无法对雷可望造成进一步的伤害。

　　雷可望定睛一看旋即看到了站在他身前手持白骨大斧的白骨。

　　雷可望刚刚看清白骨的身影，两道尖锐的骨刺突然从白骨的腹部射出，狠狠的刺在了他的身上，在他身上的钢铁铠甲之上开了一个1厘米深的口子，并且将他撞飞了出去。若不是他有那钢铁铠甲护身此时他已经被干掉了。

　　雷可望迅速的站了起来，只听见砰的一声枪响，一发狙击子弹轰在了他的头颅之上，硬生生的将他轰飞出了三、四米远，倒在了地上。

　　白骨一个箭步上前，手中的大斧狠狠地向着雷可望的身上轰去。那些出其不意能够从它身体各处射出的骨刃无法雷可望照成致命的伤害，也只有它手中的大斧能够给予雷可望重创。

　　雷可望看着那向他冲来的白骨，强忍着因为震荡引起的头晕，向着白骨伸出了大手，一片片钢片如同雨点般向着白骨射去。

　　那些钢片每一片都能够轻易将人斩成两截，它们纷纷轰在白骨身上，在白骨的身体之上斩出了一丝丝白痕旋即弹飞开来。

　　不过在那钢片的冲击之下，白骨也寸步难行。雷可望趁机纵身一跃，跳入了一个掩体之后。岳重的狙击虽然没有能够干掉雷可望，却也牵制了雷可望大量的精神和体力。对于雷可望来说，岳重也是一个极大的威胁。

　　白骨抵挡住了那大片的钢片冲击之后，迅速地向着雷可望的藏身之所扑了过去。

　　雷可望双目一寒，大手一挥，那八片高速旋转的钢铁锯片旋即向着白骨的方向射去。

　　白骨一看到那八片高速旋转的钢铁锯片，挥动着大斧子劈了下来，一斧子将两片钢铁锯片劈飞。同时从他的身体之中爆射出六根骨刺，将那向着它脑袋飞过来的六片钢铁锯片撞飞开来。

　　那八片钢铁锯片被白骨撞飞，在半空之中转了一圈之后，又在雷可望的操纵之下和白骨缠斗在了一起。

　　岳重趴在大树之上，手持巴特雷静静的瞄准着那雷可望的位置一动不动。他和白骨一远一近封锁住了雷可望前去救援李光意高手团的道路。他只要阻拦住雷可望不让他去救援那些高手，自然有狩猎者Ⅱ型和庞大的尸群去把李光意的高手团干掉。

　　同时随着阵地的沦陷，雷可望身处的位置将会变成尸群的势力，他的消耗将会直线上升，到时候岳重要想解决他就会简单许多。

　　相持了好一会，雷可望有些焦急的用越语、英语、中文三种语言轮流的大声吼道：“远方的人类朋友！！我是雷可望，你知道你自己在做什么吗？在这高平。市之中，可是有四万多条活生生的生命。你现在的所做作为是将那四万条活生生的生命送入丧尸的口中！如果你还有点人性，那么就让我离开。”

　　李光意也不是什么好东西。他虽然并没有如同李光意那般公然屠华，可是在他的麾下华人、外国人同样过着如同猪狗一般的生活。他也不知祸害了多少家庭，自然有无数仇人。雷可望也不知道岳重是李光意哪个族的仇人，只能够用三种语言发出了吼叫之声。

　　岳重语气森寒冷到了极点：“四万人？难道不是四万头畜生？雷可望，你们已经和吴岩宏那畜生合并了吧？那么你们这四万人在我看来就是四万头畜生！请你们去死！”

　　吴岩宏本来已经十分强大。若是得了李光意部的四万多名幸存者，他便会更加强大。若是有机会，岳重绝对不允许这种事情发生。只要是削弱吴岩宏的事情，就算要送四万人去死，他也会毫不犹豫的让那些人去死。

　　雷可望一听心中一沉，知道事情十分的不妙。吴岩宏排华屠华不知造了多少孽，仇家满天下。要想说服一个充满仇人的强者，可不是一件简单的事情。

　　雷可望沉默了一会，旋即正义凛然的用中文道：“朋友！！你和吴岩宏有仇，那是你们之间的事情。你不能够为了这点仇怨，就把四万多名人类送入丧尸的口中。那可是四万多人啊！！他们不是猪狗，而是和你我一样，是活生生的人类。为了那么一点仇怨，你就要将四万人置于死地，你难道就没有一点良心、人性了吗？”

　　雷可望想用那大意、良心和四万人生命的重量来逼迫岳重，让岳重回心转意。按照这样的状况持续下去，高平。市之中四万多人只怕都要死在那尸群的口中。

　　岳重冷漠道：“良心、人性！你们这些畜生也配谈这么高尚的词语吗？你们之前是怎么对待华人的，你自己心里有数。所以，请你们这些畜生去死！”

　　岳重心志坚毅自然不会轻易就被雷可望的语言打动。

　　雷可望一阵沉默，他们之前待华人如同猪狗。他雷可望也不是什么好人，他自己的房中也有三个华人美女。他只希望岳重是个好人，能够以怨报德那是最好不过。

　　雷可望见用大义无法说服岳重，旋即换了一个方向道：“朋友！在那四万多人之中，可是有着两千四百名华人。他们可是你的同胞，一旦城破，他们也会死！你就忍心看着自己的同胞死在那些丧尸的口中吗？”

　　岳重沉默了好一会才缓缓道：“那是他们命不好！怪不了别人！”

　　岳重不是神，他无法做到利用丧尸歼灭李光意部的同时还能够将高平。市的华人幸存者救出来。

　　“你这该死的疯子！！”雷可望大骂了一句，旋即看到了满身是血的三头狩猎者已经从一个个房间之中跃了出来。

　　看着那一幕，雷可望心如刀绞，他这一次前来支援带来了李光意麾下三分之二的高手，此时除了他之外，其余的高手都被那三头狩猎者Ⅱ型，超过百头S2干掉。他们这一次的行动当真损失惨重。

　　雷可望深吸一口气，一下从掩体之中跃了出来，向着远方逃去。

　　那雷可望的奔驰速度太快，岳重连开两枪都没有命中。他们之间的距离实在是太远了。

　　不过李光意麾下的高手团被歼灭三分之二这东边的李光意残部就只能够依托掩体、工事来抵挡丧尸的进攻。

　　在那三头狩猎者Ⅱ型的强力攻击之下，一个个火力点被拔除，在那火力点停歇之际，无数丧尸推进，将那些李光意的战士完全吞噬。

　　在那丧尸凶猛无比的进攻之下，那些李光意部的新兵开始崩溃，他们丢下了武器，哭喊着向着西北方向逃去。

　　几乎是一个营、一个营的新兵营如同雪崩一般崩溃，丢盔弃甲向着高平。市西边涌去。若是有高手团的存在，依托防御工事，那些新兵营还有一战之力。可是高手团一被灭，他们便再也没有了战斗下去的信心，毕竟他们都只是新兵，训练时间不超过三个月，许多人都没有真正的战斗经验。


第三百四十六章渡河！

　　大量的进化丧尸扑了过去，将那些奔逃之中的越南幸存者们扑倒在了地上，张开了腥臭的血盆大口狠狠地咬在了那些越南幸存者的身体之上，将一大块一大块的血肉咬了下来。战场之上到处都是那些越南幸存者的凄厉无比的悲鸣之声，血液、内脏撒落了一地，整片区域仿佛人间地狱一般血腥和恐怖。

　　原本若是雷可望能够率领高手团干掉那三头狩猎者Ⅱ型，那么这东边的战线还能够维持好一会，不至于会那么简单就崩溃。可是被岳重干扰之后，那高手团几乎全灭这边的战线便无法支撑得住，变成了人间地狱一般的景象。

　　那如同海洋一般的尸群吞噬了东边所有的幸存者之后，沿着一条大桥向着高平。市的西边攻了过去。

　　轰！的一声巨响，那条大桥被炸得粉碎，数千头挤在大桥之上的丧尸掉落到了水中，那水中的变异兽则是纷纷的探头出来，大口大口地吞噬着那些落水丧尸的血肉。

　　“走！”岳重瞧了一眼远方那庞大的尸群一眼，骑在了闪电的背上下达了离去的命令。现在已经没有什么太多他能够做的事情了。那么快就失去了东边的阵地，对李光意部绝对是一个非常大的打击，大量的人员装备损失足以让李光意抵挡这庞大尸群的难度增加三四倍。

　　接到岳重的命令，闪电旋即带着岳重几个闪动就逃离了这里。

　　高平。市内，一名中年男子远远的望着那些在东边肆虐着的庞大尸群一脸的铁青。这名中年男子便是越南复兴军的首领李光意。

　　李光意看着站在他身边的雷可望沉声道：“那个人是华人？”

　　“是！他用的是中文。应该是华人。”脸上明显带着疲惫之色的雷可望向着李光意点点头道。他使用了大量的强力技能，消耗很大。

　　李光意一脸铁青，眼中写满了愤怒咬牙切齿骂道：“这些该死的华狗，真是一点大局观都没有。竟然置四万人的生命不顾，帮丧尸进攻人类，真是一群畜生！！”

　　站在李光意身后的一名参谋吕孙忘听了李光意的话语，眼中闪过一抹异色。李光意虽然没有像吴岩宏那般大肆屠华，可他也不是什么好人。在李光意的麾下，华人和其他外国人都是奴隶一般的存在，是任何越南人都能够凌辱的低等人。不知有多少华人、欧美国家的外国人受尽凌辱，自尽身亡。

　　雷可望看着李光意直接问道：“元首，我们现在怎么办？”

　　高平。市东方被攻破，李光意一下损失了四个步兵营一千六百多人。同时各种装备、弹药、粮食也损失惨重。

　　目前在高平。市的西方汇聚了李光意部的精锐和那四万幸存者暂时还能够支撑住，不过若是没有援兵。高平。市只怕会有九成的几率沦陷。

　　李光意目光闪动，安慰道：“不用担心！！吴岩宏答应会亲率主力前来营救我们！只要吴岩宏的援军一到，我们就安全了！”

　　李光意、吴岩宏两部若是联合起来一同抵抗那五十万丧尸大军还是有希望依托地形挡住那丧尸大军的进攻。

　　吕孙忘上前提醒道：“元首！！吴岩宏这人，心狠手辣。若是我们势弱，难保他不会生出吞并之心。”

　　李光意闻言旋即变得沉默了起来。在这末世之中，强大的势力吞并弱小的势力那是十分常见的事情。若是李光意的部队真的在抵抗丧尸之中拼个精光，吴岩宏只怕会立即翻脸将他们吞并。

　　李光意瞧了吕孙忘一眼问道：“你有什么好主意？”

　　吕孙忘走到了李光意身边小声的提出了一个狠辣无比的建议：“我们现在留下一个营负责狙击丧尸的推进。立即带着战士和我们的族人离开这里向宣光市的方向突围。现在高平。市辖区的尸群都已经汇聚在了这里，其他地方的尸群一定很少，我们一定能够轻松的突围出去。只要我们有人有枪，将来找个立足点绝对没有问题。”

　　若不是要守护那高平。市之中四万幸存者，李光意绝对能够带人杀出一条血路。毕竟那庞大的尸群虽然被组织起来可是那Z型的丧尸却依然没有人类那名狡猾和聪明。

　　李光意双眼一凝，锐利的目光死死地盯着吕孙忘，盯得那吕孙忘心中慌乱不已。

　　好一会李光意才收回了目光缓缓地开口道：“那四万名幸存者可都是我们的同胞。我们怎么能够抛弃我们的同胞独自逃跑。这种话你以后若是再说，就别怪我无情！”

　　吕孙忘背后都被冷汗打湿了，他连声说道：“是！是！！”

　　李光意能够在末世之中成为一方霸主同样不是一个仁慈的人。吕孙忘十分清楚若是他再提那件事，只怕性命便会不保。

　　警告了吕孙忘之后，李光意才沉声下达了一系列的命令：“去把所有的华人幸存者组织起来，发给他们冷兵器，让他们顶到最前线。若是胆敢反抗，就地枪决。让吴岩宏部的两个营坚守在最前沿。立即组织所有幸存者准备突围。告诉他们一旦从尸群之中突围，就立即向周围逃散，不要集中在一起。第二营、第三营做好准备，准备掩护幸存者主力进行突围！”

　　李光意十分清楚现在局势大坏，继续坚守高平。市最多也只能够坚持一两天，突围才是他们最好的选择。只要他能够带兵掩护，大部分的幸存者都能够突围成功。不过这样一来，许多物资就必须得放弃，同时在突围之后，他也不能够带着大部分的幸存者逃跑，否则那巨大的人味会将那尸群吸引过来，将他们全歼。

　　吕孙忘恭敬地应了一声，退了下去：“是！”

　　李光意看着远方阴沉着脸低声骂了一句：“该死的华狗！！！”

　　若不是岳重捣乱，李光意还能够支撑一下，也许还能够消耗不少丧尸，一直坚守到吴岩宏的到来。可是由于岳重的捣乱，让李光意的打算完全破灭了，他的心中充满了对岳重的愤怒。

　　郑明和对高平。市、谅山市这片区域的地理位置十分熟悉，在他的带领之下，卫宁国带领着那一千多名幸存者和一辆辆车子来到了那条挡住他们通往广西边境的小河之前。

　　那条小河沟河面宽近六米，就是那六米的距离将这只超过千人的幸存者拦住，让他们无法寸进。

　　“怎么办？”卫宁国看着那六米宽的小河显得有些一筹莫展。他是一名强化等级高达三十四级的强化者战斗经验十分丰富，可是随机应变的能力却十分欠缺。可以说他在战斗方面有些天赋，可是作为一个首领，他却十分的无能！

　　岳重挑选卫宁国成为这支车队的首领也是看中卫宁国的表现还算衷心能够完全执行他的命令，至于卫宁国的能力，他却不是很清楚。

　　由于卫宁国的迟疑，那一千多名幸存者都停在了那小河沟的附近，不知如何是好。

　　看到这种情况，明佳佳来到了卫宁国的身边直接问道：“卫叔叔！主人不是让您渡河吗？您现在为什么停在这里不动？”

　　卫宁国看着眼前的明佳佳丝毫不敢小瞧对方，他苦笑一声道：“明佳佳，你也看见了。在这里没有一条船，我都不知道该怎么渡河。”

　　明佳佳眉头微微一皱，看了那条小河一眼旋即提议道：“我们可以制造一条浮桥来进行渡河。首先我们可以让人先去到对面，然后用车里面的钢索，铺就一条可以让人度过的浮桥。”

　　卫宁国眼睛一亮，大声赞道：“好主意！不过这浮桥只能够让人过去。这车辆可过去不去！没有这些物资，我们很难生存下去。”

　　岳重这只车队有几十辆大货车、油罐车，里面装满了燃油、食物、武器这三种最基本的东西。若是将那些车辆抛弃，这一千多人只怕撑不了几天。

　　卫宁国是一个没主意的人，他也不介意向年龄比他小一倍的明佳佳问计。

　　明佳佳一下皱起了眉头想了好一会才说道：“先想办法让人渡河！！至于车辆的问题，让我再好好想想！”

　　“好！”卫宁国立即应了一声，然后立即去组织人手进行渡河。

　　郑明和精通箭术他将一只箭矢绑上绳索之后一箭射到了河对面，然后利用那绳索带着一条钢索爬了过去。来到对岸之后，他再将那条钢索钉到了地上。

　　郑明和将六条钢索钉在地上之后，他在爬到了那六条钢索之上，将一块块木板捆好，一个简易的浮桥就成型了。

　　岳重知道这一次要渡河，因此做了许多准备，在一辆大货车之中装满了钢索、绳索、木板，以备不时之需，那些渡河的材料都派上了用场。

　　那简易浮桥达成之后，一名名幸存者开始通过那条浮桥向着另外一边走去。

　　当岳重带着闪电回到此地之时，便看见大部分幸存者都已经度过浮桥，只剩下一百多名幸存者和大量的车子依然留在原地。


第三百四十七章二阶变异巨鳄！

　　“干得漂亮！！卫宁国！！”岳重看到只剩下一百多名幸存者等待渡河，心中微微一松，夸了卫宁国一句。

　　卫宁国老脸一红老实的向着岳重说道：“岳老大！这不是我的主意，这是明佳佳小姐的主意。郑明和搭建的浮桥。”

　　卫宁国虽然有些贪生怕死，人却十分的老实。并没有将所有功劳统统独吞。

　　岳重有些意外的看了明佳佳一眼，在心中微微点了点头。

　　明佳佳有些小郁闷的向着岳重说道：“主人！人是过去了。可是这些车怎么办？佳佳无能！没有向想出能够让这些车渡河的办法！”

　　那些车辆每一辆都有几十吨重，那简易的浮桥根本无法支撑住那几十辆大货车的通行。

　　岳重自信一笑道：“放心！我自有办法！”

　　明佳佳半信半疑的看了岳重一眼，静静地站在岳重的身边，并没有多说什么。

　　就在这时，舒天雅在两名女战士的护卫之下带着一股香风走了过来。

　　舒天雅向着岳重盈盈一笑道：“岳重，你现在是不是烦恼着如何让这些车辆渡河？需不需要让我帮你一把？”

　　岳重眼中闪过一抹好奇道：“哦！你有什么好主意？”

　　舒天雅伸出了葱白。粉嫩的右手，寒光流动，一块冰块凝聚出现在她的手中。她笑眯眯地看着岳重，一语不发。

　　“你拥有操纵冰的力量！不错，这种能力的确能够让车辆渡河。那就麻烦你了！”岳重看到舒天雅手中的冰块，一下明白了她为什么会那么自信。

　　只要将河面冰封，那几十辆大车就能够顺利的通过。现在已经是深秋，室外的气温并不高，舒天雅若是拥有三级冰寒操纵的能力，冻结一小段河流并不是什么大问题。

　　舒天雅轻笑道：“岳重，我可以帮你渡河！不过你要给我二十只AK，两千发子弹。二十吨粮食。我虽然跟着你一起行动，可我并不是你的部下，也不是你的附庸。我和你之间，只是盟友的关系。我帮了你，索要一些劳务费不过分吧？”

　　舒天雅眼光独到，她看出了华兴会现在的位置是绝境。她又无法让华兴会跟着岳重赌一把逃离原地，她也只能带着自己的心腹跟随岳重离开。可是她绝对不甘心成为岳重的附庸，她想要凭借自己的能力开创一片天地。要想开创一片属于自己的天地，枪支弹药和粮食是绝对不可少的。

　　岳重微笑道：“没有问题！”

　　“好！”

　　舒天雅看到岳重那么爽快，也向着岳重露出了一个妩媚的微笑，大步地走到了那条小河沟之前，双手寒光涌动往那河水之中一插。

　　伴随着舒天雅的精神力如同水一般的倾斜而出，那河水的河面之上旋即凝聚出了一块块巨大的冰块，同时那冰块不断地向着另外一个方向之上延伸，一直延伸到了对岸，形成了一条冰之道路。

　　“快让你的车通过！！我最多只能够坚持半个小时！！”那冰之道路一成型，浑身香汗淋漓的舒天雅旋即大声娇喝道。那冰之道路的成型消耗了舒天雅大量的精神力和体力，她还是第一次冻结河流，她能够感觉到纵然她的冰寒操纵已经强化到了三级，要想冻结一小段河流依然十分的吃力。

　　岳重命令道：“出发！”

　　那些车辆旋即启动沿着那冰块形成的道路向着对岸行驶而去。

　　看着那一辆辆的车辆沿着那冰之道路行驶去到了河对岸，突然之间岳重的心中涌起一股极为危险的预感，他大声的命令道：“第三十三号以上的车辆，立即停止渡河回来！！三十三号以下的车辆，继续前冲，尽快渡河！！”

　　接到了岳重的命令，一辆大货车迅速的前冲，一下就开到了河对岸。另外一辆大货车则选择了迅速的后退。

　　几乎是那两辆货车刚刚从那冰之道路之上驶离，那河流之中突然嫌弃了一阵巨大的波涛，一头巨兽狠狠地撞在了那巨大的冰之道路之上，一下将那冰之道路撞得粉碎。

　　那冰之道路一被撞得粉碎，作为持续施术者的舒天雅也忍不住喷出了一口鲜血，跌倒在了地上，一脸苍白，元气大伤。

　　对于一些持续施术维持的技能来说，一旦术法被绝对的力量所破，施术者本人也会遭到一定的反噬。

　　那头水中巨兽将那巨大的冰之道路撞得粉碎之后，无数水花冲天而起，一头皮肤层灰色，通体披着一层厚实无比鳞甲，散发着恐怖霸气巨鳄从那水中跃出。它双眼闪动着嗜血凶猛的光芒，仿佛一辆巨大的坦克一般向着河边的舒天雅闪电般游了过去。

　　“68级变异兽：二阶变异巨鳄。这片水域之中，绝对的霸主。它巨大的钢牙甚至能够将各种型号的装甲车咬成粉碎。”

　　舒天雅看着那头向她游来的二阶变异巨鳄，眼中闪过了一丝绝望。那头二阶变异鳄鱼在水中的速度实在是太快了，只怕下一秒就能够冲到她的身前，以她的速度根本避无可避。她毕竟不是敏捷型的强化者。

　　就在舒天雅即将被那头二阶变异鳄鱼吞噬之际，一枚火箭弹精准的轰在了那头二阶变异鳄鱼的头颅之上，发出了一声巨大的爆炸之声，灼热的气浪将那头二阶变异鳄鱼的头颅完全笼罩。

　　舒天雅转头一看，发现岳重手持一只火箭筒双眼凝重的看着那头二阶变异鳄鱼。

　　“快逃！！它还没有死！！”岳重看了舒天雅一眼，向着她大声地喝道。他射出那枚火箭弹之后，他的身体依然感觉到那股强大的威胁丝毫没有减弱半分。

　　舒天雅闻言，没有任何仪态连滚带爬的向着另外一边逃去。她十分聪明知道岳重已经触怒了那头二阶变异鳄鱼，想岳重的方向逃跑自会自寻死路。

　　爆炸的烟尘还没有散去，那头二阶变异巨鳄旋即从烟尘之中冲了出来，它双眼充斥着无尽的杀意，在它的头颅之上，有着一个拳头大小鲜血淋漓的血洞。这就是刚才那一发火箭弹给它造成的伤害。

　　岳重刚才使用的是越南研制火箭筒威力比之国内现役的PF98式120毫米反坦克火箭筒差许多，可是对那头二阶变异巨鳄才造成了如此小的伤害让他也微微吃了一惊。

　　岳重迅速的更换了一只火箭筒向着那头二阶变异巨鳄一瞄，扣动了扳机。

　　那头二阶变异巨鳄也发动了它的本源之力从它背后那巨大的河流之中，一股庞大的水箭冲天向着岳重拍打了过去。

　　火光一闪，那火箭弹射入了那巨大水流之中爆炸，溅射起大量的水流，却无法伤害到那水流之中的二阶变异巨鳄分毫。

　　在那巨大的水流席卷之下，岳重连同那残余的二十几辆大货车一起被那水流笼罩住。在那二阶变异巨鳄的本源之力操纵之下，一团深达十米极为广阔的大水团将岳重和那二十几辆大货车牢牢的困住。

　　那头二阶变异巨鳄则是在那水中如同迅雷一般向着岳重扑了过来。若是在岸上，以那二阶变异巨鳄的速度只有被岳重放风筝的份。可是在水中，岳重的速度却比那头二阶变异巨鳄慢了十倍不止，就算是末世之前的世界游泳，在水中比速度也绝对比不过这头二阶变异巨鳄。

　　岳重面对那头在水中恐怖绝伦的二阶变异巨鳄，眼中异光闪动，发动了合体防护术，在他身边的白骨迅速的化作骨铠着装在了他的身上。

　　在岳重刚刚着装完毕的那一刹那，那头二阶变异巨鳄便发动了攻击，它张开了血盆大口，突然暴起，如同迅雷一般向着岳重咬去。

　　那头二阶变异鳄鱼发动咬击的那一瞬间它的速度最为恐怖，就连闪电这种以速度著称的二阶变异豹猫也躲不过它的咬击，就更别提岳重这个人在水中的人类了。

　　岳重右手向着地上一伸，那骨刺瞬间刺入大地，顶着他如同炮弹一般向着那头二阶变异鳄鱼的口中冲了过去。

　　那头二阶变异鳄鱼迅速的大口一合，岳重的身体只是进入了那头二阶变异鳄鱼嘴中大部分，他的左腿却是被那头二阶变异鳄鱼一锋利的牙齿一下咬断，就连那二阶黑鳞凶猪的皮甲也无法抵挡分毫。

　　岳重的左腿一被咬断，一股撕心裂肺般的疼痛从他的左腿之中传来，让他痛得整个身体都颤抖了起来。

　　那头二阶变异鳄鱼的巨大舌头一挑，用力一吸，一股庞大的吸力将岳重向着它的胃部吸了进去。

　　在这危急无比的关头，岳重强忍痛楚，心念一动，从他的双肩骨铠之中爆射出两根尖锐的骨刺瞬间刺入了那二阶变异鳄鱼体内柔软的肉。壁之内牢牢的卡住了，不让他掉落入那二阶变异鳄鱼的胃部。

　　那头二阶变异鳄鱼喉管一被卡住，旋即大口一张，用力一吸，一团巨大的水箭狠狠的轰在了岳重的身体之上，直接将岳重的骨刺轰得折断，将岳重冲入了它的胃部之中。


第三百四十八章击杀二阶变异巨鳄！

　　岳重在那水流的冲击之下，落入了一个充满消化粘液的胃袋之中。一团团酸臭的粘液落在了他的骨凯之上，发出兹兹的响声，不断的腐蚀着岳重身上的骨铠。

　　几乎是岳重刚刚落入那胃袋之时，又有三具尸体被咬成两截的尸体掉落入了这胃袋之中。那三具尸体一落入胃袋之中，旋即被那酸液腐蚀化作了一滩营养源被那粉红色的肉。壁完全吸纳。

　　“五分钟，只怕最多再坚持五分钟，我就会被酸液腐蚀。三分钟我就会因为窒息而死亡！”岳重此时全身上下都被骨凯包围，连一丝空隙都没有。他身处一片黑暗之中，强烈得几乎令人窒息的危险感不断地在他心中涌起，在那极度危险之中，他依然冷静的思考着脱身之计。

　　岳重心念一动，发动了技能魔炎，一团团巨大的魔炎凭空而现，在他身体周围环绕。那魔炎与二阶变异巨鳄的胃酸一接触，旋即将那些胃酸统统的焚烧蒸发变成了雾气。

　　岳重伸出了右手爆射出一道骨刺向着那胃部的肉壁一刺，然后一缩，拉着他依附到了那巨大的肉壁之上。

　　岳重一下耗费了几乎所有的精神力来催动魔炎这个技能，他右手魔炎疯狂涌动汇聚成为了一根长达一根两米长的魔炎之矛。他用尽了全力向着那粉红色的肉壁之上疯狂一刺，发出愤怒无比的怒吼之声：“给我破！！！！”

　　那充斥着魔炎之力凝聚而成的魔炎之矛在岳重的全力之下，一下刺在了那粉红色的肉。壁之上，那能够焚烧一切的灼热魔炎将那粉红色的肉壁硬生生的焚烧出了一个巨大的洞穴，洞穿了那头二阶变异巨鳄的胃部，同时贯穿了它那坚硬无比能够抵挡小口径火箭筒射击的恐怖鳞甲。

　　那巨大的洞穴一被贯穿，大量的鲜血从那伤口之中喷涌而出，那头二阶变异巨鳄也痛苦无比的扭动着巨大的身体。

　　在那二阶变异巨鳄的胃部有着数十块巨石，它一扭动身体，那些巨石也都在它的胃部不断翻滚。一块巨石狠狠地砸在了岳重的身体之上，那巨大的震动之力震得岳重身体一震，喷出了一口巨大的鲜血。

　　岳重强忍着身体的剧烈疼痛，右手向着那二阶变异鳄鱼胃部那巨大的洞穴之外一张，一道骨刺从他的右手射出，一下刺入了外面的大地之上，然后一缩，将他从那二阶变异鳄鱼的腹部拉了出来。

　　“恭喜您杀死升级到了51级，获得两点自由属性点！”

　　“恭喜您杀死升级到了52级，获得两点自由属性点！”在岳重的识海之中，响起了悦耳的升级之声。他迅速的将四点自由属性点都加到了敏捷之上。

　　“干掉它了吗？”岳重一从那二阶变异鳄鱼的身体之中逃出，心念一动，那覆盖住他脸部的骨凯旋即收缩，露出了他的脸部，他大口大口地呼吸着外面的新鲜空气，目光落在了那头二阶变异鳄鱼的身上。

　　此时在那头二阶变异鳄鱼身边环绕的巨大水流都已经不见，它翻到了地上脑门之前多出了一个巨大的焦黑血洞，岳重那一击十分幸运的从贯穿了那头二阶变异鳄鱼的胃部同时刺入了它的脑袋之中，这才让他一击杀死了这头恐怖的二阶变异鳄鱼。

　　在那头二阶变异鳄鱼的尸体之前，爆出了两本技能书、一个青色的宝盒和两百生存币。

　　“三级技能操纵水流。本技能为主动技能，发动本技能需要消耗5点精神力、5点体力。持续发动本技能每10秒消耗2点精神力、1点体力。”

　　“四级技能二阶操纵水流。本技能为操纵水流的进阶技能。需要操纵水流技能强化三级之后，耗费2点技能点才能够学习本技能。”

　　“四级宝物：鳄牙锯刃！锋利无比的鳄牙锯刃，拥有斩金断玉的威能。力量超过一百点的强者挥动这柄凶刃能够一刀斩断三级以下的兵器。”

　　岳重将那两本技能书收了起来，然后细细的端详着他手中的那柄鳄牙锯刃。那是一柄刃长一米，把长三十厘米的刀刃锋利，刀背长直，同时拥有锋利锯齿的大刀。比起刃长两米的黑牙刀这鳄牙锯刃短了一些，不过却更适合近身战，同时它刀背的锯齿也可以用来肢解变异兽的鳞甲。

　　岳重做完这一切，阵阵剧烈的痛楚从他的左腿之中传来，他这才仔细的向着左腿看去，只见他的左腿几乎已经齐根断去，露出了森森白骨和大量的鲜血。此时他之所以能够站立着，完全是因为那白骨延伸变化而成的辅助骨腿支撑住。

　　岳重瞧了左腿一眼，心中微微一沉：“左腿是完全断了！这样的伤势，只怕要两三天时间才能够痊愈。”

　　岳重的左腿一断，这几天只怕都要在车子之上度过，这是他最为虚弱的时间。在这危险重重的末世之中，一个不小心他就有可能被干掉。

　　光芒闪动，白骨化作一道流光从岳重的身体之上落下，此时的它身体之上也到处都是被腐蚀过的痕迹。若不是它吸纳了大量变异兽的骨头精华，根本在那二阶变异鳄鱼胃中待不了多久。

　　白骨一落地旋即冲到了那头二阶变异鳄鱼的身体周围，一下钻入了那头二阶变异鳄鱼的身体之中，抓住了一片头骨发动骨头利用术抽取着那二阶变异鳄鱼骨头的精华，补充着自己的损耗。

　　岳重则是用那鳄牙锯刃刺入地下，充当拐杖使用，并且环视四周。

　　那头二阶变异鳄鱼操纵的水流覆盖的范围极为巨大，许多人、车都被那水流所笼罩。那头二阶变异鳄鱼一死，那些人都再次汇聚在了一起，向着岳重聚拢了起来。

　　那些人看着那头被岳重杀死的二阶变异鳄鱼眼中都闪过一抹惊叹，可是当他们看到断了左腿，只能够用鳄牙锯刃支撑身体之后，许多人眼中都闪动起了诡异的光芒。

　　卫宁国看到那被咬断了一条左腿的岳重，脸色微微一变。在这末世之中，只有一个强力的首领才能够压服诸人，被诸人接受。岳重断了一条腿，变成了残废，战斗力最少下降超过一半，这样的强者很难让其他人信服。这里可不是岳重心腹众多的陇海市，在这里聚集的幸存者大多都是岳重以强力的手段强行收服的存在，人心不稳。岳重若是变成残废，只怕立即人心就会发生异变。

　　明佳佳看着那断了一条腿的岳重，眼中闪过一抹心痛，她迅速的来到了岳重身边，扶住了岳重的左手。

　　郑明和则是直直地看着岳重那断掉的左腿，眼中闪动着复杂无比的光芒。若是岳重是健康的强者，他甘愿在岳重这个强力的强者领导之下和吴岩宏部战斗。可是现在岳重断掉了一条腿，这让他心中十分的纠结。

　　易水雄看着那断了一条腿的岳重，眼中闪过一抹欣喜，他向着那河流的方向看了一眼，那冰之通道已经断裂，只剩下一条钢索浮桥，另外一边的人短时间之内无法过来这边。

　　易水雄突然上前向着岳重说道：“岳重！你现在已经断了一条腿！我想你应该不再适合当我们的首领。现在请你交所有的武器，我们可以给你三天的口粮，让你一个人离开这里！！”

　　卫宁国脸色一变，大声的怒斥道：“易水雄！！你再说什么？我们的首领只能是岳老大！你想造反吗？”

　　卫宁国这个吴岩宏部的叛徒这些天一直被岳重重用，几乎是岳重麾下第二人。他十分满意现在的地位，对带领他们接连胜利的岳重也十分信服。

　　易水雄冷冷一笑，指着岳重大声的呵斥道：“什么造反？你说得也太难听了吧！我们原本都是洪门的人，是他岳重杀了我们的门主，强逼我们降服与他。现在他变成了残废，还有什么能力成为我们的首领？”

　　易水雄眼中闪过一抹灼热道：“大力，长水！我们一起拥护郑副门主当我们的首领吧！！我们四人联手，绝对能够把他们干掉！”

　　在易水雄的煽动之下，一名名洪门的战士分别按照亲近的程度向着易水雄、周大力、宁长水、郑明和四人移动过去。

　　此时大部分的幸存者都已经渡河，残余六十多人之中，有四十多人是前洪门的战士。只有二十多人是岳重拯救出来的华人幸存者。

　　那二十多名岳重救出来的华人幸存者则是站到了岳重这一边，举枪向着那易水雄他们那边虎视眈眈的对视着。

　　舒天雅则是带着她的心腹远远离开了这是非之地。她刚才凝聚出了那条冰之桥消耗了太多的力量。此时已经没有太多的战斗力，同时她和岳重之间的交情，也没有深厚到让她为岳重拼命的地步。

　　易水雄看着这边的四十多名洪门战士向着岳重冷冷一笑道：“岳重，看见了吗？这就是我们之间的力量差距！你现在投降还来得及，只要你愿意投降，我可以放你一条生路！”


第三百四十九章镇压叛乱！

　　岳重看也没有多看易水雄一眼直视郑明和冷冰冰的质问道：“郑明和！你打算背叛我吗？”

　　“我没有！！”郑明和被岳重的气势所迫后脱口而出道。只是他话语刚落，就向后退了两步，脸色数变，显然他也没有整理好自己的心情。

　　虽然退后了几步，郑明和却并没有出手制服易水雄，显然他的心中同样矛盾之极。若是岳重身体健康，他自然不敢有半分异心。可是现在岳重断了一腿，又处于最虚弱的状态，若说他没有一点心动，也是假话。

　　若是能够接手岳重打下的基业，那郑明和可就是拥有三个营装备，一千多号人马的势力首领。比他在洪门之时，权势和力量不知道要大多少倍。

　　岳重一语逼退郑明和然后目光落在了周大力的身上又狠又绝的威胁道：“周大力！我记得你好像有一个13岁的儿子和一个十分漂亮的老婆。你可考虑清楚了，若是你背叛失败！我会把你的儿子丢到尸群之中，你的老婆也会给你戴上无数顶绿帽子。你们周家从此就要绝后了！”

　　周大力脸色数变，身体都在不断的颤抖着，内心深处充满了煎熬。他的儿子和老婆可是他的命根子。他为了保护他的儿子和老婆在这末世之中不知付出了多少辛苦。他有好几次都几乎被黑暗吞噬，就是因为他的儿子和老婆在，才让他有了心灵支柱活了下来。他的儿子和老婆就是他最大的软肋。

　　易水雄见状连忙说道：“大力，你不要怕他威胁。我们四人联手，他一个半残废的废人怎么可能是我们的对手？他若是有能力，以他的性子，只怕早出手杀光我们了。”

　　听了易水雄的安慰，周大力脸色这才好看了许多，他犹豫了好一会才开口说道：“这里的事，我什么都不想管。我只要我的妻子和儿子平安。”

　　语毕，周大力立即带着他的七名心腹丢下了武器，远远的站到了一边，一副明显不想参与这场纷争的态势。

　　岳重最后向着宁长水的方向看去。

　　宁长水不待岳重说话，旋即大义凌然道：“岳重，你为人残暴狠毒。动辄杀人，同时还虐杀俘虏。强行杀我洪门门主……”

　　“你废话太多了！！去死！”岳重眼中寒光一闪，不待宁长水发话，旋即抽出毒刺向着宁长水的脑袋扣动了扳机。

　　砰的一声巨响！！宁长水的脑袋直接炸裂开来，红的白的溅射了一地。

　　岳重一枪轰杀了宁长水之后，立即向着易水雄发动了技能恐惧术，一道恐怖无比的精神冲击带着种种残酷无比的幻象轰在了易水雄的识海之中，让他脸现惊恐，身体微微一滞。岳重抓住了易水雄身体停滞的那一瞬间，迅速的一枪向着那易水雄的脑袋轰去。

　　砰的一声巨响，那易水雄的脑袋旋即炸裂开来，红的白的溅射了一地。

　　岳重十分灵敏的手一翻，一只05微冲就出现在了他的中，他向着不久之前还是他部下的叛徒们疯狂的扫射着，在他迅捷无比的手速操纵之下，在那些洪门战士还没有反应过来之时，就有十几人被他扫射倒在了血泊之中。

　　岳重一边扫射着那些洪门战士，一边瞧了郑明和一眼大声地喝道：“郑明和！动手杀光那些叛徒！否则，我将会以叛徒罪杀死你和你的部下。并且把你和你的部下家人统统打入人渣营喂丧尸！”

　　郑明和脸色数变，最终做出了艰难无比的选择，他几乎是咬着牙命令道：“所有人听令，杀光叛徒！”

　　在郑明和的命令之下，他麾下的十几名战士迅速地掉转枪口向着那些残存的洪门战士疯狂扫射。

　　在岳重和郑明和率领的部队夹击之下，那宁长水、易水雄两人的残部旋即被密集的弹雨打成了筛子全部被歼灭。

　　岳重这边也有两名战士被流弹射中受了轻伤。

　　歼灭宁长水、易水雄的残部之后，岳重向着周大力冷冰冰的看了一眼。

　　周大力顿时通体冰凉，他怎么也没有想到，岳重这已经被废掉一条左腿的男人竟然那么快就镇压下了宁长水、易水雄两人的叛乱。所有的叛乱分子都被杀得干干净净，就算是活着的人，岳重麾下的战士也会上前毫不留情的将那些伤者的头颅一刀砍下。

　　就在这时，闪电带着一百头多头小弟缓缓地从不远之处的丛林之中走了出来，冷冷的俯瞰着诸人。

　　看着闪电和那一百多头小弟，再也没有人敢心生异念。

　　周大力心情沉重，他这一次没有任何犹豫带着七名心腹来到了岳重身前，一下跪在了地下连连磕头语气沉重道：“周大力愚昧，没有第一时间出面制止叛乱，无论首领如何降罪与我，我都心甘情愿。只是我的家人和部下都是无辜的，还请首领看在我没有参与叛乱的份上，饶恕他们。”

　　岳重瞧了周大力一眼淡淡道：“周大力，你明知宁长水、易水雄两人发动叛乱却不制止。乃是重罪，我罚你进入人渣营。杀够一千名丧尸或者一百名敌人才能够脱罪。至于你的儿子、老婆，我可以不降罪他们，你可心服？”

　　周大力心中松了一口气，向着岳重连连磕头道：“多谢首领仁慈！！周大力感激不尽！！”

　　只要自己的妻子、儿子没有事，周大力就十分满足了。他乃是一名三十六级的敏捷系强化者，猎杀一千头丧尸也只是时间问题。

　　岳重手一挥，将那四级宝物黑牙刀和四级的鳄牙锯刃丢给了卫宁国：“卫宁国，你带人去把那头二阶变异鳄鱼肢解了！”

　　只有用黑牙刀、鳄牙锯刃这些四级宝物肢解起那些二阶变异兽才能够比较快。否则就只能够用电锯才能够比较顺利的肢解那些二阶变异兽的尸体。

　　“是！岳老大！！”卫宁国接过了那黑牙刀和鳄牙锯刃立即组织了两名力量型的强化者和数十人手前去肢解那头二阶变异鳄鱼。

　　那两名力量型的强化者负责用黑牙刀、鳄牙锯刃锯开那二阶变异鳄鱼的鳞甲，其余的人则是用各种刀具切割着那二阶变异鳄鱼的肉同时将那些二阶变异兽肉装入一辆辆大货车之中。

　　岳重这一次带来了几十辆的大货车，其中有好几辆大货车都是空的。在那些幸存者的努力之下，一辆辆大货车都被装得满满的，装满了那二阶变异鳄鱼的兽肉。那张二阶变异鳄鱼皮也被完整的锯了下来，装入了一辆大货车之中。

　　卫宁国来到岳重身边汇报道：“岳老大，装车完毕。不过舒天雅小姐她消耗太大，短时间之内无法再凝聚冰桥。我们是不是等明天再过河？”

　　岳重沉声道：“不需要！立即准备渡河！”

　　在这里多一分钟，就多一分危险。一旦吴岩宏部追上来，以现在岳重部的状态有很大的概率会被对方全歼。

　　“是！”卫宁国也不问岳重有什么方法能够渡河，他接到命令之后，便立即组织人手准备渡河。

　　“架桥！！”岳重看着卫宁国离去之后，向着白骨命令道。

　　白骨接到了岳重的命令眼中灵魂魔火闪动，它来到了河边双手延伸一下刺入另外一边大地之中，它的双腿同样射出骨刺牢牢的钉入了地下。

　　白骨趴在那河面之后，身体不断的变形，一道道骨刺不断的延伸交织形成了一条巨大的骨网，形成了一道面状的骨网通道。虽然这条骨网通道没有舒天雅凝聚出的冰面那么好走，却也足够让那些大货车通过。

　　那骨网道路一成型，一辆辆满载货物的大货车旋即从那骨网道路之上缓缓的行驶了过去，岳重也直接坐在了一辆大货车之后渡过了那片河流。

　　闪电也带着小弟们跟着岳重一起渡河。

　　过河之后，郑明和作为先锋一马当先的带人没入了前方，为诸人探索前进的道路。

　　越南这边到处都是丛林和山地，若是不走公路，那些大货车便有些寸步难行。

　　卫宁国也带着两名力量型的强化者在前方用黑牙刀和鳄牙锯刃将那些挡路的灌木、杂草、大树纷纷砍断，为主力部队清理出一条进行的通道。

　　黑牙刀、鳄牙锯刃都是四级宝物，削铁如泥，在那些力量强化者的手中更是无坚不摧，硬生生的从无数杂草树木的丛林之中清理出了一条能够让那些大货车行走的道路。

　　这片林地并不是无人区，变异兽也并不多，干掉了二十多头变异猴子之后。岳重一行走了大约一个小时，便穿过了那片林地，来到了一个小村子之中。

　　在那小村子之中有着几十头丧尸，明佳佳召唤出一头影狼轻易就将那几十头丧尸统统咬断的头颅，诸人也得以挤入了那个小村子之中。

　　此时已经是傍晚时分，诸人也都已经十分疲惫。岳重旋即下令扎营休息，生火煮饭。

　　在那小村子之中，火光升起，肉香四溢。除了人渣营的囚犯之外，所有幸存者都吃到了香喷喷的二阶变异兽肉，滋补着他们损耗的元气。


第三百五十章归国！

　　岳重座在了床上，在他的身边明佳佳跪坐在他的身边，将一块块变异兽肉切好放入一个个碟子之中供他取用。

　　明佳佳看着岳重包着纱布的左腿一眼，眼神微微一黯道：“对不起，主人！佳佳实在是太没用了！没有能够保护主人。”

　　面对那头恐怖无比的二阶变异鳄鱼，明佳佳召唤的影狼连对方的鳞甲都咬不破无法形成有效的战力。她的战斗能力大半取决于她的召唤兽，召唤兽办不到的事情她也办不到。

　　“不用自责，你已经做得很好了！”岳重摸了摸这只小萝莉的头，充满欣慰的夸奖道。今天易水雄叛乱之时，明佳佳、卫宁国和那二十几名毫不犹豫站在他这一边的战士，证明了做人总算没有那么失败。

　　明佳佳被岳重一摸，仿佛一只被主人抚摸着的小猫儿一般，眼睛微咪，露出了十分舒服的表情，看起来可爱之极。

　　岳重看着那仿佛小猫儿一般可爱的明佳佳，心中积攒的郁闷统统一扫而空。

　　卫宁国推门进来，看了正在抚摸明佳佳的岳重一眼沉声道：“岳老大！不知您叫我来有什么事？”

　　听到卫宁国的话语，明佳佳这只小萝莉旋即如同受惊的小兔子一般面红耳赤的逃离了岳重的身边，坐到了一旁，低下了头颅。

　　“难道岳大人是萝莉控？”卫宁国看到明佳佳反应那么大，看着岳重的目光之中也多出了一丝异样，心中暗自揣测。

　　末世之后秩序崩溃，种种在末世之前道德、法制的约束下欲望统统被释放了出来。卫宁国就见到过不少萝莉控的上位者。

　　一名年约三十二三岁肌肤黝黑，身高一米六五，剃着平头，肌肉结实的男子来到了岳重身前行了一礼道：“首领！您找我？”

　　这名剃着平头的男子就是岳重从李光意手中救出的幸存者，他名叫乌印，也是岳重提拔的一名小队长。他训练远比其他人要刻苦，今天也是他毅然的带领着那些战士和洪门的战士进行着对峙。

　　岳重手一翻，就多了两个装满了蛇诞果汁的玻璃瓶，他随手将那两个玻璃瓶丢到了明佳佳的手中：“今天你们的表现我很满意！这是能够让人成为进化者的药水！喝下这瓶药水，一天之后，你们就能够成为进化者！”

　　进化者！！卫宁国一听到这个名词，脸色一变，心中掀起了阵阵惊涛骇浪。进化者可是人类之中的天才级人物。他在吴岩宏手下的时候，也只见过六名进化者。可见那进化者的稀少。每一名进化者都是极为可怕的强大存在，他们拥有远超普通强化者的战斗力。同等级的情况之下，进化者和强化者单挑，进化者有着绝对的优势。

　　卫宁国兴奋地向着岳重发誓效忠道：“愿为岳老大效死！！”

　　“乌印绝对不会辜负首领大人您的期待！！”乌印也压抑不住自己的兴奋，心中被狂喜淹没大声的发誓道。进化者的强横他也有所耳闻，一旦成为进化者，虽然不是天下无敌，可却也有了常人难以企及的优势和强大的力量。

　　岳重挥了挥手，明佳佳便将那两瓶蛇诞果汁递给了乌印、卫宁国两人。

　　乌印、卫宁国两人也迅速打开了那玻璃瓶，一口将里面的果汁喝了个干净。他们追随岳重也有一段时间，知道岳重不会害他们。

　　两人喝下了蛇诞果汁之后，那果汁的药力不久便发挥，他们两人的身体发热，一下晕倒在了地上。

　　那侍立在一旁的白骨过来将乌印、卫宁国两人抓起丢到了一边的床铺之上，任凭两人自行进化。

　　明佳佳看着那正在昏迷之中的乌印、卫宁国一眼向着岳重好奇地问道：“主人！你不赏郑明和一瓶进化药水吗？他的能力比卫宁国强得多！”

　　郑明和的能力不凡。他的统率力、人格魅力、决断力都远在卫宁国之上。卫宁国除了实力强横之外，在担当首领之上远远比不上郑明和。

　　明佳佳看到岳重让卫宁国进化却没有使用进化药水让郑明和进化，她不禁有些迷糊。

　　岳重沉默了一会淡淡道：“郑明和还需要再观察一段时间！”

　　郑明和有能力不假，可是岳重却不知道他是否衷心。要是他让郑明和进化，郑明和却反过来捅他一刀那就危险了。毕竟他是洪门的人，而岳重收服洪门的手段稍显激进，那些原洪门战士的叛乱就说明了这一点。

　　明佳佳似懂非懂的点了点头。

　　休息了一夜，第二天清晨这只庞大的车队吃过早餐之后，便立即启程向着广西边境的方向走去。他们这支部队只有进入的中国国境之内，才能够有发展的机会。

　　在越南这片区域之中，岳重实在是太难招募到可以信任的人手。同时这越南边境的军火库大部分都已经被李光意、吴岩宏开过一遍，他弄不到武器装备，很难打得过吴岩宏部。

　　从那小村离去又行军了几个小时，明佳佳操纵影狼干掉了十几头变异兽之后，岳重一行终于找到了公路，向着东北方向进行迁徙。

　　在一个满是杂草的小山坡之上，四名手持大砍刀的人类趴在草丛之中，其中一个显得有些瘦小的男人拿着一只弩箭死死地盯着远方放着一些苞谷的空地。

　　这片区域鸟类不少，通过这种守株待兔的狩猎方式，这几名幸存者已经猎到过不少小麻雀一类的鸟类。可是若是运气不好，那些苞谷勾引到了大型变异鸟，或者成群结队的变异鸟，他们一只能够空手而归。

　　“不许动！放下武器！立即投降！否则我直接毙了你！”一个突兀的声音突然响起，在一名猎人的背后，突然出现了六名战士。

　　那六名战士一下扑了上前，制服了那四名手持大砍刀的人类。

　　为首那名身材魁梧大汉用壮话大声叫道：“你们是什么人？”

　　乌印眉头微微一皱，用中文有些不确定地问道：“你们是中国人？”

　　乌印大部分时间都生活在越南，他也只听得懂普通话，对于壮话这样的方言，他有些听不懂。

　　那名魁梧大汉用有些不熟练的普通话大声叫道：“我是中国人！！”

　　“那好！你们跟我去见我们的首领吧！我们的首领有话问你！”

　　乌印一挥手，几名战士旋即押着那四名大汉向着岳重的所在之处走去。

　　“你们是什么人？这里是什么地方？”岳重坐在轮椅之上，看着那被押过来的四名大汉淡淡地问道。

　　那四名大汉左右环视了一圈，看着站在岳重周围那些拿着AK的战士们，眼中都闪过了一模惊惧。三名大汉的目光一下就落在了那身材最为魁梧的大汉身上。

　　那名魁梧大汉被伙伴的目光注视了好一会，才鼓起勇气向着岳重说道：“我叫王化亮，是东平村的人。他们三个是姚宏、沈明、罗强！这里是京西县东平村。”

　　“京西县！！终于回国了！！”岳重听到这三个字，心中稍稍的松了一口气。他们终于回到了国内。

　　回到国内，岳重一行这才稍微安全了一点。在越南那是吴岩宏的地盘，作为越南人的吴岩宏在本地有着极大的优势。可是在中国国内，那优势便转向了岳重这一边，至少他能够招募到许多华人部下，不至于无兵可招。

　　岳重直接将一块蛋糕丢给了王化亮出声问道：“京西县这里有大型聚集地吗？”

　　那一块蛋糕在末世之中比黄金还要珍贵许多，王化亮接到了那块蛋糕之后，眼中闪过一抹兴奋，然后迟疑了一会才说道：“在龙腾镇那里有个名叫陈凉的人组织了一个大型聚集地。不过我劝你们不要去那里，那陈凉不是什么好人。罗强就是从那聚集地里面逃出来的人，他知道得比较多！”

　　岳重直接丢了一块蛋糕给罗强道：“把你知道的一切都告诉我！”

　　罗强看着手中的蛋糕不禁舔了舔嘴唇，然后点点头如同倒豆子一般的将他所知龙腾镇的情报告诉了岳重。

　　龙腾镇的陈凉在末世之前乃是一名泼皮无赖。末世之后，他十分幸运的觉醒成为了一名进化者。末世之后不久，龙腾镇便被附近的政府军收复，陈凉也打入了基地，凭借他的能力迅速成为了龙腾镇一霸。在两个月之前，陈凉设计干掉了军方的大部分军官，把所有反抗他的人统统杀光，强行夺取了整个龙腾镇。

　　陈凉夺取了龙腾镇之后，整天过着醉生梦死的生活，将下面的幸存者视如猪狗，动辄杀人。在龙腾镇之中，除了陈凉的部分心腹之外，其余的人都过着行尸走肉一般的生活。罗强不想过那样的生活便逃了出来。

　　“龙腾镇！！”岳重沉吟了一会，向着罗强问道：“龙腾镇之中，有多少名战士、多少条枪？陈凉的能力是什么？他麾下有多少高手？”

　　罗强犹豫了一会才苦笑着摇摇头道：“这些我都不知道！”


第三百五十一章龙腾镇！

　　岳重沉默了好一会沉声道：“既然这样，那就算了！王化亮，带我们去东平村。”

　　现在当务之急是为这只行军了两天，已经十分疲惫的幸存者大军找个落脚之地好好休整一番。

　　王化亮小心翼翼的提醒了一句：“大人！！东平村之中有很多丧尸。还有好几头进化型丧尸。”

　　岳重淡淡道：“这你不用担心。我们会解决！”

　　王化亮看了岳重那些手持AK的部下们一眼，没有再多说什么，带着岳重这只大军向着东平村的方向走去。

　　“这里就是东平村！！”王化亮远远的指着一个小村落向着岳重说道。

　　“佳佳！你、乌印去把那个村子里面的丧尸解决了！”岳重瞧了那村子一眼，向着站在他身后推着轮椅的明佳佳和乌印命令道。

　　“是！主人！”明佳佳乖巧地应了一句，小手一伸，一道光芒闪动，两头影狼旋即出现在了她的身前，向着那村子之中冲去。

　　召唤出了两头影狼之后，明佳佳乖巧的站在了岳重身后，双手抓着岳重的轮椅。这两天岳重坐在轮椅之上，负责推车的人就是明佳佳这只萝莉。

　　另外一边乌印则是拿着一柄暗魔刀，一马当先，如同迅雷一般向着那村子之中冲去。

　　岳重看到乌印已经出动，旋即向着明佳佳说道：“我们走吧！”

　　另外一边的王化亮脸色一变十分吃惊道：“大人！那村子里面可是有数量超过三百头的丧尸，您就让那小伙子一个人去吗？”

　　“不用担心！！走吧！”岳重也没有解释，只是淡淡的命令道。

　　明佳佳推着岳重的轮椅向着那村子的方向走了过去。

　　庞大的车队也开始继续前进个向着那村子走去。

　　王化亮四人也在那车队的推动之下不断地前进。

　　一进入村子之中，王化亮四人只看到村子之中到处都是被一刀斩断头颅的丧尸和头颅被不知什么凶兽一口咬断头颅的丧尸尸体。

　　岳重麾下的战士则是将那些丧尸的尸体集中起来之后，一把火将之烧成了灰烬。若是让那些丧尸的尸体留在村子里面，就算不被感染成为丧尸，也会容易引发瘟疫等问题。

　　“这就是这只车队的实力么？太恐怖了！！真是太强了！”王化亮看着那满地的丧尸的尸体，心中充满了震撼。仅仅只派出了一个人，岳重仅仅只派出了一个人就将整个村子里面的丧尸屠尽，那样的强者王化亮可从来没有见过。

　　郑明和看着小镇之中那那一具具被斩成两截的丧尸尸体，眼中充满了复杂之色，心中后悔不已：“进化者！！这就是进化者的实力么！进化者实在是太有优势了！！可恶！要是那一天，我没有犹豫的话，我现在应该也是一名进化者了吧！！”

　　乌印已经成为了一名进化者，他是敏捷型进化者，在进化之后，还领悟了一个三级技能敏捷固化。他成为进化者之后，又获得了锋利无比的暗魔刀，加上着装一些普通的神魔系统装备之后，他斩杀普通变异兽和丧尸简直如同切菜一般简单轻易。

　　仅仅只是过了两天的时间，乌印就通过斩杀大量的变异兽和丧尸成为了一名十七级的强化者。战斗力在飞速的成长之中。郑明和自认此时还能够击败乌印，可是一旦乌印也成为一名三十级的强者之后，他就不是乌印的对手了。

　　而且岳重明显比较偏心乌印、明佳佳、卫宁国三人，他干掉狼牙营、李光意高手团部下收获的神魔系统装备统统都用在了这三名进化者身上，让他们的实力增长了一大截。而郑明和却依然使用着洪门之时使用的神魔系统装备。

　　郑明和十分清楚为什么会出现这种差别待遇。当初在易水雄叛乱之时，他犹豫了一阵。正是他的犹豫，让岳重对他失去了信任，并没有让他成为进化者，同时组织的资源也没有向他倾斜。

　　现在乌印、明佳佳、卫宁国三人手中都掌握着一只人数超过两百人的武装力量。而郑明和手中依然是只有二十名部下，同时他的部下只有一个弹夹的弹药存量。

　　岳重一行进入村子之中，很快就有专人负责将整个村子之中能够使用的物资搜刮一空，集中起来分门别类的放入一辆辆大货车之中，随时可以撤离。

　　同时不久，在那村子之中便飘起了阵阵肉香，除了人渣营、女营之外，所有的幸存者不论是华人还是越南人都能够吃到美味的二阶变异鳄鱼兽肉，在那样不断的进食之中，他们的元气也在不断的恢复。

　　仅仅只是吃了三天二阶变异兽肉，这一千多名幸存者的元气就已经恢复到了末世前八成的地步。许多女人的肌肤之上已经开始有了光泽，有些凹陷的脸蛋也都圆了起来。那些男人们则是感觉自己的身体之中也拥有了力量。那些一个个营养不良瘦弱无比，只剩下骨头的小孩子们也都开始长起了结实的肌肉。

　　正是那二阶变异兽肉的存在，这才让这一千多名幸存者在这两天的行军迁徙之中无人死亡。若是没有这些二阶变异兽肉的存在，以那些幸存者的身体素质，连续行军两天，只怕要死几十个人。

　　“我们也能吃吗？”王化亮看着他身前的那一盘二阶变异鳄鱼肉和一大碗白米饭，忍不住吞了吞口水道。

　　罗强三人也看着身前的饭菜连吞口水，腹部轰鸣如雷。若不是岳重这些持枪分子太过危险，他们早就已经将那些饭菜吞食干净。末世谋生困难，他们四人也是饥一顿饱一顿，从来没有吃过几顿饱饭。

　　岳重微微一笑道：“随便吃吧！这是你们今天情报的谢礼！”

　　短时间之内，岳重手中粮食不缺。长时间的话，除非攻下国家的大型战略储备粮库，否则任何一个势力都是缺粮的。

　　王化亮迅速地拿起了那一大碗白米饭大口大口地吃了起来，他已经好久没有吃过米饭和肉了。

　　岳重则是拿起了明佳佳切割好的兽肉，就着椰子汁不紧不慢的吃了起来。

　　王化亮四人吃饱之后对视了一眼，心中下定了决定。

　　王化亮壮着胆子向着岳重问道：“大人，请问，您怎么称呼？”

　　岳重道：“我叫岳重！”

　　王化亮期待的看着岳重道：“岳重大人，我们能够加入你们这只车队吗？”

　　现在人类在野外生存比末世之前困难了十倍不止。主要是因为在野外有许多强横的变异兽，无论是天空、陆地、还是河流到处都有凶暴变异兽的踪迹。除非是高级强化者、进化者，否则普通人类对上那些变异兽大部分都只有死路一条。

　　就算是岳重这个级数的强者也不敢保证自己能够在强大的变异兽围攻之下活下去，就更别提普通人了。

　　正是因为在野外求生太过艰难，王化亮他们四人才起了加入岳重车队的心思。

　　岳重将郑明和召了过来：“可以！不过，加入我的车队，就要守我车队的规矩！郑明和，你来给他们讲解一下我们车队的规矩！”

　　这些零散的幸存者岳重并不会强迫他们加入自己的车队，而是让他们自己选择。毕竟强扭的瓜不甜，这样可以减少一些对他心怀仇恨的人进入车队。

　　郑明和一来便给王化亮他们讲解起岳重车队的种种规矩。

　　王化亮四人商议了一会，都选择加入了岳重的车队。毕竟岳重的车队是一个讲规矩的地方。

　　岳重直接召来了罗强问道：“罗强！你知道从这里去龙腾镇的路吗？”

　　罗强道：“首领！我知道！”

　　“很好！卫宁国！你镇守这里！乌印、明佳佳、郑明和、罗强，你们四个跟我去一趟龙腾镇！”岳重扯去了盖在他双腿之上的那层毯子，一下站了起来。

　　郑明和一看到岳重站了起来，眼中旋即闪过一抹惊骇：“他能够站起来！！他的腿恢复了！！！那怎么可能？”

　　“主人！你能够站起来了！你恢复了！太好了！”明佳佳看着岳重站了起来，俏脸之上写满了欢喜之意。

　　“首领果然有鬼神莫测之能，就连断掉的左腿都能够再生！真是太厉害了！”乌印看着岳重站起来之后，眼中闪过一抹敬畏。

　　卫宁国也是一脸的欣喜和崇拜：“真是太厉害了！不愧是岳老大！！”

　　“岳重，你的腿好了！真是恭喜！！”就在这时，舒天雅带着一抹香风走了过来，她看着岳重站起来之后，眼中闪过一抹异色，旋即微笑着说道：“我也跟你去一趟龙腾镇如何？”

　　“好！”岳重看了舒天雅一眼沉思了一会道。

　　龙腾镇是位于广西边境与越南交界的一个小镇，此时在那小镇之外一个山头之上，静静地站着七人，那七人正是岳重一行。

　　“那里就是龙腾镇吗？”岳重从怀中拿出了一个军用望远镜向着龙腾镇的方向看了过去。

　　在那龙腾镇的入口之处，歪歪扭扭的站着四名战士，此时那四名战士把枪丢在一边，正在打牌。

　　镇子的入口附近有着四座机枪塔，可是在那机枪塔之中却没有一名机枪手，防御极为马虎。


第三百五十二章入镇！

　　“真是一群乌合之众！！”岳重看了一眼镇中的情况之后心中想道。

　　这个小镇的防御是岳重见过警惕性最差的小镇，仿佛毫不设防一般，若是没有什么玄虚，一个营的战士就能够轻易地将这个镇子攻下。

　　“我们走！！”

　　岳重带着明佳佳等几人，简单的化妆了一下旋即向着那个小镇的方向走了过去。这里是中国不是越南，岳重也可以假装幸存者混入镇子之中。若是在越南，不会越语的岳重要想混入任何一个军事重地都十分困难。

　　“站住！你们是什么人？？”就在岳重几人来到镇子之前时，那四名正在打扑克的战士之中站起了一个人，拦在了岳重身前大声喝道。

　　罗强放低了身段，向着那名拦住他的战士解释道：“我们是东平村的幸存者。听说这里有一个政府建立的幸存者基地，于是前来投奔。”

　　那名战士仔细的向着岳重几人看了过来，他一看到岳重几人身上的背包，旋即眼睛一亮，指着岳重几人身上的背包道：“把那些包拿过来，要进入基地，必须经过检查！任何违禁品都不能够带入基地！”

　　罗强看了岳重一眼，见岳重没有反对，旋即将身上背着的一个个背包放到了一边的桌子之上打开。

　　“蛋糕！！牛奶！！还有烟！！好东西！！这下老子可发了！！”那名战士一看到岳重几人背包之中的蛋糕、牛奶之类的食物，脸上露出了贪婪的神色，拼命的将那些东西往怀里面塞。

　　一名战士也靠了过来，他一看到那包里面的东西，眼中也露出了贪婪无比的神色，伸手向着那些东西抢去：“我看看！！靠！薛刚！有那么多好东西，你可不要独吞！！”

　　当这城门门卫唯一的好处就是可以搜刮企图进入小镇的幸存者，他们自然不会放过这种机会。其余的两名战士也围了上来，纷纷伸手将那些东西抓起来，塞入自己的怀中。

　　岳重看着这一幕，眉头微微一皱。这些战士的表现，简直就像一群土匪。

　　罗强装出一副胆小怕事样子的模样苦苦哀求道：“兄弟！！留点给我吧！！求你们了！！我还要靠那些东西过活呢！！”

　　薛刚瞧了罗强一眼，脸色一拉，破口大骂道：“麻痹的！你不要给脸不要脸！老子拿你的东西，那是看得起你！再唧唧歪歪，小心老子一枪毙了你！都滚进去吧！”

　　罗强这才松了一口气，哭丧着脸带着岳重几人向着镇子之中走去。

　　“慢！！”就在这时，一名战士突然叫停道。

　　听到了那名战士的叫声，岳重一行的肌肉都开始紧绷，随时准备动手杀掉这四名战士。若是一旦动手，那便要以雷霆之势灭掉一切胆敢反抗的敌人。在不知龙腾镇底细的情况之下贸然动手，一个不小心，岳重他们都有可能陷在这里。

　　罗强弯着腰一副低声下气胆小怕事的模样向着那名战士问道：“什么事？大兄弟！！”

　　那名战士双眼淫光闪动，上下打量着站在岳重身后的舒天雅。

　　舒天雅虽然脸上已经抹上了不少泥尘，可是她那丰满性感的身材却无法被衣衫掩盖，同时她举手投足之间，自有一股自信的气质和魅力，这些她都没有刻意去掩盖。

　　那名战士一看到舒天雅，就被她的气质、身材牢牢吸引住了。他的眼镜一刻也没有离开舒天雅丰满的胸部。

　　那名战士向着一边的小屋一指，向着舒天雅淫笑一下道：“你跟我过去那边一趟！！”

　　“田杜明！那种丑八怪你也看得上？这个女人只怕几个星期没洗澡了！”

　　“田杜明，你真的没救了！！不过这丑女的身材倒是不错。”

　　“……”

　　其余的三名战士一边吃着从岳重几人身上收刮出来的食物，一边放声大笑道。

　　听着那四名战士放浪的笑声，舒天雅气得脸色铁青，几乎想出手将那四名战士直接冻成冰块。她就算在末世之后也是一直顺风顺水，这么被人调笑侮辱，还是第一次。

　　田杜明看着那静立不动的舒天雅，脸色一沉大声的呵斥道：“妈的！你还不走！别给脸不要脸！！”

　　舒天雅心念电转，她转头一看，便看见那站在她身前的岳重没有任何为她出头的意思，她便把心一横，一下抓住了岳重的左臂，一副胆小怕事清纯害羞的小妇人状道：“这是我老公！！”

　　岳重微微一愣，他也没有想到舒天雅一下竟然将他推出来当挡箭牌。

　　“你是她男人？”田杜明斜眼瞧了岳重一眼，轻蔑的威胁道：“让你的女人陪我一个晚上！否则老子现在就在这里毙了你！”

　　末世之后人命贱如蚁，田杜明他们都是手中有过几条人命的亡命之徒，根本不把普通的幸存者当人看。在这龙腾镇之中，除了有后台的人他们不敢招惹之外，其他的幸存者他们都不放在眼里。

　　岳重转头向着左右看了几眼，发现在这城门口周围几乎看不到什么幸存者存在，仿佛一个死镇一般。在一百米之处，有一个沙包、铁丝网围成的阵地，在那里驾着一挺重机枪，只是那两名机枪手都在呼呼大睡，除此之外，再也没有人关注这边。

　　“他妈的！你敢无视老子！老子毙了你！”田杜明看着岳重这般做派，心中大怒，立即举枪向着岳重瞄去。他一向嚣张惯了，几乎没有什么幸存者敢触怒他，岳重这般做派让他感到他的尊严受到了极大的挑衅。

　　岳重一转身，眼中寒芒一闪而过，他右手一伸一爪抓在了田杜明的喉咙之上，用力一捏，庞大的力量爆发而出，瞬间捏碎了田杜明的喉咙。

　　田杜明的眼中闪过一抹惊骇，他怎么也没有想到他竟然会被人干掉。

　　岳重冷冷的命令道：“动手！不要让他们说话！我要活口！”

　　乌印瞬间暴起而出，如同一头猎豹一般一下冲到了一名战士身前一记手刀劈在了一名战士的身后，将之击晕了过去。

　　郑明和乃是一名战斗经验十分丰富的强者，他在岳重下达命令之前就已经做好了战斗的准备，选择好了有利地形。一接到命令，他便扑了过去，连劈两记手刀，将那两名战士击晕了过去。

　　岳重看着那两名身在百米之外的机枪手，双眼一凝，连续发动了两次恐惧术。两道强大无比的精神冲击带着无数恐怖景象冲入了那两名战士的识海之中，直接将他们吓死了过去。

　　解决这六名战士，一点声音也没有发出。

　　岳重留下了郑明和、白骨两人在外留守，拖着薛刚三人进入了一旁的那件小屋子里面。

　　乌印直接拿了一捅水浇在了那三名战士的身上，将那三名战士浇醒了过来。

　　“老实一点！否则，我就杀了你们！”薛刚三人刚刚醒来，就听到了岳重冷冰冰的声音，同时在他们的后脑勺之上都顶着一个枪口。他们一下都变得十分老实起来，并没有大喊大叫，向镇中的人示警。毕竟什么都没有自己的性命那么宝贵。

　　岳重看着薛刚三人冷冰冰道：“我想知道这龙腾镇的情报，如果你们老实交代，我可以给你们一条活路。若是不肯说，那你们就去死！”

　　薛刚一下福至心灵，跪在岳重身前连连磕头道：“小人一定知无不言言无不尽！！大人请问！只要我知道的，我愿意统统告诉大人！”

　　“我什么都愿意说！！”

　　“只要是我知道的！我一定不会向您隐瞒！”

　　“……”

　　那三名战士十分没有骨气的向着岳重磕头哀求道。只求一条活路，没有一个硬骨头。

　　岳重这才开始询问这龙腾镇的虚实。薛刚三人也争先恐后的将自己知道的一切统统向着岳重说了出来。

　　这龙腾镇之中大约有两千几百名幸存者。其中陈凉的部下有四百人，不过那四百人大多都是如同薛刚这样的乌合之众。陈凉手中真正能打的部下也只有四十多名心腹，他那四十多名心腹都装备有高级的变异兽皮甲，几乎刀枪不入，同时他们都是十级以上的强化者。正是依靠四十多名心腹和本身强大的战斗力，陈凉才成为了这个小镇的掌控者。

　　在那四十多名心腹之中，有陈凉命名为四大金刚的四名强化等级超过三十级的高级强化者。那四大金刚分别为力王马雄、火王何胜、天王元贞、青王徐晋。

　　陈凉篡夺了这个龙腾镇之后，他并没有管理的才能。整个小镇被他弄得乌烟瘴气，他和他的部下大部分时间都是在玩女人。因此整个小镇都仿佛死镇一般，有点姿色和尊严的女人都不敢出门，或者将自己弄得又脏又臭，让人提不起兴趣。若不是慑于陈凉团伙战斗力强大，整个小镇早就反了。

　　从薛刚那里岳重还得到了一个宝贵的情报，那就是陈凉在篡夺龙腾镇之后，抓到了一个连的边防军，他只是将那一个连的边防军战士都打入了大牢里面，一心想收服这只边军。不过一直到现在，他也只收服了六七名边防军战士。


第三百五十三章影狼！

　　那一个连边防军战士就是过去收复龙腾镇的主力。只是他们收复龙腾镇之后，高级军官被陈凉设计干掉，最终十分憋屈的被缴械关了起来，没有能够发挥出他们的战斗力。

　　“一个连的战士！太好了！！”岳重听到这个消息之后，眉头微微一舒。那些受过专业训练的军人是最好的战士。有了那一个连边防军战士作为底子，他就能够扩编出一个营的部队，并且只要经过几次战斗，那一个营就能够拥有战斗力。

　　岳重站了起来直接向着薛刚命令道：“走！带我去监狱！！”

　　薛刚脸色一变，向着岳重身边明佳佳几人瞧了一眼有些为难道：“大人！监狱那里可是有二十名战士守卫，同时还有最厉害的天王元贞镇守，您这里是不是人太少了点？”

　　岳重闻言脸色微微一沉。

　　乌印旋即用那枪口顶了一下薛刚的脑袋冷冰冰地说道：“让你带路你就带！别废话。或者说你想现在脑袋就开个洞？”

　　薛刚一惊，连忙说道：“我带！！我带！！我们现在就走吧！！”

　　乌印瞧了另外两名战士，眼中寒光一闪直接问道：“首领！这两个人怎么办？要干掉他们吗？”

　　乌印经历那多的事情之后，已经不是那单纯的普通人，而是成长成为了一名铁血战士。那些敌人的性命在他眼中都如蝼蚁一般低贱，必要时他绝对不会吝惜杀戮。

　　那两名战士闻言脸色一下变得惨白，连连向着岳重磕头。

　　岳重瞧了那两名战士一眼淡淡道：“打晕捆起来吧！我答应过他们只要配合，就给他们一条生路。若是他们在战场上出现，那时在干掉他们好了！”

　　听了岳重的话语，一边的薛刚也微微松了一口气，他十分害怕岳重过河拆桥，事成之后就把他给干掉。

　　“是！”乌印接到岳重的命令，立即上前将那两名战士打晕，然后用绳索将他们捆的严严实实的。

　　“走！”

　　那小镇宛若一个死镇一般，没有一间店铺开门做生意，也没有一个人在外面晃荡，大部分的幸存者都躲在了家中，仿佛行尸走肉一般等待着死亡的降临。

　　只有在一些还有一丝绿意的草地，大树周围，有着不少幸存者在寻找着昆虫、树叶、野菜一类的食物勉强果腹度日。

　　没有幸存者多看岳重他们一眼，他们没有力气理会其他人的事情。他们就连活下去都十分艰难。路边时不时能够看到一具具人类饿死或者自杀的尸体，不过没有一个人去理会那些尸体，也没有人去将那些尸体清理出去。

　　整个小镇没有一丝的生机，散发着腐朽的暮气。也许不等丧尸来攻，这座小镇也坚持不了几个月。

　　“这个陈凉真是一个废物！竟然把这个小镇弄成这个样子！”岳重看到那小镇之中一副死气沉沉的样子，眉头微微一皱。他还是第一次看到管理如此差劲，没有条理的小镇。

　　当初无论是清源县，还是SY市虽然幸存者过得很苦，却还有着一定的秩序，还有着一丝生机。在这龙腾镇之中，却是没有一丝生机，几乎所有幸存者都只是在等死的状态。

　　一路走来，岳重一行来到了那监狱之前。

　　在那监狱的大门之处，站着四名手持81式步枪的战士。

　　“干掉他们！”岳重直接向着白骨低声命令道。

　　白骨眼中灵魂魔火闪动，右手一张，四道骨刺爆射而出，瞬间便贯穿了那四名手持81式步枪战士的头颅，将他们杀死。

　　“太可怕了！！”薛刚看着这一幕，心中微微一寒，岳重竟然二话不说就命令部下杀了过去，而且瞬间无声无息的就将四名战士干掉，让他心中充满了寒意。

　　“杀光里面的守卫！”岳重向着白骨沉声命令道。既然已经动手，岳重便会毫不留情。

　　白骨接到岳重的命令之后，旋即向着监狱里面如同闪电一般冲进了监狱里面。

　　白骨拥有将近五倍普通人的速度，虽然比不上岳重，可是却远远凌驾于普通人之上，它一冲入那监狱里面，一道道骨刃暴射而出，将那些监狱里面的守卫一一斩杀。

　　白骨的速度实在是太过敏捷，它一直斩杀了十三名监狱守卫之后，那监狱守卫这才反应了过来，他们纷纷举枪向着白骨拼命射击。只是那些子弹射在白骨身上，旋即纷纷被弹飞开来，白骨随手骨刃翻飞，直接将那残余的几名监狱守卫统统斩杀。

　　当白骨斩杀完最后一名监狱守卫之时，一个房间的门被推开，一个只穿着一条内裤，赤裸着上身的男人冲那房间之中冲了出来。这个男人便是陈凉麾下的四大金刚之一天王元贞！

　　元贞看到周围那些监狱守卫的碎尸，心中一凛，向着白骨大声的呵斥道：“你是什么人？胆敢来此撒野！！！”

　　白骨二话没说，手持大斧，身形闪动带着凛凛杀机向着元贞扑了过来。

　　“你该死！！”元贞眼中异光一闪，怒吼一声，向前踏出了一步，发动了技能操纵大地，一道尖锐的地刺从大地之中升起向着白骨射去。

　　那尖锐的地刺成型极为快速，一下重重的刺入了白骨的体内，将它直接轰在了那监狱的顶部。

　　天王元贞拥有操纵大地之力的技能，他的大地操纵强化等级高达三级，同时他也是一名三十九级专门升级精神力的强者。他操纵的地刺比普通强化者操纵的地刺成型要快一倍不止，刺击的速度也要快上一倍。

　　纵然是同样的技能，在不同人手中能够发挥的威力也是不同。天王元贞确实拥有极为可怕的战斗力，整个龙腾镇，只有陈凉一人他没有必胜的把握。

　　元贞瞧了那被钉在天花板上的白骨一眼冷冷一笑道：“渣滓！就凭你这种垃圾也想来劫狱，真是不自量力！”

　　突然之间元贞脸色大变，一面土墙瞬间从大地之中升起挡在了他的身前。

　　几乎是下一刻，不远之处传来了几声枪响之声，六发毒刺子弹轰在了那面土墙之上，直接在那六面土墙之上开出了六个小洞，轰在了元贞的身体之上，将他轰飞倒在了地上。

　　岳重挥动巨大的黑牙刀一斩，那面土墙就被他一刀斩开，看到了那从地上勉强爬起来的元贞。

　　“没死？好坚硬的变异皮甲！应该是二阶以上的变异兽皮甲！”岳重看了那元贞一眼，旋即迅速做出了推断。

　　能够完全抵挡毒刺射击的皮甲只有二阶变异兽的皮甲，低于二阶变异兽的皮甲只能够减少毒刺的伤害，无法完全防御。

　　元贞刚刚从地上爬起来，从天花板之上，一道尖锐的骨刺疯狂的向着他眉心之处射去。

　　元贞大骇立即疯狂的发动操纵大地异能，从地上延伸出了一面巨大的土墙当在了他的身前。

　　那尖锐的骨刺刺在那巨大的土墙之上入土三分旋即力尽。

　　白骨从那天花板之上一跃而下，手持大斧狠狠地劈在了那巨大的土墙之上。

　　一斧劈落，那巨大的土墙一震，旋即龟裂开来。

　　另外一边元贞疯狂催动技能，那龟裂的土墙旋即闭合，锁住了白骨的大斧，同时他心念一动，在那面土墙之上，旋即出现了两个小洞供他窥视另外一边的景象。

　　就在元贞窥视另外一边影像之时，从他的影子之中，一头影狼无声无息的一下扑到了他的脖子之上，张开了血盆大口，一口咬在了元贞的脖子之上。

　　“什么时候过来的？”元贞最后闪过一个念头，他的脖子旋即被那那头影狼一口咬断，鲜血四溅。

　　影狼这种召唤兽能够在阴影之中穿梭，极难被人发现。元贞正在与白骨激斗没有余力分心，因此这才被那影狼一击得手。若是明佳佳和元贞单挑，元贞一下就能够秒杀明佳佳。

　　失去了元贞的技能支持，那些升起的土墙、地刺旋即崩溃，大地又恢复了原状。

　　岳重干掉了元贞之后，便让郑明和将那些关在监狱里面的边防军战士都放来出来集合在了防风的广场之上。

　　岳重看着那将近一个连的战士沉声道：“我是岳重！是我救了你们！现在你们有两个选择，第一个，只要答应不和我作对，你们就可以自行离去，离开小镇。第二个，为我效力，跟我一起去灭了陈凉。并且从今以后服从我的命令。我会给你们带来武器、食物、胜利、荣耀、尊严！”

　　听了岳重的发言，那些边防军战士都是一阵沉默，面面相觑，议论纷纷。他们都不了解岳重是什么人，要想他们现在就服从岳重，几乎是不可能。他们可不像甘涛那样受尽了越军的折磨和侮辱，一被岳重拯救就充满了对岳重的感激。

　　一名皮肤黝黑，身高一米七，长得十分壮实的战士站了出来沉声道：“您好。岳重！我是申建光！我们愿意跟着你消灭陈凉。只要你不做伤害龙腾镇人民的事情，我们也可以服从你的命令一个月。一个月之后，我们在决定是否追随你，你看这样如何？”


第三百五十四章碾压之势！

　　岳重闻言直接同意道：“可以！”

　　这些战士只要能够充当一个月的教官，就能够为岳重练出一只新兵。只要经过一段时间的磨炼和战斗，那些新兵也能够拥有战斗力。实战是最好的练兵手法，只有经过实战训练和熏陶的战士才能够成为精锐。

　　听到申建光的提议，其他边防军战士也同意了这个提议。毕竟外界现在危险重重，就算岳重大方的放他们离开，没有武器的他们离开这个小镇要想在野外生存也十分困难。

　　收编了这只武装之后，岳重便将从那陈凉部手中夺得的各种枪械发到了那些战士的手中。他一人就可以歼灭这一个连的战士，就算申建光带人反叛，他也可以将之镇压。

　　申建光等二十名战士拿到了那一只只81式步枪和弹药之后，这才心中稍定。

　　“带我去陈凉那里！”岳重召来了薛刚直接命令道。

　　薛刚看到岳重如此轻易就攻下了这个有二十多名战士驻守的监狱心中更加的敬畏和恭敬：“是！大人！！”

　　出了监狱，岳重向着左右看去十分意外的没有看见任何部队。要知道他们刚才在那监狱之中闹出的动静不小，还有枪声传出，若是在其他的势力，只怕早就警鸣大作，大部队开过来了。

　　郑明和和乌印两人一马当先，在薛刚的指引之下向着小镇之中最豪华的别墅群方向冲了过去。陈凉和他的心腹就居住在那别墅群之中，过着醉生梦死酒池肉林的奢华生活。

　　在那个别墅群被一层高达三米的围墙围了起来，在围墙上面通着高压电，里面伫立着四个高高的机枪塔，每一个机枪塔之中都有两名战士驻守。

　　在那别墅的入口之处，更是有着八名战士守护。

　　别墅之内，一队队战士正在不断的巡逻着，看上去防御极为森严。这别墅之内的防御简直比整个龙腾镇的防御还要森严。

　　郑明和远远地看了那别墅一眼眉头一皱道：“看起来不怎么好打！”

　　薛刚闻言直接道：“大人，您不用担心！他们看上去防守严密，实际上一个个都不能打的！！只要干掉几个人，他们就会直接崩溃！！”

　　“哦！！”郑明和闻言，心中一动，他直接掏出了一只AK向着那别墅入口便是一阵疯狂的扫射。

　　那突然而来的金属弹幕一下将那别墅入口的战士笼罩，在那密集的弹雨之中，守门的八名战士一下就有四人被打倒在了地上。

　　“敌袭！！敌袭！！！”那残存的四名战士一下慌乱无比，一边大声地吼叫着一边疯狂的向着别墅内跑去。

　　那别墅四座机枪塔之上的战士同样慌乱无比，直接扣动了扳机，喷吐着大量的火舌向着四处到处乱射。他们的射击一点准头也没有，完全打在了空处，白白的浪费了大量的子弹。

　　岳重目光闪动拿出了一只03式步枪向着一座机枪塔连开两枪，那机枪塔之上的两名战士旋即被他爆头干掉。

　　那机枪塔之上两名战士被干掉之后，其余三座机枪塔一下便熄了火，那六名战士一下趴在了地上，丝毫不敢冒头。

　　乌印那手持05式微冲向着那别墅的入口疯狂的扫射着，将一名名战士打死打伤。

　　那别墅群之中的战士一个个都躲在了掩体之后，丝毫不敢露头，只是时不时地用枪向着这边一阵乱射，连冒头都不敢。

　　“击溃他们！！”岳重向着身边的白骨命令道。

　　接到了岳重的命令，白骨眼中厉芒一闪而过，它直接顶着无数子弹向着那别墅的入口之处冲去。

　　大量的子弹射在白骨身上都纷纷弹飞开来，无论敌我看到这一幕，眼中都闪过一抹惊骇。

　　薛刚脸色一变心中想道：“太可怕了！竟然拥有这样刀枪不入的人。这样的存在，还有什么人能够抵挡他的进攻！”

　　申建光也是脸色一变：“这几个人果然是实力强横的强化者，怪不得仅仅几个人就敢来挑战陈凉。只是不知道他们的到来对龙腾镇的人民倒地是好还是坏！”

　　顶着枪林弹雨白骨一下冲入了那别墅群的入口之处，它手中四道骨刃翻飞，四颗大好头颅即冲天而起，鲜血四溅。

　　“我投降！！别杀我！！”

　　“投降了！！我投降！！求求你别杀我！！”

　　“……”

　　看到那恐怖的一幕，那别墅群之中的战士完全心理崩溃，一个个或是丢下枪械直接向别墅群深处逃窜，或是跪在了地上大声求饶，再也没有战斗意志。

　　白骨没有理会那些跪地求饶的战士，它一直疯狂向前冲锋，不断的斩杀着那些依然抵抗的战士。

　　一道道骨刃、骨刺不断的闪动着，带出了大片的鲜血，那些企图顽抗的陈凉心腹都轻易被白骨斩杀，或是钉死。

　　岳重带着诸人只是跟在白骨身后，一直收降着那些被杀得胆寒的乌合之众。

　　“哪个王八羔子竟敢来这里撒野！不要命了吗？”伴随着一阵愤怒的吼声，一名身高一米八，手持一根巨大狼牙棒，剃着光头，相貌狰狞的凶悍之徒从一间别墅之中走了出来冷冷的俯瞰着这边。

　　砰的一声枪响，那名手持巨大狼牙棒的凶悍之徒脑袋旋即炸裂开来，身体向着后方倒去。

　　岳重手中的毒刺硝烟还没有完全散去，他瞧了那名凶悍之徒冷冷道：“你废话太多了！蠢货！”

　　站在岳重身边的薛刚看着那名被爆头的凶悍之徒，心中有些复杂。那名凶悍之徒可是陈凉麾下的四大金刚之一力王马雄。马雄拥有一身怪力，一棒子就能够砸烂一头L2的脑袋，同时身上穿着防御力惊人的变异兽鳞甲，当初陈凉夺取龙腾镇之时杀死过不少高手。这样的高手竟然被岳重一枪爆头干掉，连名字也没有报出来，可见岳重实力之恐怖。

　　马雄一被干掉，白骨直接冲入了他所在的别墅之中，那别墅之中很快传来了人类的惨死悲鸣之声，显然白骨正在屠戮那些对它丝毫没有威胁的战士。

　　不久，满身是血的白骨旋即从那别墅之中走了出来继续充当先锋，向着别墅群之内冲了过去。

　　在那宛如魔神一般的白骨冲锋之下，那些没有任何战斗之心的战士纷纷崩溃，投降。岳重一行只是一路收拢俘虏，根本没有遇到任何像样的抵抗。凡有抵抗者都被白骨一击秒杀了。

　　岳重一行一路攻伐，势如破竹，当攻到那别墅群中心之时，却突然异变陡生，一道道树藤陡然从大地之中升起，向着白骨席卷而去。

　　白骨也是经历过无数战斗的强者，它从双腿两边爆射出两道骨刃一斩而下，轻易便将那两根树藤斩断。

　　两根树藤被斩断之时，从那白骨落地的地方，再次爆射出四根树藤，十分精准的向着白骨的双手、双腿捆绑而去。

　　若是白骨一被那树藤捆住，它便会无法移动半步，只能成为其他强者最好的靶子。

　　那四根树藤的速度快捷无伦，就算拥有十倍普通人速度的岳重要想躲避也十分困难。白骨仅仅只有五倍普通人的速度，根本避不开。它一下就被那可怕的树藤缠绕住。

　　白骨眼中灵魂魔火闪动，那树藤捆绑的骨头瞬间变成了锋锐无比的刀刃，它身形闪动向前一冲，便直接将那些树藤统统的斩断。

　　白骨一挣脱那些树藤之后，伸出了右手，向着远方的一个房间一指，一道尖锐的骨刺从它的手指之中飞出一下刺入了那房间之中的一个男人的头颅将之瞬间贯穿，钉在了墙上。

　　那个男人便是陈凉麾下四大金刚之一的青王徐晋。徐晋一死，那所有的树藤都统统消失不见，只有地上一个个大洞还显示着刚才有些什么从这大地之中破土而出。

　　郑明和看着白骨轻易地将徐晋杀死，心中充满了震骇：“好强！！这白骨实在是太强横了！竟然能够轻易的斩杀那样的强者。怪不得他能够代表岳重统帅整支队伍。若是没有重武器，只怕一个营的部队都不够它杀！！”

　　就在这时，从一栋别墅之中，走出了一名身材矮小，相貌普通，染着黄发，穿着耳洞，一副古惑仔打扮的年约二十八九岁的年轻男子走了过来，一脸阴霾的冷冷道：“是谁！！敢来我这里杀人！！他妈的，不想活了吗？”

　　薛刚看到那名打扮得如同古惑仔一般的陈凉，忍不住倒吸一口冷气，向后退了几步：“陈凉！！这个恶魔终于出现了！！”

　　岳重瞧了陈凉一眼直接用毒刺，向着陈凉的脑袋开了一枪。

　　砰的一声枪响，那毒刺子弹几乎是刹那之间就出现在了陈凉的眉心之处。

　　眼见那陈凉就要被岳重一枪爆头之际，从陈亮的胸口之上，涌动出了一丝丝青光，一个青色的小钟飞到了他的头颅之上，散发出了一道道青色的光晕挡在了他的身体周围。那毒刺子弹轰在了那青色的光晕之上，旋即被弹飞开来。


第三百五十五章战陈凉！

　　“那是什么？”岳重看着陈凉头颅之上那青色的小钟，眼中闪过一抹凝重，那绝对是一件难得的异宝。

　　“你敢动手杀我！！！我绝对要灭了你！！！”陈凉脸色大变，发出了愤怒的吼叫之声，心中充满了阵阵的后怕。若不是他头上顶着的那五级宝物青铜灵钟，他此时便已经被爆头杀死了。

　　“去死！！”陈凉脸色铁青，向前踏出了一步，远远一拳向着那白骨轰了过去。

　　白骨仿佛被重锤所击一般，轰的一声倒飞出了十几米远，它那能够抵挡12.7毫米重机枪扫射的骨甲都露出了龟裂的痕迹。

　　申建光、乌印、郑明和都使用枪械向着陈凉疯狂的扫射着，密集的子弹形成了庞大的金属弹幕向着陈凉轰去。可是大量的子弹都被那青铜灵钟射出的青色光晕守护，纷纷掉落到了地上，丝毫无法伤那陈凉分毫。

　　“没有用的！！你们这群王八蛋！！看老子怎么杀你们！！”陈凉狰狞一笑，如同魔神一般向着岳重一行冲了过来。

　　“他的攻击是有射程范围！”岳重看着那向着这边冲来的陈凉，心中静静的评估道。

　　“后退！”岳重暴喝一声，双手一翻，一只PF98式120毫米反坦克火箭筒便出现在了他的手中。他飞快的向着陈凉的方向一瞄，扣动了扳机。

　　火光一闪，一枚反坦克火箭炮旋即向着陈凉轰了过去。

　　“火箭筒！！该死的混蛋！”陈凉一看到岳重手中的火箭筒，目光微微一缩，双腿一点，如同炮弹一般滚入了一个小巷子之中。

　　那枚火箭炮几乎是擦着陈凉的身体而过，轰在了一间别墅的墙壁之上疯狂暴开，在那别墅之上开了一个大洞。

　　“那青铜钟防御力惊人，只怕也挡不住几次火箭炮的射击！”岳重看着陈凉狼狈而逃，心中做出了推断。

　　“他妈的！你给我去死！！”伴随着无数玻璃破碎，陈凉从一个房间之中突然破窗而出，双眼闪动着狰狞凶残的光芒向着岳重狠狠的轰出了一拳。

　　岳重和陈凉两人相距超过了四十米，陈凉竟然在四十米之外虚空轰出一拳。这样的一拳几乎是没有任何威胁，可岳重却丝毫不敢怠慢，举起双臂挡在了身前。

　　下一刻，一股滂沱的巨力传来，狠狠的轰在了岳重的双臂之上，穿过了那二阶变异凶猪的鳞甲轰在了岳重的身上，将他轰飞出了十几米远，双臂几欲崩裂。

　　“好强！这家伙！”岳重一下从地上跃起，看着陈凉，眼中充满了凝重。

　　这陈凉虽然不会管理小镇，手下也尽是一些乌合之众，可是他本人却极为强大。若不是岳重强度足够高，刚才陈凉的那一拳就能够将他的臂骨轰断。就算岳重的身体足够强横，他的双臂依然发麻，十分疼痛。

　　“去死！”陈凉眼中寒光一闪，冷笑连连，他脚下一点，身体如同插了翅膀一般以将近二十倍普通人的恐怖速度向着岳重直线飞速接近。

　　就在这时，白骨身形闪动，一下挡在了陈凉冲锋的路线之上，挥动大斧狠狠向着陈凉劈去。无论是什么防护罩，维持存在都需要消耗能量，并且拥有防御上限，只要攻破那防御上线，便能够将之摧毁。

　　陈凉冷笑，瞬间停住一拳向着白骨轰去：“垃圾！就凭你这货，也想挡老子的路！让老子来轰爆你的脑袋！”

　　在那距离陈凉十几米远之处的白骨身体微微一扭，下一刻，在它的肩膀骨头粉碎，它也倒飞出了十几米远撞在了一栋别墅之上，嵌入了别墅之内。

　　在陈凉停下了攻击白骨那一瞬间，申建光和其他战士都使用步枪疯狂的向着陈凉拼命的扫射。

　　无数子弹射在陈凉身上的那层青色的光晕之下，旋即被纷纷弹飞开来。

　　“垃圾！去死！”陈凉看着那些向他射来的子弹，身形一闪，向着一名战士冲了过去。他几个呼吸就冲到了距离那名战士四十米的距离之内，虚空一拳轰出。

　　一瞬之间，那名战士的脑袋便被一股恐怖的巨力直接轰爆，炸裂开来。

　　看到那恐怖的一幕，人人脸色大变，身形向后暴退。

　　此刻的陈凉就像一名无敌的恶魔，不但刀枪不入，同时还拥有这恐怖无比的杀人的手段。郑明和他们人数虽多，却没有几人拥有能够伤害陈凉的手段。

　　“去死！去死！背叛我的人，统统都去死！！我是无敌的存在！！哈哈哈！！哈哈！！”陈凉疯狂大笑，连连挥拳。

　　在陈凉那恐怖而又诡异的能力之前，一名名战士的或是脑袋炸裂，或是心脏多了一个大洞，或是直接拦腰被轰断，在地上发出痛苦的悲鸣之声。

　　在那青铜灵钟的守护之下，陈凉也拥有一人毁灭一个没有重武器步兵连的战斗力。这才是他虽然管理能力为零，却依然能够称霸整个小镇的原因。

　　“畜生！！！”申建光看着一名名战友惨死在他的眼前，他不禁双眼赤红手持81式步枪向着陈凉疯狂的射击。

　　大量的子弹射在了陈凉那青色的护体光圈之下，旋即被弹飞，仅仅只是分散了他一下注意力。

　　陈凉转头瞧了申建光一眼，冷冷一笑，便要挥动他那能够夺人性命的拳头。就在这时，他心中警兆一现，身体凭空横移出了五米远，一发火箭弹几乎擦着他的身体而过，轰在了一边的别墅之上，再次炸出了一个大洞。

　　“他拥有危险感知的能力！！真是棘手的家伙！！”岳重放下了手中的火箭筒看着远方的陈凉心中默默地想道。

　　陈凉向着岳重冷笑一声，也不见怎么动作，整个人便如同炮弹一般向着岳重飞了过去：“没有用的！！我是无敌的存在！！今天你们这些王八蛋都要死在我的手中！！”

　　岳重眼中异光一闪，发动了合体防护术和影步，刹那之间白骨化作一层坚硬的骨凯浮现在了他的身上，他抽出了鳄牙锯刃直接向着陈凉冲了过去。

　　双方迅速接近，很快就步入了四十米的距离之内，陈凉冷笑远远的向着岳重轰出一拳：“垃圾！去死！”

　　岳重眼中寒光一闪，身体直接向着右边一闪，一股强大的劲风擦着他的身体而过，落在了他的身后直接在一个之上炸出了一个大洞。

　　陈凉的攻击虽然凶悍，可是他的攻击十分单调，发动了影步的岳重轻易地就避过了他的连续攻击，飞速的冲到了距离陈凉身前。

　　“蠢货！！去死吧！！”陈凉看到那冲到他身前的岳重，冷冷一笑，一拳向着岳重轰去。

　　岳重刚想闪避，心中却警兆大胜，从他的双腿之中爆射出两根骨刺支撑着他诡异的冲天而起。

　　陈凉那一拳轰出，明明没有轰中那两根骨刺，那两根骨刺却直接崩溃碎裂，化作了无数骨粉。

　　“空气炮！！你拥有的应该是操纵空气的技能！”岳重从天空之中掉落，一下点破了陈凉的能力。

　　陈凉狰狞一笑，直接动念，凝聚出了数十团空气炮向着岳重轰了过去：“没错！就算你知道我的能力也没有用！我的能力是无敌的存在！！”

　　陈凉的空气炮距离他本人越近威力越大，他也感觉到了岳重不好对付，这才引诱岳重向着他本尊靠近。

　　陈凉曾经十分幸运的猎杀过两头自相残杀筋疲力尽的三阶变异兽，不但获得了青铜灵钟这样的宝物，他操纵空气的异能也进阶到了二阶，除此之外他的强化等级还高达53级，战斗力在这片区域几乎无人能敌。正是因为如此，他对猎杀岳重充满了信心。

　　那数十团空气炮速度恐怖之极，一下轰在了岳重的身上，直接将他身体之外的骨凯炸得崩裂，如同无数巨锤轰在他的身上一般，那滂沱的巨力震得他五脏震动，喷出了一口鲜血。

　　岳重深深地吸了一口气，向着陈凉发动了恐惧术。

　　一道强横无比的精神冲击带着无尽的恐惧幻象向着陈凉轰了过去。

　　陈凉只是眉头微微一皱，身体没有一丝不适，他的精神力比之岳重也差不到哪去，恐惧术对他无效。

　　“还没死吗？让我来送你一层！！”陈凉狰狞一笑，向着岳重一指，就要发动能力。

　　就在这时，一道冰矛划破虚空狠狠的轰在了那青铜灵钟释放的青色光晕之上，轰然炸裂，让那青色的光晕微微一震，颜色黯淡了几分。

　　陈凉顺着那冰矛飞过来的方向看去，一下看见了脸色有些苍白的舒天雅。

　　陈凉瞧了舒天雅一眼眼中闪过一抹狠毒之色恶毒无比的说道：“臭。婊。子！！老子等会抓住你之后，操完你，一定把你的四肢打断！剥去衣服，吊到镇子中央任人玩弄！！”

　　听了陈凉那么恶毒的语言，舒天雅脸色发白，以陈凉的实力，他真的有可能做到这一点。

　　“在那之前，我会把你烧成灰烬！”岳重眼中寒光一闪，手持一柄充斥着无穷魔炎的大剑从天而降，狠狠地向着陈凉劈了过去。


第三百五十六章轰杀陈凉！

　　那巨大的魔炎之剑在岳重的催动之下狠狠地劈在了那青铜灵钟释放出的光晕之上，能够将二阶变异兽鳞甲瞬间焚烧殆尽的恐怖火焰之力爆发而出，与那团青色的光晕交缠在一起。

　　那恐怖的魔炎在岳重的催动之下爆发出了无比的凶威，青色的光晕都被硬生生的斩裂开来。

　　魔炎的威力取决于岳重本体的身体素质和魔炎的技能等级。岳重身为精神、强度双属性的强化者，实力远远超出同级的强者。他催动的魔炎同样强大得可怕，此时已经能够斩裂二阶变异兽的鳞甲。

　　就在魔炎之剑即将斩到陈凉脖子之际，陈凉顶在头颅之上那青铜灵钟一晃，那青色的光晕疯狂向着四面八方疯狂一卷，岳重手中的魔炎之剑以及那恐怖的魔炎在那青光之下统统溃散消失。

　　而陈凉头顶之上那青铜灵钟也光芒黯淡，直接掉落到了地上，青色的光晕也同样消失不见。这青铜灵钟虽然是五级宝物，可是同样也有防御的极限，抵挡岳重那可怕的一击已经将它拥有的力量消耗殆尽。

　　那青铜灵钟一破，陈凉顿时脸色大变，他自从得到这件宝物之后，还没有什么东西能够轰破他的防御。他曾经试验过，那青铜灵钟就是连火箭炮的轰击都能够挡住一发，普通人类几乎无法对他造成任何伤害。这才是他能够嚣张霸道，强横凌人的本钱。

　　乌印、郑明和看到那青铜灵钟掉落到了地上，精神一振，举枪向着陈凉疯狂的扫射着。没有了那青铜灵钟的护佑，陈凉再也不是那不可击败的敌人。

　　“你们这些王八蛋！给我记住！！！”陈凉怒吼一声，发动了二阶空气操纵的异能，在他身体周围十米之内，一团空气壁障凭空而现。

　　无数子弹射在那空气壁障之上，旋即纷纷弹飞开来。

　　陈凉手一挥，一道气流一卷，将那青铜灵钟卷了起来，向他的手中飞去。

　　“去死！！”岳重眼中寒光闪动，五指一张，十团魔炎向着陈凉轰击而去。

　　陈凉脸色大变，发动异能，在那空气壁障凭空而现再次的挡在了他的身前。

　　十团魔炎在那空气壁障之上炸开，狂暴的火焰之力向着四面八方席卷而去。可是陈凉却心念一动，庞大无比的气流便将那火焰吹飞开来，那可怕的火焰一落在周围的建筑之上，旋即燃烧起了汹汹大火。

　　陈凉只是一名普通的强化者，他的精神力虽然比不上身为精神进化者的岳重。可是他却拥有二阶能力，在技能强度之上，完全压制了岳重。若他只有一阶异能，此时已经被岳重烧成灰烬。

　　陈凉刚刚挡住了岳重的攻击，一道尖锐的冰矛旋即从后方飞来，向着他的脑袋轰去。同时乌印、申建光、郑明和等十几名战士也都在不断的开枪向着陈凉的脑袋射去。

　　面对那铺天盖地的攻击，陈凉怒吼一声，二阶空气操纵异能发动，一团可怕之极的空气防御壁障挡在了他的身前。

　　子弹射在那空气壁障之上旋即弹飞，冰矛射击到那空气壁障之上旋即碎裂，化作庞大的冰屑散落到了大地之上。所有的攻击轰在那空气壁障之上，统统都被挡了下来。

　　发动了全身防护的空气壁障之后，陈凉的脸色有些发白，他迅速一转身，如同炮弹一般向着外面逃去。接连发动强大的技能对陈凉的消耗极大，二阶能力强横惊人，同样消耗也十分惊人，若是不能迅速毙敌，他很快就会失去大量的战斗力。

　　“想逃！！今天我必杀你！！”岳重双眼之中异光闪动，他双手一翻，一只PF98式120毫米反坦克火箭筒出现在了他的手中，他向着陈凉迅速一瞄，扣动了扳机。

　　岳重此时身处影步状态，速度相当于普通人的十四倍，那一系列动作做出只消耗了一秒钟。他已经看破了陈凉的移动轨迹，那是操纵空气之力进行不可思议的横移和前冲。这一击，他确信绝对能够命中目标。

　　“逃不掉！”陈凉也拥有危险感知的能力，他一瞬之间感到了绝大的危险从后背传来，他一咬牙，转身再次发动聊二阶操纵空气的能力，一团恐怖的空气壁障凭空而现。

　　火光一闪，那火箭弹旋即狠狠的轰在了那空气壁障之中，虚空悬浮在了那空气壁障之中，并没有爆炸。

　　“还给你！！”陈凉怒吼一声，双眼如电，催动技能，那虚空悬浮在空气壁障之中的火箭弹旋即向着岳重轰去。

　　岳重却早有准备，他右手爆射出一道骨刺刺入了一间房屋之中，支撑着他冲天而起，向着天空跃去，企图避过那一枚火箭弹的轰击。

　　“天真！！”陈凉狰狞一笑，催动技能，那火箭弹在他的操纵之下如同拥有了生命一般向着岳重追去。他此时已经躲入一个小巷之中，避过了所有人的视野，专心的操纵着那团裹着火箭弹的空气团。

　　岳重看着那裹着一枚火箭弹的空气团，脸色大变，左手爆射出一根骨刺向着那空气团之中的火箭弹射去，要将那枚火箭弹斩成两截。

　　“太晚了！！”陈凉疯狂一笑，那枚火箭弹在他的操纵之下如同拥有了生命一般迅速的一转，以恐怖绝伦的速度飞到了岳重身前，直接引爆。他二阶空气操纵异能可怕绝伦，一旦他专心攻击，便能够衍生种种奇异的变化。

　　恐怖的爆炸一下将岳重卷了进去，直接吞噬。

　　“哈哈哈！！我才是最强的！！哈哈！！”陈凉疯狂的大声狂笑，他能够感受到来袭诸人之中，对他威胁最大的便是岳重。其余诸人，只要他一恢复，都可以屠杀干净。

　　就在陈凉狂笑之时，从他的影子之中，一头影狼无声无息的扑了过来，向着陈凉的脖子咬去。

　　陈凉的注意力几乎完全被岳重所吸引，那头影狼的钢牙几乎是触及到了他的脖子，他才反应了过来，发动异能向着那头影狼狠狠一轰。

　　伴随着陈凉恐怖的一击，那头影狼瞬间被轰得肉体破碎，化作烟尘崩溃消失。

　　几乎同时，陈凉也发出了一声痛苦的哀嚎，那头影狼狠狠一咬，硬生生的将他的脖子咬掉了一大块的血肉，鲜血直流。

　　“该死！！该死！！”剧烈的痛楚让陈凉神智有些昏迷，发出着痛苦无比的哀嚎，如同野兽。

　　砰的一声巨响！！一发毒刺子弹轰入了陈凉的眉心之中，直接炸裂开来，将陈凉的脑袋都炸成了粉碎，无头尸体倒在了地上。

　　陈凉的战斗力的确惊人，可是与人类强者的生死战却经验太少。他能够成为53的强化者全靠他走狗屎运杀了两头筋疲力尽的三阶变异兽。失去了青铜灵钟护体，他便不再是毫无破绽的存在。

　　在一栋楼房的顶端，骨凯碎裂成了许多片，身体到处都是伤痕，右腹部被炸出一个巨大血洞，右眼闭合，一脸鲜血淋漓的岳重看到陈凉被爆头之后，心中终于稍稍一松。那个可怕的敌人终于是死去了。

　　陈凉虽然没有什么管理能力。手下的战士也都是一群乌合之众，一打就散。可是他本人确实岳重出道以来遇到最强的敌人。陈凉的强化等级比岳重还要高上一级，拥有五级宝物，还强化出了二阶技能，战斗力极为恐怖。不过终于还是被岳重杀死了！

　　岳重大手一伸，射出一道骨刺，支撑着他向着陈凉的尸体飞了过去。

　　岳重一落地，便瘫倒在了地上，大口地喘着粗气，那右腹部传来的剧痛让他痛苦得眉头紧皱，几欲发狂。

　　岳重迅速地掏出了救命草洒在了伤口之上，同时将从那二阶变异巨鳄身体之中取出的血精一下吞入腹中。

　　那二阶变异巨鳄的血精一进入岳重的腹中，旋即化作滚滚热流，不断的滋养着他的身体。同时他本身的四级技能再生和强大的活力也在不断地发挥效用，让他的右腹部以肉眼能见的速度开始生出一丝丝肉芽，不断颤抖愈合着。

　　岳重看着他那不断愈合的右腹心中想道：“这种恢复力真是可怕！要是在末世之前，只怕会被人当成怪物吧！”

　　任由那血精滋养着身体，岳重来到了陈凉的尸身之前，开始收刮陈凉身上的神魔系统装备。

　　“五级宝物：青铜灵钟！只要带在身上，就能够获得强度＋4，精神＋4的强化。并且自带技能：灵光护体！技能描述：能够释放一层青色的灵光守护宝物主人，持续时间60分钟。冷却时间24小时。”

　　“三级宝物：凝神戒指。装备之后，精神＋8。”

　　“三级宝物：清灵戒指。装备之后，精神＋8。”

　　“三级宝物：敏捷戒指。装备之后，敏捷＋6。”

　　岳重从陈凉的尸身之上收刮到了一整套神魔系统装备，其中还有二级防护衣。不过在那一套神魔系统装备之中，只有四件宝物是他所没有的。其余的神魔系统装备他都已经拥有。不过光是这三件宝物便能够提升他不小的战力。


第三百五十七章三阶变异兽皮！

　　“您获得了活力＋8的强化！”当那灼热的热流在岳重体内消失之后，岳重的识海之中响起了一个提示之声。

　　“才＋8点的活力吗？二阶变异兽的血精对我的效力是越来越少了！”岳重闻言，心中静静地想道。

　　那二阶变异鳄鱼明显比许多二阶变异兽要强，可是它的血精却仅仅让岳重获得了8点活力的强化，显然二阶变异兽的血精对岳重的效用越来越小，再继续服用下去，最终会一点强化效用也没有。

　　“岳重你没事吧？”舒天雅很快来到了岳重身前，一脸担心地问道。

　　“当然没事！这一次，多谢了！”岳重向着舒天雅微微一笑，郑重地道谢道。这一次舒天雅吸引了不少陈凉的注意力，不然岳重要杀陈凉，只怕还要更加困难。

　　舒天雅向着岳重嫣然一笑道：“你既然要谢我！给点更加实惠的东西吧！！”

　　“这个给你！！”岳重一抛，将一枚三级秘宝火球戒指丢给了舒天雅。他杀了不少强者，从他们的尸体之上收刮到了不少神魔系统的好装备，光火球戒指他就有三枚之多。

　　这些三级秘宝除了世界变异之初猎杀一些低等BOSS能爆出来之外，到了现在，基本上除非去猎杀二阶变异兽，或者一些可怕的高级丧尸，否则很难爆得出来。就算是用神魔系统的兵器杀掉一万只普通丧尸，现在也不一定能够爆得出一枚三级宝物。

　　“多谢！”舒天雅接过来了那枚三级秘宝火球戒指待在了手上，爱不释手的看来看去。

　　那三级秘宝火球戒指不但能够让人获得精神＋6的强化，还自带一个小火球之术。有的时候也许一个小火球之术就能够决定战斗的胜利，因此对于舒天雅来说，这个戒指十分对她的胃口。

　　岳重继续说道：“除了这戒指，我再给你20只AK，2000发子弹！20吨粮食！”

　　舒天雅闻言，笑颜绽放，美丽如花，心中充满了兴奋和喜悦，向着岳重甜甜一笑道：“谢谢！”

　　枪支弹药、粮食这在末世之中都是最为宝贵的财富。舒天雅想要自成一方势力，枪支弹药和粮食都是必须的。她听到了岳重的许诺，这才心满意足，为自己的英明庆幸不已。

　　“佳佳！过来！这些是给你的！”岳重将明佳佳召唤了过来，将一套神魔系统的装备递给了明佳佳。

　　二级防护服、力量手套、火球戒指、冰锥戒指、力量戒指、青色加速靴、力量腰带。岳重一下将七件神魔系统装备交给了明佳佳这只萝莉。这一次击杀陈凉，她也是立下了极大的功劳，影狼那一击虽然没有秒杀陈凉，却也让陈凉受了重创，这才让岳重一枪将之轰杀。

　　舒天雅看着岳重将那七件神魔系统的装备给了明佳佳，眼睛都快直了：“好多好东西！这些他怎么不给我？”

　　那七件神魔系统件件不凡，全部给一个人装备上，足以让一名普通人变成一名实力不弱的强化者。若是让一名实力不弱的强化者得了，便能够让那名强化者拥有远超同级强者的优势。

　　明佳佳将那一套神魔系统换上之后，明显感觉到自己的身体素质发生了极为强大的变化，她向着岳重展露出了一个甜美的笑颜：“谢谢主人！！”

　　岳重摸了摸明佳佳的小脑袋，向着前方走去。

　　陈凉一被干掉，整个小镇便再也没有什么能够抵挡岳重的力量，镇子里面残余的战士几乎是望风而降。岳重轻易就接管了整个小镇。

　　“首领！！您来看！！我们发现了好东西！！”乌印来到岳重身边，有些兴奋地说道。

　　岳重看到乌印那么兴奋，便跟着乌印来到了一个巨大的仓库之前。

　　乌印让人拉开了那巨大的仓库，露出了仓库里面东西的真容。

　　岳重向着里面定睛看去，只见在仓库里面是一堆叠得整整齐齐的巨大黑色蛇皮，那巨大的蛇皮几乎将整座仓库填满了。

　　“首领你看！！”乌印有些兴奋的取出了一块蛇皮，然后用12.7毫米口径的重机枪向着那巨大的蛇皮疯狂扫射。

　　那重机枪的子弹能够贯穿普通的装甲车，可是那些子弹射在那巨大蛇皮之上都纷纷被弹飞开来，连一丝白痕也没有留下。

　　乌印十分兴奋地说道：“这绝对是二阶变异兽的兽皮！！”

　　有了这种强横的二阶变异兽兽皮，岳重就能够打造一支穿着可怕变异兽兽皮刀枪不入只有头部是要害的大军。

　　“而且不止一仓库，您看，这边还有！！！”乌印有些兴奋的让人另外打开了一个仓库。

　　在那另外一个仓库之中，叠着一堆淡黄色，呈现着金属光泽不知是什么变异兽的鳞甲。那头变异兽生前也是一头巨兽，它死后被人扒下的皮也堆积满了这个巨大的仓库。

　　“太好了！！”岳重看着那两个装满变异兽兽皮的仓库，眼中也写满了兴奋。这两个仓库之中的变异兽鳞甲加上他猎杀那二阶变异鳄鱼的皮甲加起来若是制成皮甲，只怕能够武装一个营的战士。一个营刀枪不入，子弹无法伤害身体的战士足以轻易收复一个县城。

　　兴奋之中，岳重拿起了一块黑色的蛇皮，用黑牙刀一刀斩在了上面，他要测试一下这些变异兽皮的强度。

　　叮的一声轻响，那四级宝物黑牙刀竟是没有在上面留下一丝痕迹。

　　岳重心中一跳，目光一凝，发动了六倍普通人的巨力挥动黑牙刀向着那块黑色的蛇皮斩去。在六倍普通人巨力的加持之下，岳重用黑牙刀还是能够勉强斩开一丝二阶变异兽的鳞甲。

　　那可怕的一刀斩在那黑色的蛇皮之上，却只发出叮的一声清脆响动，岳重手中的黑牙刀旋即被震开，没有在上面留下一丝痕迹。

　　“这是三阶变异兽的兽皮！！！”岳重脸上一愕，下一刻心中充满了狂喜。三阶变异兽的兽皮，这样防御力惊人的兽皮落入了他的手中，那么他组建出来的一个营强化者大军足以抵挡普通三、四个营的精锐。

　　岳重思索了一会，拿出了鳄牙锯刃，用那背面的锯齿使用六倍普通人的巨力开始从边缘锯起了那块蛇皮。

　　在岳重用尽全力之下，他终于缓缓的锯开了那片蛇皮。这让他微微松了口气，若是使用鳄牙锯刃都锯不开那三阶变异兽的兽皮，那么就算是使用电锯也很难锯开三阶变异兽的兽皮。

　　岳重右手光芒一闪，一团魔炎凭空而现，疯狂的焚烧着一片蛇皮。在那团火焰之中，那片蛇皮却丝毫没有任何损伤，也没有任何融化的痕迹。

　　岳重沉吟了一会，消耗60点精神力和20点体力凝聚出了一根长达两米，连二阶变异兽鳞甲都能够焚烧洞穿的魔炎长矛向着那一片蛇皮鳞甲狠狠的刺了下去。

　　那一根魔炎长矛刺在了那片蛇皮鳞甲之上，旋即爆发出了强大的火焰之力，想要将那蛇皮鳞甲焚烧洞穿。

　　只是那庞大魔炎长矛的火焰之力疯狂爆发，却仅仅将那蛇皮鳞甲焚烧出了一个矛尖大小的小洞。

　　岳重看着那蛇皮鳞甲之上焚烧出的小洞，默然无语，魔炎长矛已经是他能够凝聚出最强的杀手锏，却仅仅只能够刺破那蛇皮鳞甲一个小洞，可见那三阶变异兽的鳞甲防御力有多么的可怕。

　　这还是一头死去的三阶变异兽鳞甲，若是一头活着的三阶变异兽，岳重就算手段尽出只怕也难以将之击杀。

　　“我的魔炎只怕要进化到二阶之境，才能够真正伤害到三阶变异兽。否则以我现在的手段，就连击破三阶变异兽的防御都十分困难！”岳重在心中做出了判断。

　　人类在进化，变异兽、丧尸们也在不断的进化，同时它们的进化速度远比人类要快得多，这让岳重感到了沉重的压力。若是人类不加快进化的步伐，也许将会被这个世界所淘汰毁灭。

　　郑明和被派去通知了驻守在东平村的卫宁国。

　　第二天卫宁国便带着那一千多名幸存者进入了龙腾镇之中。

　　岳重历经波折之后，终于获得了一丝喘息的时间。

　　岳重强势进驻龙腾镇之后，立即把龙腾镇之中的所有幸存者组织了起来，开始利用那些变异兽皮制作皮甲。首先利用的便是二阶变异鳄鱼的皮和三阶变异兽的兽皮。

　　三阶变异兽的兽皮确实坚硬无比，不过电锯还是勉强能够将之锯开，利用电锯，一片片三阶变异兽的兽皮被锯开，然后制成了一块块皮甲。

　　另外一边，岳重则是不断的训练着那些从越南逃生的华人幸存者和从龙腾镇之中抽调的精装男子组成的两个营部队。

　　那两个营一千人的部队岳重乃是以特种兵的严苛要求来进行着疯狂的训练。每一天那两个营的战士都被训练得死去活来，要不是能够吃到二阶变异兽的兽肉，他们根本顶不住。

　　明佳佳、乌印、卫宁国、郑明和这些强者也在岳重的命令之下加入了那特种兵的训练之中。他们虽然拥有强大的身体素质，可是不经过战士的系统训练，难以发挥他们最强的战斗力。


第三百五十八章各人的理念！张治效忠！

　　“恭喜你获得1点精神力的强化！”岳重睁开双眼，在他的识海之中，旋即响起了这个声音。

　　攻下了龙腾镇，岳重总算获得了喘息之机，他这才开始在白骨的守护之下开始服用那珍珠果。岳重接连吞食了五颗珍珠果，他的精神力也获得了二十点的强化。

　　“这已经是极限了吗？”岳重再次摘下一枚珍珠果往嘴里一扔，吞了下去，却只觉得一股清凉的感觉在他身体之中涌动，无法让他获得强化半分。

　　“让申建光来见我！”岳重向着身旁站着的明佳佳说道。

　　明佳佳点了点头退了下去：“是！主人！”

　　不久，申建光便被明佳佳带了过来。

　　岳重双眼如电看着申建光：“申建光！一个月过去了，你们考虑得怎么样？是要留下，还是离开？若是你们选择离开，看在这些天你们悉心教导我的人的份上。我可以给你们每人5天的粮食和五只81式步枪，100发子弹。”

　　此时距离岳重夺取龙腾镇已经有一个月，在这一个月之中，他用特种兵的训练强度来训练那两个营的战士。那两个营的战士都是饱受苦难的幸存者，他们的训练都非常的刻苦。同时岳重也不断的提供二阶变异兽肉让他们吃，不断的恢复着他们的元气，滋补着他们的身体。在那样的高强度的训练之下，这两个营的战士一个个都拥有了正规军的气象，同时他们的身体素质虽然比不上真正的特种兵，却都可以媲美经过一年左右军事训练的老兵。

　　这两个营的战兵已经练成，唯一缺乏的就是实战经验。只要让他们经历战火熏陶，他们就能够成为一只精锐的部队。兵已练成，岳重心情大好，自然也可以放这些边防军战士离开。

　　强扭的瓜不甜。岳重强留下这些边防军战士只怕会让其心生不满。到时候在内部捅他一刀，那祸患可就大了。当初岳重强行收编洪门就埋下了不小的隐患。

　　申建光怡然不惧直视岳重道：“岳重！我想问你，那些奴隶是怎么回事？”

　　在岳重的部队之中，还有人渣营、女营这样的末世之前不存在的东西。除此之外，还有那些被打为奴隶的叛乱者家眷。不少奴隶都是那些丧心病狂屠杀了大量华人越南人的家眷。

　　岳重看着申建光沉声道：“那些都是叛乱者、屠杀华人越南人的家眷。这你应该很清楚。”

　　申建光直视岳重，一身正气的大声道：“那些叛乱者、屠杀华人的越南人他们有罪确实不假。你杀了他们，把他们发配人渣营我也没有任何意见。可是他们的家眷是无辜的。你这样做，未免也太过分了！”

　　申建光乃是一名正直的军人，纵然岳重是这小镇之中的掌控者，主宰着他的生死，他依然敢为了自己心中的正义毫不畏惧的直斥岳重。

　　岳重冷冷地看着申建光丝毫不为所动：“无辜？那些叛乱者的时候他们的家眷怎么不劝他们？那些越南人屠杀华人的时候，他们的家眷怎么不劝他们？他们若是叛乱成功，我手中的一切都是他们的，他们的家眷也会一同享福。至于那些越南人的家眷，他们还不是在享受着从华人手中夺过来的食物、一切？”

　　岳重看了申建光一眼淡淡道：“如果你真的那么有正义感，那么你就带着你的兄弟去越南走一趟吧！那里有无数等待你们解救的华人。”

　　这些边防军战士若是能够融入岳重的部队之中，那自然是最好不过。他们已经帮忙带出了一只新兵，若是要离去，岳重也不会阻拦。

　　申建光也是一个暴躁的脾气，他二话没说，转头就向着外面走去：“好！我这就带人走！”

　　岳重看了申建光的背影，微微摇了摇头，眼中闪过一抹可惜。这申建光也是一个正直有正义感的人，只可惜生不逢时，而且与岳重的理念相悖。

　　站在岳重身边的明佳佳寒光一闪，看着岳重问道：“要我去杀了他吗？”

　　以明佳佳目前的实力，只要召唤出一头影狼，就能够无声无息的杀掉申建光这个普通人。

　　岳重微微一叹道：“不需要！他只要不是我们的敌人，就不需要干掉他。这样正直的人，这个世界上还是多一点的好。他和我们只不过是理念不同罢了。”

　　岳重是为了达到目的可以不择手段的人，信奉的理念是以牙还牙以眼还眼。可是他却并不讨厌那些拥有正义感和正义之心的人。前提条件是那些人没有挡住他前进的道路，若是那些人挡住了他前进的道路，他也绝对不会有半分留情。

　　明佳佳似懂非懂的瞧看了岳重一眼，嘴角微微一弯，跪坐到了岳重的身前，小心的锤着岳重的大腿。

　　申建光一回到军营之中，旋即将那些边防军战士全部召集了起来道：“我们离开这里吧！”

　　听了申建光的话语，那军营之中一下炸了开来，各种声音不断的响起。

　　一名边防军的排长张治目光一凝向着申建光询问道：“老申，发生了什么事情？岳重他要赶我们走吗？”

　　申建光十分老实道：“他没有赶我们走！他今天叫我过去，是问我们愿不愿意留不留下？我们一旦留下，就要完全服从他的命令，当他的兵！我们要是走，他也不拦着，他会给我们每个人5天的口粮，5只81式步枪和100发子弹。”

　　一名边防军战士直接向着申建光质问道：“排长！那我们为什么要走？岳重又不是向陈凉那样的混蛋，并没有苛待龙腾镇里面的人民。龙腾镇之中，只要肯工作的人都有大米饭吃。我们现在在这里也能吃饱肚子，还有肉、有青菜吃。如果离开这里，我们要去哪？”

　　“是啊！！”

　　其余的边防军战士也都起了共鸣纷纷附和道。他们在岳重的麾下，虽然训练比过去辛苦了好几倍，可是肉和大米都不缺，那些肉类还是美味的二阶变异兽肉，把他们的身体滋养得十分精壮。他们现在都拥有媲美特种兵的身体素质，许多人都不想离开这里。

　　申建光脸色一变怒吼道：“吵什么？一点米饭和肉就把你们都收买了吗？你们可还记得，你们是这个国家的战士。你们就没有看到那些奴隶吗？他把奴隶制都搞出来了，他这是倒行逆施。最终会被历史的车轮碾压成粉碎，你们也要跟着他当一个罪人吗？”

　　申建光一发怒，那些边防军战士大多都沉默了起来。申建光为人英勇善战，在这些战士之中十分的有人望。

　　张治沉默了一会抬头看着申建光道：“老申！要走，你自己走吧！我是不会走的！我要留在这里。军队的存在，就是为了守护人民。人民在这里，军队就应该在这里。我要留在这里守护龙腾镇的人民。只要他岳重没有危害到龙腾镇人民的利益，我就会听从他的指挥。”

　　申建光盯着张治好一会叹了一口气道：“好！愿意跟我走的过来！愿意留下的就去张排长那边！”

　　那些边防军战士沉默了好一会，终于做出了选择。大半的边防军战士来到了张治的那一边，只有六名边防军战士向着申建光的方向走去。在行走之中，有两名边防军战士犹豫了一会，还是回来站到了张治的那一边。

　　在这个世界之上，普通人还是占了多数。就算是这些边防军战士也是想过上好日子的。比起跟着申建光去过流浪看不见明天危险重重的日子，他们大多数人都更愿意留在这里。而且岳重是中国人，那些边防军战士为他效力没有任何心理压力。

　　申建光环视了这军营一圈，缓缓叹了一口气，带着四名战士大步的向着外面走去。

　　张治默默地看着申建光离去的背影，向着那个背影行了一个军礼。

　　申建光离去不久，岳重大步踏入了这个军营之中，他瞧了留在军营之中的一百多名边防军战士一眼，微笑着道：“你们都决定留下来了吗？”

　　张治看着岳重，眼中闪过一抹坚毅道：“是！首长！我们愿意为首长效力！”

　　“愿为首长效力！！”

　　在那军营之中，响起了整齐划一的嘹亮声音，愿意留下来的战士都已经做好了为岳重卖命的心里准备。

　　岳重向着张治微微一笑道：“那好！张治！从现在起，你就是我第一营的副营长了！好好干！”

　　张治心中一喜朗声应道：“是！首长！”

　　岳重招募了两个营的战士，其中第一营既然占了个一字，那么便是他的直属营。各种好装备、人员，资源也都会优先向着第一营倾斜。

　　第一营的营长乃是卫宁国，他虽然是降将，可是跟随岳重最早，也忠心耿耿，虽然除了战斗能力之外，他的其他能力都是一塌糊涂，不过他能够听得进人说话。当个营长也十凑合。不过由于有这样的主官在，真正主事的人会是副营长，因此张治才如此高兴。他将成为一名营级高官，实现了他在末世之前无法实现的梦想。


第三百五十九章进攻京西县！

　　申建光的离去，并没有在龙腾镇之中掀起太大的风浪。

　　岳重也把那些边防军战士打散作为骨干充填到了两个营的战士之中，提高那两个营的战斗力。

　　整编完毕之后，岳重便让卫宁国、乌印分别带着两个营的战士如同两个拳头一般在那京西县周围疯狂的围剿着周边的丧尸。

　　明佳佳、郑明和这些强化者也纷纷出手，不断的将京西县周围村镇的丧尸干掉，将里面残存的幸存者不断的拯救了出来，大量的物资也不断的被收集送入了龙腾镇之中。

　　同时岳重也指挥闪电带领着它的小弟不断的清理着一条条村镇之中的丧尸。那些丧尸分散起来对于现在的岳重来说没有一丝威胁，可是一旦被集结成为了尸海大军，便能够吞噬一切。

　　岳重本人则是直接坐镇在龙腾镇之中和新组建的警察局的警察们一起镇守龙腾镇。有他在，就算一个连的正规军进攻也绝对无法撼动龙腾镇。

　　那两个营的战士原本是一营一个营的战士进攻，进攻着一个个村镇。过了几天之后有了充足的战斗经验，他们旋即分开，变成了一个连、一个连的战士进攻一个个村镇。清剿村镇的效率也在不断的提高。

　　在清剿那些村镇丧尸的过程之中，不断有仿制唐刀这一类低级的神魔系统兵器被那些强化者们爆出来。加上岳重从龙腾镇之中缴获的二十柄仿制唐刀，让他很快组建出了一只强化者小队，并且那强化者小队的人员还在战斗之中不断地增加。

　　在那样高强度的战斗之中，人渣营的人渣们也在不断的消耗，死亡。就是岳重两个营的精锐战士也在不断清剿村镇的过程之中，死了十七名战士。

　　不过在二十天不断收复村镇的过程之中，岳重也搜寻到了九百多名幸存者，极大的充实了他的实力，他麾下的人口数量也一下攀升至了五千多人。

　　“首长！那里就是京西县！！”在一辆吉普车之中，张治指着远方的京西县向着岳重说道。

　　在那辆吉普车周围，是密密麻麻的背负着枪支，穿着统一蓝色军装的战士，经过这二十多天不断的战斗，这些战士脸上此时都已经有了一丝彪悍之气，向着百战精锐蜕变着。

　　经过二十天的练兵之后，岳重便将那只部队集合了起来，全力进攻京西县。在那京西县之中，有大量的粮食、物资、机器，夺取这个县城之后，他们就能够多一个立足点和获得大量的物资。

　　“天开始变冷了！！”岳重瞧了京西县一眼，向着窗外伸出了手，他能够感觉到外面已经开始变得冷了许多。

　　张治也感叹道：“是啊！今年的冬天，看来比过去来得早，而且气温也低得多。”

　　张治驻守边防已经有三年多的时间，他能够清楚地感觉到今年的冬天比过去来得早得多，气温也低得多。往年这个时候，气温大约还是在二十多度，现在的平均气温已经降到了十三、四度左右。

　　岳重的眼中闪过一抹忧虑，在这到处都是变异兽、丧尸的世界之中，若是这个冬天气温变得冰冷无比，只怕会冻死很多幸存者。除此之外，严寒也会带来种种不可预知的后果，对他来说，不知是福是祸。

　　岳重眼中闪过一抹坚定，抛开了一切杂念，死死地盯着京西县：“不管他！现在也只能够走一步看一步了！这京西县必须拿下！”

　　岳重统领大军刚刚来到京西县不远之处旋即开始扎营，修筑各种工事。他在之前就已经派乌印侦查了一遍，在那京西县之中应该有一头Z型丧尸盘踞。因为有几万头的丧尸聚拢在这京西县之内。

　　“走！跟我上！”岳重向着身后一个排身穿二阶鳄鱼皮甲，手持仿制唐刀的战士命令道。

　　“是！首长！！”那一个排的战士看着岳重亲临最前线心中充满聊激动和热血，大声应道。

　　岳重一马当先带着明佳佳和那一个排穿着二阶变异鳄鱼皮甲的战士向着那县城的方向杀了过去。

　　一进入县城，白骨旋即一马当先，向着那门口之处的丧尸扑了过去，它挥动大斧，如同旋风一般将那些挡路的丧尸统统斩成骨头。

　　明佳佳则是在瞬间召唤出了五头影狼，那五头影狼子在那些丧尸的影子之中不断的穿梭闪现，一口一个轻易地将那些丧尸的脖子咬断。明佳佳经过这二十天几乎不间断的战斗，已经成为一名二十级的强化者，召唤影狼的技能已经强化了两次。那些影狼变得更加凶猛，她能够召唤影狼的头数也在不断增多。

　　那一个排的战士也以四人为一个小组，相互掩护，挥动仿制唐刀不断的将那些普通丧尸直接斩杀。

　　岳重手持刃长两米的巨刃黑牙刀在那尸群之中漫步，随手一刀斩出，便将那些S2、L2，连同普通丧尸一起直接斩杀。

　　那县城的丧尸突然遭到岳重一行的袭击，城门附近的几百头丧尸很快就被岳重一行屠杀一空在，只留下数百生存币和三个白色的宝盒。

　　岳重随手打开了那三个白色宝盒，只获得了一柄十分普通的仿制唐刀。

　　那数百头丧尸被歼灭，一下惊动了隐藏在那丧尸群之中的Z型丧尸，在它疯狂的催动之下，那盘踞在京西县之中数万头丧尸一下动了起来，入同潮水一般向着岳重一行蜂拥而来。

　　岳重统帅着这一个排的战士不断的斩杀着那些从四面八方涌来的丧尸，任何丧尸到了他的身边都被他一刀斩成两截，在那刀光纷飞之下，无数丧尸被绞成了粉碎。他便若一块巨大的礁石，那些丧尸组成的潮水般的浪头拍了过来，都被他一人轻易粉碎。

　　那尸群一集结，原本杀得十分轻松身穿二阶变异鳄鱼皮甲的战士们也感觉到了吃力，他们都汇聚在了岳重的身边，守护着岳重的两翼，让他只需要面对前方的敌人。

　　无数丧尸攻来，刚刚进入岳重的攻击范围，旋即粉碎，化作一堆腐臭的碎肉碎骨掉落到了地上。

　　那丧尸的数量实在是太多了，纵然岳重战斗力极为恐怖，也在那尸群的压迫之下不断地向后退却。他若是坚持站在原地，只怕会被那无穷的丧尸用尸埋在尸堆之下。

　　在岳重的守护之下，那一个排的战士也进行着有条不紊的撤退。这时候他们的经过训练和战斗的素质就已经显现出来。若是普通的战士，在面对那铺天盖地用来的尸群之时，早已崩溃，可是他们却还能够紧紧的集结在岳重身边，显示出了强大的心理素质和战斗素养。

　　岳重的撤退不算太慢，那些行动缓慢的丧尸根本追不上。可是陡然之间，那尸群一分开，一道道青色的身影从那尸群之中冲了出来，向着岳重这只小队冲了过来。

　　这些青色的身影便是以速度著称的S2，这一下就从那尸群之中冲出了两百多头S2向着岳重一行冲了过来。

　　“跟紧我！换枪射击！”岳重看到两百多头S2双眼一凝沉声喝道。

　　那两百多头S2可是一股不小的战力。那只跟在岳重身边的一个排强化者部队平均的强化等级只有十三级，面对等级高达三十级的S2，他们一对一的单挑基本上有败无胜。

　　听到岳重的命令，三十名强化者立即取下了身上背着的AK，向着那两百头S2进行着疯狂的扫射。

　　白骨催动五道骨刃，肆意翻飞，一下斩掉了五头S2的脑袋。

　　岳重掏出了一只03式步枪，一边后退，一边以那11倍普通人的超速度进行着高速射击。

　　随着岳重枪口的不断颤动，一头头S2不断被直接爆头，倒飞掉落到地上。他在一秒之内，就射爆了五头S2的脑袋。

　　那些S2的速度在普通人看来宛若鬼魅，可是拥有11倍普通人速度的岳重却能够轻易的捕捉到它们的移动轨迹，一枪把它们干掉。这就是敏捷高的好处，若是敏捷比S2低，那么就很难命中高速移动的它们。

　　“首长好厉害！！”那一个排的强化者看着岳重一秒钟就射爆了五头S2的脑袋，心中都倒吸一口冷气，心中充满了崇拜和敬畏。他们的扫射大部分都落空，就算是少部分射中了S2也都是射在非要害之处，无法真正对那S2造成致命的伤害。

　　明佳佳也催动着那五头影狼不断从影子之中跃出，将那些S2扑倒在地上，将那些S2的脖子直接咬断。

　　那影狼的技能强化了两次之后，加上明佳佳本身的高精神力，它们已经足以和S2匹敌。不过那S2的数量实在是太多，那五头影狼咬死了五头S2之后，也被周围的S2直接撕咬成了粉碎，化作灰烬消失在这个世界。而明佳佳却也因为干掉五头S2连升三级。

　　拥有11倍普通人速度的岳重实在是太强大了，不但弹无虚发，而且一秒能够精准的射出五发子弹。另外一边的白骨则是挥动骨刃进行着高速横斩，五道骨刃疯狂乱斩，将那些冲过来的S2斩成了好几截。在岳重、白骨的疯狂之下，那两百头S2还没有接近这支部队便被全部杀死。


第三百六十章收复京西县！

　　岳重和白骨干掉了那两百头S2之后，十分顺利的带着那一个排的战士撤回了工事之中，那一个排的战士无一死亡。

　　“首领大人！万胜！！”

　　“万胜！！万胜！！”

　　岳重带人一回到那阵地之中，旋即响起了一阵欢呼之声士气大振。他们的首领如此勇悍，自然让他们士气大振。

　　一回到阵地之中，那一个排的战士旋即将手中的仿制唐刀交给了另外一个排身穿三阶蛇皮的战士，自己着是换上了一只步枪。身为强化者，近战、远攻此时都已经成为岳重部的必修课，他们的射击技术无法和身经百战的岳重相比，不过在实战之中，也在飞速的提高。

　　看着那不断接近的尸群，所有的战士都热血沸腾，丝毫没有畏惧。岳重那勇猛无匹的表现点燃了他们体内的热血。

　　岳重一回到阵地之中，便拿起了一只03式步枪向着那移动的尸群迅捷无伦的进行着点射。他手一颤，连开五枪，五头丧尸的脑袋旋即被贯穿，直接倒在了地上，没有浪费一发子弹。

　　另外一边乌印瞧了岳重一眼同样拿起一只03式步枪在一秒的时间内瞄准了三头丧尸扣动了扳机。三声枪响之后，仅仅只有一头丧尸被爆头，其余两头丧尸则仅仅只是被打中了身体倒在地上，并没有受到致命伤。

　　“果然困难！！不愧是首领！”乌印一击之后，才发现要在1秒钟连爆五头丧尸的头颅远比他要想象之中的困难许多。他的心中充满了对岳重的敬畏。纵然他成为了敏捷进化者，依然感觉得到他与岳重之间那巨大的实力鸿沟。

　　在那阵地之中，也开始响起了零星的枪声，那是队伍之中的神射手在进行点射。岳重虽然弄到了三个营的武器弹药，可是手头之上依然弹药十分紧缺。因此每一战，他都会尽可能地让人近战，一方面能够让人获得强化，另外一方面能够节省弹药。

　　在那不断的射击之中，一头头丧尸不断的被爆头干掉，地上很快倒下了一片丧尸。不过岳重和那些神射手的射击无法阻挡尸潮的推进，仅仅只是延缓了尸潮推进的一点时间。

　　那庞大的尸潮一旦动起来，就会形成一团不畏死亡的恐怖洪流。这就是它们最为可怕的一点。无论付出怎样的伤亡，它们都不会畏惧，这一点可是比人类强得多。

　　随着那庞大无比的尸潮不断的推进，那些战士们也都开始紧张了起来，他们虽然也猎杀过不少丧尸。可是面对那铺天盖地的尸潮，他们心中同样会紧张、害怕。只是岳重就站在最前线，仿佛一尊不败的魔神一般，坚定的猎杀着那些丧尸。看到岳重，他们的心中就涌起了勇气。

　　在岳重一人站在那里，仿佛一座移动炮台一般不断地向着尸群倾斜着火力，每一枪都能够爆掉一头丧尸的头颅。不断有丧尸倒在地上，然后被后方的尸群踩成肉酱。这样的强者很快引起了那隐藏在尸群之中Z型丧尸的注意。

　　那普通尸群突然一阵骚动，旋即分开，从那尸群深处，一下露出了三十头的H1。

　　一股危险预感涌上岳重的心中，那三十头H1拥有了威胁他安全的能力。他双眼寒光闪动，大手向着那三十头H1一伸，一条狂暴无比的火焰龙卷风从他的手中爆射而出，轰入了那庞大的尸群之中，将那三十头H1统统的席卷进去。

　　在那狂暴的火焰之中，所有被卷入进去的H1和那些普通丧尸统统都被焚烧成为了灰烬。

　　岳重那一击便干掉了两百多头普通丧尸和H1，留下了一条长长充满灰烬的焦黑之路。他这一击威力巨大，不过也消耗了他50点的精神力和10点体力。以他的强横，也只能够释放出三次。

　　“万胜！！”

　　“万胜！！”

　　那些战士们看到岳重一击便干掉了将近三百头丧尸都纷纷兴奋的大声吼道，士气高昂之极。有这么强横的强者带领，他们有信心对抗任何敌人。

　　岳重一击灭杀将近三百头的丧尸，立即换上03式步枪不断的点射将那些普通丧尸爆头。若不是为了瞬间灭杀那30头H1，他可不愿使用如此大威力的招式，招式威力越大，他的消耗也就越大。要知道，他用枪射杀普通丧尸，以他强横的身体素质射杀200头也只会消耗10精神和5点左右的体力。若是放慢射击频率，他还能够射杀更多的丧尸，消耗更少。

　　被岳重灭杀的这三百头丧尸对于那庞大的尸体群来说只是毛毛雨，后继部队很快跟了上来，继续如同潮水一般向着岳重涌来。

　　那边是尸海的厉害之处，无论多么实力强横的强者，若是孤身一人，面对那杀之不尽的尸海，终究有力尽之时。

　　“开火！”岳重看着那越来越近的尸潮沉声命令道。

　　一瞬之间，那作为第一道防线的诸多战士便开始疯狂的向着那些丧尸倾斜着凶猛无比的火力。

　　在那无穷的金属弹幕，大片的丧尸如同被割倒的麦子一般倒在了地上。

　　不断有丧尸被打倒在地上，也不断有倒地的丧尸再次爬了起来。不过终究是那金属弹幕更加厉害，纵然是尸潮也被那金属弹幕截断。那庞大的尸潮如同遇到空气壁障一般无法寸进。

　　“撤！！”疯狂的射击了一分钟之后，岳重旋即命令道。他手中的弹药不多，经不起那样的挥霍。

　　接到岳重的命令，那些战士们纷纷从第一道防线之中爬了起来，拿着枪支弹药向着后方有条不紊的退去。

　　岳重一共构筑了五条防线，放弃一条也算不得什么。

　　失去了弹幕的压制，无数丧尸又从地上爬了起来，带着腐臭的身体向着岳重这边爬了过来。

　　“跟我冲！！”岳重向着他身后的一个排手持仿制唐刀的战士命令道，然后一马当先向着那些从地上爬起来的丧尸冲过去。

　　那些丧尸在那金属弹幕的攻击之下虽然能够站起来，阵型却是稀稀疏疏，最好猎杀。

　　“杀！！！”

　　那一个排的战士怒吼一声，紧跟着岳重向着那尸群之中杀进杀出，不断将那些丧尸斩成两截，那些刚刚从地上爬起来的丧尸面对这如狼似虎的战士根本没有一丝反抗余地，纷纷被斩成两截。

　　岳重领着那一个排的战士冲杀干掉了六百多头丧尸之后，这才在那庞大尸群开始集结合围之际，从容的向着后方退去。

　　那庞大的尸潮继续向着岳重追了过来。

　　在那连续激战之中，岳重丢了三个阵地，死在他这支部队手中的丧尸也超过了六千头，可是那尸群依然有两万四千多头，看上去依然密集如海，凶横绝伦。

　　退到第五条防线之后，卫宁国就来到了岳重的身边将一个遥控器递给了岳重：“首领，准备好了。”

　　岳重一接过那遥控器，旋即立即按下。

　　轰！

　　轰！！

　　刹那之间，在那前四道防线的周围接连不断的响起了爆炸之声，那巨大的爆炸引燃了浇在阵地之上燃油和易燃物质。顿时那前四道防线之中便被巨大无比的火焰完全笼罩。

　　在那巨大无比的火焰之中，大量的普通丧尸被焚烧成为了灰烬。

　　整个尸群也发生了异变，大量的丧尸前赴后继的向着第二道防线的方向涌去。

　　那第二道防线之上丧尸则是企图向着火焰之外冲去，可是四面八方都是火焰，它们无论往哪里冲锋，都被那火焰完全吞噬。

　　阵阵焦臭的味道不断的从那四道防线之中传来。

　　把火焰焚烧了好一会之后，那庞大的尸群突然崩溃，部分进化型的丧尸开始向着四面八方逃窜。更多的普通丧尸则是呆呆地站在火海之中，被那火焰烧成灰烬。普通型的丧尸就算被烧死也不会有反应，而进化型的丧尸却已经能够感知危险，它们自然不愿意被烧死。

　　“里面的Z型丧尸被干掉了！！”岳重远远的向着那火海看去，看到那尸群溃散的模样终于松了一口气。

　　只要那Z型丧尸被干掉，那么这京西县就算有十万丧尸也不足为惧。更别提岳重这一把火只怕把整个京西县县城之内的丧尸都烧死了。

　　那些进化型的丧尸不断的挣扎却怎么也无法逃脱出火网的范围，最后统统都被焚烧成为了灰烬。就算是能够的抵挡步枪子弹射击的L2也被那火焰焚烧成了灰烬，在它们逃离出火网之前，它们的脑浆就已经被蒸干。

　　那滂沱的大火疯狂燃烧了半天这才缓缓熄灭。在那四个阵地之中，到处是被焚烧成焦炭的丧尸尸体，一只延伸出了好几公里路。

　　“进城！”岳重看着那京西县道。

　　“进城！！！”张治兴奋的大声叫道。他没有想到那拥有数万头丧尸盘踞的京西县竟然如此顺利就被打了下来，没有一个人死亡。

　　“万胜！！”

　　“万胜！！”

　　那些激战了许久的战士们也都兴奋的大声吼叫着，踏着整齐的步伐向着那京西县的方向走去。他们收复了一座县城！！这让他们都激动不已！


第三百六十一章十二辆坦克！

　　部队一进入城中，便开始搜索幸存者，有条不紊的清剿着县城里面的丧尸。在这京西县里面绝大多数丧尸都已经被那Z型丧尸集结召唤走了。可是有的丧尸末世之前就呆在家里面这样封闭的环境之中，它们想走也走不了。这种丧尸就是那些部队清剿的重点对象。

　　岳重大步的在那京西县之中行走着，在他的身边只跟着白骨和明佳佳这只小萝莉。他本人就是这部队之中的最强者，一人可以匹敌一个连队的精锐战士，自然用不着什么人守护。

　　除非是狼牙营那样的精锐来个几十个，或者陈凉这个级数的幸运儿来个三四个对岳重进行伏击。否则要想杀他十分困难，他已经不再是刚刚踏入强化者这个天地的弱者，而是一名可怕的强者。

　　张治很快追到了岳重的身边兴奋地说道：“首领！！我记起来了，京西县这边有一个兵营，里面驻扎着一个边防团！！”

　　岳重闻言也一下子兴奋了起来：“什么！！边防团？太好了！！”

　　这一战岳重不但消耗了十几吨的燃油，同时还消耗了大量的弹药、枪管、手雷等武器。若是他能够弄到一个边防团的武器装备，那么他的实力就能够进一步的变强。

　　一辆军用吉普很快停在了岳重一行身前，张治上车之后，带着岳重一行向着那边防团的方向走去。

　　张治一脸歉意道：“首领！抱歉，我一时糊涂，没有记起那个边防团。还请首领赎罪！”

　　张治乃是一个排长，大小也是一个军官。普通的边防军战士大多都只会驻守在他们的驻地很少调动。而张治却曾经来过京西县边防团开会，只不过他性子有些大大咧咧，直到岳重攻下了京西县，他才想起了这一茬。

　　岳重微微一笑，心情舒畅之极：“没事！只要想起来就好！”

　　那一个边防团的装备入手之后，岳重便要继续扩大军队的规模。现在他麾下有五千幸存者，军队就占了一千人。若是在末世之前，这么穷兵黩武，财政什么的早就破产了。

　　不过这是末世，在那城镇之中到处都是物资。只要能够攻下一个城镇，就能够获得大量的物资。而且现在粮食无法种植，不断进攻，收获物资，这才能够维持那基地继续存在。否则坐吃山空，那些粮食终有吃完的一天。

　　一路疾驰，张治带着一个连的战士和岳重一起来到了京西县郊外的一个军营之前。

　　岳重直接大步向着军营之中走了过去。

　　一个边防团最多也不过一千多人，以岳重现在的实力，斩杀一千多头丧尸根本不成问题。

　　岳重一走进军营之中，便看到了一群群身穿军服的丧尸正在游荡。那些丧尸一下听到了岳重进来的脚步之声，闻到了岳重身上那活人血肉的味道，旋即疯狂的向着这边扑了过来。

　　“解决它们！”岳重瞧了那些丧尸一眼淡淡的命令道。

　　一个排手持防止唐刀的战士站了出来，在白骨的统帅之下向着那尸群杀了过去。在白骨的带领之下，他们仿佛切蛋糕一般在那尸群之中左冲右突，轻易的屠杀着那些丧尸。

　　其余两个排的战士则是拿出了步枪，向着另外一边的丧尸进行着近距离的射击。这也是锻炼他们射击技术的机会。

　　明佳佳也一下召唤出了五头影狼，将那些扑过来的丧尸纷纷咬断头颅。

　　突然之间，从那尸群织鬃，跃出了十头S2如同幽灵一般向着那一个排手持仿制唐刀的战士扑了过去。

　　岳重坐镇中央一直关注着四周，那十头S2刚刚现身，他手一挥，十团魔炎如同流星一般轰在了那十头S2的头颅之上，直接将那十头S2的头颅烧成灰烬。

　　那尸群之中的L2刚刚现身，旋即被岳重一记魔炎轰爆了脑袋。

　　那尸群没有Z型丧尸组织，形不成尸潮，只能够一片片的被岳重带人轻松围歼，那盘踞在兵营之中的尸群不久就被岳重带人轻易的歼灭。

　　灭掉尸群之后，岳重随手开了四个白色的宝箱，获得了两把仿制唐刀。他随手将仿制唐刀丢给一边的明佳佳拿着，大步的向着军营深处走去。

　　“咦！这里好像有活人！！”

　　岳重走了一会，旋即眉头一皱，向着地下看去。只见在那地下一路倒地了十几头丧尸，一直向着一个仓库的方向延伸而去。显然当初异变发生之际，有人躲进了仓库之中。

　　岳重来到了那仓库之前，向着白骨命令道：“劈开它！！”

　　白骨挥动着大斧狠狠一斧子劈在了那仓库之上，它一斧子狠狠劈落，伴随着一阵剧烈的金属摩擦之声，那仓库的大门被它硬生生的劈出了一个大口子。

　　一连劈了十几下，那仓库的大门旋即被白骨硬生生的劈了开来。

　　“不许动！！你再动我就开枪了！！”就在白骨推开那仓库大门之际，从那仓库之中传来了一声有些虚弱的声音。

　　岳重眉头微微一皱，向着白骨命令道：“去把里面的人缴械了！注意不要伤了他们！”

　　白骨眼中灵魂魔火一闪，迅速地向着那仓库里面冲了进去。

　　那仓库之中传来了一声怒吼，接着传出了几声枪声，最后没有了枪声。

　　岳重这才带着明佳佳走入了仓库之中。

　　在那仓库之中，十二名身穿军装的满脸胡楂，身体散发着臭味的战士警惕无比的看着岳重和明佳佳。在那仓库的一角能够看到大量的罐头、压缩饼干、和矿泉水瓶。显然这十二名战士一直躲在这仓库之中，依靠仓库里面的食物勉强度日。

　　一名军官模样的战士瞧了岳重一眼缓缓问道：“你是什么人？”

　　岳重问道：“我是岳重，救了你们的人！你是什么人？”

　　那名军官沉默了一会才双眼有些赤红的向着岳重问道：“我是边防军XX团坦克连连长空子明！他们是我的部下。外面发生了什么事，怎么会突然变成这个样子？”

　　空子明当初可是看着自己的那些战友突然就发疯起来，撕咬着其他的战友，将周围的战友撕咬得不成样子，最后那些被咬死的战友也站了起来，变成了一具具丧尸，那种情况，恍如噩梦一般恐怖狰狞。若不是他果断带人退入这个食品仓库之中，只怕他们都要死在那尸群的围攻之下。

　　岳重叹了一口气缓缓地摇了摇头：“不知道！！既然你活了下来，想必也听到了那个声音。这一切也许都是神的恶作剧吧！”

　　空子明喃喃道：“真的有神存在吗？”

　　现代社会中许多人都是无神论者，可是这一次世界性规模的劫难，却让所有的人都清楚的明白了在这世界上也许真的有神的存在。

　　岳重没有多想关于神的问题，直接向着空子明问道：“空子明！我救了你们！你们今后打算怎么办？是加入我的麾下为我效力，还是离开？”

　　神灵距离岳重太遥远了，他现在更关心现实的问题。

　　空子明闻言，回过神来，看了岳重一眼直接问道：“这兵营的丧尸你都杀光了吗？”

　　岳重看着空子明直接动用了杀手锏：“嗯！都被我杀光了！对了，北京已经沦陷，军部、中央都已经不复存在。现在我们只能够靠自己活下去。”

　　若是中央、军部依然存在，许多军队都会服从中央方面的指示。岳重要想收服空子明这些军人就会十分困难。

　　空子明闻言也有些茫然：“北京也沦陷了吗？”

　　没有了军部、中央的指导，空子明显得有些茫然。

　　空子明犹豫了一会才向着岳重说道：“我想看一看再做决定，可以吗？”

　　空子明并不知道外面变成了什么样子。他也不想带兵贸然效忠岳重这么一个性情不知，来历不知的人。

　　岳重十分爽快的应道：“可以！不过你和你的部下要帮我培养一个连的坦克兵。只要你帮我培养出一个连队的坦克兵，你就可以和你的部下自由离去。”

　　岳重看重的是空子明他们这些老兵的坦克驾驶技术，只要能够培养出一个连的坦克兵。空子明他们离开他也不会阻拦。

　　空子明微微的松了一口气点点头道：“好！”

　　张治冲了过来，兴奋地向着岳重大叫道：“首领！！首领！这一回我们发了！！是坦克！！十二辆坦克！！这么多坦克，可以让我们组建一个坦克连了！！”

　　坦克乃是陆战之王，一下拥有了十二辆坦克，若是能够将之开动起来，在这末世之中便是丧尸海都能够碾压出一条血路来，是凶猛无匹的大杀器。张治自然兴奋不已。若是第一营能够组建一个坦克连，那么第一营的实力将远远凌驾于第二营之上。

　　空子明看着那兴奋无比的张治，迟疑了一会道：“你是张治？？”

　　张治迟疑了一下，看了空子明还一会问道：“你是谁？”

　　空子明道：“我是空子明！！”

　　张治吃了一惊道：“空连长！！”


第三百六十二章袭击！

　　空子明和张治两名战友相遇自然有许多话要说。岳重也没有的打搅他们直接离开了这里，走出了外面。

　　岳重前脚刚刚离开仓库，就听到了不远之处传来的激烈枪声。他脸色一变，身形闪动，向着前方大步冲了过去。

　　在那军营门口，枪声大作，一群穿着五花八门衣服的武装分子正在疯狂的进攻着军营。

　　那些武装分子并没有发动冲锋而是呈散兵线隐藏在一个个掩体之后，向着那军营之中的战士们射击。

　　无数子弹横飞，双方的伤亡却很少。

　　“里面的人听着！！我们是天新县政府的人！！那里面的武器装备是国家的财产！除了政府之外，没有人可以支配。你们立即出来投降，过往的一切我们可以既往不咎！！”

　　岳重刚刚来到了那军营门口前，便听到了那些武装分子派人大声叫嚷着发动着攻心之计。

　　听到那些武装分子的叫嚷之声，那些原边防军的战士一下迟疑了一会。若是对上丧尸、越南人他们都会毫不迟疑的将那些家伙干掉。可是要对政府的人出手，他们还是有些心理障碍。毕竟他们一直都是在政府的掌控之下。

　　不过大多数战士都是岳重从越南拯救出来的华人幸存者之中挑选出来的，那些战士们都只认岳重，根本不认其他人。没有任何动摇的不断射击着那些武装分子！

　　岳重眼中寒光一闪，大声地喝道：“我是岳重！我命令你们立即放下武器，蹲下投降接受整编！否则，杀无赦！”

　　那名武装分子之中的大喇叭继续说道：“岳重是吗？里面的武器装备是国家的财产。只要你把那些东西交给政府。政府会给予你们适当的物质和精神的奖励！！如果你们继续顽抗，就是跟政府作对，国家作对，人民作对，是汉奸、叛国贼。将会生生世世受到世人的唾骂！！”

　　岳重眼中寒光一闪，向着身边的白骨命令道：“杀光他们！”

　　在这种时候，无论那些武装分子是不是天新县政府的人，岳重都不理会。他只知道那些武装分子是他的敌人。

　　白骨接到命令，眼中灵魂魔火闪动，脚下一点，如同迅雷一般向着外面冲了出去。

　　明佳佳站在岳重的身边发动了召唤影狼的技能，一头影狼如同鬼魅一般的潜入了白骨的影子之中，跟着它一起向外冲去。

　　白骨一冲出兵营，那些隐藏在各地的武装分子旋即疯狂的向着它开枪，大量的子弹射在了白骨的身上旋即纷纷弹飞开来，丝毫无法阻挡它的冲锋。

　　白骨拥有五倍普通人的速度，一旦发动当真迅猛之极，它一下冲入了一个掩体之后，一斧斩下，一颗大好人头冲天而起，鲜血四溅，将它的身体染红。

　　一斧斩杀了一名战士之后，突然从白骨的双肩之处射出了四道尖锐的骨刺，飞速的绕到了四个掩体之后，一下贯穿了四名武装分子的身体然后一收缩，将那四名武装分子摄到了它的身前，排得整整齐齐。它用力一挥斧子，那四名武装分子便被拦腰斩断，鲜血四溅，恐怖之极。

　　“啊！！！”

　　“啊！！”

　　那四名被拦腰斩断的武装分子一时还没有死去，都在地上发出着痛苦无比的呻吟之声，极为凄惨。严重的动摇了那些武装分子的士气。

　　“那是强化者！！”

　　“高等级强化者吗？太可怕了！它真像魔鬼！！”

　　“……”

　　看到四名武装分子被轻易斩杀，残存的武装分子人人心中一颤，几乎丧失了战斗的意志。

　　白骨凶猛的向着那些武装分子隐藏的地方冲去。

　　一看到白骨冲了过来，那些武装分子旋即崩溃，向着后方逃去。

　　岳重目光冰冷，拿着一只03式步枪不断的点射，一发发子弹贯穿了那些逃跑的武装分子头颅，将他们直接射杀！只要是敌人，岳重就会毫不留情的干掉对方，无论对方是什么人。

　　“畜生！别嚣张！！你以为这世界上就只有你一个高等级强化者吗？”伴随着一生怒吼之声，六名身穿五花八门衣服的高等级强化者冲了出来。

　　其中一人身材魁梧，手持一面巨大的钢盾和一只巨大的铁锤，显然是一名力量型的强化者。一人则是单手拿着一只长达两米的狼牙棒。另外两人则是拿着匕首，冲锋的速度远远临驾于白骨之上，显然是两名敏捷型的强化者。

　　力量、敏捷型的强化者是最常见的强化者。除了那四名力量、敏捷的强化者之外，还有一名身材瘦削的年轻人双手张开，一层透明的念动力壁障挡在他们的身前，将远方射来的子弹统统挡住。

　　还有一名戴着眼镜的年轻人冷冰冰地站在那些强化者之后看着岳重这边。

　　“天王们出手了！！”

　　“这一次，那个强化者死定了！！六大天王都出手了，他绝对没有活路！！”

　　“……”

　　看到那六名强化者现身，那些被白骨杀破了胆的幸存者们终于恢复了一些士气，大声叫嚷道。

　　岳重见状手一翻，一只PF98式120毫米反坦克火箭筒出现在了他的手中，他迅速地向那六人一瞄，扣动了扳机。

　　火光一闪，一枚火箭弹旋即轰在了那透明的念动力壁障之上，发出了轰的一声巨响，那念动力壁障被炸得粉碎，那名念动力的强化者也喷出一口鲜血，一下倒在了地上。

　　“他是用火箭筒攻击！！”那名戴着眼镜的年轻人脸色大变，大吼一声，向着一边的掩体滚去。

　　失去了念动力壁障的守护，那强势冲出来的其余四名高级强化者都纷纷中弹，他们纷纷向着一个个掩体的方向逃去。他们的身上同样穿着高等级变异兽皮制成的皮甲，只要不被爆头，就很难干掉他们。

　　岳重双眼一凝，盯着一个敏捷型的强化者发动了技能恐惧术，一道强横无比的精神波狠狠的轰在了那名敏捷型强化者的识海之中，他眼中恐惧一闪而现，旋即被无尽的恐惧淹没，直接晕了过去倒在了地上。

　　“点子扎手！！我们撤！！！”那名戴着眼镜的年轻人双眼阴沉道。岳重这支部队的棘手远远超出里了他们的想象。原本在他们的计划之中，拥有两百名战士，六名强者的这支队伍足以碾碎任何势力的抵抗，只是对上岳重竟是被一击就溃。

　　那名手持狼牙棒的强化者指着那正在猎杀着其余武装分子的白骨沉声道：“姜明！！现在撤！那些兄弟可都要被那个怪物杀光了！！”

　　若是没有人阻止，白骨一人就能够杀光这两百人的武装分子。它跟随岳重一直战斗至今，已经拥有了极为恐怖的战斗力。特别是它的骨头刀枪不入，普通人就算手持枪械也无法对它造成伤害。

　　姜明一脸阴沉道：“申哲！如果我们留在这里，只会全军覆没！！”

　　“撤吧！！”另外一名敏捷型的强化者也点头附和道。刚才另外一名敏捷型强化者无声无息倒地的一幕，让他心中充满了恐惧。

　　没有任何犹豫，那四名强化者商定之后，迅速起身转头向着树林之中四散逃去。

　　“想逃？你们逃不掉的！”岳重看着那四名逃亡的强化者冷冷一笑，手一翻取出了毒刺，十分迅速地向着树林的方向连开两枪。

　　一瞬之间，两名速度最慢的力量系强化者的脑袋旋即炸开，无头尸身跌落在了地上。

　　岳重双眼一凝盯着一名敏捷系的强化者发动了技能恐惧术，一瞬之间庞大无比的精神冲击轰入了那名敏捷系强化者的识海之中，一下将那名强化者陷入了无尽的恐惧之中，晕倒在了地上。

　　在几个呼吸之间，解决了那三名强化者之后，岳重身形一闪，高达11倍普通人的超速度全力发动，如同一直箭矢般向着那最后一名戴着眼镜的强化者姜明冲了过去。

　　短短四秒钟，岳重就追上了姜明，他一下掏出了毒刺，向着姜明瞄去。

　　几乎是岳重刚刚拔枪，姜明便双手高举，一下跪在了地上，大声地喊道：“别杀我！！我投降！！！”

　　岳重目光冰冷地看着姜明保持着沉默。

　　姜明跪在地上身体不断的颤抖，冷汗几乎将他的身体完全打湿，他感觉仿佛被一头凶兽盯上了。只要他有半点异动，便会被碾成粉碎。

　　岳重冷冷的命令道：“走出去！”

　　姜明老老实实的站了起来，向着外面走了出去。经过那两名脑袋被轰掉的力量型强化者者身边之时，他的身体不禁打了一个哆嗦，他可差一点就成了无头之鬼。

　　一出树林姜明便看到，他们带来的战士大部分都丢掉了手中的武器，双手抱头，被岳重部的战士监视着。

　　岳重看着姜明直接问道：“你们是什么人？”

　　在岳重身边的大部分战士也都向着姜明看了过去，特别是那些前边防军的战士，他们想知道姜明他们到底是什么人。


第三百六十三章贝明扬！

　　岳重双眼一凝，盯着姜明冷冰冰道：“如果你敢说谎，我就杀了你！”

　　姜明身体一抖旋即如同倒豆子一般把他所知道的情报都告诉了岳重。

　　姜明他们这群人乃是天新县的幸存者。天新县在三天前，刚刚被一名名叫贝明扬的男子带人收复。贝明扬也是一名极为有手腕的强者，他统和了天新县周边所有的大小人类势力，麾下拥有两万名幸存者和三千名战士。其中在那三千名的战士之中，还有总共一个连的边防军老兵，战斗力十分强横。

　　攻下天新县之后，有了解京西县内情的幸存者将天新县附近拥有兵营的情况告诉的了贝明扬。贝明扬这才派了这支部队前来收复兵营。在贝明扬的麾下确实有天新县前政府的官员，不过那些官员现在并不得志，并不是掌权的那一批人。

　　听到那天新县并不是末世之前的政府主导，那些前边防军战士们大部分的微微的松了一口气。

　　“两万幸存者！三千战士吗？”岳重听了姜明的话语眉头微微一皱，静静的思考着。

　　岳重突然向着姜明问道：“姜明，我若是想让贝明扬带人投靠我，你有几成把握能够说服他？”

　　姜明心中一惊，迟疑了好一会才为难道：“岳首领！这样空口白话，我一成把握都没有。”

　　岳重继续问道：“贝明扬手中有什么样的装甲部队？”

　　姜明心中一凛，思考了好一会才缓缓道：“我见过有一直摩托车部队！还有十几辆机枪车、八辆步兵战车、二十辆高射机枪车、四辆红箭九导弹发射车、四辆122自行火炮。贝明扬曾经带人开过一个兵营，这些就是他在那个兵营之中的收获。”

　　岳重眉头微微一皱，思考了一会道：“很好！你回去吧！告诉贝明扬，我想跟他谈一谈！”

　　姜明一脸错愕：“您放我走？”

　　岳重瞧了姜明一眼道：“还是说你想一直留在这里？换个人回去也没有问题！”

　　姜明连连道：“不！！不！！我这就走！我这就走！！”

　　说完，姜明头迅速地向着远方逃去，那些俘虏还有没有死去的强化者都被他抛在了脑后。

　　姜明逃走之后，张治他们便将整个兵营都般了个空，将所有的武器统统的带回了京西县之中。

　　天新县那装修豪华之极的县委办公室会议厅之中。

　　一名身材中等，双眼有神，穿着一身军装，眉宇之间透露着一股儒雅之气的中年男子静静地看着姜明。这名身穿军装仿佛儒将一般的中年男子便是天新县的掌控者贝明扬。

　　“岳重他想要见我？”贝明扬眼中闪过一抹玩味，食指轻轻地敲击着扶手，向着姜明继续问道：“姜明！你知道他要见我是为了什么事？”

　　姜明迟疑了一会，硬着头皮说道：“贝老大，岳重估计是想劝您带人投靠他！！”

　　姜明此语一下在那会议厅之中掀起了巨大的风浪。

　　一名长得又黑又矮身体却极为壮实的男子破口大骂道：“妈的！！那岳重的脑袋是不是被石头撞傻了？让我们投靠他？他投靠我们还差不多！！”

　　“贝老大！！出兵灭了他！！把他的京西县夺过来！！”

　　“贝老大！！那岳重既然敢杀我们的人，简直胆大包天。让我带人去灭了他！！”

　　“……”

　　那会议厅之中，大部分人都大声叫嚣着要带人灭掉岳重。只有姜明默然不语，他带人和岳重一战之后，十分清楚岳重战力之强横，在他看来就算是贝明扬大军全部出动也未必能够打得过岳重。

　　贝明扬剑眉一挑，脸色一沉喝道：“安静！！”

　　那会议厅之中一下便变得安静了起来，贝明扬在这天新县之中还是有着很大的威望，毕竟他可是带人攻下了这天新县的县城。

　　贝明扬盯着坐在他右手边一名一直沉默不语，脸上带着一道刀痕的中年男子道：“尚伦！你怎么看？”

　　这名脸上带着一道刀痕的中年男子便是贝明扬势力之中，拥有第二大势力的一名首领。在天新县之中也拥有极大的话语权。

　　尚伦心中一凛，看着那会议厅之中人人战意沸腾，他迟疑了一会，才缓缓道：“我认为我们和岳重谈一下也没有什么。”

　　尚伦虽然看上去是头脑简单四肢发达那种人，事实上他的头脑十分的灵活。岳重既然能够带人收复京西县，显然手中的势力战斗力不弱。他可不想贸贸然喊打喊杀，然后被贝明扬派过去打岳重，消耗自己的实力。在这末世之中，实力就是话语权，没有实力的人，就算再强也不过是一个高级打手罢了。

　　此言一出，贝明扬眉头一挑，眼中闪过了一丝不悦，不过他眼中的不悦很快便消失不见，没有让任何人看见。

　　一名染着一头黄发，扎着鼻环，身上纹着青龙纹身的非主流眼中看着尚伦，眼中闪过一抹轻蔑挑衅道：“尚伦！你是不是害怕了？害怕你就说！！真是孬种！”

　　尚伦眼中精光一闪出言挑衅道：“甘罗望！你厉害！那怎么不见你去把岳重干掉！！你也不过口头说说罢了！有种的，你自己带兵去把岳重灭了！你若是带兵去把岳重灭了，老子亲自跪在地上想你磕头认怂。你若不敢，就闭上你那张臭嘴，然后当着大家的面，说你自己是孬种！”

　　甘罗望乃是贝明扬麾下第三势力，他本人是一名强大的敏捷型进化者，强化等级高达三十七级。除此之外，他还有三百名直属部下，人人都是敢打敢拼的暴徒。

　　甘罗望目光一挑大声喝道：“尚伦！要是老子带兵灭了岳重，你就跪在老子面前认怂是不是？”

　　尚伦冷冷地看了甘罗望一眼道：“没错！若是你不敢出兵灭岳重！你就当着大家的面承认你是孬种！！”

　　甘罗望受此一激，旋即跳了起来，大声道：“好！！老子这就带兵去灭了岳重！尚伦，你等着跪在老子面前认怂！！！”

　　尚伦冷笑道：“等你灭了岳重再说！”

　　“你等着！！”甘罗望撇了尚伦一眼竟是不等贝明扬出言便冲出了会议厅。他生怕贝明扬阻拦他的脚步，全速前进，一眨眼便从那会议厅之中消失。

　　贝明扬看着消失不见的甘罗望眉头微微一皱。那甘罗望乃是一个自然觉醒的进化者，拥有很强的战斗力，也是一个天才。可是甘罗望太过我行我素，让贝明扬有的时候也十分心烦。

　　贝明扬瞧了尚伦一眼淡淡的命令道：“尚伦！！劳辉，你们两带人去接应甘罗望！”

　　“是！贝老大！！”尚伦在心中微微的叹了一口气，沉声应道。能够避过当炮灰的命运他已经十分满足。贝明扬在这天新县之中拥有极大的势力，只要不被逼到绝境，他可不愿意违逆贝明扬的命令。

　　“是！贝老大！”另外一个小势力的首领劳辉也恭敬应道。

　　甘罗望很快带着他的部下来到了京西县附近。

　　“那里就是京西县吗？也没有什么了不起嘛！！”甘罗望瞧了京西县入口几眼，冷冷一笑。

　　在甘罗望的身后站着三百名穿着黑西装手中拿着步枪，腰间挎着防止唐刀、大砍刀的战士。这三百名身穿黑西装的战士都是强化者，虽然他们的等级大多在六、七级左右，不过也有二十多人强化等级超过了十级。这支部队便是甘罗望一手带出来的直属部队，斩杀超过两千头丧，被他命名为死神战队。

　　甘罗望查看了一下京西县入口处的景象之后向着死神战队发起了战前鼓动：“兄弟们！看见那边了吗？那边就是京西县！！在那里有大量的粮食、女人、武器！只要我们杀进去，那些一切都是我们死神战队的了！！只要你们跟我杀进去，三天之内，你们想怎么玩就怎么玩，想怎么杀就怎么杀！我都不干涉！”

　　“首领万岁！！”

　　“杀进去！！抢他们的粮食和女人！！”

　　“杀！杀！杀！！”

　　“……”

　　听到了甘罗望的鼓动，那些死神战队的暴徒们一下眼睛都红了，他们大声地吼叫着，士气一下攀升至了顶峰。

　　甘罗望带兵便是喜欢用这种屠城的方式让自己麾下的士兵士气提升。他的部队在贝明扬之中也算是极为敢打敢拼的部队。

　　“杀！！”甘罗望怒吼一声，抽出一柄暗魔刀，大步向着那京西县的方向冲了过去。他只会使用暗魔刀，对枪械一窍不通。

　　在甘罗望的带领之下，三百死神战队的暴徒们一下咆哮着向着京西县的入口之处冲了过去。

　　“敌袭！！！”

　　那京西县入口的战士第一时间发现了那三百名死神战队的暴徒，按下了报警的警铃，整个京西县都响起了敌袭的警报之声。

　　在那京西县的入口之处，有着四个强大的火力点，那四个火力点一下疯狂开火，密集的弹雨向着那三百名死神战队的暴徒和甘罗望扫射而去。


第三百六十四章崩溃！

　　在那枪林弹雨之中，那号称死神战队的三百名战士不断被射倒在地上，溅射出了无数血花。一下就有十几人被射倒在了地上。

　　看到那些被射倒在地上的战士们，残余的死神战队暴徒们旋即纷纷散开躲入了一个个掩体之后，举枪向着京西县方向不断的射击。

　　那作为首领的甘罗望更是发动了强化过了三次的二级技能高速移动，他一发动这个技能，加上装备，他速度便达到了超越岳重的十六倍普通人的超速度。普通人根本无法瞄准速度如此恐怖的存在。

　　大量的子弹纷纷地落在了甘罗望的周围，丝毫没有伤害到他的本体半分。

　　短短十秒钟，甘罗望就在呈之字形的规避过程之中，跨越了六百米的距离冲入了京西县之中。在这过程之中，他没有被射中一发子弹。

　　甘罗望一下冲入了京西县的一个工事之内，突入进去，如同鬼魅一般手起刀落将那工事之中的四名战士轻易斩成了好几截。那个火力点的火力旋即停歇。

　　轻易斩杀四名战士之后，甘罗望迅速身形一闪，从那工事之中如同鬼魅一般冲了出来，几个闪动，突入到了另外一个火力点之中，挥动暗魔刀将那火力点之中四名战士统统杀光。

　　甘罗望又摧毁了一个火力点之后，一下向着另外一个工事的方向冲了过去，他一刀斩在了那工事的大门之上。

　　突然之间，甘罗望脸色大变，身形一瞬之间向着旁边暴退而去。

　　轰的一声巨响，那大门瞬间爆炸开来，无数钢铁弹珠向着四面八方溅射而去。在那大门之后布置着好几枚诡雷！

　　甘罗望的反应速度已经极为敏锐，不过由于他距离爆炸中心太过接近，那无数小钢珠依然有十几颗轰在了他的身上。

　　大部分的小钢珠轰在甘罗望的身体之上被他身穿的变异兽皮甲挡了下来，还有两颗小钢珠则是射在入了他的脸上一颗打穿了他的脸颊，一颗把他的耳朵轰出了一个血洞。

　　强化者不是无敌的存在，战争之中，各种手段层出不穷。就算甘罗望是敏捷型的进化者，实力远远凌驾于普通人之上，也无法保证自己在战争之中不受一丝伤害。若不是他身穿变异兽皮甲，刚才那一次爆炸，甘罗望就会被炸成重伤。

　　“草！！！你们都要死！！！”受了伤的甘罗望更加狂暴，一下冲入了那工事之中。

　　“高等级强化者吗？你很厉害！不过别小看普通人！”一名战士看着那冲进来的甘罗道向着甘罗道微微一笑，眼中闪过一抹决绝，按下了一个按钮。

　　甘罗道看着那名普通的战士危险感知不断的提示他极有可能遇到了出道以来最为可怕的危险，他疯狂的向着后方暴退而去。

　　轰的一声巨响！！

　　恐怖的爆炸直接将整个工事完全吞噬，滚滚烟尘冲天而起，那整个工事都完全崩塌，毁灭在了爆炸之中。

　　一名身穿黑西装的死神战队小队长大声地吼叫着一下冲出了掩体，向着京西县的入口之处冲了过去：“首领已经摧毁了他们的意志，接下来就看我们的了！冲啊！！”

　　在那名小队长的鼓舞之下，所有的死神战队队员们都从掩体之中走出，向着京西县的方向冲了过去。

　　甘罗望作为尖刀把棘手的火力点和高手完全摧毁，死神战队的队员们发动冲锋，击溃地方残余的战斗意志。这就是死神战队一只以来的战斗方式，他们也以这种战法击溃过许多大小势力。没有那只部队能够抵挡他们的冲锋，特别是一到白刃战之时，大部分的势力都会崩溃，战斗意志完全被瓦解。

　　面对那死神战队的冲锋，京西县入口处残余的一个火力点疯狂的向着那些进行冲锋的死神战队疯狂的射击着。

　　大量的死神战队队员被子弹贯穿，倒在了地上。

　　只是那一个火力点的火力实在是太过稀薄，在那士气大盛的死神战队冲锋之下，不久就淹没在了人群之中。

　　摧毁了京西县入口之处的最后一个火力点之后，那些死神战队的队员们眼中闪动着疯狂的光芒向着县城之中冲了进去。在他们过往的战斗之中，只要外围一被突破，那么他们就能够开始享受胜利的果实，能够肆无忌惮的进行杀戮和施虐。

　　作为接应的劳辉看着甘罗望的死神战队队员突破了京西县入口处的防御眼睛一亮大声地吼到：“甘罗望还真是好样的！竟然攻破了京西县！！兄弟们，给我冲！！！开了京西县，里面的女人、粮食、武器随便你们挑！！杀！！”

　　“杀！！”

　　“杀！！”

　　“杀！！”

　　“……”

　　那追随劳辉而来的两百名战士听到了自己主将的许诺，士气一下提升到了极致。他们手持枪支、大刀，疯狂的向着京西县的方向冲了过去。在那边有女人、粮食、和武器。

　　贝明扬只开了一个兵营，得到了一个营的武器装备。那一个营的武器装备自然是配备给了他的精锐营。其余势力都只能够获得一些即将淘汰的训练用步枪或者手枪。

　　尚伦看着那向着京西县直接冲过去的劳辉眉头微微一皱，沉默不语，并没有下达冲锋的命令。

　　劳辉由于心急京西县之中的战利品，丝毫没有跟尚伦多说什么便带兵向着京西县的方向冲了过去。战利品这种东西，那基本上是谁抢到就是谁的，到手的东西要想让人吐出来，那是十分困难的事情。

　　站在尚伦身边的一名强化者张黎阳焦急无比的说道：“老大！！我们也冲吧！再不冲！骨头都不剩一根了！！”

　　“是啊！！老大！！我们冲吧！！”

　　“……”

　　尚伦的部下都纷纷请战道。他们也十分眼馋京西县之中的战利品。那可是一个县城，里面不知拥有多少好东西。若是能够将那些好东西抢到手中，他们就能够过上一段花天酒地的生活。

　　尚伦眉头一皱沉声喝道：“再看看！！岳重既然能够收复京西县，绝对不止这点实力。谁都不许乱动！否则别怪我不留情！！”

　　在尚伦的呵斥之下，那些蠢蠢欲动的战士们都停止了行动。

　　尚伦独自一人来到了一个高地之上，拿起了一个望远镜，向着京西县的方向看去。

　　死神战队攻破了京西县的入口之处后，丝毫没有停留，向着京西县内部冲去。

　　势如破竹的推进了几十米之后，从那一栋栋附近的楼房之中，一个个火力点骤然乍现，无数金属弹幕笼罩在了那死神战队之上，凶猛无比的火力一下将那死神战队打死打伤了几十人。

　　残存的死神战队队员们一下被那凶猛的火力打懵了，他们血管之中的狂暴之气散开，纷纷的躲到了一个个掩体之中与那楼房之中的火力点进行着对射。

　　“首领呢？？甘罗望首领在哪？”

　　“首领在哪？？”

　　“……”

　　那死神战队一被那凶猛的火力打懵之后，这才开始寻找着他们的主心骨甘罗望。若是甘罗望人在的话，应该已经将前方凶猛的火力点解决掉了。

　　“难道说，首领被人干掉了？？”

　　在苦寻甘罗望无果之后，一个令死神小队可能会完全陷入崩溃的念头涌上了他们的心中。

　　“不可能！！首领不会死的！！！”一名死神小队的队员疯狂地叫嚣着带着几名队员向着那栋发生了巨大爆炸的工事方向冲了过去。若是甘罗望会死亡，也只有那巨大的爆炸有可能带走他的生命。

　　那死神小队的战士也追随甘罗望经历过许多的战斗，虽然他们的武器和岳重部相比有些简陋，可是他们的战斗意志却还是比较顽强的。

　　此时劳辉也带着两百名战士来到了前线，他看着那倒在地上的几十名死神小队的战士，顿时犹豫了起来。他能够感觉到那战斗的惨烈。

　　劳辉跟随贝明扬时间已经不短，一般开个千人规模的聚集地，他们战斗一场下来死伤也不过是几十人。可是他一路走来，看到的尸体已经将近一百具。死神战队的死伤极为惨重。

　　“甘罗望再哪？”劳辉一下召来了一名死神小队的战士询问道。甘罗望乃是一名强大的天才进化者，劳辉自认不是他的对手。若是甘罗望还在，劳辉还有信心攻入那京西县之中。

　　“首领死了！！！”就在这时，远方传来了一声悲鸣之声。那名死神小队的小队长终于在那残骸之中发现了被压在一块大石头之下甘罗望死不瞑目，有些扭曲的尸体。

　　“首领死了！！”

　　“首领死了！！”

　　“……”

　　那个声音仿佛瘟疫一般在死神战队之中传播。那些原本还拥有一战士气的死神战队瞬间崩溃，所有人都逃出了自己的阵地向着后方逃去。

　　甘罗望乃是他们的精神支柱，也是这死神战队不败的底气。甘罗望若在，他们还拥有一战的勇气。甘罗望一死，他们便完全崩溃了下来。

　　“怎么回事？？甘罗望死了？？”劳辉听到这个消息，心中也疯狂一震，看着那不断溃逃的死神战队队员，有些不知所措。


第三百六十五章逼降！

　　“开炮！！”张治在指挥中心之中冷酷的下达着命令。

　　两辆122毫米的自行榴弹炮炮口火光一闪，两发炮弹落到了死神战队的阵地之中。

　　轰的两声巨响之声，在那恐怖的爆炸之声，三十多名死神战队、劳辉的麾下的战士直接被那爆炸炸死伤惨重，肢体断裂。

　　几乎同一时间，一发发迫击炮弹纷纷轰在了人群之中，不断炸裂开来，将七八名战士直接炸死。

　　在那恐怖的炮火之中，士气已经完全低落的死神战队队员崩溃着丢下了武器，向着四面八方逃去。若是甘罗望还在，他们也许还能够抵挡那炮火射击一段时间，可是甘罗望不在，他们也就没有战斗意志在那炮火之中战斗。

　　另外一边的劳辉部队被那两发炮弹一炸，瞬间被炸得士气崩溃，所有的战士都纷纷的向着后方逃去就连劳辉本人也不例外。

　　劳辉也是一名三十三级的高级强化者，可是他也挡不住那122口径的自行榴弹炮一发炮弹的轰击。而且那122大口径榴弹炮的炮弹一发轰下，威力范围是直径十几米远的圆圈。他可不是拥有危险感知的敏捷型进化者，以他的能力，就算感知到了危险，也无法躲过那炮弹的轰击。

　　仅仅两炮就轰的劳辉和死神战队的队员完全崩溃，这就是民兵和正规军的差距。劳辉他们杀丧尸十分拿手可是跟拥有现代化火力的军人战斗还是第一次。

　　就在那两只部队崩溃之际，从他们的侧面冲出了一个连手持03式步枪的战士向着他们发动了冲锋！！

　　“蹲地投降！缴枪不杀！！”

　　“蹲地投降！缴枪不杀！！”

　　“……”

　　那一个连的战士疯狂的冲锋着，一边冲锋，一边射击吼叫着。

　　其中一身军装的乌印手拿一柄暗魔刀一马当先冲入了那溃逃的队伍之中，手起刀落，一名名战士直接被斩杀。

　　这完全是一场屠杀。那些劳辉部的战士和死神战队的队员没有了一丝战斗意志，根本无法跟生力军的那一连战士对抗。

　　许多死神战队的队员和劳辉部的战士都被杀死，还有不少聪明人丢下了武器，双手抱头蹲在了地上瑟瑟发抖，等待着胜利者的处置。

　　在远方的一个高地之上，尚伦看着那如此迅速就崩溃的劳辉部和死神战队队员，心中充满了冰冷。

　　尚伦看着远方心中有些庆幸的想道：“这就是岳重部的实力吗？这只怕仅仅只是一角而已。他手中应该还有更多的战争兵器没有在这一战之中使用出来。还好我没有打前锋！！”

　　那些尚伦的部下看着那些崩溃的劳辉部和死神战队队员心中也都庆幸不已。若是他们刚才参与进攻京西县，只怕崩溃的一分子之中也有他们一份。

　　张黎阳瞧了尚伦一眼问道：“老大！我们现在怎么办？去救他们吗？”

　　尚伦麾下一共有四百名战士也是跟随他战斗了许久的好兄弟。在这四百人之中有一百只步枪，五十多只手枪，狙击枪三只，鸟枪十二支，雾弹枪六只，79冲锋枪十二支也是一只不小的力量。足以对抗一个连的战士。

　　尚伦眼中异光连闪沉默了，才深深吸了一口气，眼中闪过一抹坚毅道：“不！！我们现在立即撤！！”

　　“是！老大！！”尚伦的部下旋即统统的大声应道。

　　“虽然选择很正确！不过还是太慢了！你们既然来了！就留下吧！”就在尚伦他们即将行动之时，两男一女从他们的后边走了出来，正是岳重、白骨、明佳佳。

　　岳重大步地走在最前方，双眼直视着尚伦。

　　听到了岳重的声音，尚伦的部下一下反应了过来，纷纷举枪向着岳重瞄了过去。

　　岳重看着那些枪支声音一寒冷冷道：“我不喜欢有人用枪指着我！4秒之内，你们不将枪放下。今天你们就统统要死在这里，没有一个人能够活着离开！”

　　“好大的口气！！”张黎阳听到了岳重的话语，眼中凶光一闪，便想破口大骂。

　　“放下枪！！”尚伦看了岳重一眼，眼中充满了凝重，他挥了挥手，向着岳重问道：“你是什么人？”

　　那一百多只枪一下放了下来，所有人的目光都落在了岳重的身上。

　　岳重看着尚伦淡淡道：“我是岳重！这次前来是劝你们投降的！投降，或者死在这里。你们只有这两个选择！”

　　“岳重！你就是京西县的首领岳重？？”尚伦闻言，心中一震，忍不住脱口而出道。他原本已经想到眼前之人乃是京西县里面极为厉害的强化者，却没有想到是岳重本人。

　　尚伦麾下的四百名战士也都人人脸色大变，眼中纷纷涌出了异样。那京西县的最大BOSS就站在他们的面前，只要他们把眼前之人生擒了，京西县便会落入他们的手中。

　　岳重淡淡道：“我是！”

　　尚伦忌惮无比的瞧了岳重一眼，强压下生擒岳重的念头沉声问道：“岳重！就算你实力强横！仅靠三个人凭什么把我们这里四百号兄弟留下？”

　　“这样够不够！”

　　岳重双手轻拍从他的身后一片树林之中，一头头变异豹猫在闪电的带领之下从树林之中走了出来虎视眈眈的盯着尚伦以及他身后的四百名战士。

　　“二阶变异豹猫！！你竟然能够驱使二阶变异兽？？？”尚伦看了闪电一眼，眼中闪过一抹惊骇，失声道。

　　一头二阶变异兽就算四十级以上的强化者也可以秒杀。要想对付一头二阶变异兽，必须集合大量的高手联合起来才能够将之击杀。或者动用现代化的热兵器，如火箭炮、大炮、坦克、武装直升机等重武器。

　　光是闪电这一头二阶变异兽就能够杀死尚伦以及他麾下所有高级强化着。那一百多头变异豹猫能够轻松的将尚伦麾下的四百名战士屠杀一空。

　　尚伦麾下的四百名战士都是低级强化者强化等级大多为五六级左右，根本不可能跟变异豹猫比拼速度。在没有工事的旷野之中，他们逃跑只有死路一条。

　　看着那一百多头变异豹猫，尚伦的所有部下脸色都变得十分难看。若是岳重能够驱使那些变异兽，一声令下，他们便会被杀个干净。最多也就是在死前杀多杀几头变异豹猫。

　　“降！还是死？”岳重伸手摸了摸靠过来的闪电头颅，瞧了尚伦一眼，逼迫道。

　　尚伦顿时沉默了起来，他能够感觉到在他背后那四百道的灼热视线，他一个命令也许就能够决定那四百名战士的生死。

　　尚伦迟疑了一会，终于出声道：“岳重！我若是降了！我和我兄弟会怎么样？”

　　岳重沉声道：“若是没有大的恶迹！打散编入预备部队，进行军事训练。若是有大的恶迹，直接丢人渣营，直到他用自己的行动为自己的过去赎罪为止才能够从那里出来。”

　　收拢过来的武装，岳重一般都会选择打散，经过思想教育之后，这才补充进入自己的部队之中。这样的坏处是，收拢过来的武装力量不能够迅速的形成战斗力。好处就是那些降将要想自立山头比较困难。

　　尚伦看了一下双手，再看了岳重一眼缓缓道：“岳重！我愿意让我的兄弟们统统归降于你。请你不要伤害他们的性命！”

　　岳重答应道：“没有问题！”

　　那追随尚伦的四百名战士都是尚伦苦心培养的强化者，他们等级不高，却大部分都拥有五六级的强化。身体素质比一般人好得多，是合格的兵员和壮劳动力。岳重自然不会无缘无故杀掉他们。

　　尚伦得到了岳重的承诺，向着自己的部下命令道：“全部放下武器！！”

　　在尚伦的命令之下，那四百名战士纷纷丢下了自己手中的武器。

　　张黎阳大叫了一句，双手紧紧抓着手中的79冲锋枪：“老大！！”

　　尚伦眼睛一瞪大声喝道：“放下武器！！”

　　张黎阳咬着嘴唇，将79冲锋枪丢在了地上。

　　命令部下放下武器之后，尚伦盯着岳重沉声说道：“不过！！岳重！！你若是想让我真心为你效力！就请用你最大的实力来击败我吧！若是你能败我！！我就全心为你效力！！我的名字叫尚伦，四十二级强化者。能力是近身格斗，技能已经强化了三次！”

　　岳重看到尚伦如此识时务答应了尚伦的请求：“好！！就如你所愿！！”

　　尚伦一挥手，他原本的部下就退得远远的，留出了给两人对战的空间。

　　岳重瞧了尚伦一眼道：“开始吧！”

　　“小心了！！”尚伦眼中寒光一闪，脚踩着奇异的步伐，十分诡异迅速地向着岳重接近了过来。他脚踏的步伐十分奇异玄奥，在短时间之内，在那步伐的加成之上，他的速度竟是超越了敏捷进化者的甘罗望。

　　岳重盯着尚伦双眼一凝，发动了恐惧术，刹那之间，一道强横无比的精神冲击带着无尽的恐惧轰入了尚伦的识海之中。

　　尚伦被那无尽的恐惧波动笼罩，那奇异的步伐一滞。

　　岳重狠狠一脚踢出，踢在了尚伦的腹部，将尚伦踢飞出了三米远，同时掏出了毒刺指着尚伦的脑袋冷冷道：“你败了！”

　　尚伦强忍痛楚，从地上缓缓地爬了起来，眼中充满苦涩道：“我败了！”


第三百六十六章计议！

　　那些追随尚伦部下见到这一幕，心中都微微一寒。他们可是追随尚伦经历了大量的战斗，知道尚伦战斗力的可怕。

　　十米之内，那是尚伦的格斗领域的范围。在那十米之内，整个贝明扬的势力之中，都没有人敢言稳胜尚伦。就算拥有天才之姿的自然觉醒敏捷强化者甘罗望，在十米之内也曾经败在尚伦的手中。这样一名强者竟然被岳重一击秒杀，让那些追随尚伦的部下都心中一沮。

　　岳重突然之间向着一个阴暗的角落看去冷冷道：“出来吧！！你还想看到什么时候？”

　　所有人的目光都落在了角落附近，却并没有任何异变发生。

　　“既然你不愿意活着出来！那么就请你去死！”岳重双眼冰寒，手一挥，毒刺瞄准了那个角落。

　　砰的一声枪响，在那角落之中突然炸开了一团血雾，空间一阵扭曲，一个身体被拦腰打断的人类现出了身形，同时发出了痛苦无比的悲鸣之声。

　　白骨向着那名人类一指，一道尖锐的骨刺从他的手指延伸，一下刺入了那名人类的脑袋之中，将那名人类杀死。它手中的骨刺一缩，便将那个人类拉了过来，甩到了尚伦的眼前。

　　岳重淡淡地问道：“这个人你应该认识吧！尚伦！”

　　尚伦看了那名脑袋被刺入了一根尖锐骨刺的强化者，强压心中的震撼，缓缓说道：“我认识！他叫郑子钢，是贝明扬的心腹之一。拥有技能扭曲感知。他原本就是存在感很少的人，使用扭曲感知这个技能之后，只要不移动，几乎没有什么人能够发现他。”

　　郑子钢拥有的技能极为诡异。就算强如尚伦，只要不被郑子钢接近十米之内，尚伦也无法发现他的痕迹。他是刺客，探听隐秘的高手。

　　尚伦没有想到这样一名扭曲感知的强者竟然会死在岳重的手中。

　　事实上，岳重本来也没有发现郑子钢。只是那郑子钢盯着他的时候，按捺不住散发出了一股杀意这才被他感知到了具体的方位，一枪轰杀。若是郑子钢不带任何杀意，一动不动就全强如岳重也无法发现他的位置。

　　“首长！！”郑明和带着一个连的战士来到了这里，向着岳重行了一礼。

　　“真不愧是首长！他真的太可怕了！”郑明和看着那被变异豹猫围住的尚伦等四百名战士和散落一地的枪械，心中闪过一抹惊骇，眼中充满了复杂。

　　随着岳重势力的扩张，洪门一系战士的影响力已经越来越弱。被岳重强行收复的洪门战士也只剩下郑明和一名高层。而被岳重从越南人那里救出的华人幸存者却是一个个都对岳重忠心耿耿，纷纷成为了军方的高层。这让郑明和在心中生出了一股紧迫感，若是再这样下去，他这个洪门出身的副门主也许今后便只会沦为一名普通的小军官，而无法成为这个充满活力和进攻性的势力高层。

　　“回去吧！”岳重拍了拍闪电的头颅，闪电旋即纵身一跃，带着它的小弟跃入了一边的丛林之中。

　　京西县这边四面环山，到处都是森林、溪流、山地。闪电带着小弟在这些地方也能够轻易的寻找到食物。与人类不同，它们根本不用担心食物的问题，就算在树林之中没有猎物，只要进入一个村镇之中，就能够轻松的大饱口福，人类的丧尸就是它们最好的口粮。

　　郑明和押着尚伦等四百名战士回到了京西县之中。

　　“这一战！我军伤亡二十九人，战死二十四人，伤五人。毙敌两百八十二人，俘虏六百三十七人。缴获各种枪支四百只，子弹四万发。车辆二十辆，粮食二十吨……”

　　京西县会议厅之中，明佳佳这只萝莉身穿笔挺的女式军装，手持一份文件直接将这一次的战果向着诸人汇报。

　　在那会议厅之中，聚集着岳重麾下连级以上的干部。

　　一名戴着眼镜，年约三十六七岁的男子陈河破口大骂道：“他妈的！！贝明扬这王八蛋竟然敢来打我们！！首领，让我带兵去干死那帮王八蛋！！”

　　陈河是岳重从越南幸存者之中救出的华人一员。他被救出来之后，一直训练十分刻苦，战斗也十分英勇，在诸人之中脱颖而出，现在已经是岳重麾下第一营第一连的连长，强化等级高达十八级。

　　陈河由于不是进化者，也没有拥有强力的技能，跟没有岳重提供的超强神魔系统装备支持，因此升级的速度远远比不上身为进化者，并且拥有一身豪华装备的明佳佳。

　　一名剃着光头，戴着一个黑色眼罩，瞎了一只眼睛的男子申动也凶悍无比的叫嚣道：“是啊！！首领！！干死那帮混球！！我们二营三连愿为前锋！！！”

　　“我们一营二连愿为前锋！杀那帮王八蛋一个屁滚尿流！！把贝明扬的女儿抓过来，当首领的侍女！！”

　　“……”

　　会议厅之中，几乎每一个将领都仿佛狼一般发出嗷嗷叫的请战之声，战意高昂之极。

　　那在一旁坐着旁听的舒天雅看着那些仿佛饿狼一般纷纷求战的将领，心中充满了复杂的味道：“若是我华兴会也拥有这样的战意，当初怎么会被吴岩宏逼到那个地步？”

　　华兴会也是一个组织，在那组织里面也有派系。派系之间也有相互倾辄。对上吴岩宏之时，有的华兴会战士拼死战斗，如同郑强一般，有的华兴会高层却是拼命的保存实力，不愿和吴岩宏部轻启战端。

　　就是舒文彦这样在异国他乡统和了大量华人小帮派的人物，也必须保持拥有足够的实力威慑组织内的其他有异心的人物，手脚都被束缚住，无法大展拳脚。

　　卫宁国犹豫了一下，这才发言道：“首领！我们是不是再练一批坦克兵之后再和贝明扬交战？等我们练出一批精兵之后，贝明扬他们根本不是我们的对手！”

　　岳重所部得了那一个边防团的装备之后，所有的士兵都在不断的熟悉新的装备，短时间之内，那些自行火炮、坦克等先进装备都无法使用。尚伦他们来袭之时，岳重只能够调动两门122自行火炮轰击敌人就是这个原因。

　　若是训练出一批可靠的炮手，岳重就能够调动十五门122自行火炮对敌人进行覆盖性的炮击。那种威力足以粉碎任何敌人的进攻。

　　郑明和迟疑了一会道：“是啊！首领，要不缓一缓吧！只要再缓一个月，我们就能够轻易的摧毁贝明扬的部队！！我们有信心在野战之中击败贝明扬的部队，可是攻坚对我们的部队只怕有些困难。”

　　听了卫宁国和郑明和的话语，那会议厅之中狂热的进攻气氛有了些缓和。攻坚和野战不同，在攻坚战之中，守方就算战斗意志低一些，只要有武器，也能够给进攻方造成很大的伤害。

　　所有人的目光都落在了会议厅之中，那坐着的岳重身上，等待他的命令。是攻还是守，完全取决于岳重的命令。

　　“天气越来越冷了！只怕再过些天，寒冬便会降临！我们已经没有时间可以浪费！我命令第一营全员、第二营一连、二连、三连，人渣营、女营、俘虏营全部调动进攻天新县。这一仗，我们必须胜利，也只能够胜利！”岳重眼中寒光一闪，下达着一系列的命令：“卫宁国，我命令你和二营四连加上预备役部队坚守京西县。”

　　“是！！”

　　“是！”

　　所有的干部都充蛮精神的大声应道。

　　岳重直视着坐在会议厅边缘的舒天雅：“舒天雅小姐，我请你带你的人跟我一起进攻京西县。可以吗？”

　　舒天雅向着岳重嫣然一笑道：“当然没有问题！不过我只是随军出发。要想让我出手，你可要支付足够的价钱才行！”

　　舒天雅是一个聪明的女人，她一听到岳重的命令，就知道这一次岳重是破釜沉舟一定要攻下天新县。岳重他将人渣营、俘虏营、女营这些不可靠的部队带离了天新县，就是担心他不在的时候，这些不稳定的存在会进行叛乱。

　　舒天雅也是岳重麾下的一只独立武装，岳重进行生死一搏之时，自然不可能将她留在自己的老巢里面。

　　岳重微微一笑道：“没有问题！”

　　计议一定，整个京西县仿佛一个巨大的战争兵器一般行动了起来。一只只部队开始集结，向着天新县的方向开始进军。

　　天新县政府办公室之中。

　　贝明扬盯着那名从战场之中逃回来的战士，眼中充满一丝不可置信的惊骇道：“什么？你说甘罗望、劳辉、尚伦他们都被人全歼了？你确定？？”

　　那名战士一脸的惊惶向着贝明扬说道：“是的！！贝老大！！甘罗望、劳辉被他们杀了！尚伦带领部下投降了岳重！我是好不容易才从树林里面逃了回来。岳重他们能够操纵变异兽，而且连二阶变异兽他们都能够操纵！！”

　　“操纵二阶变异兽！！那怎么可能？？”贝明扬眼中闪过一抹不可置信，二阶变异兽极为强大，要想将之杀死都十分困难，要想将之降服操纵，那就更加困难十倍不止。贝明扬还没有见过哪个人能够操纵二阶变异兽呢。


第三百六十七章反攻！

　　那名战士眼中闪过一抹惊恐，继续说道：“那是真的！！我亲眼看到一头二阶变异兽和一百多头变异兽将尚伦他们包围了起来。因为那样，尚伦才向岳重投降了！而且尚伦和岳重切磋了一下，他被岳重一招就击败了！！”

　　贝明扬脸一沉，直接打断道：“别说了！！”

　　在那会议厅之中，听了那名战士的汇报，其余的首领脸色都变得十分的难看。要和一名能够操纵二阶变异兽，同时麾下还有大量精锐战士势力战斗。这让他们心中微微有些不寒而栗。

　　“和他谈谈吧！看看他到底怎么说。”

　　“嗯！跟他接触一下，看看他到底是什么人也好！”

　　“……”

　　会议厅之中的主流气氛一变，没有人再提和岳重战斗的事情。

　　与岳重是以绝对强势的手段将所有的部队统统掌握在手中不同。贝明扬是以极为高明的手段将数十个小势力统和在了一起，形成了这拥有五万人幸存者的大势力。在这个大势力之中，贝明扬的权势最大，不过纵然是贝明扬，也必须得听听其他小势力的意见。远远比不上岳重在自己部下之中的一言九鼎的权威。

　　贝明扬眉头微微一挑沉声道：“和岳重谈一谈没有问题！可是我们必须还得跟他打上一仗，而且必须胜利。这样一来我们才有跟他对话的资格。”

　　一名小势力的首领眉头一皱道：“甘罗望！尚伦他们都被打败了！我们还能够派谁去和岳重打？”

　　甘罗望、尚伦是这些小势力之中战斗力最为强横的两部，现在竟然被岳重轻易全歼。其余各部的实力都不如这两部，他们自然没有战胜岳重的信心。

　　贝明扬沉声道：“这一次，我们应该派出联合军！绝对要胜他一次，让他见识一下我们的实力！”

　　“联合军！好！！若是联合军的话，一定能够击败岳重！”

　　“好！这一次一定要让岳重看看我们的实力！”

　　“……”

　　听到联合军一词，所有的首领都兴奋了起来大声地叫嚣道。联合军乃是集合了所有势力精锐高手的部队，贝明扬麾下的三个营精锐也会倾巢而出。

　　正是贝明扬联合了诸多大小势力组建的联合军将整个天新县攻了下来。

　　轰的一声巨响！！

　　就在那些大小势力兴奋地大叫之时，一股恐怖的爆炸之声突然响起，那会议厅的大地剧烈一震，无数灰尘从那会议厅之中被震落了下来。

　　“怎么回事？”贝明扬心中一惊，一股不好的预感涌上了心头。

　　“快逃！！这里已经不安全了！”一名小势力的首领大吼一声，直接从那窗户之中破窗而出跳了出去。

　　贝明扬心中涌起一丝不祥的预感，身形闪动，一下从另外一个窗户之中跳了出去。

　　其余的大小势力首领也都慌乱无比，有的从窗户向着外面跳了出去。有的则是直接躲在了会议厅的桌子底下。

　　在那窗户外面，乃是三楼，不是什么人都能够从三楼跳下去还能够平安无事的。

　　轰的一声巨响，贝明扬刚刚从三楼跳下去不久，一发炮弹轰在了那县委政府大楼之上，直接爆炸开来，将整个县委政府大楼直接炸得崩塌，碎石飞溅、烟尘四起。那在县委政府之中的所有人都被那一发炮弹干掉了。

　　贝明扬看着那被炸塌的县委政府大楼，心中一阵后怕，若是他慢了一步，只怕现在他已经死在里面了。

　　“怎么回事？是谁在进攻我们？”贝明扬心念电转，不断的分析到底是谁那么凶狠，直接用重炮轰击他们。

　　从那远方传来了接连不断的枪响之声和炮弹爆炸的声音，就算人在县委政府这里，贝明扬依然能够听到那疯狂的枪响之声。

　　“贝老大！！贝老大！！岳重带人杀过来了！！他们动用的重炮、坦克、还有可怕的强化者突然袭击，现在已经攻破六道防线了！！贝老大，你快拿个主意啊！！”一名浑身是血的战士冲到了贝明扬的身边大声地叫道。

　　贝明扬一脸不可置信，连声质问道：“什么？已经被攻破了六道防线！！那怎么可能？六道防线，那可是两个连的战士在驻守！怎么可能那么快被消灭干净？怎么可能？他们的战斗力怎么会那么强！！还有，警报呢？为什么我们没有接到警报，直到敌人杀上了门我们才知道？？”

　　贝明扬也不是庸才，他在天新县的周围都布置了不少明哨暗哨，防止被人偷袭。只是那些明哨暗哨都被郑明和配合着明佳佳的影狼杀了个干净。没有触动任何警报，岳重就带人杀入了天新县之中。

　　“你去前面通知全军，给我顶住！！绝对不许退后一步！我这就带人去救援！！”贝明扬也不愧为一名枭雄，他双眼之中射出道道寒光一把抓住那名战士的衣襟大声地吼道。

　　语毕，贝明扬掏出了军用对讲机调整了一下大声地吼道：“赵咨刚！你立即集结部队，三十分钟之内，必须将部队集结完毕。”

　　赵咨刚乃是贝明扬麾下最精锐的第一营营长。全套PLA边防军装备，其中还有一个连的前边防军老兵，战斗力极为强横。也是贝明扬的左膀右臂。

　　“贝老大！！三十分钟太短了！！今天放假，要想全部将他们集结最少也需要花费三个小时！！”从对讲机之中传来了赵咨刚焦虑无比的声音。

　　贝明扬愤怒的吼道：“我不管那么多！我只给你三十分钟，三十分钟之后，你必须带部队给我顶上去！不然我枪毙你！！”

　　现在已经到了生死存亡的关键，贝明扬也无法保持那儒雅的风度。

　　对讲机另外一边的赵咨刚一咬牙沉声应道：“是！贝老大！！”

　　赵咨刚也从那枪炮之声中，了解到了前线战况的危急。也许一个不小心，整个天新县都会落入岳重的手中。

　　贝明扬调整了一会，对着对讲机大声地吼道：“白小胜！！！白小胜！！”

　　只是无论被贝明扬如何怒吼，对讲机都没有任何反应。

　　贝明扬脸色铁青大声地骂道：“该死的混蛋！！在这种关键时候，这个混蛋竟然去消失不见！！”

　　白小胜乃是贝明扬麾下高手营的营长，拥有极为强横的实力，同时他手下还有十二名三十级以上的高级强化者、二十六名二十级以上的强化者、一百六十八名十级以上的强化者。

　　白小胜领导的高手营也是贝明扬的左膀右臂之一，战斗力极为强横！

　　正是依靠白小胜的高手营和赵咨刚的精锐营，贝明扬才能够掌控全局，成为势力的总头目。只是白小胜一向散漫，喜欢玩女人，经常找不到人。平常不见人，贝明扬也就忍了，在这关键时候找不到人，让贝明扬心中愤怒不已。

　　在天新县的最前线，岳重带着最精锐的第一营第一连、以及乌印、白骨、明佳佳、郑明和五大高手如同一柄尖刀般向着天新县内部不断地刺去。

　　明佳佳召唤出了五头影狼，在那影子之中不断穿梭，突然从阴影之中冒出，一口咬断那些战士的脖子，简直防不胜防。

　　除此之外，那些影狼还能够闻到人的气息，明佳佳就跟在岳重的身边为他指引那些天新县战士躲着的方位。

　　岳重手持03式步枪，一边点射干掉他视野之中的天新县战士，一边指挥着其余战士进行战斗。

　　白骨则是作为最为锐利的前锋，一下突入敌群之中，手中的骨刃飞舞，不断的将那天新县的战士直接斩杀。它的攻击充满了血腥，挡在它身前的敌人不是被分尸就是被斩首，死状凄惨之极，极大的震慑了那些敌人。

　　另外一边的乌印则是手持一柄暗魔刀在那掩体之中不断的穿梭，按照岳重的指示绕到敌人的后方轻易将敌人杀死。

　　郑明和乃是一名精通现代武器的高手，他拿着一只榴弹发射器，按照岳重的指示不断地向一个个火力点射去，将那一个个火力点完全摧毁。

　　岳重这五大高手配合对上那些普通战士几乎所向披靡，很快就干掉了一个连的战士。

　　那追随岳重的第一连战士也是精锐中的精锐，他们人人穿着三阶蛇皮甲，跟在岳重的身后不断向前进攻。他们熟练的使用着迫击炮和榴弹发射器，在岳重的指挥之下将些挡路的敌人统统轰成了粉碎。

　　在巷战之中，最为困难的就是判断敌人所在的方位。这一点，明佳佳的影狼起的作用比岳重本人还要巨大。正是她的影狼找出了敌人，岳重的战士才能够轻易将之歼灭。若是没有明佳佳的存在，岳重的推进绝对没有那么顺利。

　　岳重带着那第一营第一连疯狂进攻，连破六道防线，终于将那贝明扬的防守部队杀得崩溃，残余的几十名战士哭嚎着向着县内逃去，将背后暴露给了岳重，被他直接带人轻易杀光。

　　岳重带着第一连的战士突入了天新县之后，丝毫没有停顿，如同利刃一般向着武器库的方向杀去。


第三百六十八章击破！

　　岳重从尚伦等诸多降兵那里获得了各种情报，整个天新县的重要地点他都十分清楚进攻起来当势如破竹，一路之上，几乎没有遇到什么像样的抵抗！

　　赵咨刚集结了两个连的精锐赶到了战场，依托地形，向着岳重诸人发动了疯狂的攻击。

　　密集的弹雨笼罩在冲锋的岳重尖刀连上，一下将十几名岳重的尖刀连战士打倒在了地上。

　　面对那突然而来的袭击，岳重尖刀连的战士也都纷纷寻找掩体隐蔽身形，向着前方不断的射击。

　　那些被子弹打倒在地上的尖刀连战士也很快爬了起来，就地一滚，滚到了附近的掩体之后。他们身上的三阶黑蛇皮甲挡住了那些子弹的射击，只要不是被爆头的战士都活了下来。

　　只是两名岳重麾下的精锐战士也被子弹爆头直接干掉。

　　这也是岳重进攻天新县的部队第一次出现了伤亡。

　　“顶住！！都给我顶上去，把那些叛匪干掉！！”赵咨刚疯狂的咆哮道，状若疯子。

　　在赵咨刚麾下的部队，火力十分凶猛，迫击炮不断地向着岳重的部队倾泻着可怕的炮弹。爆炸之声接连不断，几乎没有一刻停歇过。

　　在那迫击炮凶猛的炮火之中，纵然穿着三阶黑色皮甲，岳重的精锐尖刀连战士也开始出现了伤亡，不时有战士被炮弹轰中，直接炸飞头颅。

　　岳重的精锐尖刀战士也使用迫击炮不断地向着赵咨刚部队的方向疯狂还击，赵咨刚部队的阵地也都被隆隆的炮火之声笼罩。只是赵咨刚部却没有向普通小势力那样在炮声之中崩溃，而是十分顽强的坚守着阵地，拼命的向着岳重的尖刀连进行着反击。

　　“这应该就是贝明扬麾下的精锐吧！果然很能打！！”岳重看着赵咨刚部，眼中闪过一抹异样心中想道。

　　这赵咨刚统帅的部队，在岳重遇到的部队之中也算是极为能打的部队。这种部队绝对是一个势力的核心力量。岳重麾下真正能够和赵咨刚统帅部队正面激战不落下方的，也只有两个连队。

　　这些精锐部队都是要经过艰苦的训练和不断的战斗并且获得胜利才能够锻炼成型。精气神都和普通部队不同。

　　“可惜！这样一只部队今天就要毁在我的手中！”岳重眼中寒光一闪，背起明佳佳头顶五级宝物青铜灵钟和白骨一起直接向着赵咨刚部的阵地方向冲了过去。

　　“右边大楼三楼左数第二个窗户那里有两个敌人！在左边第一个拐角有三个敌人潜伏！”明佳佳趴在岳重的背上，一头影狼潜藏在岳重的影子里面，用它的鼻子嗅着敌人的位置，她本人则是吐气如兰，在岳重的背上不断的将敌人的位置报告给岳重知道。

　　白骨眼中异光一闪，一道骨刺突然爆射而出，右边大楼三楼的天花板之中，骨刺一缩，拉着它一下冲到了那个窗户之前，左手一伸，两道尖锐的骨刺瞬间洞穿了在那里潜伏的两名精锐战士的脑袋。

　　岳重深吸一口气，那高达11人的超速度瞬间发动，几个闪动，就出现在了左边拐角的小巷子之前，手持05式步枪一阵疯狂扫射，直接将那三名敌人打成了筛子。

　　轻易干掉五名敌人之后，岳重、白骨继续如同一柄尖刀向着那赵咨刚部核心之处刺去。

　　“高级强化者！！该死！！这些怪物！！”在一栋大楼之中，赵咨刚用望远镜看着那已经突入他们阵地之中，不断杀戮着他麾下战士的岳重和白骨，心中一沉，一下把嘴唇都咬破了。

　　赵咨刚也曾经见过白小胜那样的高级强化者。些高级强化者虽然并不是无敌的存在，可是拥有种种诡异的能力，一旦经过严格的训练，战斗起来确实让人防不胜防。可是如同岳重和白骨这么恐怖能够在大军之中来去自如，如入无人之境的强者他却没有见过有几个。

　　岳重纵然背着明佳佳，依然行动如风，速度仅仅比他全速前进之时慢了一些。他一直向前冲锋不断的使用枪支、手榴弹猎杀着那些精锐战士。短短十分钟，死在他手中的战士已经超过了一个排！！若不是那些战士的位置太过分散，死在岳重手中的人数还将更多。

　　若是普通的一个连队，面对岳重这样杀不死的恐怖存在，被干掉一个排的战士之后只怕已经完全崩溃。可是赵咨刚带领的这两个连队乃是贝明扬麾下精锐中的精锐，经历过无数大战，精气神都和普通战士不同，纵然不敌岳重，依然死战不退！大量的子弹不断向着岳重倾斜，时不时有子弹射在那青铜灵钟的护罩之上，旋即被纷纷弹飞开来。

　　一名参谋脸色苍白的来到了赵咨刚身边汇报道：“营长！！一连一排、二排都已经全灭了！！怎么办？光凭我们，无法阻挡那几个怪物啊！”

　　岳重、白骨、明佳佳三人就干掉了将近四十多人，他们身后的尖刀连也不是吃素的，他们也干掉了十几人。

　　“该死！！白小胜那帮混球怎么还不来！！”赵咨刚脸色铁青暴怒的咆哮道。

　　若是白小胜带着高手营的强者来这里助阵，赵咨刚还有信心和岳重一战。可若只是赵咨刚一部，根本挡不住岳重的进攻。

　　“营长！！一连三排也已经全灭！他们已经跟二连交火了！！”就在赵咨刚愤怒无比的咆哮之时，一名通讯官走了进来，脸色惨白道。

　　“什么？？一连就那样被干掉了吗？怎么可能那么快！！怎么可能那么快！”赵咨刚脸色惨白喃喃道。

　　赵咨刚手头之中的一连、二连都是最能够打的连队，经历无数战火熏陶。他有自信那两个连队的战斗力能够跟同样装备的美军战斗。这两个连队的战斗意志都是极为顽强，在他的理解之中，就算不敌岳重的部队，怎么也能够拖延很长一段时间。

　　事实上，若不是有岳重、白骨、明佳佳这三名强力的强化者进行冲锋。单凭岳重的尖刀连要想攻下赵咨刚两个精英连防守的地方当真困难无比，只怕打上一两天也很难攻下对方的阵地。

　　强化者和进化者的出现，在这种局部小规模的战斗之中，显现出了强大无比的战斗力。他们拥有的能力，颠覆了末世之前的一些战争常识。

　　一名参谋向着赵咨刚提议道：“怎么办？营长！！继续战斗，只会让我们全部毁灭。我们撤吧！！”

　　另外一名参谋也上前道：“是啊！营长！我们撤吧！！打成这个样子，我们已经很对得起贝老大了！留得青山在不愁没柴烧！”

　　不是所有人都是悍不畏死之徒，看到战况不妙，不少人都打起了撤退的主意。

　　赵咨刚看了那些参谋一眼，脸色数变，最终十分艰难的说道：“撤！！让二连二排、三排的战士全部撤离战场！”

　　“是！营长！”

　　那些参谋都松了一口气，向着前方的激战的战士们下达了撤退的命令。

　　接到参谋的命令，那二连二排、三排的战士立即撤出了战场，仿佛溃兵一般向着后方逃去。目睹了一连被岳重带着尖刀连毁灭之后，赵咨刚的二连战士士气已经不复之前之盛。

　　“投降不杀！！投降不杀！！”岳重战斗在第一线，他一看见那二连二排、三排的战士向后溃败，旋即大声地吼叫道。

　　“投降不杀！！投降不杀！！”那紧跟在岳重身后的尖刀连战士也都大声地吼道。

　　在那冲天的吼叫之声，那被留来殿后的二连一排战士也失去了战斗意志，纷纷将武器丢了出来，双手抱头蹲在了地上。

　　“投降不杀！！投降不杀！！”岳重带兵向着那溃败的精锐二连残部追杀而去，他十分迅速的追上的溃兵，和白骨一起一边大吼，一边疯狂的杀戮着那些逃亡的战士。

　　不断有逃跑的战士死在岳重和白骨的手中，明佳佳操纵的四头影狼也如同鬼魅一般不断的从那精英二连战士的影子之中跃出一下咬断他们的喉管。

　　“我投降了！别杀我！！”

　　“我投降了！别杀我！！”

　　“投降！！”

　　“……”

　　在岳重三个人的追杀之下，那崩溃的二连在死亡的威胁之下，纷纷丢掉了武器，双手抱头，蹲在地上，向着岳重投降。

　　后方的援兵很快赶到，岳重让援兵收降俘虏之后，自己带着尖刀连继续向着那武器库的方向冲杀而去。

　　赵咨刚一败，再也没有什么力量能够阻止岳重的推进，他很快就带兵杀到了武器库之前。

　　只是在那武器库之前，并没有守库的大军，却只站着一名相貌儒雅的中年男子。

　　那名中年男子一看见岳重统帅的尖刀连，旋即大步的向着岳重这边走了过来。

　　看到那名中年男子走过来，岳重身边的战士一下举枪瞄准了那名男子，准备干掉他。

　　岳重一挥手，拦住了他的亲卫，任凭那名中年男子来到了他的身前。

　　贝明扬直视着岳重缓缓道：“这位长官，我是天新县的首领贝明扬！我希望能够见岳重首领一面！”


第三百六十九章冷雪！

　　岳重看着贝明扬冷冷道：“我就是岳重！有什么话就快说！别想拖延时间，否则我一枪毙了你！”

　　贝明扬直视岳重一脸肃然道：“那我就直说了！岳重，在我身后的武器库里面现在已经装满了炸弹！只要我不能够在二十分钟之内回去，那些炸弹就会被直接引爆。在库房里面的弹药、武器装备统统都会被炸成灰烬。除了武器库之外，粮库那边我也已经安排了人手，只要我不能够活着离开这里，二十分钟之后，那里就会化作火海！”

　　岳重闻言眉头一皱，在这天新县之中拥有五万名幸存者。若是粮库之中的粮食被烧毁了，那么着五万幸存者就会是一个沉重的负担。就算岳重将京西县的粮食运过来救济天新县，以京西县的存粮，也支持不了三个月。

　　乌印双眼一凝，愤怒无比的威胁道：“混蛋！你敢那么做我就直接把你腰斩！”

　　“你要是那么干！！老子就把你给凌迟了！！”

　　“……”

　　岳重麾下纷纷愤怒无比的吼叫威胁道。

　　面对那些愤怒的威胁，贝明扬一律无视，只是静静地看着岳重。

　　岳重挥挥手，乌印和那有些愤怒的众将这才停止了咆哮。

　　岳重冷冰冰的看着贝明扬道：“开出你的条件吧！只要不是太离谱，我都可以答应你！”

　　贝明扬孤身一人前来这里，没有焚烧武器库、粮库，显然不想把事情做绝。他也想活下去。

　　贝明扬瞧了岳重一眼肃然道：“我愿意投降岳重首领！不过，我希望首领您能够保证我们这些人的家人人身安全和私人财产不受到侵害。并且投降之后，我们能够获得和您麾下公民享有同等的权力。”

　　末世之中，人命贱如蚁。贝明扬十分害怕降了岳重之后，会被当成猪狗一样任意宰杀。他也在末世之中打滚了不久，见识过末世的黑暗，十分害怕岳重会是那种暴虐成性的恐怖分子。

　　岳重道：“好！我答应你！”

　　贝明扬所提到的那些条件，岳重原本就打算那么做，他对敌手下从不留情，不过也仅此而已。他带兵从来没有屠城的习惯。

　　听到了岳重的承诺，贝明扬微微的松了一口气，他取出了一个对讲机十分苦涩的说道：“全员立即投降！”

　　接到了贝明扬的命令，在天新县之中其他地方的抵抗力一下弱了一大半。那武器库的大门也被打开，让岳重麾下的战士一下冲进去占领了那里。

　　在那武器库之中，还静静的躺着步兵战车、红箭九导弹发射车、高射机枪车等诸多先进武器。

　　在贝明扬的麾下，也只有赵咨刚的精英一连中的十几名老兵会使用这些先进的装备。只是他们还没有来得及赶到这个武器库旋即被岳重截住，无法发挥出那些战争兵器的威力。

　　否则岳重这一次进攻天新县的伤亡会更加巨大。

　　贝明扬一降，天新县的抵抗就弱了八成。不过依然有武装力量企图抵挡岳重大军的入镇。只是那些武装力量在岳重其余部队的攻击之下，直接被碾成齑粉。

　　不久整个天新县的抵抗就被完全粉碎，那在天新县之中的暴乱也都被直接粉碎，所有的暴乱分子统统都被直接枪毙。在那样铁血镇压之下，整个天新县慢慢的恢复了平静。

　　整个天新县落入岳重的手中之后，贝明扬麾下的高手营也几乎完整的落入了岳重的手中。

　　当日的高手营的统领白小胜是和几个美女玩起了一龙四凤的把戏，结果一个晚上下来，他被弄得筋疲力尽，一觉睡到了一天一夜。等他醒来之时，整个天新县已经落到了岳重的手中。

　　看到贝明扬投降了岳重，白小胜也就十分识时务的顺势投靠了岳重。

　　夺取了天新县之后，岳重便迅速的开始整编整训部队，一下扩编成为了四个步兵营和一个高手营。除此之外，还有规模为六个步兵营的预备役部队，岳重麾下的军队一下变成了拥有将近四千人的大军。

　　不过在这四千人的大军之中，真正强横能打能拼的也就只有三个步兵营和高手营。其余的部队都在训练之中，短时间之内无法形成强大的战斗力。

　　那四个步兵营和高手营一形成，岳重便轮流调他们四处征战，清剿着周围的村镇之中的丧尸。一边收获战利品，一边不断的增强他们的战斗力，提高强化者的人数和等级。

　　其余的预备役部队，岳重则是人对他们进行教育感化和严格的军事训练。虽然这些预备役部队现在还不能打，不过只要经过几个月训练之后，他们也能够成为一名合格的新兵。

　　在政府方面，有了组建陇海市政府的经验，岳重也挑选了一批熟悉政务流程的公务员在贝明扬的帮助之下搭起了一个政府的架子。

　　贝明扬是一个十分有才华的人。在末世之前，他就是一名身价过亿的实业家，他乃是白手起家一步步走过来枭雄级人物。他见多识广，才华横溢，拥有领袖魅力，心志坚毅。这才能够在末世之中，一步步带着一个小团队最终变成了一个拥有五万人的大势力。若是说贝明扬有什么弱点的话，那就是他本人的战斗力不强，也就只有十一级强化者的程度。

　　虽然贝明扬十分出色，岳重却没有挑选他为政府方面的首脑，而是将卫宁国这个降将放到了政府首脑的位置之上。卫宁国虽然能力平庸了一点，可是却没有什么野心。

　　若是让贝明扬成为了政府首脑，岳重一旦不在，只怕他立即便会想办法反叛岳重。把岳重的基业统统夺走！而卫宁国虽然能力平庸，可是岳重就算不在，他也不会起什么叛逆的心思。在这世上，最复杂的就是人心。忠心耿耿又有能力的人十分的难找到。

　　像贝明扬这样有能力又有野心的人，岳重只有把那整个秩序完全建立起来之后，才能够放心的用他。在这种不稳定的时局之时，岳重只能够用卫宁国这样衷心的人来求稳。

　　岳重的部队向着西南方向的龙云县方向清理周边村镇的丧尸一个星期之后，不得不退回了天新县之中。

　　“下雪了！！”在天新县的一栋别墅之前，岳重看着天空，一点点的雪花不断的从天空飘落，他伸出一只手，一片雪花就落在了他的手中化作了一滩冰水。

　　岳重看着手中化作一滩冰水的雪花，长长地叹了一口气。

　　“主人！您为什么叹气？这雪不是很漂亮吗？这还是我第一次看到雪呢！”在岳重的身边，传来了一个好听的萝莉音。

　　岳重向着一旁看去，看到了穿着厚厚棉衣，戴着手套，小脸被冻得红红的，整个人仿佛变成了一个棉娃娃的可爱萝莉明佳佳。

　　此时明佳佳看着那纯洁的白雪，一脸的欢快，她生长在南方，下雪这种景象，她还是第一次在现实的世界之中看到。

　　岳重看着那漂亮的白雪沉声道：“我们广西这边一向气温适中。降雪的地方很少。天新县这边过去十几年都没有下过雪。就算是下雪，也不可能下这么大的雪。显然这个世界的气候已经开始变得异常了起来。这样的异常气候变化，对我们人类来说，也不知道是好还是坏！不过，这个冬天，只怕会冻死不少人！”

　　现在在户外的气温已经降到了零下4度的低温，并且这样的低温已经持续了一个星期。到处白雪皑皑，道路封闭。

　　岳重夺取了天新县、京西县两个县城之后，获得了大量的御寒棉被等物品。就算如此，在这一个星期，也有二十多名幸存者被那严寒冻死。几乎所有的幸存者都龟缩进入了家中，瑟瑟发抖的挤在被窝里面。

　　若是岳重现在带人在山沟沟里面厮混，这一场突如其来的严寒就能够夺走他麾下大部分人的性命。

　　在那样的严寒之下，岳重麾下所有的部队大部分都已经回防京西县、天新县，在室内进行着训练。搜索物资和猎杀丧尸的行动也只能停止。

　　“阿嚏！！”明佳佳突然打了一个可爱的喷嚏。

　　“回去吧！”岳重摸了摸明佳佳的小脑袋道。

　　天气的问题，岳重无法改变，他虽然十分想带兵灭了吴岩宏，却也只能够老老实实的等待这场风雪停歇。否则，他带的兵还没有和吴岩宏战斗就已经被那严寒击倒了。

　　岳重带着明佳佳向着那天新县最豪华的别墅方向走去。

　　“欢迎主人回家！”岳重带着明佳佳刚刚推门进入那别墅之中，便看见两排一共十二名燕瘦环肥长得都十分漂亮的女仆半弯着腰向着他们两人行了一礼，整齐的说道。

　　岳重有些新奇的看着两边站着的漂亮女仆嘴角微微一挑道：“还真不错！”

　　岳重从夺取了天新县之后就一只忙碌着整训部队，组建新政府，进行本身的战斗技能训练，一直忙忙碌碌，没有一点时间回家，基本上都是随便睡在办公地点，这还是他第一次回家。


第三百七十章美女！

　　岳重攻下了天新县之后，将那些顽抗的势力统统清除。那些反抗势力的首领被杀死，他们麾下的战士也都被投入了人渣营之中充当炮灰。

　　在这样的过程之中，岳重也夺得了许多漂亮的美女，这十二名漂亮的女仆就是经过内务官挑选过的美女之中的一员。

　　“主人，欢迎您回家！”就在这时，一名穿着纯白连衣裙，有着一双修长美腿，雪白如玉的肌肤，明眸皓齿，双峰丰满形状完美，拥有一头又黑又直漂亮长发，气质十分出众的鹅蛋脸的顶级美女出现在了岳重的身前，向着岳重露出了甜美的笑容。

　　在那名穿着白色连衣裙的大美女面前，那十二名千里挑一同样十分漂亮的美女都有些微微失色。

　　岳重盯着那名身穿白色连衣裙的大美女看了一会才直接问道：“你看起来怎么有些眼熟？”

　　听了岳重的话语，那十二名女仆脸上都闪过一抹异样。

　　明佳佳看着那名身穿白色连衣裙的大美女，眼中充满了崇拜之色：“主人！她是苏雪灵！主演了多部文艺片，号称文艺皇后柳紫萱接班人的文艺片公主。她可是影视界有名的大明星。”

　　明佳佳在末世之前，只是一个普通的漂亮小女孩，她也有追星之心。那苏雪灵就是她崇拜的明星之一。

　　苏雪灵向岳重展露出了一个甜美耀眼的笑容，用她那十分清脆动人可以出唱片的声音说道：“主人！我是苏雪灵。”

　　苏雪灵在末世之前，乃是一个有些骄傲，甚至有些任性的大明星。若是在末世之前，她与岳重这样的普通小人物基本上没有什么交集，可是现在她却不得不向岳重低头，向着岳重展现出甜美的笑容来讨岳重的欢心。

　　苏雪灵也在末世之中经历了好一段时间，见识了种种末世的黑暗。她的美貌给她带来了无数饿狼的垂涎。若不是贝明扬保护了她，她只怕已经沦为了其他势力首领的高级玩具，一直到被玩坏，抛弃。

　　贝明扬庇护苏雪灵一方面是因为苏雪灵和他的女儿是好友。另外一方面，苏雪灵也可以作为一枚拉拢强者的道具。英雄难过美人关，使用美女来拉拢男性强者，也是贝明扬经常使用的手段之一。

　　只是贝明扬还没有把苏雪灵使用出去就已经被岳重击败，他手中掌握的所有资源也都落入了岳重的手中。苏雪灵也只是岳重的战利品之一。

　　“大哥哥，你好！我叫宁若紫！”一名有着一头黑发，皮肤白皙，相貌精致绝伦，穿着小皮靴，白棉袜，有着一头齐肩黑色滑润长发，带着明媚的微笑，如同天使一般可爱，看上去只有十一二岁的萝莉向着岳重展露出了天使般的微笑。

　　岳重身边一直没有女人，只是带着明佳佳这只萝莉四处征战，看到这样一幕，他的部下们便把宁若紫这只比明佳佳还要漂亮可爱许多的萝莉献给了岳重。

　　“小狐狸精！”明佳佳一看到宁若紫，小脸一下就股了起来，低声嘀咕了一句。纵然她身为女子，也能够感觉到那宁若紫的明媚和可爱。她虽然也是一个十分美丽的小美人胚子，可是比起如同天使一般纯洁可爱完美的宁若紫还是差了一筹。

　　“我宁雨欣！”一名身材高挑，箭着短发，身材十分丰满，瓜子脸，明眸皓齿，肌肤雪白，身体充满了弹性和青春活力，年约十八九岁的顶级美女冷淡的瞧了岳重一眼，不动声色的走到了宁若紫的身前，挡住了宁若紫。

　　一名戴着金丝眼镜，头发高盘，划着精致淡妆，有着一副性感诱人身材，那精致的五官之上却写着严肃，年约二十七八岁，充满成熟女性魅力，身穿管家服饰的顶级美女向着岳重说道：“您好！岳重老爷！我是郑雅晴。我是卫宁国卫县长为您挑选的管家。”

　　苏雪灵、宁若紫、宁雨欣就是卫宁国让人专门挑选出来献给岳重的后宫人选。而郑雅晴则是卫宁国为岳重挑选出来的管家一类的人物。

　　“你们好！”岳重向着这四个大美女微微一笑，走进的房间之中。

　　在这房间之中，十分奢侈的开着暖气空调，外面的严寒丝毫没有影响到这个房间。也只有岳重等一众高层才能够享受这样奢侈的使用宝贵的电力来让空调运转。这就是成为首领的好处。岳重战斗勇猛，可是从来该享受的他也不会假惺惺的退却。

　　岳重脱下外套，两名女仆就走了过来，将他的外套拿走，挂在一边。

　　岳重和明佳佳向着餐厅的方向走了过去。

　　在一条圆形的餐桌之上，摆着经过名厨处理精致而成的二阶变异兽兽，各种精美的河鲜、野菜，糕点，看上去美味之极。

　　明佳佳、苏雪灵、宁若紫、宁雨欣都坐了下来，开始用餐。

　　郑雅晴却是笔直地站在岳重的身边。

　　那那圆桌的两边，则是站着那两排漂亮的女仆，这种气派让岳重看起来就像是末世之前的资本大鳄一般。

　　岳重看了那成熟性感冷艳的郑雅晴一眼道：“雅晴，你也和我们一起吃吧！”

　　郑雅晴依然带着那副严肃冰冷的俏脸拒绝道：“老爷！这不符合规矩！我是您的管家，没有管家和主人一起用餐的规矩！”

　　岳重一笑，也没有强迫郑雅晴。

　　郑雅晴的资料，岳重手中也有一份。郑雅晴是一名拥有剑桥大学文凭，精通俄、日、英、法、德五国语言，并且受过专业管家训练的精英管家。末世发生之前，她刚刚被一名亿万富翁相中，准备成为一名年薪四十万的高级管家。她有着严格的职业操守，因此岳重也没有勉强她破坏她心中的规矩。

　　“倒地应该吃哪一个呢？”岳重转头一双眼睛不断地在那餐桌之上四名气质各异，美丽非凡的女孩身上打转。

　　从被虚空兽传送到了越南之后，岳重便一直忙于军务，政务，为了掌控手中的势力，几乎一刻也没有休息。

　　此时寒冬降临，大雪封路，一切军事行动被迫停止。新政府的框架已经被搭建起来。京西县，天新县两个县城的也被他完全掌握。温饱思淫欲，岳重也有时间看看周围的美少女。

　　岳重的目光在明佳佳的身上一晃，旋即落到了其他女孩的身上。他虽然和明佳佳的关系最为亲密，可是明佳佳终究太小了一点。

　　岳重在的目光被宁若紫这只精致的萝莉吸引了三秒之后，目光才在宁雨欣和苏雪灵两名美少女之间徘徊。

　　苏雪灵和宁雨欣一个在末世之前是大明星，一个在末世之前是富家千金。两个人都是拥有极为出色气质的大美女，很少有男人能够抵挡她们的魅力。

　　“本小姐的魅力果然无人能挡！！”苏雪灵在末世之前乃是一个八面玲珑之人，她十分敏锐的感觉到了岳重十分灼热的目光，心中不禁小小的自豪了一下。可是一想到若是被岳重看中，就要跟岳重上床，这又让她有些忐忑不安，心中复杂之极。

　　宁雨欣也被岳重的目光看得浑身不自在。她在末世之前，也是一个十分骄傲的女孩子。完美的容貌，出色的成绩，优秀的运动神经，加上极好的家世，让她成为了诸人追逐的公主。她一心想要找到自己心目中的白马王子，谈一场轰轰烈烈的恋爱，她十分不愿意就这样委身于岳重。

　　“看来我的魅力还是太差了！”岳重的观察力也十分敏锐，他一下就看出了苏雪灵和宁雨欣两名大美女身体在他的目光注视之下，都身体微微颤抖，显然内心深处并不是太愿意和他在一起，这让他生出了一股索然无味的感觉。

　　岳重淡淡道：“苏雪灵、宁雨欣，明天你们两人就搬出别墅吧！”

　　岳重的话语，仿佛一颗炸弹一般在苏雪灵、宁雨欣的心中爆炸开来，一下让她们花容失色，变得惨白无比。

　　“为……什么！主人……我们做错了……什么吗？”苏雪灵一副快要哭出来的模样，双眼发红，楚楚可怜的看着岳重道。

　　宁雨欣也是一脸惨白的看着岳重，整个人都仿佛变得麻木了起来。

　　在外面求生极为不易，苏雪灵、宁雨欣都见过为了一块面包，甚至会引发一起命案。以她们的姿色若是落入一个变态势力的手中，只怕会被玩坏之后，当做肉食吃掉。和外面相比，在这里有吃有喝，还有人服侍，简直就是天堂一般。不知有多少漂亮的女孩羡慕着苏雪灵和宁雨欣几女能够进入别墅之中。

　　岳重淡淡道：“我知道你们不想跟着我！我也不喜欢勉强他人。放心，你们离开别墅之后，我会让卫宁国为你们安排新的工作。”

　　岳重手握重权，麾下有将近六万幸存者，什么样的美女找不到。就算没有了苏雪灵和宁雨欣，他也能够找到其他漂亮的女孩子来服侍他。

　　苏雪灵忍不住脱口而出焦急的分辨道：“不！！不！！不是的！！我没有不想跟您！我十分愿意服侍您！主人！！只是刚刚被您一直看着，我的心情有些紧张。”


第三百七十一章董玲！

　　宁雨欣却脸色苍白，站在那里，并没有多说什么。她本来就不愿意服侍岳重，只是在卫宁国的命令之下被派到了这里。她虽然学习过一些跆拳道，可是她的跆拳道在枪炮刺刀和强化者的面前却显得十分无力。

　　岳重看了宁雨欣和苏雪灵一眼明白了两女的心意，他向着苏雪灵微笑道：“那么你留下吧！”

　　岳重向着宁雨欣看了一眼道：“至于你，宁雨欣。你放心，离开别墅之后，我会让卫宁国帮你安排工作。只要好好努力，你也可以凭借自己的双手努力的活下去。”

　　宁雨欣咬紧了嘴唇，一言不发，她虽然并不想服侍岳重。却也知道现在世道极为艰难，末世之前NBA只怕混得还不如一名能打能拼的农民工。她这样没有什么真本事的小姑娘，要想在外面工作，依靠工作来养活自己只怕十分困难。

　　就在这时，一边坐着的宁若紫一下从座位上跳了下来，扑到了岳重的怀中，抬着那张明丽可爱到极致的俏脸，泪眼汪汪的看着岳重哀求道：“哥哥大人！！哥哥大人！！不要赶姐姐走！求求你，不要赶姐姐走！若紫一定会好好听哥哥大人的话！无论哥哥大人您说什么，若紫都会去做。求求您，别赶姐姐走！若紫在这个世界上，除了哥哥大人，就只剩下姐姐一个亲人了！若紫一定会好好服侍哥哥大人您的，求您别赶姐姐走！”

　　“不行！！我不能够离开这里！如果我走了！谁还能够保护若紫？”

　　宁雨欣看到那扑在岳重怀中，楚楚可怜哀求着的宁若紫，心中一惊，上前几步向着岳重低下了骄傲的头颅，眼眶一红银牙暗咬道：“主人！我愿意服侍您！！请让我留下！”

　　岳重看着那明丽可爱的恍若天使一般的宁若紫，伸手捏了捏她光滑俏丽的小脸，一股滑腻如同丝绸般的触感从入手之处出传来，他瞧了宁雨欣一眼淡淡道：“那你就留下吧！”

　　宁若紫向着岳重甜甜一笑，扑入了岳重的怀中，指了指一块糕点向着岳重撒娇道：“我要那个！！”

　　“好！！”岳重将那块糕点拿了过来。

　　宁若紫却张开了小嘴，一副快喂我吃的小模样。

　　岳重看宁若紫可爱，切了一块蛋糕放入了她的樱桃小嘴之中。

　　“真好吃！！”宁若紫将那一小块蛋糕吃下，露出了一副幸福的表情。

　　“被治愈了！”岳重也被宁若紫的可爱萌到了，他便像喂食幼鸟一般，将那蛋糕切成一小块一小块的送入了宁若紫的口中，看着宁若紫那副幸福的可爱模样，他一直南征北战，杀敌无数积攒下来的戾气和压力也开始缓缓消散。

　　“小狐狸精！！”明佳佳看着被岳重喂食着的宁若紫，双眼之中充满了嫉妒。她也好想被岳重那样宠爱。

　　“萝莉控！！”

　　“看来首领大人是喜欢萝莉呢！”

　　“……”

　　在场的女生看着那喂食着宁若紫的岳重，眼中都闪动着异样的光芒。

　　吃过晚餐之后，岳重几人便来到了沙发上坐下。

　　岳重犹豫了一会向着苏雪灵问道：“雪灵！你和贝明扬是从南宁那边过来的。南宁那边现在是什么情况？你可知道？”

　　岳重的家在南宁那边。世界的变异从开始到现在已经将近一年了，他也不知道他的双亲现在到底还在不在世。他有些害怕知道南宁附近幸存者基地的情报，却也有些渴望知道南宁附近幸存者基地的情报。

　　苏雪灵迟疑了一会有些为难的说道：“我和贝明扬他们从南宁逃难出来之后便几乎和南宁那边没有了任何联系，那边发生了什么我们也不是很清楚。对不起！主人！”

　　“没关系！”岳重眼中闪过一抹失望，缓缓的叹了一口气。京西县、天新县已经在他的掌握之中，无论面对什么势力，他都拥有一战之力。可是他现在最想知道的就是他双亲的下落。

　　“我知道！！”就在这时，宁雨欣突然出声，直视着岳重：“我知道关于南宁幸存者的情报。”

　　岳重眼睛一亮焦急道：“哦！！你快说！！”

　　宁雨欣整理了一下思绪，组织了一下语言道：“我听说在世界变异之后，南宁市的大部分幸存者都逃向了贵宁市。南宁市的政府官员和贵宁市附近的野战军一起收复了贵宁市，并且在那里建立的大型的幸存者聚集地。”

　　“那么说！我还有希望！！”岳重闻言一下兴奋了起来，他忍不住站了起来，在房间之中不断的踱步着，一副患得患失表情，口中喃喃道：“我还有希望！不！现在可是过差不多一年了！！”

　　明佳佳看着那兴奋地岳重，眼中闪过一抹惊讶，她还从来没有见过如此患得患失的岳重，就算是面对吴岩宏这样的强敌，岳重也没有畏惧过，行事从来果断无比，雷厉风行。

　　岳重踱步了一阵，直接召来了一名女仆问道：“浴池的热水准备好了吗？”

　　那名圆脸的漂亮女仆向着岳重微笑道：“已经准备好了！主人！”

　　时刻向主人展露出甜美的微笑，是郑雅晴对那些女仆的基本要求。若是她们做不到就会受到鞭打，甚至是辞退的惩罚。

　　岳重微微点头，然后向着浴室的方向走了过去。

　　在这栋别墅之中，建立着一个三十多平方米的豪华大浴池，岳重进入那大浴池之后，就看见了两名穿着女仆装的美女恭敬地跪坐在浴池旁边。

　　那两名漂亮的女仆向着岳重微笑着说道：“主人，需要我们服侍您入浴吗？”

　　岳重挥挥手：“退下！今天我想一个人静一静！”

　　那两名漂亮的女仆就那样退了下去。

　　岳重一踏入浴池之中，那灼热的热水旋即将他淹没，他体内的血液也开始滚烫了起来。

　　“也许他们还活着！我要去他们那里！！我一定要去他们那里！”岳重体内的热血不断的翻滚着，他十分渴望回到父母的身边。他离家已经有一年多，在这末世之中，一年的时间也许就是生死两别，他即渴望立即赶到贵宁市，又害怕当他回到贵宁市之时听到父母的噩耗。这种患得患失的心情，在岳重的身上极少发生，那是因为他太重视他的父母了。

　　就在这时，一名裹着浴巾有着丰满身材，雪白肌肤的栗发少女大步地走入了浴池之中，带着一股香风，来到了岳重的身边。

　　岳重一睁开眼睛，旋即看见了近在咫尺，那名长得十分漂亮的栗发少女，他双眼之中厉光一闪而过，有些阴沉地说道：“我不是命令你们退下了吗？为什么抗命？”

　　那名栗发的少女在岳重的逼视之下，娇躯不断的颤抖着，她犹豫了一下，松开了裹着自己娇躯的浴巾，那浴巾顺势掉落在了浴池之中，露出了一副充满青春火力，洁白滑腻，丰满性感的胴体。

　　那名栗发的少女一下保住了岳重，用微微颤抖着的声音说道：“主人！我感觉到了你的焦虑。请在我的身体上发泄您的焦虑吧！！”

　　那栗发的少女一扑入岳重的怀中，岳重就闻到了一股混合着沐浴露的少女体香，他的身体也感受到了那名栗发少女身体的柔软和细腻。

　　一股热流从岳重的小腹之中升起，混合着他那焦躁无比的心情，他一下将那名栗发的丰满少女压在了浴池旁边，一下进入了那名栗发少女的身体之内。

　　“呜！！”那名栗发少女一下发出了一声痛苦的悲鸣，在两人结合的部位，丝丝鲜红的血液低落在了浴池附近。

　　岳重被那欲望和焦虑支配，仿佛一头野兽一般，抓住了那头宛如羔羊的栗发少女，尽情的释放着他的欲望。

　　那名娇美客人的栗发少女只是抱着岳重，温柔的接纳住了岳重的狂暴和焦躁。

　　云雨收歇之际，那名栗发少女已经完全瘫软在了岳重的怀中，仿佛坏掉了一般，微微的喘着气。

　　岳重抱着那名栗发的美少女，他心中的焦躁已经一扫而空，他柔声向着那名栗发美少女问道：“你叫什么名字？为什么要这样做？”

　　“我叫董玲！王大军他杀了我们全家。我当时就发誓，无论是谁杀了王大军，我这辈子都会为奴为婢来报答他。主人是您杀了王大军，我董玲愿意这一辈子都为奴为婢来报答您。”董玲双手抱着岳重，眼中闪动着说不尽的温柔，深深的吻在了岳重的唇上。

　　“王大军？”岳重心中闪过了那个人的资料。那个叫王大军的人确实是作恶多端之辈，他攻入天新县之后便直接将之斩首，没有想到他的无心之举，竟然会让他获得了一个美人儿的心。

　　就在这时，裹着一身浴巾的漂亮萝莉宁若紫也蹦蹦跳跳的一下跳到了浴池之中抱住了岳重的一直胳膊撒娇道：“大哥哥！！我也要！你也亲亲我吧！”

　　另外一边的明佳佳也不甘示弱，抱住了岳重的另外一直胳膊，楚楚可怜的默默看着岳重。


第三百七十二章宁若紫！

　　左边是活泼耀眼的宁若紫，右边是沉默干练战斗力不凡的明佳佳，怀中还抱着董玲这样身材丰满的美少女，岳重身在花丛之中，被阵阵花一般的香味笼罩。这样的生活让他简直身处天堂一般。

　　“乖！！”岳重伸手摸了摸宁若紫和明佳佳的小脑袋，稍微安抚了一下这两只小萝莉。

　　宁若紫绽放出了一个如同天使般充满活力的微笑：“嘻嘻，被大哥哥夸奖了呢！”

　　另外一边的明佳佳则是有些微微不满岳重把她当成小孩子看待，却也只是默默的抱紧了岳重的另外一边的胳膊。

　　就在这时，苏雪灵和宁雨欣两人也都裹着纯白的浴巾进入了浴池之中。

　　“若紫！过来！”宁雨欣一看到那贴着岳重的宁若紫，俏脸一沉，一下把宁若紫从岳重身边拉了下来。她的妹妹宁若紫可爱非凡，她十分害怕岳重会对她的妹妹出手。

　　宁若紫在宁雨欣的小手之中奋力鼓起了小脸奋力挣扎着：“不嘛！！姐姐，我还想听大哥哥给我讲他冒险的经历呢！！姐姐！放开我啦！！”

　　宁雨欣俏脸一板，拿出了姐姐的姿态训斥道：“若紫，听话！不然姐姐真的生气了！”

　　宁若紫鼓起了小脸，拉长了声音说道：“是～～！”

　　苏雪灵坐在了浴池的旁边，看着那倚在岳重怀中的董玲，眼中闪过一抹复杂之色。她既有些嫉妒董玲获得了岳重的宠爱，心中某一个角落又微微的松了一口气。

　　那倚靠在岳重右手边的明佳佳突然向着岳重问道：“主人，您要去贵宁市吗？”

　　明佳佳追随着岳重从越南一直杀到了中国，她还是第一次看到岳重有些心绪不宁的样子。心思聪颖的她一下就猜到了在贵宁市那边有岳重重要的人。

　　岳重沉默了一会缓缓道：“嗯！贵宁市那边，我近期一定要去那边走一趟！”

　　若岳重还在陇海市，那边有超过千万丧尸拦路，周围还有无数变异兽在，他也不认得从陇海市到贵宁市的路。他就算想回来也没有办法。现在岳重身在广西，那贵宁市距离他的位置也不是太远。他已经归心似箭恨不得现在就飞过去。

　　明佳佳抱住了岳重的右手，乌黑明亮的大眼睛静静地看着岳重：“那我和您一起去！”

　　“恩！”岳重摸了摸明佳佳的小脑袋，露出了一丝微笑。

　　明佳佳已经经过严格的训练，她的身体素质甚至凌驾于末世之前特种兵之上。她也会操纵多种武器，并且还能够召唤强大的影狼。岳重无论到哪里，都喜欢带着明佳佳一起去，因为她拥有的能力正好能够弥补岳重能力方面的一些缺陷。

　　岳重正面战斗能力、战场生还能力、破坏力都是一等一的强横，可是索敌方面，却比不上拥有影狼的明佳佳。

　　进行天新县的时候，若不是有明佳佳帮忙，岳重也无法做到那名快速的灭杀隐藏在各种掩体之中的守城战士。也就是说，明佳佳起到的是生物雷达的作用，能够将岳重敌人的位置全部捕捉，反馈给岳重。

　　宁若紫一下抱住了岳重的胳膊，一双水汪汪的大眼睛闪动着晶莹的光芒，向着岳重撒娇道：“哥哥！！哥哥！！也带若紫去吧！！若紫也想跟哥哥在一起！！”

　　岳重看了那可爱的宁若紫一眼，不为所动直接拒绝道：“不行！你没有特殊的能力。带你过去，太危险了！”

　　宁若紫泪眼汪汪的看着岳重，软语哀求道：“大哥哥！！若紫听说大哥哥有办法把人变成进化者。大哥哥把若紫也变成进化者不就能够带着若紫一起去了吗？”

　　听到了宁若紫的话语，除了明佳佳之外，在那浴池之中的几名女孩的目光都忍不住落在了岳重的身上。

　　岳重拥有能够将普通人变成进化者的能力，京西县、天新县的大部分幸存者都有耳闻。岳重也并没有阻止这个消息的传播，因为在那个消息的传播之下，他的许多部下工作起来都更加的卖力和衷心，他们都十分渴望变成一名拥有强大力量的进化者。

　　岳重摸了摸宁若紫的小脑袋，淡淡一笑道：“我确实有宝物能够将人变成进化者。可是那种宝物太过珍贵，现在的你还没有办法让我把它赐给你。”

　　那蛇诞果的进化汁液极为珍贵，每一个都能够造就一名进化者，岳重只会将之赐给立下大功对他忠心耿耿的功臣。当初他将那蛇诞果汁将明佳佳变成了进化者，那是因为当初他实在没有太多的人可以信赖的无奈之举。

　　宁若紫小脸一鼓，赌气的从岳重的身边跑开：“若紫生气了！！大哥哥是坏人！若紫，不理你了！！”

　　岳重看了宁若紫一眼，微微一笑没有多说什么，他在那浴池之中又泡了一会，便抱着董玲起身离开了这里。

　　苏雪灵不久也从那浴池之中站了起来，向着外面走去。

　　苏雪灵一走，宁雨欣旋即俏脸一板，向着宁若紫训斥道：“若紫！你今天是怎么了？你这个样子，要是他突然狂性大发怎么办？”

　　宁若紫脸上那明媚可爱的笑容完全褪去，露出了一副不符合年龄的成熟和淡漠，用那略带稚气的童声道：“姐姐！我们人都在他的手上，他要是兽性大发我们也没有办法。这里已经很不错了！若是在外面，我们如果落在那些变态的手中，那可真正生不如死。”

　　宁若紫想道了几个男人围在一口大锅附近看着锅里面的小孩那副可怕的场景，身体微微地颤抖着，通体冰凉无比。她咬着牙眼中闪动着不属于她这个年龄段的成熟：“要想在这末世之中活下去。就必须拥有强大的力量。我一定会征服岳重，让他拜倒在我的石榴裙下。那样一来，我们姐妹才能够在这末世之中舒舒服服安安稳稳的活下去。”

　　宁雨欣生气的大声说道：“可是他要是侵犯你怎么办？男人这种生物根本控制不住自己的欲望！！你这是在玩火！！”

　　宁若紫一脸漠然道：“那就让他侵犯好了！既然来到了这别墅，我就已经有了这种觉悟。我们这样的弱女子在末世之中就算不被他侵犯，也会被别人侵犯。”

　　宁雨欣气得身体颤抖，狠狠一巴掌扇在了宁若紫的脸上，她为自己宝贝妹妹不争气和自暴自弃感到愤怒。

　　宁雨欣的一巴掌扇在了宁若紫的小脸之上，宁若紫的脸上一下就多了一个通红的五指印。

　　宁雨欣看到妹妹脸上通红的五指印，心疼无比，她一下抱住宁若紫娇小的娇躯，一下哭了起来：“对不起！对不起！！是姐姐不好！！是姐姐不好！！”

　　宁若紫双眼含泪，她抱着宁雨欣十分成熟的安慰道：“姐姐没有错！本来就是我太不知廉耻了。姐姐你放心，若紫一定会好好的保护姐姐的！毕竟你是我在这个世上唯一的亲人了。姐姐你放心好了，若紫可是天下第一可爱的萝莉，身为萝莉控的岳重一定不会忍心伤害可爱的若紫的。”

　　宁雨欣紧紧地抱住了宁若紫“不！若紫！本来就应该是我来保护你的！你放心，姐姐一定不会让你受到任何伤害！”

　　“就让姐姐来保护你！！就算付出任何东西，姐姐都会保护你！”宁雨欣抱住了她在这世上仅剩的亲人，眼中闪过了一抹坚定。

　　宁若紫也没有说话，两个大小美女就那样静静的拥抱在一起，一股温馨的感觉在两人之间弥漫。

　　“对了！若紫，你刚才叫岳重大哥哥，是不是太肉麻了！”

　　“诶～！不是的！男人都喜欢这一套哦！姐姐！”

　　宁雨欣一脸的迷惑：“嗯？真的是这样吗？”

　　“姐姐就是太认真学习了，以至于到现在都没有谈过恋爱，真是可悲！！”

　　宁雨欣抓着宁若紫的脸蛋不断的揉搓着：“臭小鬼，是你太早熟了！！”

　　宁若紫发出了一声如同仓鼠般的悲鸣：“姐姐不要！！不然若紫那天下无敌可爱的脸蛋就要坏掉了！！”

　　“你是从哪里看到这种乱七八糟的东西？”

　　“当然是漫画了～！回去我介绍两本爱情漫画给你看吧！这样姐姐你也能够了解一下男人这种生物了！嘻嘻！！”

　　没有了在岳重身前刻意的装可爱，宁若紫在自己的亲姐姐面前展露出了她真实的一面，脸上带着幸福的笑容。历经许多磨难的宁若紫已经知道，能够跟自己的亲人活在这个世界，就已经是最大的幸福了。

　　第二天，清晨，岳重还在沉睡之中，在他的耳边却传来了可爱女孩子的声音。

　　“哥……哥！起床……了，哥哥！！再不起床，我可……要掀被子了！！”

　　在岳重的耳边传来了一个女孩子有些颤抖和不流畅的声音，他缓缓地睁开了眼睛，看到穿着白色棉袜，白衬衫，米色超短裙，俏脸微红的宁雨欣站在他的身前。

　　“果然……果然，不这样……不行呢！哥……哥，你这H的家伙！”宁雨欣看到岳重刚刚睁开了双眼，强压住羞耻和想要逃跑的心思，低头一下吻在了岳重的唇上。


第三百七十三章出发！

　　轻轻一吻之后，宁雨欣旋即如同受惊的小鹿一般，俏脸一下变得通红无比，她看着那睁开了双眼的岳重，羞耻得变得口吃了起来：“这样……你该满足了吧！！哥……哥！起床了！”

　　岳重看着那原本有些冷艳的宁雨欣做着二流恋爱漫画的行为微微一呆，死死地盯着宁雨欣不放。那十分不习惯主动的宁雨欣羞耻的做出这样的行为，有着一股另类的可爱和美丽。

　　“再不……起床，要……迟到……了！哥……哥！”宁雨欣被岳重死死地盯着，自己也觉得自己的行为令人羞耻之极，她的脑袋一晕，有些口吃的说出了下一句台词。

　　“哈哈哈哈！！！”宁若紫刚刚踏入岳重的卧室，她看到姐姐那么狼狈羞耻的模样，忍不住抱着肚子发出了一声爆笑！！

　　“坏掉了！！！”宁雨欣被宁若紫那么一笑，头脑一晕，直接冲出了岳重的卧室，逃走了！

　　宁若紫看着逃出岳重卧室的宁雨欣，带着天使般的微笑和一股香风，一下跳到了岳重的身边，在这岳重的脸蛋上轻轻地亲了一下，笑眯眯地说道：“大哥哥，早上好！”

　　岳重摸了摸宁若紫的小脑袋道：“早！你先出去吧！我要换衣服！”

　　宁若紫精灵的眼珠一转，向着岳重甜甜一笑道：“我不介意哦！大哥哥就是在我面前换也没有关系呢～！”

　　岳重弹了一下宁若紫的小脑袋：“我这边有关系！”

　　“切！”宁若紫双手捂头，可爱的瞪了岳重一眼，一溜烟也逃出了房间。

　　“哥哥！这一次你去贵宁市，请让我跟你一起去！”在那早餐的餐桌之上，宁雨欣向着岳重郑重的提出道。

　　宁雨欣是一个十分聪明的女孩，她十分清楚自己和岳重之间之前没有任何接触。只有进行长时间的接触，经历种种风雨才能够让双方之间的关系变得亲密起来，否则她最多也就只能够凭借自己的美貌和娇躯获得岳重一时的宠爱，无法真正的成为岳重重要的人！

　　只有如同明佳佳这般追随岳重从尸山血海之中杀进杀出的人，才是岳重最重视和重要的人。

　　岳重看了宁雨欣一眼缓缓问道：“这一次去贵宁市，不知道会遇上什么事情！一路之上，只怕会危险重重！就算是我也无法保证你的安全！你确定要跟我去贵宁市？”

　　宁雨欣看着岳重坚定无比的说道：“我要跟你去贵宁市！我会英文、越语、泰语、马来西亚语、日语。同时我还修炼过空手道、跆拳道，一些小毛贼根本不是我的对手。我会自己保护自己的！”

　　宁雨欣在末世之前乃是一个跨国集团董事长的女儿，那个跨国集团的主要的贸易对象乃是东南亚诸国。宁雨欣是被那董事长当做继承人来培养，因此学习了四国语言，并且学习过跆拳道、空手道等防身术，也是末世前精英之中的一员。

　　岳重仔细地瞧了宁雨欣一眼道：“好！！我就带你去！”

　　宁雨欣松了一口气：“谢谢！哥哥！”

　　宁若紫也抱着岳重的胳膊撒娇道：“大哥哥！！我也要去！！我也要去！！带我去嘛好不好？”

　　岳重看了宁若紫一眼脸一板道：“不行！你不能去！撒娇也没有用！再胡闹我打你的小屁股了！”

　　宁若紫这样的小萝莉身娇体弱，一个不小心就有可能被严寒冻死。岳重自然不敢带着她随便乱跑。

　　除非是遥遥、明佳佳这样的进化者萝莉，岳重才敢带着她们四处征战！

　　宁若紫小脸一鼓，赌气的瞪了岳重一眼不再撒娇：“小气鬼！不理你了！”

　　苏雪灵想要说些什么，可是她犹豫了一下，终究什么都没有说。她虽然十分漂亮，可是却没有学过什么防身术，就算跟着岳重也只是一个累赘。一想到从这里到贵阳市还有几百公里的路途，她就没有做声。

　　在这末世之中，几百里的路途那可是相当的遥远，在那路途之中可能会遇到变异兽、庞大的尸群。若是遇到强大的变异兽群，只怕车队会全军覆没。

　　陇海市市政府办公室之中。

　　池阳向着周围的环坐着的陇海市高层缓缓道：“有岳重的消息了！！从广西那边的电台发来了消息！岳重还活着！！”

　　“岳队还活着！太好了！”

　　“果然！！岳队果然还活着！我就知道他不可能会死！”

　　“……”

　　那会议厅之中旋即爆发出了无数的欢呼之声，那因为岳重离去而隐约流淌着丝丝的暗流全部烟消云散。有些心怀异心之人听到了这个消息，也都纷纷将自己心中的绮念碾碎。

　　路雯忍不住问道：“岳重现在在哪里？”

　　坐在路雯身边的郭雨也忍不住向着池阳的方向看了过去。

　　池阳不动声色的说道：“岳重现在位于中越边境的天新县。他已经带人将天新县打了下来，并且建立了一个拥有六万幸存者的幸存者基地！”

　　“不愧是岳队！！真是太厉害了！！”大狗子缓缓的感叹了一句。

　　“是啊！还是岳队厉害！”陈琰一脸欢喜的说道。

　　“……”

　　陇海市基地的诸多高层纷纷感叹道。

　　在陇海市基地，已经拥有了完善的枪支弹药的生产线，虽然无法生产大炮、坦克、飞机等先进武器。可是武器弹药却不用愁。在这样的情况之下，岳重离去之后，他们也仅仅只是收复了两个县城，吸纳的幸存者也只有四千多人，相比岳重的战绩，就显得有些可怜。

　　事实上这也跟首领的性格和行为方式有关。岳重乃是偏向进攻，喜欢开拓进取之人。而池阳则是性格十分沉稳，一切求稳，绝不冒进。

　　池阳坐镇陇海市的中枢，他并不是陇海市名副其实的统治者，因此他的行事之间也受到了一定的束缚，为了求稳，陇海市的扩张才会显得有些缓慢。不过正因为池阳行事很稳，虽然作为首领的岳重消失不见，整个陇海市也没有出现什么大的乱子，没有给那些野心之辈有任何可乘之机。

　　池阳环视诸人沉声命令道：“我宣布，从现在我们下一步的目标就是SY市！天气变暖之后，立即向西南方向进军，打通我们和岳重之间的通道！所有人回去都以这个目标来努力！”

　　“是！”陇海市基地之中的诸人整齐划一，充蛮精神的应道。那一直压在他们心头之上，岳重行踪之谜一被解开，他们每一个人心中都充满了干劲。

　　陇海市基地高层离开了会议厅之后，池阳才来到了那会议厅的窗前向着西南的方向默默地看去。在那个方向有着他最牵挂的双亲，还有着他最难忘的初恋。可是他却只能够在这里看着，无法动身去寻他们。

　　“岳重！他们就拜托你了！”池阳看着窗外不断刮着的暴风雪心中默默地想道。

　　天新县的风雪刮了整整两个星期之后才终于停歇，天空也露出了晴朗的阳光。

　　天空刚一放晴，一只由六辆军用吉普、六辆机枪车、四辆大货车、一辆步兵战车、两辆油罐车构成的车队旋即从天新县的方向离开，向着远方行驶而去。

　　岳重这一次远行，带上了明佳佳、郑明和、宁雨欣、罗赤峰、白小胜等高手。乌印、卫宁国这些干将则是被他留在了天新县、京西县主持两个县城的防务和军队的训练。

　　岳重带出来的人并不多，只有三十七人。这三十七人就算全死了也不会影响天新县、京西县的整体实力太多。

　　在这气候多变的时候，带着大部队进军，简直就是找死，一个暴风雪也许就能够将一只部队干掉。小部队就灵活得多，而且出来的人都是高手，在暴风雪之中的生存力也会大得多。

　　白小胜无聊的打了一个哈欠道：“真无聊！！就没有什么刺激的事情发生吗？”

　　郑明和瞪了白小胜一眼冷冷道：“白排长！请安静。我们是侦察兵！过大的声音会暴露自己！”

　　郑明和对白小胜没有一点好感。当初岳重带兵进攻天新县的时候，白小胜作为贝明扬手中的一张王牌却没有发挥任何作用。因为白小胜的性格十分轻浮好色，岳重打过来的时候，白小胜还躺在女人的肚皮之上昏昏大睡。

　　白小胜自负一笑，拍了拍郑明和的肩膀道：“老郑！！不用担心！！就算暴露了也没有关系！我会负责把那些发现我们的可怜虫统统杀光！你就放心好了！”

　　郑明和脸一黑道：“在战场之上，你要叫我连长！！”

　　白小胜轻浮一笑，漫不经心道：“知道了！连长！！连长，性子不要那么古板嘛？等回到天新县的时候，我介绍几个靓妞给你认识！我们一起来玩6P好了！呵呵！！”

　　郑明和脸一黑，不愿和白小胜继续搭话，而是小心地向着前方潜行而去。

　　“老郑！我介绍的妞绝对素质有保证！绝对是靓妞中的靓妞！没有一个会低于七十分！”白小胜仿佛一块牛皮糖一般，一下粘了上去喃喃道。

　　就在郑明和即将爆发之际，突然前方传来了密集无比的枪声！

　　“闭嘴！”郑明和脸色一变，如同一只利箭般向着先放跃去。


第三百七十四章通天神教！

　　白小胜也双目一凝，脚下一点，如同一只离弦之箭般向着前方射去，竟是短短十几息之间，后发先至，超过了郑明和无声无息的冲入了那战场边缘。

　　郑明和心中微微一震也无声无息的落到了白小胜的身边：“好快！前天新县第一高手果然名不虚传！”

　　只见在远方一片白雪皑皑的雪地里面，两帮人正在奋力的厮杀着。一帮人穿得破破烂烂五花八门什么服装都有，另外一帮人则是穿着灰黑色衣服，头上戴着奇异帽子。

　　那些穿着五花八门服装的人手中大多拿着枪支，那些穿着灰黑色衣服的人手中大多是弯刀等冷兵器。

　　双方奋力激战那些穿着灰黑色衣服头上戴着奇异帽子的人被打得节节败退，不断的后撤，同时也不少穿着艳丽百褶裙的女人、小孩被抛下，让那些穿得破破烂烂的武装分子抓了起来。

　　那些持枪的武装分子一抓到那些女人、小孩之后，旋即发出了刺耳的哈哈大笑，将那些女人、小孩拿绳子串了起来，继续向着那些穿着灰黑衣服的武装分子攻了过来。

　　郑明和向白小胜命令道：“你在这里监视！我去报告首领！”

　　“不用报告首领了！这些杂鱼，我一个人就能够解决！”白小胜瞧了那些武装分子一眼，嘴角一挑，露出了一个邪异的微笑，他双手一翻，一对一长一短的两柄青色的匕首出现在了他的手中，他脚下一点，如同鬼魅一般向着下方冲了下去。

　　“这个混蛋！！”郑明和看着冲了出去的白小胜，忍不住破口骂了一句。他最讨厌这种在战场之上不听指挥的战士。

　　“不过！真的好快！”郑明和看着白小胜在十几个呼吸之间，竟然便已经冲到了三百多米之外的人群之中，心中不禁微微一震，明白了白小胜速度的可怕。

　　白小胜突然冲入了那持枪的武装分子之中，他如同鬼魅一般，手中一长一短的两只匕首疯狂的闪动。

　　那一名名持枪的武装分子喉管、心脏等要害之处旋即纷纷多出了一个血洞，鲜血喷涌而出，倒在了地上。

　　三十秒！

　　白小胜突入那武装分子之中，仅仅只用了三十秒便将那十九名持枪的武装分子杀得仅仅只剩下了三人。那剩下的三名武装分子也都杀得胆寒，丢下了武器，双手高举，生怕被白小胜一匕首干掉。

　　郑明和瞧了白小胜一眼，眼中异光一闪，心中静静地想道：“果然够强！！”

　　看到白小胜施展出了那鬼魅般的速度，郑明和也自认不是白小胜的对手，有超过百名精锐战士用弹雨覆盖，否则普通的战士根本抓不住白小胜的移动轨迹。

　　白小胜乃是一名敏捷型进化者，同时他拥有高达四十六级的强化等级，他的速度一旦完全发动起来，甚至远远超越了岳重。正是凭着他那恐怖无比的速度，他才成为了天新县名副其实的第一高手。

　　郑明和看着白小胜，心中闪过一抹异样：“只怕首领担心乌印他们压不住这白小胜，才把他带出来的吧！”

　　郑明和的猜测猜对了事实，岳重确实是不放将白小胜这样的高手放在还没有完全稳定的天新县、京西县之中。

　　若是在岳重离开之际，贝明扬挑动白小胜这样的高手进行叛乱，若是找对了时机，成功率绝对不小。因此岳重这一次统帅车队离开天新县，带领的大部分都是曾经追随贝明扬的高手。

　　一方面岳重将不稳定因素带出了天新县和京西县，另外一个方面也是想看看能不能够完全收服这些彪悍高手的心。

　　那些追随贝明扬的高手只是在岳重的兵威之下低头投降，他们的心并没有完全臣服岳重。

　　不久之后，岳重便带着大部队来到了这里。

　　岳重一来到现场，看着那满地的尸体，眉头一皱道：“活口呢？”

　　“首领！活口在这里！”白小胜踢着那三名俘虏，来到了岳重身前。

　　白小胜一站定，他的色眼忍不住落在了站在岳重身边的宁雨欣和一身军装的明佳佳的身上，失声赞道：“好一个英气勃勃的美少女，好一只帅气萝莉！！首领，把那只萝莉让给我怎么样？我愿意拿十个美人儿来跟你交换。”

　　“闭嘴！”岳重双目一寒，伸手快如闪电般向着白小胜的脖子抓去。

　　白小胜乃是敏捷型进化者，他的装备全部是加速的装备，岳重刚刚一动，他便生出了反应，身形向着一边微微一侧，眼中一寒，就要像岳重反击。

　　就在这时，岳重双眼一凝，发动了恐惧术，一道恐怖无比的精神波动顺着他的目光狠狠地撞入了白小胜的识海之中。

　　腰斩、凌迟、油炸、断肠、斩首，刹那之间，白小胜便如同被无尽的酷刑折磨了十年一般，几乎让他精神崩溃。

　　“幻术！！”白小胜虽然轻浮，却也是一名神经百战的强者，他在精神即将崩溃之前，终于勉强的获得了一丝清明，他狠狠一咬嘴唇，将嘴唇咬破，流出了丝丝鲜血，凭借那真实的痛楚，从那幻觉之中勉强挣脱了出来。

　　白小胜刚刚从那幻觉之中挣脱了出来，便发现他的脖子已经被岳重那如同铁钳一般的右手抓住。白小胜的身体仅仅强度比普通人强一些，只要岳重用力一捏，就能够捏爆他的喉咙。

　　岳重双目如刀冷冰冰的没有一丝暖意，仿佛要刺入了白小胜的心灵之中：“这种玩笑我不喜欢听到！如果还有下一次！白小胜，你就别怪我不客气了！”

　　白小胜仿佛被一头充满杀机的凶兽近距离瞪着一般，他十分艰难地应了一声：“是！我知道了！”

　　岳重的精神力已经高达165点，相当于十六倍普通人的精神力，在那样庞大的精神力之下发动恐惧术，足以让白小胜这样精神力贫弱的敏捷型进化者陷入幻境1到2秒。高手相争，这1、2秒就已经足以决定胜负的关键。

　　岳重手一松，松开了白小胜的脖子，然后拍了拍白小胜的肩膀淡淡道：“好好干！你喜欢美女，只要你有本事，这个世界美女多得是。可是我不希望看到你因为美女而耽误了我的事。如果是那样，我会亲自送你们下地狱。”

　　白小胜背上冷汗直流，一下变得老实起来道：“我知道了！”

　　白小胜身为进化者，战力无双。他也充满了自信和自负，十分看不起普通人。就算是贝明扬他在心中也有些看不起，这才行事轻浮惫懒，大部分的时间都和美女嬉戏在一起。

　　贝明扬要借助白小胜的强大战斗力，也一只容忍着白小胜的轻浮惫懒。只是他万万没有想到白小胜会在关键时候掉链子，让他把天新县都轻易输掉。

　　天新县丢了，白小胜也丝毫不在意，他自信以他的实力就算换一个东家，另外一个东家也必定会离不开他，因此对上岳重，他也没有怎么恭敬。现在他被岳重收拾了一翻，这才知道了这新东家的可怕，一旦他有异动，只怕这凶狠的新东家就会把他头颅砍下当球踢。

　　郑明和看着岳重一击便将白小胜击败，心中充满了惊骇和敬畏：“首领果然深不可测！太强大了！”

　　“太可怕了！竟然连白小胜在他手中都走不过一招！首领实在是太可怕了！”

　　“……”

　　看着那自负桀骜的白小胜在岳重身前屈服，那些追随岳重离开了天新县的战士人人心中都十分震惊。他们都知道岳重很强，可是强到什么地步却不是很清楚。看到那昔日天新县第一高手白小胜败在岳重的手中，他们才真正的感觉到岳重强到了什么地步。

　　岳重来到那三名俘虏之前问道：“你们是什么人？”

　　“呸！！”一名俘虏眼中闪过一抹仇恨，吐出了一口唾沫。

　　砰的一声巨响，岳重直接掏出毒刺向着那名俘虏的脑袋开了一枪，那名俘虏的脑袋旋即像西瓜一般炸裂开来，红的白的直接溅射了一地，无头的尸体也无力的掉落在了地上。

　　看着岳重十分凶狠果断的轰杀了命俘虏，白小胜心中也微微一寒，庆幸自己没有跟那个凶神顶牛，否则他的脑袋估计也被轰爆了。

　　“你们是什么人？”岳重将毒刺瞄准了另外一个俘虏的脑袋，双眼冰冷的问道。

　　“我说！！我说！！别杀我！！我什么都说！！”那个俘虏被吓得尿了裤子，他哭着大声的一边哀求着，一边回答着岳重的问题：“我是通天神教的教徒鲁宁水！！我们这次来是奉了郑丘郑坛主的命令前来捕猎那些苗蛮。把他们作为祭品，献给教主！！”

　　另外一名俘虏向着鲁宁水破口大骂道：“鲁宁水！你这叛徒！你竟然出卖神教，你一定不得好死，死后也会落入十八层地狱，永世不得超生！！”

　　岳重眉头微微一皱，瞧了另外一名冥顽不灵的俘虏，将一柄仿制唐刀丢给了鲁宁水：“把他的头砍了！你就可以活下去！”

　　“去死！！”鲁宁水接过了那柄仿制唐刀之后，心中挣扎了好一会，旋即一脸的扭曲，怒吼一声，一刀将自己身边同伴的首级斩了下来，然后跪在了岳重身前大声道：“鲁宁水愿意为大人效力，还请大人收留。”

　　岳重瞧了鲁宁水一眼直接命令道：“我是岳重。今天起，你就是我的人了。把你知道关于通天神教的事情都全部说出来！”

　　“是！岳重大人！！”鲁宁水一咬牙，将那通天神教的底细一股脑的全部告诉了岳重，他完完全全出卖了过去的主子，倒向了岳重。

　　通天神教乃是一个名家令狐相如的男人创立的教派。那令狐相如的来历鲁宁水也不知道。他只知道那令狐相如拥有背生佛光，刀枪不入，言出法随三种异能。

　　凭借那三种异能，令狐相如借鉴基督教、佛教、道教等三种教典。组织了一个通天神教，他自认教主，号称乃是神之使徒，代天上的神灵行走人间，拯救世人。信奉他的人，死后能够进入极乐神国，灵魂不朽。而诋毁他的敌人，则会落入十八层地狱，永世不得超生。

　　在这样的末世之中，这种邪教对没有了精神寄托的人们十分有诱惑力和吸引力。令狐相如的通天神教一出，一下就吸引了四面八方的幸存者加入了他的神教之中，让这通天神教成为了一个拥有八千多教徒的存在。最可怕的是，把八千多的教徒，有着将近三千多虔诚无比的狂信徒，为了教主，那些狂信徒甚至可以直接奉献自己的生命。

　　在这样的末世之中，信仰的力量，也是极为可怕的一种力量。特别是末世之初，那号称神的声音，更是证明了在这个世界上确实有神的存在，这让许多理智的人，都理智崩溃，加入了通天神教之中。

　　鲁宁水这十九名出来捕猎苗族的教徒，十九人之中，就有十三人是狂信徒。鲁宁水则是保持着清醒的那一个。他虽然请粗话那通天神教是邪教，可是为了活命，他也只能够成为教徒，为邪教效力。

　　鲁宁水眼中闪过一抹惧意道：“通天神教之中除了教主令狐相如实力深不可测之外。在那教中，八大长老，七十二护法，一百零八坛主。每一个人都是高等级的强化者，实力非常可怕！”

　　岳重继续问道：“通天神教有多少枪支？重兵器？”

　　鲁宁水思考了一会才说道：“通天神教之中，枪支不多，大概只有两三百只老旧的步枪。重武器，我没有见过！应该没有多少！”

　　岳重微微点头，转头向着看着那被带过来的一名中年男子淡淡问道：“你们是什么人？”

　　“我叫乌山岩！九洞寨的寨主。他们是跟我一个寨子的苗民。就是这些人不由分说攻击了我们的寨子，不但抢走了我们的粮食，还把我们寨子里面的女人和小孩都抢走了！这些畜生！！”乌山岩看着一边站着的鲁宁水，眼中闪过一抹仇恨大声道。


第三百七十五章米树！

　　“你们可以走了！！”岳重听了乌山岩的话语思索了一会，手一挥，那些瞄准了那些苗民的部下旋即收起了枪支。那些女人和小孩也都被岳重放回了她们父母的身边。

　　白小胜走了过来带着轻浮的微笑提议道：“首领！！咱们去灭了那通天神教怎么样？那通天神教有八千多教徒，从人口比例上看，怎么也得有十几名顶级美女？那最漂亮的美女自然是首领您的，其他您看不上眼的赏我几个就行！！”

　　白小胜个人实力强横，可是他的统御力为零，一心扑在美女身上，这才被贝明扬轻易招揽了过来，充当了贝明扬的高级打手。现在转换了东家，白小胜也改不了他喜欢美女的性子。

　　岳重淡淡道：“不行！那通天神教怎么也有八千教徒！要灭他们，需要浪费的时间太多！我们现在没有时间浪费在他们的身上。尚伦，改变行军路线！”

　　那通天神教就算有八千教徒也没有怎么被岳重看在眼里。没有火炮、重兵器等武器，岳重估计五辆坦克加上一个全副武装的步兵营就能够将之完全摧毁。

　　若不是现在气候变化异常，大军行动艰难，岳重都已经调集大军灭了这邪教。

　　尚伦沉声应了一句：“是！首领！”

　　从车队之中下来的战士们将那些通天神教教徒身上的枪支弹药食物收缴一空之后，旋即做好了离开了这里的准备。

　　乌山岩见状脸色数变，他看着身穿军装的岳重好一会一下来到了岳重身前，跪了下去苦苦的哀求道：“长官！！求求你救救我们的族人吧！！我给你跪下了！！那些畜生抓了我们的族人要进行血祭啊！！我们被抓的族人有三十多人，若是您不去救他们，他们可都要死在那些畜生的手中了。”

　　岳重冷淡道：“十分抱歉！我现在没有时间！既然那些畜生抓走的是你们的族人。那么你们自己去救他们吧！”

　　岳重此时一心想赶往贵宁市，丝毫不想和那通天神教有任何纠缠。

　　在这末世之中，到处都能够见到可怜人。若是岳重要去为那些可怜人一一讨回公道，只怕就算他到死为止都无法帮那些可怜人全部讨回公道。而且乌山岩和他无亲无故，他也不愿意为了一个普通不相干的陌生人在这末世之中浪费时间。

　　乌山岩通体冰冷，他这点人若是去通天神教救人，只怕自己也会陷进去。现在也只有眼前的这名年轻男子拥有救他们族人的能力。不过显然对方对救人丝毫没有兴趣。

　　乌山岩一咬牙沉声道：“长官！！若是您能够带人救回我们的族人。我们一族愿意为您效犬马之劳。并且献上我们一族的宝物米树给您。”

　　岳重双目一凝，直接问道：“米树！那是什么？”

　　乌山岩将九洞寨最大的秘密告诉了岳重：“米树，就是能够生长稻米的大树！在我们九洞寨里面长着十几颗米树，每一颗米树一季都能够长出几百斤的稻米。我们寨子里面的人，就是依靠那十几颗米树支撑了过来。”

　　在这末世之中，粮食比黄金还要珍贵。末世前大部分的种子播撒到地里面都无法生长出任何粮食，只有少部分的变异种子才能够在大地之中生长。

　　因为这样，末世前的农业基础已经被完全破坏，新的农业体系还没有构建。若是真如乌山岩所说，在他们的寨子里面有十几颗珍贵的米树，那么那米树十分有可能成为人类新农业体系的基石。若真的是那样，那十几颗米树可比几千吨的粮食还要珍贵。

　　岳重双眼如刀，直接刺入乌山岩的心中语气微微有些兴奋道：“你说的是真的？如果你说的是真的！我可以出兵把你的族人救回来，不过如果你骗我！你和你的族人都要付出惨痛的代价！”

　　若是岳重真的能够弄到米树那样的变异植物，那么他就可以大量种植米树，困扰他多时的粮食问题也可以获得解决。

　　乌山岩一脸坚毅赌咒发誓道：“千真万确！如果我有一句假话，就死在您的枪口之下！！”

　　岳重瞧了乌山岩一眼，嘴角微微一挑道：“很好！带鲁宁水过来！”

　　桃木镇是一个有些落后的小镇，在镇子之中，除了百货大楼之外，没有几栋高大的建筑。

　　桃木镇入口处的一间房屋之中，一名穿着好几套衣服，脸被冻得通红，背上拿着一柄大砍刀的男子大骂道：“这种鬼天气还要出任务！真他妈的够麻烦了！！”

　　一名同样套着好几套衣服，相貌英俊的年约二十一二岁的年轻男子直接呵斥道：“赵林！吃苦就是福！现在我们为神教吃一分苦头，将来升入神国之后就能够享三分福！这可是郑坛主赐给我们的恩典！你可要惜福！”

　　“是！是！我知道了！！”赵林表面上连声应道，背地里却暗暗腹诽道：“这个傻鸟！还大学生咧！看来是读书读坏脑子了，竟然被这破烂邪教洗脑得那么成功，真是蠢货！”

　　赵林向着另外一边那躺在床上，用被子卷着身体的中年男子问道：“老王！！李胜、周煦，他们不是刚刚抓到了一批肉猪吗？听说那批肉猪之中，有好几个妞长得不错！我们过去玩一玩怎么样？”

　　老王摇摇头：“那些好看的妞都是要献给坛主、护法、长老、教主的！我们要是随便乱动，只怕立马就要堕入地狱了。”

　　赵林继续怂恿道：“我知道！不过除了那些漂亮妞之外，其他妞上面可没有限定！我们去找几个年轻的小妞好好玩玩，上面就算知道了，也不会多说什么。”

　　老王闻言也不禁微微心动，在这样的冰寒的天气里面，要是抱着一个年轻女人柔软温热的胴体无疑是一种享受，他不敢动那些专供上层享用的漂亮妞，可是动其他的年轻女人确实没有什么问题。

　　那名年轻男子剑眉一挑，大声的呵斥道：“你们在想什么？那些可是肉猪、邪魔！！若是你们和那些肉猪、邪魔交合，自己也会染上邪气堕落。最终落入地狱！！”

　　赵林和老王对视一眼，都觉得眼前这名狂信徒的年轻男子简直不可理喻。

　　“赵林！开门！！”就在这时，镇入口之处传来了叫门之声。

　　赵林从窗外向着外面看去，看到了鲁宁水带着几个人来到了镇子入口。

　　“妈的！好高级的货色！！”赵林一看到鲁宁水一行，便被鲁宁水旁边站着的宁雨欣完全迷住了，怎么漂亮有气质的女人，他仅仅见过两个！！

　　赵林打开了镇门把鲁宁水一行放了进来，他死死地盯着宁雨欣口水都快流出来了：“老鲁！这么高级的货色你是怎么弄到手的！你这一次可发达了。要是把她献上去的话，教主一高兴，一个坛主是稳稳跑不掉了！”

　　那名狂信徒许恒走了过来，义正词严的指责道：“赵林，你不要诋毁教主！我通天神教教中升迁，看的是谁更虔诚，谁对圣教的贡献更大！可不是因为美色！！你再这样诋毁教主，小心我去郑坛主那里告你一状！”

　　许恒训斥了赵林一顿之后，看着孤身一人回来，并且带着岳重、白小胜、尚伦、明佳佳、宁雨欣五人的鲁宁水眼中闪过一抹疑惑直接质问道：“鲁宁水！怎么只有你一个人回来！跟你一起的张翔他们呢？这些人又是什么人？”

　　鲁宁水脸色一板，破口大骂道：“许恒！你他妈的是什么狗屁东西！也有资格来质问老子！老子为教主南征北战的时候，你还没有加入神教呢！而且我是高级教徒，你不过是一个初级教徒！你这样以下犯上，是想堕入地狱吗？”

　　许恒一咬嘴唇低头道歉道：“对不起！”

　　鲁宁水哼了一声，才一副倨傲的模样道：“我和张翔他们走散了。这几头肉猪是我在散落过程之中抓到的！现在带我去见李胜他们！”

　　“是！”许恒应了一声，带着鲁宁水一行向着小镇之内走去。

　　一路之上，明佳佳抓着岳重的大手，暗暗的将小镇之中一个个隐藏在角落中的战士的位置告诉了岳重。

　　岳重已经从鲁宁水的口中得知，这桃木镇乃是通天神教的一个前哨据点。在这个据点之中拥有三百多名教徒，那些教徒专门以桃木镇为据点，向着四面八方进攻，抓捕着桃木镇周围散落的幸存者。在桃木镇附近有着好几个苗寨，桃木镇的教徒便是专门来抓捕那些苗寨的苗民。

　　一路之上，在明佳佳的指点之下，岳重就已经知道了在那小镇之中一个个暗哨的位置，他一旦暴起，就能够很快地将那些暗哨斩杀殆尽。

　　在许恒的带领之下，岳重一行来到了一栋充满法国风味的大别墅之中。

　　在那大别墅的大厅之中，二十四名男子散落各处，每一名男子身上都有着一股彪悍之气，在他们的身边都放着步枪、仿制唐刀等武器。


第三百七十六章神教长老！

　　那二十四名男子彪悍的男子或是打着扑克，或是在抽烟，或是在喝着酒，每一个人都在用自己的方式进行着放松。在那大厅的一角落，四个男人压在了六个女人身上，直接就上演了一场肉搏戏。整个别墅之中，一副乌烟瘴气的模样。

　　这二十四名教徒都是通天神教之中的高级教徒，每一个都是经历过大量战斗的彪悍之辈。

　　一名留着散乱难看胡子，披头散发，一嘴大黄牙的中年男子抬头看了鲁宁水一眼，咧嘴一笑道：“鲁宁水，你运气不错嘛！竟然能够抓到这种货色的小妞！到时候你发达了，可别忘记兄弟！”

　　一名男子瞧了宁雨欣和明佳佳两女一眼，眼中淫光一闪而过：“不错！！一大一小都是极品货色！这一下，教主绝对会对你重赏！！”

　　另外一名教徒看着鲁宁水身边的岳重三人，眉头一皱大声喝道：“鲁宁水！你怎么不懂规矩！女人也就罢了！这三头肉猪你不带他们去猪圈，带来这里干什么？”

　　岳重看着那二十四名高级教徒冷冷的命令道：“留五个活口，其他人全杀了！”

　　接到了岳重的命令，尚伦随手一爪直接锁住了许恒这名狂信徒的喉咙，双手用力一捏，直接捏爆了许恒的喉咙。

　　白小胜眼中寒光一闪，抽出了手中的暗魔刀一个箭步上前，便突入到了人群之中，他手中的暗魔刀连续挥动，五颗人头冲天而起，仅仅只花了1秒的时间，他就斩杀了五名彪悍至极的高级教徒。

　　明佳佳也在第一时间发动了她的能力，五头影狼从那五名高级教徒的背后跃出，一口一就咬断了那五名高级教徒的脖子。

　　尚伦一个箭步前冲，突入了人群之中。他精通人体各种要害，双手如刀精准的劈在了那些高级教徒的后脑，脖子之上，直接将那些高级教徒劈晕了过去。

　　白小胜则是化身迅猛的夺命鬼，带着轻浮的笑容，疯狂的斩杀着那些残余的高级教徒。那些残存的高级教徒还没有拿起武器，就已经被他斩杀干净。

　　短短不到五秒钟，那别墅的大厅之中，就已经只剩下岳重一行和岳重需要的俘虏，以及那六名被蹂躏的女人。

　　斩杀了所有的高级教徒之后，白小胜向着那六名被蹂躏的女人冷酷一笑道：“小姐们！别发出尖叫声！否则就算我再怎么怜香惜玉，也不得不砍掉你们的脑袋！”

　　听到了白小胜的威胁，那六名被蹂躏的女人都眼中闪过一抹恐惧，纷纷捂住了自己的嘴巴，不敢大叫。

　　“太可怕了！！”宁雨欣看着满地鲜血碎尸的别墅大厅，脸色苍白，几欲作呕。她虽然在末世之中也见识过了不少的杀戮，可是如此近距离大规模，尸体砍得四分五裂的杀戮她还是第一次看见。那血腥恐怖的一幕看得她胃部翻滚不已，几欲作呕。

　　岳重瞧了宁雨欣一眼沉声道：“这就是外面的世界！胜者为王败者寇！你既然要从那方安宁的小天地之中走出来，就必须拥有接受这样残酷事实的勇气！”

　　普通的女人心中都存有一份良善之心，她们大部分都比男人要软弱，因此并不适合在残酷的战场上打仗。

　　当然也不是全部女人都是这样，在岳重的军中，也有不少女兵，那些女兵都是岳重从越南人手中躲过来的幸存者，那些女兵经历了越南人的种种折辱，心中充满了一股复仇的怒炎。在训练上丝毫不比任何男人迅速，打起仗来同样凶猛如同雌虎。也是岳重手中的一柄尖刀。

　　宁雨欣脸色有些苍白的看了站在岳重身边丝毫不为所动的明佳佳一眼，坚定无比的说道：“我知道！！我会拿出勇气来接受这样的事实！！”

　　鲁宁水看着仅仅只有五秒就几乎被杀个精光的高级教徒，心中一寒：“真是太凶悍了！”

　　岳重向着白小胜命令道：“白小胜！去杀光这栋别墅之中所有的敌人！”

　　在别墅这样多变的地形之中，对于拥有超速度的白小胜来说十分的有利。他能够发挥自己恐怖的速度优势，将敌人轻松斩杀。

　　白小胜身形一闪向着别墅之内冲了进去：“是！首领！！到时候要多分几个美女给我啊！！”

　　岳重盯着一名被冷水泼醒的俘虏直接问道：“你们抓到的幸存者都关在哪？”

　　那名俘虏十分硬气的破口大骂道：“我操你妈！”

　　岳重冷冷的向着鲁宁水命令道：“砍了！”

　　鲁宁水毫不犹豫举起了仿制唐刀用力一刀砍在了昔日的同僚脖子之上，直接将那俘虏的脑袋斩断，鲜血冲天而起，那名俘虏的脑袋也咕噜一下滚到了另外一名俘虏的脚边。

　　看到那名俘虏的首级，那名教徒身体一个哆嗦，向后退了一步，眼中闪动着无尽的恐惧。

　　其余三名教徒同样身体颤抖不已。

　　岳重挑了另外一名俘虏简单的问道：“你们的幸存者都关在哪？”

　　那名俘虏颤抖着硬顶道：“你这恶魔死后，一定会下阿鼻地狱……”

　　岳重挥了挥手，鲁宁水毫不犹豫地将那名硬顶着的俘虏脑袋斩下，鲜血四溅。

　　岳重直接向第三名俘虏问道：“你们的幸存者都关在哪？”

　　“我说！！我什么都说！！他们都被关在这栋别墅的地下室里面！！！”那名俘虏一下崩溃了，大声地哭叫着道。

　　岳重将一把仿制唐刀丢给了那名俘虏冷冷道：“算你识时务！去把那两个人砍了！你就能够活下去！”

　　那名俘虏拿着那把仿制唐刀犹豫了一会，一刀直接砍向了自己的教友，直接将那教友的脑袋砍下。他这一刀也斩断了他和通天神教的牵连。

　　那最后一名俘虏眼中闪过一抹惊恐，大声的尖叫道：“别杀我！！我降了！！我什么都说！！我什么都说！！！”

　　“牛长老驾到！！！桃木镇所有教徒速度前来跪迎！！”

　　“……”

　　突然之间，在那桃木镇之中回荡着一个洪亮之极的声音。

　　听到那洪亮的叫声，鲁宁水脸色大变，有些惊慌失措的喃喃道：“牛长老！！这下完了！他怎么会来这里？他怎么会来这里？”

　　那名背叛了通天神教的教徒脸色一下变得苍白无比，喃喃道：“牛长老！他来了吗？这一下我死定了！！”

　　那名原本脸色惶惶的俘虏一下兴奋了起来大声叫道：“哈哈！！你们这些叛徒还不快放了我？现在你们放了我，把那两名女子献上，我还可以在牛长老的面前为你们美言几句！否则牛长老一到，你们都死无葬身之地！！”

　　“你废话太多了！”明佳佳脸上闪过一抹寒霜，她意念一动，一头影狼从那名俘虏的影子之中跃了出来一口咬在了那名俘虏的脖子之上，将那名俘虏的脖子一口咬断。

　　岳重看着鲁宁水问道：“牛长老是什么来路！怎么你如此害怕？”

　　鲁宁水一脸苍白的说道：“牛长老真名叫牛星河！他的实力在通天神教八大长老之中排行第二。在他的麾下，有着六名护法，十三名坛主。同时他还有着一只人数为三百人的亲卫队。牛星河一向凶暴，他的敌人都被他抓到之后，等待他们的都是无尽的酷刑。据说他折磨死的人数量已经超过了四百人。”

　　岳重眉头微微一皱：“三百名亲卫队！还真是有些棘手！”

　　那三百名亲卫队可是一股不小的力量，而且岳重也不知道那些亲卫的战斗力如何。若那三百亲卫都是高手，就算强如岳重也要重视才行。

　　鲁宁水一脸惊慌道：“怎么办？首领？要不我们先逃吧？？”

　　鲁宁水十分的害怕落入牛星河的手中，到时候他们这样的叛徒只怕会落得个生不如死的下场。

　　岳重沉声道：“慌什么！有我呢！”

　　鲁宁水这才闭嘴不语，只是他的眼中依然闪动着惊惶和不安！

　　就在这时，白小胜带着将一百多名的幸存者从别墅之中走了出来，向着岳重兴奋地说道：“首领！！找到了！！这一次的美女不少。赏我几个吧！！”

　　岳重定睛向着那些幸存者看去，只见那些幸存者之中有六十多个女人，四十多个男人。在那六十多个女人之中，确实有几个美女。

　　其中一名年约十六七岁的苗女极为美丽清纯。她肌肤如雪，明眸皓齿，樱唇粉红，瓜子脸，五官精美绝伦，身材十分丰满性感，却娇小玲珑，一双会说话的大眼睛之中闪动着惊恐和畏惧，仿佛一只胆怯受伤的可爱小白兔一般。

　　这名苗女的相貌气质，丝毫不输宁雨欣，乃是十分难得一见的顶级美女。

　　岳重命令道：“准备战斗！尚伦，你去把武器发给那些男人！让他们做好战斗的准备！”

　　白小胜目光一凝，向着岳重问道：“有敌人杀过来了吗？”

　　“嗯！白小胜，你跟我去看一看敌人是什么路数。尚伦，这里就交给你和白骨了！”岳重淡淡地说了一句。

　　那虚空一闪，白骨就从虚空之中爬了出来，站在了大厅之中。


第三百七十七章宋妙依！

　　“牛长老神功盖世！天下无敌！千岁千岁千千岁！！”

　　“牛长老神功盖世！天下无敌！千岁千岁千千岁！！”

　　“……”

　　伴随着一声声的高昂叫声，在那雪地还没有完全化开的桃木镇的道路两边，整整齐齐的跪下了一排人。

　　一名身披棉袄，相貌有些凶狠狰狞，身材魁梧的中年男子坐在了一顶覆盖着末世之前各种顶级地毯的銮驾之上，怀中抱着两名娇媚的少女。

　　在那銮驾之下，却是由四名身材高挑的相貌艳丽身穿皮衣，看上去十分风骚惹眼的美女抬着。显然着四名身材高挑穿着皮衣的美女都是强化者。

　　在那銮驾周围有三百名穿着统一蓝色员工服的亲卫拱卫着，末世之后，几乎没有什么衣服厂。牛星河也只能够找来一个大厂的员工服来充当他亲卫队的军服。

　　三百人穿着统一蓝色的制服还是蛮有气势的，如果没有背后的那【XX铝业】四个大字的话。

　　那名坐在銮驾之上左拥右抱的中年男子乃是通天神教的八大长老之一牛星河。

　　躲在一个角落，白小胜看着那大摆排场的牛星河，忍不住小声的脱口而出道：“哇！感觉好像小丑出行！！难道他就没有感觉到羞耻吗？”

　　“羞耻？只怕他爽得很呢！这就是所谓的领导派头了！！”岳重看着牛星河那副丑态，不知为什么想起了无数小朋友旷课去进行领导欢迎会，警车开道，清理街道的场面。

　　这牛星河的排场简直就是欢迎领导排场的劣化版。

　　岳重双眼一凝，将杂念抛开，死死地盯住了那大摇大摆坐在銮驾之上的八大长老之一牛星河，只要杀了这仿佛小丑一般的装。逼男牛星河，这支部队就会陷入群龙无首的状态，杀起来也更加轻松。

　　明佳佳眉心一挑，将樱唇凑在了岳重的耳边轻轻地说道：“有人来了！数量还不少！”

　　岳重心中微微一动，没有动手刺杀牛星河。

　　就在那牛星河的队伍经过一个小巷之时，突然之间，从一间间房屋之中，伸出了一一只只步枪，疯狂的火舌向着那只队伍倾斜着。

　　在那密集的弹雨轰击之下，一瞬之间就有三十多名牛星河的亲卫被打倒在了地上。

　　“刺客！！有刺客！！”一名护法大声地吼道，同时举枪向着一间房屋扣动了扳机。

　　伴随着两声枪响，那间房屋的火力点旋即哑火了。那名护法的能力是枪械操纵，他已经将那个能力升级到了三级，100米之内，就算是如同S2那样的敏捷型强化者他都有信心一枪爆头。

　　在听到那枪声的一瞬间，那原本跪在地上的通天神教教徒们都站了起来，向着那枪声响动的方向冲了过去。

　　牛星河大剌剌的坐在那銮驾之上，望着那突然对他袭击的方向。在他的身前，站着一名护法，那名护法张开了强力的空气壁障，将射向牛星河的子弹统统的阻隔住了！

　　“牛星河！你这人渣！今天我就来替天行道，取了你的首级！以慰无辜者的冤魂！”就在这时，伴随着一声娇斥，一名头上扎着一条单马尾，双手戴着银环，穿着一条艳丽百褶裙，美艳成熟动人之极的顶级美女从一个窗口之中破窗而出，手持一只黑色的长矛向着那牛星河刺去。

　　牛星河一脸狰狞随手拿起了一柄长达两米的大斧，狰狞一笑，从那銮驾之上跳了下来：“果然是你！宋妙依！！天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！你杀了我那么多好兄弟！！今天我就要在这里生擒你，然后让我的三百亲卫轮你一遍！！然后把你当狗一样来养！！让你当不成人，只能当狗！！当一条千人骑，万人睡的臭母狗！！”

　　宋妙依仿佛从那烟尘之中飞出的仙子一般，不带一丝烟火之气向着那名通天神教的护法一枪刺去。

　　那一枪看上去不快，事实上快若雷霆，其中蕴含着极为玄奥的枪术。那通天神教的护法刚刚想发动那空气壁障来阻挡那黑色长枪之时，那黑色的长枪却已经瞬间刺入了他的心脏之中。

　　宋妙依手一抖，那名通天神教的护法尸身旋即飞起，撞在了一边的墙壁之上。

　　“杀了她！！”

　　“杀了她！！神仙护体，天下无敌！！”

　　“神仙护体，天下无敌！！”

　　“……”

　　一名名牛星河的亲卫纷纷的大声吼道，抽出了腰刀，疯狂的向着宋妙依扑了过去。牛星河的三百亲卫都是强化者，他们大多数都只有五六级的强化等级，不过在那邪教的洗脑之下人人悍不畏死，彪悍之极。

　　在那一个个窗口之中，一只只步枪不断的倾斜着火力将那些牛星河的亲卫纷纷打死。

　　可是那牛星河麾下的十三名坛主却是带领着那些部下绕到了突袭者的侧翼，不断的进攻着那些突袭者。

　　那十三名坛主都是二十几级、三十几级的高等级强化者，同时他们还占据有人数上的优势，他们稳扎稳打将一栋又一栋的建筑夺回了手中。战局正在向那些刺客不利的方向转移。

　　宋妙依枪术精湛绝伦，宛若一头英武的雌豹在人群之中左冲右突，那些牛星河的护卫没有一个挡得住她一击。

　　一名名牛星河的护卫不断的被宋妙依杀死，可是那更多的牛星河护卫不畏生死，眼中带着疯狂之色向着她冲了过来，完全是一副以命搏命的疯狂驾驶。

　　那两百多人疯狂的冲锋挤压着宋妙依的腾挪空间，她被逼得用尽了全力，不断的耗费着大量的体力，幻化出朵朵枪花，将那些牛星河的护卫捅死。

　　“神仙护体，天下无敌！！”一名牛星河的护卫眼中闪动着疯狂的光芒向着宋妙依冲了过来。只是他刚刚吼完，便被一枪洞穿了心脏。

　　“神仙护体，天下无敌！！”那名护卫还没有完全倒在地上，后面的护卫就冲了过来，眼中带着疯狂之色，向着宋妙依扑了过来。

　　“这些邪教徒真是太可怕了！！”宋妙依枪影闪动，不多时死在她枪下的牛星河护卫就高达四十七人，可是她也被逼得消耗了将近一半的体力。面对那疯狂的牛星河护卫，她的心中也不禁闪过一丝悸动。

　　宋妙依的枪术精湛，她想依靠自己的枪术尽快秒杀牛星河，然后带着自己的族人追击那些群龙无首的通天神教教徒。她万万没有想到，自己竟然会被牛星河的护卫缠住。而牛星河本人则是静静的在一边看着，丝毫没有和她正面交战的意思。

　　岳重看了一会，直接命令道：“白小胜！你去绕到后面！解决那只刺客部队的后顾之忧。优先保证你自己的安全。”

　　“是！首领！”白小胜身形闪动，在那小巷之中，一下如同鬼魅般消失不见。在这样充满各种可以借力腾挪的巷战之中，他作为敏捷型的进化者能够发挥出极为恐怖的战斗力。

　　十几个呼吸之间，白小胜就已经绕到了那通天神教的后方。

　　在那通天神教的后方，突然一阵青光闪动，七名站在一起的教徒心脏便在1秒之内被人洞穿。

　　那七名教徒眼中闪过一抹不可置信，失去力量的尸体还没有掉落到地上，映入他们眼帘的是两名教徒无声无息的被人冲到了背后，心脏也被刺破。

　　白小胜这人虽然轻浮好色，并且被岳重完克！可是他的战斗力却极为恐怖，他一旦全速发动，当真如同鬼魅一般，在5秒之内，悄无声息的就刺穿了二十名一名通天神教教徒的心脏。

　　白小胜如同一名可怕的狩猎者一般悄无声息的狩猎着猎物，前方专心攻打着一栋栋建筑物的十三名坛主根本没有注意到他，任凭他屠戮着那些通天神教的教徒。

　　一名殿后的通天神教坛主带着六名战士静静的守在后方。

　　突然之间，一柄匕首突然捅入了那名通天神教坛主的心脏，他眼中闪过一抹惊愕，旋即瞬间失去了光芒。

　　一道如同鬼魅般的身影闪过，那名坛主身边的六名战士也没有来得及反应过来，便被捅破了心脏。

　　一名敏捷型的进化者若是作为暗杀者出现，那种破坏力当真可怕之极。那名拥有三十二级强化等级的通天神教坛主没有发挥任何战斗力就被干掉便是如此。

　　“武阳！！带你的人过来！！”就在这时在那名坛主身边的对讲机响了起来。

　　白小胜瞧了那名坛主的对讲机一眼，喃喃道：“看来瞒不了多久了！已经杀了六十八人，趁他们没有发现，再干掉一些人吧！”

　　白小胜瞧了远方一眼向着下一个目标冲了过去。

　　一名剃着平头，嘴唇有一道刀痕看上去十分干练的男子沉声道：“武阳被人干掉了！！我们的后方有敌人！而且应该是超级高手，武阳应该是被暗杀掉了。”

　　这名嘴唇上有刀痕的干练男子便是牛星河麾下十三坛主之首贞叶扬，他乃是一名三十八级的强化者，实力极为强横。他的实力甚至比不少护法都强。可是许多地方并不是实力强就能够占据高位的。

　　贞叶扬沉声的命令道：“立即提醒宋明涛、吴问他们注意后方，让他们收缩兵力进行防守！我们继续全力进攻这几栋大楼！他们的人数应该很少，只要我们把这几栋大楼里面的刺客歼灭，就能够集中全力来剿灭他们！”

　　“是！”一名战士应道。

　　很快五名坛主集结了四十二名通天神教的教徒抱成一团，进行守御。那五名坛主各有能力，加上那四十二名通天神教的教徒掩护，仿佛一只刺猬一般，让白小胜有些无从下手。

　　白小胜对上任意一名坛主，他都有自信将对方一刀斩杀。可是五名拥有各自异能的坛主聚集在了一起，加上四十二名狂信徒的通天神教教徒集合，让他也有些头疼。

　　除非白小胜愿意冒险和那只部队不顾一切拼死一搏，否则他还真的难以攻下那四十七人形成的大阵地。

　　“不行！再不走！只怕我真的要留在这里了！”宋妙依捅死了第七十二名牛星河的亲卫之后，她便已经娇喘连连，背上香汗淋漓，身体的血液都几乎要沸腾了起来，她只感觉手中的黑色长矛越来越重，几乎难以抓住。

　　宋妙依连挽几个枪花，又捅死了三名牛星河的亲卫，她脚下一点，旋即高高的向上跃起，向着一栋楼房的三楼跃去。

　　一名站在牛星河身边的一名歪嘴护法冷冷一笑：“现在想逃！晚了！”

　　那宋妙依人在半空，突然看见一道道透明的丝线挡在了她的上方，她脸色大变，挥动手中的黑色长矛疯狂刺出，企图将那一道道透明的丝线挑开。

　　“缠绕！”站在牛星河身边的那名歪嘴护法冷冷一笑，大手一合，在那上方一道道透明的鱼线如同蚕丝一般疯狂的向着那宋妙依缠绕而去。

　　宋妙依疯狂挥动枪影，可是她人在半空之中，丝毫无法借力，她只是挑断了二十几根鱼线，旋即被残余的鱼线团团捆住，缠绕得死死的，从半空之中硬生生的被拉了下来，滚到了那牛星河的身前。

　　牛星河看着那被捆到他身前的宋妙依脸上露出了愉悦的笑容：“贱人！！你现在知道你和我之间的差距了吧！我还没有出手，你这贱人就顶不住了！就凭你这点实力，还想跟我通天神教斗，简直不知死活！！”

　　宋妙依银牙暗咬大声的娇斥道：“牛星河，你算什么东西！你就是一头畜生！！你们通天神教也都一群疯子和变态！有种的，你现在就把我杀了！！只要我还活着，就绝对不会放过你们这些畜生！！”

　　牛星河看着宋妙依，眼中闪过一抹暴虐的光芒放声大笑道：“哈哈哈哈！我不会杀你的！！我会把你玩够之后，扒光你的衣服，把你丢在这个镇子里面，让所有的男人来上你，然后把你当成狗一样养！！！我倒要看看到底是你是畜生，还是我是畜生！哈哈！！”


第三百七十八章救人！

　　在牛星河身边跟着的那一百多名通天神教的教徒呼吸也都变得粗重了起来，他们仿佛野兽一般地瞪着那被捆在地上的宋妙依，眼中闪动着令人心悸的淫光。他们可还没有玩过那么顶级的货色！

　　牛星河为人暴虐，不过对于自己的部下一向不吝啬赏赐。他玩过的女人除了寥寥几个之外，都会赏给部下一起玩，这也是他用来聚拢人心的一种手段。

　　宋妙依听着牛星河那暴虐的话语，感受着那一百多名通天神教教徒粗重的呼吸和眼中闪动着的淫光，心中终于生出了一丝恐惧，她并不害怕死亡，可是她却害怕那比死亡更令她难堪的屈辱。她能够感觉到那无数到仿佛尖刀般的目光刺在她的身上，让她不寒而栗。

　　宋妙依眼中闪过一抹异光倔强地瞪着牛星河：“我就算是死！也不会向你屈服！！”

　　牛星河露出了狰狞无比的笑容恶狠狠的威胁道：“贱人！如果你寻死！我就杀了你全族！我抓了你的族人一共有七十六人，你要是死了！我就把他们一个个抓到你的尸体之前，砍下他们的脑袋，并且告诉他们，他们是因为你这个贱人害死他们的！！嘿嘿！！你要是死了，你的叔叔、伯伯包括你的弟弟都会因为你这贱人而一起去死！你只有活着当我们的狗，他们才能够活下去！！”

　　听到牛星河的威胁，宋妙依眼中终于闪过了一摸恐惧，那七十六人的性命其中还有她的亲弟弟，她绝对不可能无视，她的坚强意志也开始在牛星河的威胁之下开始了动摇。

　　牛星河双手一发力，将自己的上半身的衣服扯碎，带着暴虐的微笑向着宋妙依大步地走了过去：“哈哈哈！！我先干你一次！！好好享受一下矛魔女的味道！！哈哈！！”

　　“长老！！你可别弄死她！等我们玩过了你再弄死她不迟。”

　　“是啊！长老！别把她弄坏了！大家伙都想好好玩玩她这矛魔女呢！”

　　“……”

　　那几名护法在一边起哄道，他们的目光都死死地盯在宋妙依的身上，仿佛要将她吞下肚子里面一般。

　　“别过来！！别过来！！”看着那不断逼近的牛星河，宋妙依眼中终于带上了一丝畏惧，她不断的挪动着身体，挣扎着向着后方挪动。只是无论她怎么挣扎移动的幅度都不大。她的挣扎只能够带给牛星河更加暴虐的快感。

　　“哈哈！！”牛星河看着那丰满靓丽充满青春魅力的宋妙依眼中闪动着无尽的兴奋，这种级数的美女他也在过去都没有玩过呢，而且这矛魔女的战斗力非同寻常，性子有倔强英武，对他来说，那是最上等的施虐对象。

　　看着那越来越接近的牛星河，宋妙依的眼中闪过一抹绝望，在她心中不断的呐喊着：“谁来救救我！！”

　　就在牛星恒即将抓住宋妙依的那一刻，牛星河突然脸色大变，疯狂的向着后方一跃，刹那之间就跃出了八九米远。

　　砰的一声枪响，一名在牛星河身边站着的通天神教教徒直接被毒刺子弹命中，直接将他拦腰打断，只剩下上半截的身体瘫倒在了地上。

　　几乎在枪声响起的那一刹那，四头影狼无声无息的从四名通天神教护法的背后冒出，张开了血盆大口向着那四名护法的脖子咬了过去。

　　那四名通天神教的护法之中有两名护法还没有来得及反应就已经被那突然从背后冒出来的影狼一口咬断了脖子。

　　另外两名护法却都是拥有一等一的警惕性和战斗经验。

　　其中一名护法那影狼刚刚扑到他脖子之上时，六柄尖锐的匕首旋即爆射而出，将那头影狼切得支离破碎。

　　另外一名护法则是伸手一下抓住了那头影狼，然后十分暴戾的用力一撕，硬生生的将那头影狼撕成了两半，化作灰烬消失在这个世界。

　　一枪没有干掉牛星河，岳重手中光芒一闪，一挺QJZ89式12.7毫米重机枪出现在了他的手中，他双眼冰冷调整了枪口，疯狂的向着那些围成一团的通天神教教徒疯狂的扫射！

　　“神仙护体……”一名通天神教的教徒刚刚大吼一声，一发12.7毫米的大口径子弹旋即轰入了他的脑袋直接将他的脑袋炸飞开来。

　　“神仙护体，刀枪不入！！”另外一名通天神教的教徒大吼着口号向着岳重这边前冲了几步，一发大口径的机枪弹打在了他的腰间，直接将他拦腰打断成了两截，鲜血和内脏都溅射在大地之上。他一时却还没有死亡，而是发出痛苦无比的哀嚎之声。

　　那大口径的子弹威力极为恐怖，只要被射中身体的某一个部位，必定会将之轰得粉碎。那集结成一团的通天神教教徒在那重机枪的威力面前，就仿佛等待屠杀的一群猪狗一般，被轰的支离破碎，死伤惨重。

　　在那鲜血四溅，肢体横飞的残酷现实之下，那些通天神教的教徒们终于一哄而散，除了三十多名虔诚的狂信徒之外，其余的通天神教教徒都躲在了一个个掩体之中瑟瑟发抖。

　　岳重掏出了对讲机下达了进攻的命令：“立即发动全面进攻！歼灭任何挡路之敌！”

　　隐藏在桃木镇之外的郑明和接到命令之后，立即向着全军下达了进攻命令：“首领已经下令！进攻！摧毁任何挡路之敌！”

　　在那一辆步兵战车的带领之下，那机枪车队在着岳重麾下全副武装的高手向着桃木镇杀了过来。

　　在那桃木镇之中，失去了施术者的持续施术，那捆在宋妙依身上的强化鱼线也一下松开，她如同灵猫一般抓起了插在地上的黑色长矛向着岳重的方向看了一眼之后，立即向着通天神教的两名护法追了过去。

　　宋妙依也是一个十分聪明的女人，她十分清楚，若是刚才岳重向着她射击，她绝对只有死路一条。岳重选择的攻击目标是通天神教的教徒，显然他们之间还有着合作的余地。

　　“好聪明的女人！”岳重看了宋妙依一眼，心中赞了一句。

　　“你是什么人？”就在这时，在岳重的身边传来了牛星河那充满怒气和暴虐的声音。

　　岳重转头一看，便看到因为愤怒而脸色变得扭曲起来的牛星河正虎视眈眈地瞪着他。

　　刚才那汇聚成团的通天神教教徒，在岳重的重机枪扫射面前，死伤惨重，几乎把牛星河亲卫队的脊梁都打断了，这让牛星河充满了无尽的愤怒。

　　“跪下！或者去死！”岳重冷冷地看了牛星河一眼，双眼一凝，发动了技能恐惧术。

　　刹那之间，一道蕴含着岳重强大精神力的精神冲击狠狠地向着牛星河轰了过去。

　　在那强大的精神冲击之下，牛星河仅仅眉头一皱，旋即露出了狰狞的笑容：“精神力攻击类型的强化者吗？今天我就要把你的身体撕碎，然后在你的面前干死你身边的女人！！”

　　牛星河狰狞一笑，脚下一点，如同炮弹一般向着岳重冲了过来。

　　岳重眼中异光一闪，发动了技能影步，速度攀升到了极点，举起毒刺向着牛星河瞄去。

　　牛星河突然之间，身体不断的晃动，脚踏奇异的步伐，向着岳重不断逼近。

　　“近身格斗系的强者吗？可是如果是那样，他怎么能够挡得住我的恐惧术？”在他那奇异玄奥的步伐面前，岳重也无法完全锁定他的身体，只能凭借本能瞬息间连开六枪。

　　“哈哈！去死！！渣滓！”牛星河身体一晃，十分诡异的避开了那六发毒刺子弹出现在了岳重右边，带着狰狞的笑容，手中那两米长的巨斧狠狠地向着岳重劈了过去。

　　岳重右手一翻，鳄牙锯刃出现在了他的身前挡在那巨斧劈落的轨迹之上。

　　那蕴含着恐怖力量的巨斧狠狠地劈在了岳重的鳄牙锯刃之上，恐怖的巨力从那巨斧之上传来。

　　“好强的家伙！！”双方之间的力量高下立判，岳重被一击劈得连退了八九米这才卸下了那股恐怖的力量，他的右手也被震得发麻，若不是他身体强度足够强横，牛星河那一击便将他的右臂骨头都震碎。

　　“哈哈哈！去死！去死！去死！！”牛星河疯狂大笑，如同疯魔一般踩着玄奥的步伐逼近了岳重，手中的巨斧不断向着岳重砍去。

　　岳重纵然发动了影步技能，也只能够勉强支撑，被牛星河劈得连连后退，双臂都被震得发麻，不知什么时候防御就会被劈碎。在牛星河那样凶猛无比的攻击之下，岳重几乎没有喘息之力，就连挥刀反攻都办不到。

　　牛星河一斧子狠狠向着岳重劈去，一边用语言动摇着岳重的心智：“把你身后的女人交给我！然后当我的走狗！我可以放你一条生路！！否则，今天我就要在这里直接将你斩首！！”

　　岳重能够坚守防御圈如此之久，也十分出乎牛星河的预料之外。牛星河过往遇到的敌人，一旦被他近身，他就能够在二十秒之内将敌人斩杀。岳重此时已经坚守超过了1分钟，这让牛星河也心中微凛。


第三百七十九章烧死牛星河！

　　“今天要死的人是你！”岳重眼中寒光一闪，发动了技能重力操纵。

　　刹那之间，将近一倍的重力作用在了牛星河的身上，让他那几乎浑然一体的行动发生了扭曲。

　　岳重避过了牛星河的一斧子，身体一侧，一刀向着牛星河的劈了过去。

　　牛星河脸色一寒，身形暴退，却依然被岳重一刀砍在了腰间。

　　岳重一刀斩落，只感觉被一层坚实滑腻的鳞甲卸去了全部的力量，无法寸进。他定睛一看，却是在那牛星河腰间的破口之处露出一层淡黄色的鳞甲。

　　岳重双眼一凝缓缓说道：“三阶变异兽的皮甲！”

　　也只有三阶变异兽的皮甲才能够挡得住四级宝物鳄牙锯刃的斩击丝毫不受损害。

　　牛星河狰狞一笑脚踏奇异的步伐，凶猛绝伦的向着岳重冲了过去：“没错！！我全身都穿着三阶变异兽的皮甲，刀枪不入！今天无论你怎么挣扎，都要死在我的手中！！”

　　牛星河原本就几乎近战无敌，穿上那三阶变异兽的皮甲之后，他的弱点就只剩下了头部，这才是他凶悍无比的底气。有了三阶变异兽皮甲的守护，他几乎就已经处于不败之地，自然凶猛无比。

　　“通天神教看来还有些能耐！不过无论如何，今天你都会死在这里！”岳重眼中凶光一闪，一下发动了重力操纵，扭曲了身边的重力，让牛星河身体一沉，行动轨迹也开始扭曲。

　　“哼！区区重力操纵也想阻拦我吗？比你还强的重力操纵者我都杀过六七个，给我去死！”牛星河的行动瞬间调整完毕，他眼中凶光连闪，带着可怕的气势，带着开山辟地的威势一斧向着岳重劈了过来。

　　岳重眼中寒光闪动，瞬间发动了技能魔炎，他大手向着牛星河一伸，一团恐怖的火焰风暴瞬间从他的右手之中爆射而出，一下将牛星河直接吞噬。

　　“啊！！！！好痛！！！好痛！！啊！！！”牛星河一被那恐怖的魔炎吞噬，旋即发出了凄厉无比的叫声，他的身体都开始焚烧。

　　仅仅只是过去了1秒，牛星河的头颅便被焚烧成为了灰烬，他的身体也在魔炎的焚烧之下化作飞灰，只有一套神魔系统装备和三阶变异兽皮的套装掉落在了地上。

　　岳重走了过去，翻看着牛星河身上的神魔系统装备。

　　牛星河身上的神魔系统装备大部分都是岳重拥有的装备，只有一件装备十分特殊。

　　“四级宝物：清醒项链！装备之后精神＋8。装备该项链之后，二十四小时之内，能够抵挡三阶精神系攻击一次，二阶精神系攻击四次，普通精神系攻击十六次。”

　　正是这四级宝物清醒项链挡住了岳重的恐惧术攻击。

　　岳重犹豫了一下，直接把身上的三级宝物飓风项链换了下来，装备上了这条清醒项链。虽然他的精神力已经很强，可是有了装备了这条清醒项链之后，基本上他就可以无视种种直接的精神攻击时刻保持清醒。

　　收起了牛星河遗留下来的装备，岳重向着下方看去，只看见宋妙依和通天神教的两名护法正在缠斗。

　　宋妙依的枪术极为精湛，她如同一头雌豹一般将那枪影延伸到了极点，将那两名通天神教的护法统统笼罩在了那矛影之中。

　　那名能够操纵六柄匕首的护法身体之前的六柄匕首不断的被荡开，身体被狠狠的刺了好几下，被那矛击之力撞飞出了两三米远。

　　另外一名精通格斗之术的护法同样不断的被宋妙依手中的黑色长矛刺中身体，不断的被逼退。

　　不过那两名护法身上都穿着三阶变异兽的皮甲，挡住了宋妙依手中锋锐的矛锋，同时卸下了大半的力量，让他们依然能够与宋妙依缠战不休。若是没有那三阶变异兽的皮甲，他们早就被宋妙依戳成筛子了！

　　岳重向着其他方向看去，只见此时他的部队已经入城，在那一辆步兵战车的压阵之下，六辆机枪车和那些高手轻松的猎杀着城中通天神教的教徒。

　　“现在已经到了为圣教尽忠的时候！让我们用我们的鲜血来铺就圣教的辉煌！为圣教尽忠，死后我们就能够回归天堂神国！！大家跟我冲啊！！”一名通天神教的狂信徒双眼闪动着疯狂的光芒大声地吼叫着向着岳重的部队冲了出去。

　　“神仙护体，刀枪不入！！”

　　“……”

　　二十几名狂信徒跟着那名通天神教的狂信徒一起大吼着向着岳重的部队冲了过来。

　　“杀！”郑明和看着那手持大刀冲过来的二十几名狂信徒冷冷的命令道。

　　那机枪车的枪口一调转，旋即喷吐出了疯狂的火舌，密集的弹雨直接将那二十几名狂信徒打倒在了血泊之中，其中不少狂信徒被子弹打中并没有死亡，而是发出着痛苦的呻吟之声。

　　郑明和带领着那些战士不断向前，在那些没有死绝的通天神教教徒头上都补了一枪，直接送他们归西。

　　看到那可怕的一幕，大部分残存的通天神教教徒都面如死灰，纷纷作鸟兽散，向着四面八方逃去。并不是所有人都是通天神教的狂信徒，许多人加入通天神教都只是为了混口饭吃，能够在末世之中活下去。

　　“别杀我！！我投降！！”

　　“我投降了！！”

　　“……”

　　更多的通天神教的教徒直接丢下了武器，跪在了地上，身体颤抖着畏惧的看着那辆步兵战车和几辆机枪车。对于普通人来说，那些装甲部队几乎是无敌的存在，他们可不敢与之对抗。

　　郑明和带人一路挺进几乎都没有遇到什么抵抗，就只是一路收降俘虏。那些冲出来的狂信徒，他们则是毫不犹豫的直接杀死，轻轻松松他们就来到了战斗的中心区域。

　　“该死！孙山！我们撤！！”那名操纵六柄匕首的护法一远远地看到了那一辆步兵战车脸色大变，向着另外一名护法大声叫道。

　　那名叫孙山的护法拼着被宋妙依刺了一枪，立即转头向着远方逃去。

　　“给我留下来吧！”伴随着岳重的声音响起，一道恐怖的精神波动刺入了孙山的识海之中，他旋即陷入了被种种酷刑折磨的幻象之中。

　　“啊！！！”那孙山发出了一声恐惧的叫声，旋即直接倒在了地上。

　　“跪下！”岳重从一边缓缓地走来，带着可怕的威势，冷冷的瞪着那操纵着六柄匕首的护法直接命令道。

　　那名护法看着岳重，脸色大变道：“是你！！牛长老已经被你杀了！”

　　岳重看着那名护法淡淡道：“你是投降！还是要跟他一起进下地狱？”

　　“不许降！你必须死在我的手里！！”宋妙依美眸几乎要喷火般瞪着那名护法，银牙暗咬，一矛荡开了那名护法的匕首，向着那名护法的面门刺去。她已经知道了那名护法的唯一命门就在脸部。

　　那名护法也是身经百战的强化者，他心念一动，三只匕首旋即刺在了那黑色的长矛之上，将宋妙依的长矛直接荡开。

　　那名护法心念电转之间立即大声的哀求道：“我投降！！我投降了！！这位首领！我投降了！求您保我一条贱命！！！”

　　这些通天神教的高层可是知道那通天神教是什么货色，他们之中除了少数的一些人之外，没有人愿意为通天神教殉教。只有下面那些没有力量的普通教徒才容易受到蒙蔽，成为那通天神教的虔诚信徒。

　　“住手！”那名护法一投降，岳重大步上前，鳄牙锯刃一挑，将宋妙依的长矛荡开。

　　宋妙依后退几步，美眸之中闪动着愤怒的光芒瞪着岳重道：“他是我的敌人！你帮他，难道你也想当我的敌人吗？”

　　岳重瞧了宋妙依一眼淡淡道：“你就是这样跟救命恩人说话的吗？”

　　宋妙依死死地盯着岳重好一会，收敛了怒气，站得笔直道谢道：“十分感谢你刚才救了我！我叫宋妙依，你叫什么？”

　　岳重道：“我是岳重！”

　　宋妙依看着眼前的岳重凭借她武者的本能感觉到了岳重的强横，她真诚的向岳重说道：“岳重！你救了我！我很感激你！从今天起，你就是我们苍桐寨的朋友。今后你有什么麻烦，只要叫我一声。我们苍桐寨绝对会全力帮你。可是这个畜生，他带人抓了我们苍桐寨和十里八乡十几个寨子的兄弟女儿！我是绝对不能够放过他的！请你把他交给我，这份恩情，我会永远记在心里！”

　　听了宋妙依的话语，岳重微微沉思了一下。

　　那名护法突然脸色变得狰狞无比，向着岳重吼道：“不许动！！否则别怪我不客气！！”

　　两柄被宋妙依击飞的匕首此时突然出现在了岳重的心脏和脊椎附近。

　　“让我离开这里！否则我就杀了你！！”那名护法狰狞一笑道。

　　“垃圾！去死！”岳重瞬间回头，将手中的毒刺直接指向了那名护法的头颅扣动了扳机。

　　砰的一声巨响，那名护法的脑袋旋即炸开，无头尸体飞倒在了地上，那几柄匕首也掉落在了地上。


第三百八十章碾压！

　　就在这时，郑明和也带人来到了岳重的身前向着岳重行了一个军礼：“首领！！”

　　“跟我来吧！”岳重看了宋妙依一眼淡淡地说了一句，然后带着郑明和、明佳佳向着白小胜战斗的方向走去。

　　宋妙依听到岳重那带着命令的口气，眼中闪过一抹不悦，可是她看了全副武装的岳重一行一眼，跺了一下小蛮靴，便跟在了岳重的身后。

　　一路沿着尸体的指引，岳重带人来到了白小胜和通天神教五名护法对峙的地方，此时白小胜依然远远的和通天神教的五名护法对峙，双方都没有发动进攻。

　　通天神教的教徒根本抓不住白小胜，一旦落单没有人是白小胜一合之敌。可是白小胜要是同时对付五名通天神教的护法，他也有陨落的危险，因此双方互有忌惮都只是对峙着。

　　白小胜有些不好意思道：“首领！你来了！不好意思！那帮家伙太难缠了，我现在都没有搞定他们！”

　　岳重瞧了白小胜一眼，先前跨出了一步，冷冰冰的命令道：“对面的人听着！现在立即出来投降！我只给你们10秒的考虑时间！不降者，死！”

　　一名坛主大声地叫嚣道：“你们这些异教徒，黑心魔，竟敢跟神教作对！一定会不得好死，死后也会沦落入阿鼻地狱永世不得超生！！现在投降我们神教，我们还能够为你洗礼，让你摆脱魔障，重新回到神的怀抱里面！！只要你今后为神教大业奉献自己，将来就能够升入天堂神国，获得无尽快乐！！”

　　“杀光异教徒！杀光黑心魔！！”

　　“杀光异教徒！杀光黑心魔！！”

　　那些通天神教的教徒在一名坛主的带领之下，大声喊着口号。在那盲目的口号激励之下，他们的士气也开始回升！

　　“杀光他们！”岳重瞧了那些狂热的通天神教教徒一眼，向着郑明和命令道。

　　“开炮！”郑明和向着那其他的战士命令道。

　　其余的战士都已经架好了一挺挺迫击炮，调整好了射击诸元。接到郑明和的命令之后，一挺挺迫击炮开始开火，一发发炮弹轰在了那狂热通天神教教徒的隐藏的掩体之后。

　　轰！轰！

　　伴随着一声声巨大的爆炸之声，一名名通天神教的教徒直接被炸得四分五裂。那名高喊杀光异教徒，杀光黑心魔口号的坛主也被一发迫击炮炮弹轰中，直接炸得粉身碎骨。

　　在那迫击炮的炮火覆盖之下，仅仅轰击了两轮，那些没有现代化战争经验的通天神教教徒旋即士气崩溃，从那掩体之中逃了出来，向着后方崩溃逃窜。

　　这时候，那一辆步兵战车和机枪车都开始疯狂的向着那些逃跑的通天神教教徒倾泻着凶猛的火力，那可怕的火力一下将那些逃跑的教徒统统打成了筛子，瘫倒在了地上。

　　短短不到十分钟，那五名坛主抱团聚集在一起的通天神教教徒就几乎比杀得干干净净。五名坛主也被炸死了三名。

　　两名身为敏捷型强化者的坛主一下从那掩体之中冲了出来，向着后方逃去，他们知道呆在原地只有死路一条，因此不顾一切的向着后方逃去，企图逃过一劫。

　　岳重掏出毒刺，向着那两名逃跑的坛主连开两枪。那两名坛主的脑袋瞬间炸裂开来变成了两具尸体。

　　“继续前进！”岳重淡淡的命令道。

　　在岳重的命令之下，那只人数虽少，却精干善战，人人都是高手的战士们继续向前推进，表现出了强横无比的战斗素质。

　　宋妙依看着岳重这支部队心中充满了震撼：“好强！！这支部队真的好强！！”

　　宋妙依自认能够轻易地击败这支部队里面任何一名战士。可是这只精锐部队若是向她发动攻击，她只怕根本抵挡不了一分钟就会被直接干掉。

　　岳重的部队很快推进到了贞叶扬残部盘踞的地方。

　　郑明和向着聚集在一栋大楼之中的贞叶扬残部大声喝道：“里面的人听着！立即投降！否则，格杀勿论！”

　　在那大楼之中，贞叶扬一脸狰狞一把抓了一个苗民推到了窗口之前，一柄大砍刀抵在了那苗民的颈脖之上：“你们立即后退！！否则我们就要杀人质了！在我们的手中，有三十一名人质。你们要是不退！我就杀光他们！！”

　　那些通天神教的教徒们发疯般的将一个个苗民推到了窗口之前，将砍刀抵在那些苗民的脖子之上，贞叶扬一个命令，他们就会将那些苗民斩杀，为他们陪葬！

　　“六叔！！八叔！十七叔！”看到那被推出来的苗民，宋妙依眼中闪过一抹恐惧，忍不住脱口而出道。那些可都是十里八乡看着她长大的叔叔伯伯，在末世之后，他们一起共度难关，一直相互扶持走到了现在，那些叔叔伯伯可都向她的亲人一样，她不忍心看着那些叔叔伯伯死在他的眼前。

　　岳重看了那栋大楼一眼，冷酷的命令道：“准备动手！强攻大楼！狙击手准备，换榴弹发射器！”

　　宋妙依脸色大变，来到岳重的身前制止道：“不行！你这样强攻！里面的人质一定会死伤惨重的！那可是一条条人命啊！！”

　　岳重心如铁石，目光冰冷道：“十分抱歉！宋妙依小姐！你的心情我很理解！可是我必须解决通天神教的这股残余力量！至于那些人质，他们和我无亲无故，我不可能为了他们在这里浪费太多的时间和精力！请你让开！”

　　宋妙依紧紧地抓住着那只黑色长矛，脸色苍白，倔强地瞪着岳重道：“不行！我不让！！”

　　刷的一下，二十几名战士都持枪一下锁定了宋妙依，若是宋妙依有任何异动，他们就会在第一时间将宋妙依打成筛子！宋妙依虽然是一名顶级美女，可是在那些战士的心中，服从命令才是第一要务，区区一名美女，根本不可能迷惑这些精锐战士的心。

　　就连那一向怜香惜玉的白小胜也持枪指着宋妙依的脑袋，眼中闪过一抹惋惜。若是宋妙依死了，他会感觉十分可惜。可若是他违背了岳重的意志，那么死的人可就是他白小胜了。

　　在那几十只枪的指向之下，宋妙依承受住了极大的压力，可是她依然倔强无比的看着岳重，仿佛一朵随时会凋零的昙花一般。

　　岳重眉头一皱，挥了挥手，那二十几名战士才放下来手中的枪支。

　　宋妙依一下跪在了岳重身前，苦苦的哀求道：“求求您！救救我的族人！！只要您救了我的族人！无论您要我做什么！我都愿意去做！！”

　　为了族人的生命，宋妙依甘愿放弃自己的自尊向岳重下跪。因为她的那些族人相当于她最重要的亲人，她不想让自己的亲人死在这种敌方。

　　岳重看着跪在他身前的宋妙依眉头微微皱了一下，沉思了好一会，向着那栋大楼看了好一会才缓缓道：“白小胜留下！其余所有人后撤！”

　　接到了岳重的命令，所有的战士都向着后方撤去。

　　“宋妙依，记住你今天的话！跟我过来！”岳重看了宋妙依一眼淡淡地说了一句，然后在这明佳佳走入了一条小巷之中。

　　宋妙依紧紧地跟了上去。

　　白小胜惋惜地叹了一口气，把玩着那对青色的匕首跟在了岳重的身后，消失在了小巷之中：“真可惜！那么漂亮的妹子又要被首领给拱了！！”

　　“怎么样？联系上神教总部了吗？”贞叶扬看着岳重麾下的战士退下，微微松了一口气，向着身边的一名部下问道。

　　那名部下迅速的回答道：“已经联系上总部！！总部准备派遣两名长老带人前来救援我们！不过总部要求我们至少钉在这里一个小时。援军一个小时之后才能够抵达这里。”

　　贞叶扬闻言长长地吐了一口气，心中一块大石头也落在了地上：“两个小时吗？只要坚守两个小时，就是我们的胜利！！那些异教徒一定会被长老们杀得干干净净！”

　　就在这时，砰的一声巨响，那间汇聚着贞叶扬部和苗民俘虏的办公室大门被人一脚踹开。

　　岳重大剌剌的办公室大门之中走了进来，环视着房间之中的通天神教一眼，手中03式步枪在一秒之中连续点射了十次，直接将十名通天神教的教徒爆头。

　　站在岳重身边的明佳佳也一瞬之间发动了技能召唤影狼，五头影狼突然从那五名通天神教教徒的影子之中冲了出来，一下咬断了五名通天神教教徒的脖子。

　　就在那房间之中所有人的目光都被岳重、明佳佳吸引之时，白小胜抓着一根绳子从上满落下，一下跳入了人群之中，手中刀光连闪，一下将七名通天神教的教徒心脏捅穿。

　　一瞬之间，就已经有二十二名通天神教的教徒死在了岳重三名高手的联手之下，在那人群之中造成了极大的混乱。

　　宋妙依也趁着这个机会，一下冲入了办公室之中，枪影连闪，如同一头出匣雌豹一般，一下捅死了三名通天神教的教徒。

　　整个办公室之中拥有的通天神教教徒一下就被岳重四名杀得只剩下十几人，人人都被杀破了胆子，心胆俱裂，纷纷的逃散，寻找着躲藏的地方。

　　一名坛主见势不妙，企图破窗而出，向外面逃去。那名坛主刚刚行动不久，白小胜狰狞一笑，一个箭步上前，直接一匕首捅在了那名坛主的背后，将那名坛主直接秒杀。

　　白小胜的能力对付抱团的敌人有些棘手，可是对付落单的敌人，很少有人是他的对手。他如同魅影一般疯狂的斩杀着敌人，没有人能够挡得住他一刀。

　　“我投降了！！”贞叶扬心念电转，将手中的唐刀一丢，双手高举，大声地叫道。

　　“投降了！！”

　　“……”

　　主帅一降，那些通天神教的教徒再也没有一丝抵抗之心，纷纷丢下了武器，颤抖着大声叫道。

　　白小胜走到了些教徒身前，一个个将那些通天神教的教徒们都捆了起来。

　　“六叔！八叔！！”宋妙依来到了那些苗民的身边，帮他们解开了身上的绳索，她有些激动地说道。这一次她为了刺杀牛星河差点把所有的亲人都搭了进去，让她心中后怕不已。若不是突然杀出了一个岳重，她真不知道会变成怎么样。

　　两名眉头长着许多皱纹，一脸黑黄，看上去十分苍老的苗民看着宋妙依，眼中充满了欣慰：“丫头！你没事就好！！”

　　岳重向着贞叶扬确认道：“一个小时之后，通天神教的援军就会赶到。这个消息你确定吗？”

　　贞叶扬一脸肃然说道：“千真万确！如果我说谎，你可以枪毙我！”

　　通天神教的援军即将来到的事情，在这件房屋之中大部分的教徒都知道，贞叶扬便想用这个消息来换取岳重的信任。他对通天神教的信仰并不深，加入通天神教为其效力也只是想更好的活下去。他一落到岳重的手中，便已经开始转换角色，开始为了赢得岳重的信任而努力。

　　“一个小时吗？”岳重沉思了一会，眼中闪过一抹决然。

　　一条结成冰块的道路之上，八百名通天神教的教徒向着前方大步的前行着。

　　在那人群之中，一辆劳斯莱斯跑车静静的行驶着。

　　一名身材肥胖，一脸横肉的中年男子向着旁边一名身体瘦的几乎看上去只剩下骨头的中年男子问道：“老罗！听说老牛死在那些黑心魔手中！这件事你怎么看？”

　　那名一脸横肉的中年男子名叫陈升钢，乃是通天神教的七长老。那瘦得只剩下骨头的中年男子名叫罗奎，乃是通天神教的五长老，都是极为强横之辈。

　　罗奎冷淡道：“还有怎么看？老牛那家伙行事太过暴虐、跋扈！敌人满天下，他要是死了也没有什么稀奇的。不过能够杀死老牛，那家伙应该还算有点本事。”

　　罗奎冷笑道：“只是因为几十个人质，就停止攻击行动。他们就算有点本事，那本事也有限得很。”


第三百八十一章陈升钢！

　　陈升钢一脸的犹豫道：“可是老牛终究是死了！我们这点人是不是太少了？”

　　陈升钢虽然长得五大三粗，满脸横肉，看上去十分凶悍。可是人不可貌相，他确实一名不折不扣的胆小鬼。他能够成为一名强横的强化者那是因为他运气好，在末世之处就获得了强力的三级技能，并且一路战斗活了下来。

　　罗奎瞧了陈升钢一眼，眼中闪过一抹轻蔑道：“我们这里可是有八百人，在桃木镇之中，也有五百多人。贞叶扬不是汇报了吗？敌人不到百人，纵然他们有些高手，我们用人命堆都堆死他。”

　　陈升钢沉思了好一会才眉头松开，露出了笑容：“也是！我们这里有八百名教徒。其中有两百名狂信徒。有他们在，无论什么敌人都不用害怕！”

　　在一片树林之中，岳重看着那些大大咧咧丝毫没有任何防备的八百名大军进入了他的伏击圈，旋即下达了命令：“进攻！！”

　　岳重一声令下，在一辆步兵战车的带领之下，所有的机枪车都一下从那树林之中冲了出来，从那通天神教的右边狠狠的攻了过去。

　　所有的装甲车在一瞬之间就疯狂的向着通天神教的八百名教徒倾泻着凶猛绝伦的火力，在那金属弹幕的轰击之下，鲜血四溅，大量的教徒直接被打倒在了地上，身体之上到处都是枪眼。

　　“神教无敌！！杀敌成神！！”

　　遭到那样的袭击之后，在那通天神教之中两百名身穿白色衣服的教徒双眼闪动着疯狂的神色，不顾生死的手拿砍刀向着那步兵战车和机枪车冲了过去。他们就是通天神教之中的狂信徒，相信为通天神教战死之后能够进入天堂神国。因此人人悍不畏死，极为彪悍。

　　这狂信徒就是通天神教之中的主力，他们的狂热信仰能够让他们发动决死冲锋，就算明知是死，他们也毫不畏惧。反而视死亡为一种幸福。

　　不过信仰再怎么灼热，普通人的血肉之躯也无法抵挡子弹的射击。那步兵战车和机枪车火力向着那两百名教徒一扫，那两百名教徒旋即如同被割倒的麦子一般被射倒在地上，鲜血染红了大地，到处都是通发出痛苦呻吟的通天神教狂信徒。

　　那些疯狂的狂信徒对那些近身战的强者很有威胁，可是在战争兵器的面前，他们的血勇也只能够加速他们的死亡。

　　罗奎几乎在第一时间感觉到了危险，他双手一张，发动了念动力壁障，一团看不见的念动力壁障挡在了他的身前，将大量的子弹挡了下来。他乃是四十六级的拥有念动力能力的强化者，就是那能够贯穿装甲车的12.7毫米的重机枪子弹他都能够对挡得住。

　　无数子弹射在罗奎身边旋即掉落，那种异象一下提升了通天神教教徒的士气，大量的教徒向着罗奎的方向汇聚，同时口中大声地吼道：“神仙护体！刀枪不入！”

　　那辆步兵战车迅速的调整炮口，那一直没有动静的ZPT90式25毫米机关炮瞄准了罗奎、迅速喷吐出了凶猛的火舌。

　　一发发机关炮的炮弹轰击在罗奎的念动力壁障之上，竟是被他硬生生的挡住了。只是他仅仅只挡住了那ZPT90式25毫米机关炮的连续轰击3秒钟。

　　3秒之后，那念动力壁障完全粉碎，罗奎大口的喷出了一口鲜血，一发机关炮弹轰中了他的身体，直接将他轰飞出了几十米远，跌倒在地上，骨头粉碎，七孔流血而亡。

　　罗奎的身上穿着三阶变异兽的皮甲25毫米机关炮也打不穿那层皮甲，可是那机关炮之上附带着的恐怖力量，可不是他能抵挡的。除非他的身体强度能够达到岳重这样的水平。

　　罗奎一死，念动力壁障消失，那些通天神教的教徒旋即如同待宰的猪羊一般纷纷四散崩溃，向着四面八方逃去。

　　岳重看着那些士气完全崩溃的通天神教教徒向着身边站着的贞叶扬命令道：“贞叶扬！该你们上了！不投降的，统统都杀了！”

　　“是！首领！”贞叶扬十分复杂的看了那些崩溃的通天神教教徒一眼大声地应道。

　　“兄弟们！跟我杀啊！！建功立业就在现在！！！让首领看看我们的诚心！！！”贞叶扬向着那些刚刚被俘虏过来的通天神教教徒大声地吼道。

　　“杀！！杀！杀！”那些投降的通天神教教徒一个个都拿着大砍刀，双眼赤红的跟着贞叶扬向着那些崩溃的通天神教教徒杀去。

　　若是岳重在刚开始之时就让那些通天神教教徒出击，把他们当炮灰使用，只怕那些通天神教的俘虏大部分会立马叛变。

　　可是现在那八百名通天神教的教徒都被岳重杀败，那些投降的通天神教教徒原本就不是什么忠贞的信徒，现在为了斩断和过去的联系，向新主人效忠当真一个个勇猛如虎狼一般凶悍绝伦，不断的砍杀着昔日的同僚。

　　另外一边，安妙依也带着她的一族苗民如同一只利箭般狠狠的冲入了那些通天神教的教徒之中疯狂的杀戮着那些通天神教的教徒。

　　通天神教在这边区域到处掳掠他们这些苗民或是为奴、或是直接用来血祭，双方都结下了深仇大恨，安妙依自然不会对那些通天神教的教徒手下留情。

　　“我降了！！”

　　“投降！！投降了！！别杀我！”

　　“……”

　　在三支部队的冲杀之下，整个通天神教溃不成军，大量的教徒纷纷投降。那些没有投降的通天神教教徒则是被那些凶猛的叛徒，苗民直接杀掉。

　　岳重大步地走向通天神教的溃兵，他手持毒刺，只要见到通天神教的高手，直接一枪轰爆那些通天神教高手的脑袋。

　　白小胜更是如同一柄尖刀般身形闪动在人群之中游动，一匕首刺下，便将一名通天神教的坛主、护法直接刺杀。他的能力对付抱团的敌人有些难以发挥，可是面对落单的敌人，几乎没有什么人能够挡得住他一刺。

　　那一辆步兵战车和机枪车都停止了射击，只是静静的在战场之上保持着强大的威慑力。岳重携带的弹药有限，为了预防可能出现的意外，他必须节约使用弹药。若是没有了弹药，那步兵战车和机枪车就只是普通的车辆。

　　不久，那通天神教的援军主力大部分都被岳重抓了起来。

　　宋妙依手持三级宝物黑金长矛看着那些垂头丧气被捆绑在一起的通天神教俘虏眼中闪过一抹不可置信的光芒：“这样就胜利了吗？”

　　宋妙依忍不住向着岳重看去，眼中闪动着奇异的光芒。当听到通天神教有八百名援军之时，宋妙依和她的叔叔都脸色大变，纷纷主张撤退。只有眼前这名男子主张迎击，并且轻易地就将那八百人的大军击溃，本部几乎没有什么伤亡。这简直是一场奇迹。

　　贞叶扬一脸兴奋地在俘虏之中行走着，他这一次带人击溃了通天神教的溃兵，抓了四百多名俘虏，立下了不小的功勋，岳重已经许了他一个排长的职位。他现在便由一名俘虏成功的转职成为了岳重麾下的一名小军官。

　　就在贞叶扬巡视之时，突然之间一个十分熟悉的人影出现在了他的眼前，他忍不住脱口而出，向后退了几步警惕的盯着那个人影：“陈长老？？”

　　那个被贞叶扬警惕的人影正是通天神教的七长老陈升钢。作为通天神教的长老，陈升钢也是一名强化等级高达四十级的强者，若是突然暴起，杀几个普通人绝对没有问题。

　　陈升钢挤出了一个有些谄媚的笑容道：“我投降了！贞叶扬带我去见你们的首领好吗？”

　　贞叶扬看着那有些谄媚的陈升钢，心中生出了一丝古怪点点头道：“跟我来吧！”

　　陈升钢一来到岳重身前，旋即跪在了地上磕了一个响头：“小人陈升钢之前是通天邪教的长老。只要首领大人能够饶小人一命，小人愿意为首领大人效犬马之劳！！”

　　岳重有些无语，他看了一边的贞叶扬一眼道：“他真的是通天神教的长老吗？”

　　贞叶扬点点头确认了陈升钢的身份：“首领！他却是通天神教的七长老！我在总部见过他好几次。”

　　岳重直接命令道：“我收下你了！陈升钢把你的能力展现出来！”

　　只要知道了陈升钢的能力，岳重就能够针对性的做出应对。陈升钢便无法对他造成威胁。

　　陈升钢一下站了起来大声应道：“是！我的能力是操纵大地！！您请看！”

　　陈升钢双眼一凝，发动了技能操纵大地，一下从那大地之中爆射出一道长达三米的尖锐地刺。陈升钢连续怒吼，一道道尖锐的地刺从大地之中爆射而出，连续从地下刺出了六道地刺。

　　岳重看着陈升钢的能力，心中微微一凛。

　　这陈升钢的技能极为强横，若是他胆子大一些，冲到那步兵战车之前发动技能，那步兵战车只怕都要被他的技能顶翻在地上。甚至有可能那步兵战车会被他的地刺贯穿。

　　陈升钢向着岳重低头哈腰一副老实无比的模样道：“首领！这就是我的能力！我的能力有射程限制，只能够在一百米的范围之内瞬间制造出这样尖锐的地刺。若是超过一百米，就需要消耗不少时间，我才能够凝聚出拥有威力的地刺！”

　　陈升钢能力不弱，可是他的胆子太小，一看见罗奎被机关炮干掉，他就完全失去了战意。之后他看着岳重和白小胜轻易的猎杀着那些通天神教的高手，就更加不敢冒头，他躲在一个掩体之后，伪装成一名普通通天神教的教徒直接投降了岳重。

　　若不是被贞叶扬发现，陈升钢还想老老实实的当俘虏找机会逃跑。他虽然不敢和岳重一行正面战斗，可是逃跑的自信他还是有的。他拥有操纵大地的技能，无论什么样的牢房都困不住他。除非是那种专门克制他的超合金牢房，他的能力才没有用武之地。

　　岳重盯着陈升钢缓缓道：“桃木镇的援兵只有你们这些人吗？”

　　陈升钢点头哈腰道：“回首领的话！确实只有我们这些人！”

　　岳重目光如刀刺入了陈升钢的心中：“你们是从心宁镇出发增援桃木镇的吧！”

　　“是！！”陈升钢瞧了站在岳重身边的贞叶扬一眼，不敢撒谎，直接说道。

　　岳重继续问道：“心宁镇之中还有多少部队？”

　　陈升钢老老实实的将心宁镇之中的防御力量告诉了岳重：“心宁镇之中只剩下一名护法，七名坛主，五十名狂信徒，一百七十名普通教徒在里面。在心宁镇之中，有步枪二十只，手枪二十五只。其余人使用的都是冷兵器！”

　　岳重盯着陈升钢冷冷道：“带我们去心宁镇！拿下心宁镇，我就升你当个排长！”

　　陈升钢丝毫不敢拒绝朗声应道：“是！首领大人！！”

　　心宁镇和桃木镇不同，乃是通天神教之中一个心腹重镇，心宁镇距离通天神教本部龙安县仅仅只有二十公里。在这里驻扎着两名长老和一千名多名教徒作为机动力量，随时能够策应周边的小镇，同时也能够迅速的出兵支援通天神教本部。

　　一群人数为一百多人的部队来到这心宁镇之前。

　　“什么人？”那心宁镇入口之处的一名教徒看着那一百多人的部队，心中生出一丝警惕，举枪大声吼道。

　　陈升钢从人群之中走出瞪着那名教徒冷冷喝道：“我你都不认得了吗？你用枪指着我，难道想以下犯上？”

　　“原来是陈长老！！属下不知是陈长老回来，如有冒犯，还请陈长老赎罪！！”那名教徒看见了陈升钢脸上闪过一抹恐惧，直接跪在了地上！

　　门口的四名教徒一同跪下口中大声地叫道：“陈长老千岁千岁千千岁！！”

　　陈升钢倨傲的撇了那四名教徒一眼命令道：“你们去把宁护法和七位坛主和神军叫到绿色花园小区！我有话要对他们说！这里我会让其他人来守。快点！”


第三百八十二章龙安县！

　　“是！陈长老！！”那四名教徒恭敬地应了一声，纷纷离开，向着镇中走去。

　　陈升钢这才带着岳重一行来到了那绿色花园小区之中进行部署。

　　一名身材中等，皮肤微黄，相貌十分普通的中年男子宁意带着七名坛主通天神教的坛主来到了绿色花园小区中的别墅，看着陈升钢直接质问道：“陈长老，您现在不是应该去支援贞叶扬了吗？怎么您现在又回来了？”

　　陈升钢看着宁意双眼一凝，一脸肃然道：“我奉教主口谕，有一项绝密任务要交代给你们！统统跪下，聆听教主口谕！！”

　　“教主神通广大，天下无敌，万岁万岁万万岁！！”

　　宁意眼中一凛和那七名坛主一下跪在了地上，口中大声地叫着口号看着陈升钢。

　　“教主的口谕就是，你们都去死吧！”陈升钢眼中闪过一抹狰狞，一下发动了他的能力操纵大地，刹那之间，两道尖锐的地刺一下从地上爆射而出，直接将两名坛主的身体贯穿。

　　“陈……”宁意看着那两名坛主直接身体被贯穿，惨死在他的眼前，他心中涌起一股强烈的怒火和恐惧，他刚刚大叫出了一个字，一道刀光在他的脖子之上划过，他的脑袋旋即掉落在了地上，一股鲜血冲天而起。

　　岳重发动影步技能一刀斩杀了宁意之后，随手一刀将在宁意身边跪着的一名护法脑袋也砍了下来。

　　那在一边站着的白小胜也在同一时间发动了技能，他身形闪动，手中青色的匕首连续闪动了三下，就将是那名坛主的喉咙刺了个对穿。

　　一边的宋妙依也刺出了极为凶狠的一矛，直接一矛将那名跪在地上的坛主脑袋刺穿。

　　仅仅只是在几个呼吸之间，宁意以及那七名实力不俗的坛主就已经被岳重几人秒杀。

　　“动手！”斩杀完宁意和那七名实力不俗的坛主之后，岳重走到了那房间之外，向着郑明和命令道。

　　那隐藏在绿色花园小区各处要害的战士旋即将机枪瞄准了那些站得整整齐齐的通天神教狂信徒扣动了扳机！

　　一瞬之间，那些站得整整齐齐的通天神教狂信徒便被那金属风暴覆盖，打得血肉模糊，他们站得整整齐齐就是最好的靶子，根本逃不过岳重部下的弹雨覆盖。

　　一轮射击之后，那通天神教的五十名狂信徒便全都倒在了血泊之中，郑明和带着部下从隐秘之处走出走到那尸堆之前，神情冷漠的给那些狂信徒的尸体补上了一刀，砍断了那些狂信徒的喉咙。

　　这心宁镇的高层全部被杀那作为基石的通天神教狂信徒也被岳重全部干掉。那残存通天神教残存的普通教徒也都被陈升钢全部骗入了绿色花园小区，统统生擒了起来。整个心宁镇也被岳重控制在了手中。

　　岳重尝到了甜头直接向着陈升钢命令道：“陈升钢，你立即向通天神教总部汇报！就说敌人已经被全歼，不过牛长老、罗长老战死！你的部下也损失惨重，让总部给你派点人过来！”

　　“是！首领！！我这就让向那边汇报！！”陈升钢也十分成功的转换了角色，把自己当成了岳重的部下，通过无线电台将岳重的话语向着上面传达。

　　岳重思考了一会才说道：“等一下！！六点之后，你再向那边汇报！”

　　岳重的部下战斗了几乎一天，他们虽然都是强护者，却也都感觉到了疲惫。贞叶扬带领的通天神教叛徒那就更加不堪。他们现在需要的是休息。

　　六点之后汇报，那通天神教总部做出反应也需要一点时间，他们的派过来的人最起码也要到第二天才能够来到心宁镇。这样就给了岳重部一天的休整时间。

　　“就地驻防！等待命令！”

　　陈升钢将岳重编织的谎言向着通天神教本部汇报之后，只是得到了这简单之极的命令。通天神教的本部并没有下达什么进一步的命令。

　　岳重并没有浪费那一个晚上的时间，他将从心宁镇、桃木镇之中救出的苗民统统纳入了麾下，将那两百名苗民不论男女统统编成了一部，直接交给了尚伦来统领。他所俘虏的通天神教教徒一共有六百多人。他将那六百多通天神教的教徒也分成了六部，分别交给了陈升钢、贞叶扬、白小胜、鲁宁水、罗赤峰、明佳佳来统领。

　　陈升钢、贞叶扬都已经成为了通天神教的大叛徒，他们的双手已经沾满了通天神教教徒的鲜血。就算他们再次背叛岳重，也难以融入通天神教之中，因此岳重还能够使用他们。

　　岳重一夜未眠，独自一人在心宁镇周围巡逻着。心宁镇距离通天神教只有不到二十公里的路程，可以说他们现在几乎就是在敌人的眼皮子底下，而且新降的陈升钢、贞叶扬也不能够让他完全信任，他只能够充当一回巡夜者，在心宁镇周围巡逻守夜，以防出现意外。

　　同时在那电台之处，镇门口等要害之地，岳重也派出了心腹高手进行守护，生怕出现意外。

　　这一个晚上，十分平静的过去。

　　第二天清晨，天刚刚蒙蒙亮，岳重就接到了通天神教总部发来的命令。

　　“立即带着你部所有人携带武器，向着总部的方向前进！遇到敌人，一概消灭！”

　　陈升钢直接向着岳重问道：“怎么办，首领？”

　　岳重沉默了一会，向着陈升钢询问道：“通天神教本部的实力怎么样？”

　　陈升钢迅速的回答道：“在通天神教本部常驻有四名长老，四十名护法，六十名坛主。他们都是高等级强化者。除此之外，在那通天神教本部还有五千名教徒，在那五千教徒之中还有一千白衣军，也就是狂信徒。在那一千白衣军之中，还有五十名身穿三阶变异皮甲的高手。他们就是令狐相如的直属部队——使徒之剑。那五十名高手每一个人都拥有护法级高手的实力，而且他们对令狐相如极为崇拜，达到了疯狂的程度。战斗力极为可怕。”

　　三阶变异皮甲在那通天神教之中，也是极为稀少的宝物。就算是护法、坛主之类的高手也没有做到人手一件。那使徒之剑中的高手人手一套三阶变异皮甲，显然是一股极为可怕的力量。

　　陈升钢一谈到令狐相如，眼中就闪过一抹畏惧：“不过在通天神教之中，最可怕的还是教主令狐相如，他背生佛光，刀枪不入，言出法随！能够完全逼他全力出手的人都已经死光了！当初他来招揽我的时候，我知道自己不是他的对手，就直接投降他了。他的具体能力是什么，我也不知道。整个通天神教也没有人知道，不过据我个人推测，他极有可能是一名强大的进化者。”

　　岳重沉思了一会直接道：“我知道了！按照他的命令，我们出兵过去看看！”

　　在岳重的命令之下，那只人数已经超过八百人的部队从心宁镇之中走了出来，向着通天神教的本部进发。

　　岳重本人则是和明佳佳、陈升钢一起坐着一辆悍马一马当先作为先锋向着通天神教的本部方向前进。

　　在陈升钢这名通天神教的长老带领之下，岳重一行很快潜行到了通天神教的附近。

　　岳重一行刚刚来到那通天神教附近，就听到了激烈的枪响之声，还有爆炸之声。

　　“果然出问题了！”岳重眼中闪过一抹寒光，心中静静地想道，同时加快了脚步。

　　岳重一行爬上了一个小山头，远远的就看到了龙安县方向发生的一切。

　　只见在那龙安县的方向，一群手持步枪，穿着乱七八糟服饰的武装分子正在疯狂的进攻着龙安县。

　　那些武装分子的装备十分精良，有步枪、轻机枪、重机枪、榴弹发射器、火箭筒、手榴弹、迫击炮。他们依靠精良的装备打得龙安县方向的通天神教教徒几乎不敢冒头。

　　岳重拿出一对望远镜远远地看着那群武装分子的战斗，心中静静地想道：“这支部队战斗力不弱！可是还不是我手中精锐营的对手！他们应该没有经过严格的军事训练，是从实战之中学习出来的野路子。”

　　“神仙护体！刀枪不入！神仙护体！刀枪不入！”

　　就在那龙安县方向通天神教教徒被打得节节溃败之际，从那县城之中冲出了四百名身穿白衣的狂信徒，他们手持大砍刀，口中高喊着口号，向着那县城之外的那些武装分子发动了决死冲锋。

　　和岳重对付的那些狂信徒不同，这些狂信徒虽然发动了决死冲锋，可是他们相互之间站得极为分散，要想将他们全部突突掉，也有点困难。

　　看到那些狂信徒发动了冲锋，那些武装分子也都将各种轻重火力向着这些狂信徒们疯狂的扫射过来。

　　在那密集弹雨的覆盖之下，不少白衣的狂信徒被那子弹打成了筛子。可是那些武装分子大部分射击技术都不精湛，那些白衣的狂信徒又站得分散，他们的射击仅仅只是干掉了几十名狂信徒，除此之外，有一些白衣狂信徒就算被子弹打中，也无法伤他们分毫。在那样的情况之下，一名名白衣狂信徒冲过了枪林弹雨冲入了那些武装分子的阵地之中，挥动大刀向着那些武装分子砍去。


第三百八十三章互相残杀！

　　那些白衣狂信徒一冲入那些武装分子的阵地之中，旋即挥刀向着那些武装分子砍去，往往一刀就将那些武装分子直接砍死。

　　“救命！！”

　　“啊！！救命！！”

　　“……”

　　那些白衣狂信徒仿佛恶魔一般疯狂的斩杀着那些武装分子，那些武装分子被杀得直接崩溃，许多人丢下了枪支，直接向着后方逃去。

　　“也是一群乌合之众！”岳重看着那些武装分子的表现，心中静静地想道。

　　那些武装分子完全是仗着自己拥有先进的武器才敢和那些通天神教教徒战斗，一旦被那些通天神教的狂信徒近身他们就失去了战斗的勇气。

　　“神仙护体，刀枪不入！”

　　“神仙护体，刀枪不入！”

　　那些白衣狂信徒疯狂大叫，状若疯魔一般向着那些武装分子冲杀而去，将那些武装分子杀得仿佛赶羊一般向着自己的阵地席卷而去。

　　“杀！！杀！！杀！”

　　“教主万岁！！教主万万岁！！”

　　“……”

　　看到那些武装分子被那些白衣狂信徒杀得崩溃，在那县城之中的通天神教教徒也都士气大振。

　　一名身材高大，骑着一辆摩托车，双目如电的通天神教长老带领着一只数量为五十人，人人骑着摩托车的狂信徒从县城之中冲了出来，向着那些武装分子冲杀了过去。

　　五名舵主也主动带着自己的三百名属下向着那些武装分子冲了过去。

　　就在这时，从那些武装分子之中突然冒出了一群身穿黑色西装的战士，那些身穿黑色西装的战士人人手拿一只榴弹发射器，向着那些白衣狂信徒不断的射击。

　　一发发枪榴弹轰在了白衣狂信徒之中。

　　只要那白衣狂信徒被枪榴弹轰中，就直接被炸死，纵然穿着三级变异皮甲，也无法完全防御枪榴弹的威力。至于没有穿着三级变异皮甲的白衣狂信徒一旦被那枪榴弹轰中，身体直接就被炸成粉碎。

　　几乎同一时间，那原本因为其他武装分子逃亡而停歇的枪声再次响起，各种轻重机枪不分敌我的向着那些逃亡的武装分子、白衣狂信徒疯狂扫射着。

　　在那样疯狂的扫射之中，那些丢弃了枪械正在被追杀的武装分子连同那白衣狂信徒一起被都直接被一起打成了筛子。

　　同时那隐藏着的火力也都疯狂开火，向着那些从龙安县之中冲出来的通天神教教徒扫射而去，将那冲出来的部队直接打得崩溃。

　　一辆辆摩托车都被直接打爆，车上的骑士也被那弹雨直接干掉。

　　五名带兵冲出来的舵主一下就死在了可怕的弹雨之中。只有那名实力强横的长老连滚带爬在掩体之中不断穿梭，最终逃回了龙安县之中。

　　“好狠的家伙！！”岳重看着这一幕，心中微微一寒。

　　那些武装分子背后的指挥者明显是将那些弱小的武装分子当成了诱饵，引诱了龙安县之中的通天神教有生力量出击，那通天神教一上钩，他就毫不犹豫的下令将那些被他当做诱饵的武装分子连同那些白衣狂信徒一起打死，显然他是一名心狠手辣十分果决的指挥者。

　　四百多名狂信徒被歼灭，对于龙安县之中的通天神教是一个巨大的打击，在那四百多名狂信徒之中可还有着十名使徒之剑的高手，他们也都死在了榴弹的轰击之下。这个事实让龙安县里面的通天神教教徒士气大沮。

　　那些武装分子歼灭了通天神教的狂信徒之后，自身也损失了两百多名战士。不过那些武装分子纷纷从掩体之中走了出来，向着那龙安县的方向有条不紊的发动着进攻。

　　“这里是一个营的部队！这也就是说，在那指挥者手中只怕还掌握着一个营或者两个营左右的预备队！这些是正规军的制式装备！他们应该开了一个团级规模，或者两个营级规模的兵营。”岳重看着些武装分子，眉头微微一皱。他也是经常带兵之人，一眼就看出了那些战士大约的人数和编制。

　　这一次换成了龙安县的通天神教教徒进行坚守。他们手中也有步枪，一名名通天神教的狙击手躲在一个个高地、掩体之中狙杀着那些武装分子。

　　一名名武装分子纷纷被爆头而亡。

　　在那些狙击手的威胁之下，那些武装分子纷纷的躲入了掩体之中。同时那些武装分子麾下的狙击手也开始出战与龙安县之中的狙击手进行着对射。

　　在那激烈的狙击战之中，双方的顶尖狙击手都被不断的干掉。

　　另外一边那些武装分子也使用迫击炮，火箭筒不断地向着龙安县内疯狂的进攻着。龙安县之中通天神教的据点也被一个个他们有条不紊的拔除着。没有重兵器的通天神教教徒根本难以抗衡。

　　当那些武装分子突入了龙安县城之内将近两百米之处时，突然之间从一片残骸之中，陡然冲出一名手持大刀身材魁梧的通天神教长老。

　　那名通天神教长老一下冲入了那武装分子人群之中，手中的暗魔刀幻化出了重重刀影，一名名武装分子直接被他斩杀，他身形闪动，几乎如入无人之境，短短几个呼吸之间就斩杀了超过八名武装分子。

　　突然暴起杀掉了八名武装分子之后，那名长老身形闪动，几下就已经不见了踪影。

　　另外一边，几十名武装分子正在小心翼翼的索敌前进，突然之间，十枚冰锥破空而出，瞬间将十名武装分子钉在了地上，将他们直接杀死。残余的武装分子向着一栋大楼疯狂扫射，却只打碎了无数玻璃，丝毫没有伤到那名通天神教长老分毫。

　　如果说攻坚战那是现代火力极具优势，那么巷战则是拥有异能的通天神教高手占据优势。除非能够调动重炮将整个县城的建筑都夷为平地，否则那些通天神教的高手将那地形利用起来，便会十分的可怕。

　　在那通天神教高手的袭扰之下，那些武装分子死伤惨重，不得不集结了起来，更加小心地向着镇子里面一步步推进。

　　与此同时，另外一个装备精良的步兵营也从一个山坡之后走出，进入小镇，加入了战斗之中。

　　陈升钢看着龙安县一眼，眼中闪过一抹畏惧向着岳重问道：“首领，怎么办？”

　　陈升钢生性胆小，他可不想加入那激烈的战斗之中。

　　“等！！”岳重看着龙安县的方向沉声道。

　　岳重手中此时也有八百人，相当于两个步兵营的战士。可是他要是将那两个营的战士投入到这么激烈的战斗之中，他的那两个营战士绝对会在很短的时间就崩溃。

　　“老大！现在怎么办？”在一个小山坡之上，一名身材魁梧，长得跟头熊一般壮实的男子向着另外一名戴着眼镜，身材单薄，看上去十分斯文的年轻男子问道。

　　眼前这名看上去十分斯文的年轻男子正是那群武装分子的首领温福新，那名长得跟熊一般壮实的男子乃是温福新的结拜兄弟罗雷虎！

　　温福新眼中闪过一丝异光，叹了一口气道：“是我估计失误了！！没有想到通天神教这个邪教战斗意志竟然那么坚强，那么能打！”

　　在温福新的预料之中，诱歼了那狂信徒大部之后，他们进攻以冷兵器为主的通天神教应该势如破竹。可是事实却远没有他想象之中那么顺利，他将两个营都投入了进攻，却只将那通天神教打得摇摇欲坠，却还没有崩溃。

　　在那龙安县之中，已经变成了一个名副其实的绞肉机，每时每刻有通天神教的教徒死亡，也每时每刻都有温福新麾下的精锐战士死亡。温福新还是第一次打那么惨烈的仗。

　　罗雷虎提议道：“要不先撤吧！！今天就算打个平手。我们以后再来打他们！”

　　温福新眼中闪过一抹阴沉：“不行！！现在撤已经晚了，要是一撤，对方从镇子里面趁势杀出来。我们只怕要被他们重创！他们今天得了我们遗留下来的武器，下一次要想那么顺利打进去可就没有那么容易了！”

　　罗雷虎有些焦急地问道：“那现在怎么办？”

　　温福新深深吸了一口气，沉声命令道：“传我的命令！全军进攻，目标龙安县！今天就算是拼到最后一兵一卒也绝对不许后撤！！今天，我们和通天神教只有一方胜利者！！”

　　接到了温福新那破釜沉舟的命令，在那小山坡之上最后一个步兵营也向着那龙安县的方向碾压了过去。

　　一名通天神教的长老突然从一个窗户之中冲出，手中长刀连闪，一下将三名武装分子斩杀。

　　就在那名通天神教长老想要撤离之际，突然他的身体在半空中一滞。他眼中闪过一抹惊骇，在他的目光所及之处，他看见了三名强化者正冷冷的瞪着他，双手前伸，发动着能力。

　　“去死！”罗雷虎扛着一只火箭筒向着那名通天神教的长老一瞄，扣动了扳机。

　　轰的一声巨响，那枚火箭弹轰在了那名通天神教长老身上，直接将那名长老炸得四分五裂。

　　那第三个步兵营一加入战斗，通天神教在龙安县之内旋即节节败退。


第三百八十四章通天神教教主！

　　温福新部也有高级强化者，那些高级强化者一投入巷战之中，发挥了巨大的作用。他们配合着那些普通战士一起猎杀着通天神教的高手，双方厮杀得极为惨烈。通天神教也被打得节节败退。

　　同时在那枪炮的攻击之下，那些大部分是普通教徒的通天神教也开始崩溃，大量普通的教徒向着四面八方逃去，丝毫无法被组织起来。

　　“赢了！！”温福新看着不断推进的阵地，和开始崩溃的通天神教，心中微微的松了一口气。

　　“教主万岁！！教主万万岁！！”

　　“教主万岁！！”

　　“……”

　　就在那通天神教已经开始崩溃的时候，突然人群之中传来了一声声兴奋的高呼之声。

　　一名身材普通，相貌普通，散落头发，穿着一套黄金色的袈裟的中年男子双眼精光闪动缓缓地从人群之中走来。这名中年男子就是通天神教的教主令狐相如。

　　在那令狐相如背后，四道耀眼的佛光冲天而起，同时跟在他身边的还有四十名身穿白衣的使徒之剑的高手。

　　令狐相如双眼之中寒光闪动口中声音如雷，在这片区域震荡：“你们这些充满罪孽的黑心魔，今天就让我代替神来审判你们，送你们下地狱，让你们永世不得超生。以赎你们今日犯下的重罪！！跪下吧！忏悔吧！！放弃抵抗，乖乖受死。这样你们将来还有从地狱之中离开的机会。”

　　在那令狐相如的言语之下，那些参与进攻的武装分子人人突然心中生出了一丝后悔和恐惧。

　　岳重此时已经潜入了龙安县的一个角落，他听到了令狐相如的话语，十分敏锐的感觉到了一种强大的精神波动正在影响他的心智：“这是精神系的范围技能！！他拥有这样的技能，怪不得能够成为一名邪教的教主，让那么多人成为他的信徒！”

　　令狐相如声音如雷仿佛一名不可侵犯的神灵一般在命令着人间的蝼蚁放弃抵挡：“放下武器！！放弃抵抗！！”

　　在那令狐相如的命令之下，他附近的武装分子一名名突然痛哭了起来，心中再也生不起任何战意。他们手一松，手中的枪支就掉落在了地上。

　　那四十名使徒之剑的高手一个箭步上前，挥动手中的仿制唐刀直接将那些武装分子的首级斩了下来。

　　“教主万岁！神威无敌！！”

　　“教主万岁！神威无敌！！”

　　“……”

　　那些通天神教的教徒见到那样的异状，人人兴奋无比，越发兴奋的吼叫道。

　　砰！就在主人兴奋无比之时，远方一个高地之上的狙击手瞄准了令狐相如扣动了扳机。

　　那一发狙击子弹瞬间飞出，射在令狐相如身前，旋即悬停在他身前距离三米之处。

　　“我乃神之使徒！代神执掌人间神权，刀枪不入，万法不侵！任何人攻击都无法伤害我，任何企图伤害我的攻击，都会自食其果！”令狐相如声音如雷向着那名狙击手所在的位置看了一眼，那一发悬停在他身前的狙击子弹瞬间倒飞回去，一下贯穿了那名狙击手的脑袋！

　　令狐相如声音如雷在这片区域回荡着：“我的子民们用你们手中的刀枪杀光这些黑心魔！！他们是在这个世界腐朽的根源，是神所厌恶的邪恶存在。杀光他们，你们的功业就能够更进一步，死后也会在天堂神国之中重生，享受世间极乐！！”

　　“杀！！杀光黑心魔！！”

　　“杀！！杀光他们！！”

　　“……”

　　在那令狐相如那充满精神波动的声音笼罩之下，大部分的通天神教教徒都被他的言语所惑，心中血气上涌，双眼赤红手持刀枪，如同疯魔一般向着那些武装分子们冲了过去。

　　令狐相如仿佛神灵一般在那前方行走，他那充满精神波动的声音向着四面八方扩散而去：“我的敌人，放下武器！忏悔吧！！放弃抵抗，等待你们的是重生的机会！！”

　　那令狐相如的充满精神波动的声音一卷，许多心智不坚的武装分子心中生出了一丝无法抵挡的颓意。他们跪下痛哭流涕，手中的武器也掉落在了地上，被那些疯狂的通天神教教徒斩杀。那突入龙安县之中前锋一个连的武装分子很快就被歼灭。

　　“开炮！！炸死他们！！”罗雷虎大声地吼叫着。

　　一发发迫击炮弹向着令狐相如和他的信徒所在的位置轰去。

　　巨大的爆炸接连不断的响起，令狐相如所在的方位也被炮火笼罩，几十名通天神教的教徒在那炮火之中被炸死炸伤。

　　这些武装分子的虽然炮术不精，比不上专业的士兵，可是他们的从实战之中炼出的操炮之术也不算差到离谱，十几门迫击炮一起轰炸，威力当真不容小觑。

　　罗雷虎看着远方的烟尘，心中想道：“干掉那妖人了吗？”

　　那令狐相如的能力实在是太诡异和强大了。罗雷虎还从来没有看见过有人能够大范围的使用语言来影响人类的心智。在这种可怕的能力面前，他们这三个营的部队在令狐相如面前只怕不堪一击。

　　一尘不染的令狐相如十分诡异的出现在了罗雷虎一行之中，双眼冰冷的命令道：“你们企图攻击神之使徒！有大罪恶！就地自杀！”

　　“是！我们有罪！”在令狐相如的话语笼罩之下，那聚集在一起的几十名武装分子人人眼神空洞，拿起了手中的枪支塞入了自己的嘴巴里面，然后扣动了扳机。

　　伴随着数十声枪响之声，那几十名武装分子人人的脑袋都多出了一个枪眼，变成了尸体，瘫倒在了地上。

　　罗雷虎乃是一名强化等级高达四十六级的强化者。令狐相如口中的话语刚刚说完，他的身体一震，几乎不受他控制一般颤抖着抽出了他腰间的暗魔刀，手颤抖着向他的喉咙刺去。

　　“不行！！我不能死！！”就在罗雷虎即将用暗魔刀刺穿他自己的喉咙之时，他的心中涌起了一丝清明，他狠狠的一口咬在了他的舌尖之上，咬断了他的舌尖，一股剧烈的痛楚让他直接清醒了过来。

　　“好可怕！！好强大的妖人。我不是他的对手！！”罗雷虎一清醒，旋即如同灵猫一般向着后方跃去，他的背上满是冷汗，无法生出和令狐相如战斗之心。

　　令狐相如看着那逃离的罗雷虎，眉头微微一皱，身后的佛光一闪，那从四面八方射过来的子弹都虚空悬停在距离他身前五米之处。

　　令狐相如向着周围扫了一眼声音如雷：“任何企图伤害我的攻击，都会自食其果！”

　　那数百发悬停在令狐相如神身前的子弹都倒飞入黑暗之中，将它们的主人直接贯穿，一下就又有二十几名武装分子被那些子弹贯穿干掉。

　　“我的敌人，放下武器！忏悔吧！！放弃抵抗，等待你们的是重生的机会！！”

　　干掉了那二十几名武装分子之后，令狐相如继续如同一尊神灵一般，向着前方大步行走，口中念诵着如同咒文一般可怕语言。

　　在那恐怖语言的笼罩之下，一群群的武装分子失去了战意，跪在地上，被那些通天神教的教徒直接斩杀。

　　“令狐相如，果然是一个妖孽般的存在！”温福新看到自己的部下节节败退眼中闪过一抹异光沉声命令道：“启动杀妖计划！！”

　　在温福新的命令之下，他的部下便开始做起了准备。

　　在那令狐相如的可怕能力面前，温福新的部下如同潮水一般的向后溃退，一条条阵地被丢掉，大量的武器弹药也都被丢在了地上，成为了通天神教的战利品。那些通天神教的教徒则是疯狂冲锋，不断的斩杀着温福新的部下。

　　溃退了将近两百米之后，突然之间，温福新的部下组织了一次反扑，数十支步枪突然从四面八方向着那些追过来的通天神教教徒射去，密集的弹雨一下将几十名冲过来的通天神教教徒打倒在了地上。两名追得过前的通天神教坛主也被爆头干掉。

　　没有太多热兵器战斗经验的通天神教教徒一下被拦住了，他们龟缩在一个个掩体之后，只是时不时的向着那温福新的部下进行着射击。

　　在那样相互激烈的枪战之中，时不时有通天神教的教徒被人打死，那些武装分子却只有寥寥几人被击伤。

　　“我的敌人，放下武器！忏悔吧！！放弃抵抗，等待你们的是重生的机会！！”

　　令狐相如大步踏入了战场之上，声音如同魔咒一般响起。

　　“快逃！！”令狐相如一出现，温福新的部下旋即崩溃，狼狈无比的向着后方逃去，在他们的左臂之上，都被划出了一条长长伤口，显然他们是用那伤口的疼痛勉强抵御住了令狐相如如同魔咒一般的精神攻击！不过就算他们自伤，也只是勉强抵挡住那令狐相如的精神攻击，若是他们近距离接受令狐相如的精神攻击，他们这些普通人根本不可能抵挡得住。

　　令狐相如眉头微微一皱，一步跨出，便行走了五六米，他径直向着那群温福新的部下追了过去。他要全歼这几十名温福新的精锐。

　　在令狐相如身边，紧紧地跟着三十八名使徒之剑的高手。他们是令狐相如的护卫，也是令狐相如最狂热虔诚的信徒。一路的激战只让他们损失了两个人，可是死在他们手中的温福新部战士却已经高达百人。

　　令狐相如带人一路杀来，已经歼灭了温福新超过一个营的部队，温福新麾下的战士只要看见令狐相如便只能望风而逃，否则就只有死路一条。

　　“就地自杀！！”令狐相如仅仅花费了五秒的时间就追上那几十名温福新的麾下的战士冷冷的命令道。

　　此时令狐相如距离那几十名武装分子仅仅只有二十米的距离，正处于他的三级技能声动人心的最大杀伤范围之内。

　　令狐相如一个命令，那几十名温福新麾下的战士身体仿佛被束缚住了一般，双眼顿时完全失去了神采，直接拿出武器，就地自杀。

　　“去死！！”就在这时，令狐相如心中生出了一丝危险的悸动，他顺着危险预感的方向看去，只看见了刚刚被他追杀得狼狈而逃的罗雷虎向着他露出了狰狞的微笑，同时按下了一个按钮。

　　轰！轰！！轰！！

　　巨大的爆炸接连不断地在令狐相如所处的位置爆炸开来，那安置在一个个角落的遥控炸弹几乎同一时间爆炸，恐怖的爆炸将周围的一切都全部吞噬。在那周围一栋栋建筑也开始崩塌崩溃。

　　“炮击！！”罗雷虎看着那边被巨大爆炸吞噬了的地方，疯狂的大声咆哮道。

　　十几挺迫击炮不断地向着令狐相如所在的方位轰击而去，剧烈的炮火将一切统统吞噬。

　　罗雷虎本人也手持榴弹发射器向着那烟尘掩盖的方向不断的射击一发发榴弹炮不断地向着那片区域轰去一刻也没有停歇。

　　“你们该死！！！”就在这时，在那炮火覆盖的区域之中传来了一声愤怒无比的吼叫之声，金黄色袈裟被炸得粉碎，露出了三级变异兽皮甲，背后佛光只剩下一道，一头长发被烧成了短发，普通的脸也被烧得红肿，一枚弹片刺入了他脸颊的令狐相如双眼赤红的冲了过来。

　　那数十枚遥控炸弹就是温福新为令狐相如设下的一个必杀之局，为此他不惜将几十名精锐集中起来充当诱饵送给令狐相如屠杀。只是那令狐相如的强横远远超出他的预计，在那样剧烈的爆炸之中，依然没有死亡。

　　罗雷虎看着那不断冲过来的令狐相如手持榴弹发射器向着令狐相如不断的射击。

　　“回归！”令狐相如眼中闪过一抹异光，发动了三级技能弹道逆流。

　　一瞬之间，那一枚枚榴弹炮十分诡异的逆向向着罗雷虎轰了过去，两发榴弹炮直接轰在了罗雷虎的身上。轰的一声巨响，罗雷虎直接被炸得四分五裂。


第三百八十五章岳重出手！

　　“自杀！！”令狐相如几个闪动就冲到了几十名迫击炮阵地之中冷冷的命令道。

　　在令狐相如的命令之下，那几十名温福新麾下的战士直接用掏出手枪塞入了自己的口中，扣动了扳机。

　　砰！砰！

　　伴随着一声声枪响，那几十名温福新麾下的战士旋即统统自杀身亡。

　　“你们竟然伤我！！统统都该死！！”令狐相如在那疼痛的刺激之下，变得凶暴非常，他身形闪动，如果魔鬼一般向着温福新部所在的位置冲了过去。

　　“自杀！！”

　　“自杀！！”

　　“……”

　　令狐相如如同魔鬼一般向着温福新部冲过去，那些挡在他身前的敌人都在他的三级技能声动人心的作用之下纷纷自杀。就算是三十级的强化者被令狐相如那么一喝，都会心智被迷当场自杀。

　　看着那诡异可怕的一幕，温福新部的战士一下溃败了下来，哭喊着向着外面逃去，枪支弹药丢了一地。

　　那些通天神教的教徒则是在残存的一名长老、五名舵主、二十三名坛主的带领之下疯狂的向着温福新部的战士冲杀而去，杀得温福新部的战士溃不成军。

　　“完了！！”温福新看着从前方溃败下来的战士，一脸的苍白。这一次进攻通天神教，他原本有着八成以上的胜算，只是他错估了令狐相如的战斗力。那令狐相如几乎逆天般的战斗力几乎是以一人之力完全击溃了他部队的军心。若是那通天神教没有令狐相如的存在，只怕他早已经攻下这龙安县了。

　　“杀！！！”

　　“杀光黑心魔！！”

　　“杀啊！！”

　　“……”

　　那些通天神教的教徒人人双眼赤红，手持大刀不断的砍杀着那些逃跑的武装分子。他们虽然使用现代化兵器不行，可是使用冷兵器却十分在行！

　　令狐相如看到局势已定，终于喘了一口气，向着后方退去。大规模的使用声动人心这个三级技能以及弹道逆流这个三级技能对他的消耗也是极大。

　　“敌人！！”令狐相如刚刚退了几步，一阵危险的感觉旋即传来，他第一时间发动了技能弹道逆流。

　　一发火箭弹迅速的射出飞到了距离令狐相如身体一米的地方，下一刻它旋即掉头向着原路飞回轰在了一个小巷之中，瞬间爆炸开来。

　　几乎是瞬息之间，岳重发动了影步，身形闪动手持鳄牙锯刃向着令狐相如的头颅斩去。

　　令狐相如心中警兆大盛，疯狂的发动了三级技能声动人心：“停手！！”

　　相对于自杀、自残这样的直接让人伤害肢体的命令。停止行动，住手，等命令更加能够让人难以违背。令狐相如对那声动人心的技能十分的了解，他的第一时间选择了令人难以违背的命令。

　　强大的精神波动落在了岳重的身上，岳重佩戴的清醒项链一光芒一亮，便轻易的抵消了令狐相如的技能。

　　岳重手中的鳄牙锯刃趋势不减，向着令狐相如的头颅直接斩去。

　　令狐相如脸色大骇，心念一动，背后那残存的一道佛光挡在了他的身前。他背后的那四道佛光乃是他若拥有的二阶技能佛光护体，这是存防御性的技能，刚才就是那四道佛光保护住了他，让他勉强从那巨大的爆炸之中幸存了下来。

　　岳重左手一松，右手一刀砍在了那道佛光之上。那鳄牙锯刃被那道佛光挡住，他左手狠狠一拳轰在了令狐相如的腹部。

　　岳重那六倍普通人的巨大力量瞬间爆发，数百斤的巨力狠狠的轰在了令狐相如的腹部，将令狐相如轰飞出了六七米远。

　　令狐相如乃是一名五十八级的精神系强化者，他成为通天神教的教主之后，一直顺风顺水连一点擦伤都没有受过，这一下纵然有那三级变异兽皮抵消了大部分的力量，依然轰得他五脏欲裂，喷出了一口鲜血。若不是他在装备加成之下也拥有将近三倍普通人的身体强度，这一下岳重就能够将他轰杀。

　　“跪下！”

　　“住手！！”

　　“住手！”

　　“……”

　　令狐相如一边暴退，一边疯狂的汇聚精神力，连续不断地向着岳重发动着声动人心的攻击。他从岳重脖子上项链发出的光芒上已经认出了那应该是一件抵挡精神攻击的装备。不过任何装备都有防御上线，只要破掉那防御上限，那件装备就会失去作用。

　　“去死！！”岳重眼中异光闪动，左手之中爆射出一团魔炎，他向着令狐相如狠狠一掌拍去，那庞大的魔炎瞬间将令狐相如笼罩。

　　令狐相如在第一时间感觉到了危险，他双目一凝，发动了技能二阶佛光护体，四道佛光凭空而现将他牢牢的守护其中。

　　岳重的魔炎虽然能够焚灭一切，就连装甲车也能够烧成一滩钢水，却也无法短时间之内将那佛光烧破。

　　岳重一边催动魔炎焚烧，一边持刀不断的斩击着那四道佛光，都无法撼动那四道二阶佛光。

　　“自杀！！”

　　“自杀！！”

　　“……”

　　令狐相如在那佛光的守护之中，一边疯狂的后退，一边不断的发动着三级技能声动人心，一道道强力的精神冲击向着岳重不断的轰过来，磨灭着清醒项链之上的精神攻击防御次数。

　　在那令狐相如不断的攻击之下，那清醒项链之上的精神攻击防御次数被很快磨灭，一道道精神波动狠狠的轰在了岳重的识海之上。

　　令狐相如一连发动了几十次的精神攻击，却统统失效，他眼中闪过一抹惊骇大声质问道：“怎么回事？你怎么能够抵挡我的精神攻击？？”

　　令狐相如突然想到了什么，惊怒非常道：“难道你是精神系进化者！！不可能！如果你是精神系的进化者，速度怎么可能那么快？”

　　“你废话太多了！！给我去死吧！！”岳重眼中闪过一抹寒光，心念一动，白骨便从虚空之中现身，狠狠一斧子劈在了令狐相如的佛光之上。

　　轰的一声巨响，令狐相如身体的佛光微微一颤，他的脸色微微一白，一道佛光消失不见。

　　那二阶佛光护体防御力惊人，同样消耗也极为巨大，令狐相如接连经过连场大战，体力和精神都有了极大的消耗，此时又被岳重和白骨两人连续攻击，终于有一道佛光被轰得崩塌。

　　“护驾！！护驾！！快来护驾！杀了这两个黑心魔，我重重有赏！！！”令狐相如看着那崩塌的佛光脸色惨白，也顾不得他通天神教教主的面子，向着教徒的方向疯狂逃去。

　　岳重和白骨则是紧追其后不断的攻击着令狐相如。

　　“守护教主！！杀了黑心魔！！”

　　“守护教主！！”

　　“……”

　　那些通天神教的教徒们看着在他们心目中几乎无敌的教主令狐相如被岳重和白骨追杀，人人的疯狂了起来，向着岳重和白骨一起扑了过去。

　　令狐相如十分狼狈的逃入了人群之中向着远方逃去，他不想死，他还要当他高高在上的通天神教教主，享尽荣华富。

　　“杀了黑心魔！！”

　　“杀了黑心魔！！”

　　“……”

　　几十名狂热的教徒向着岳重和白骨冲了过来，他们眼中闪动着疯狂，口中大叫口号，一心想要杀了岳重和白骨。

　　“去死！”岳重眼中寒光一闪，大手一张，一团火焰风暴向着那令狐相如的方向席卷而去，那几十名挡在令狐相如身前的通天神教教徒被那魔炎席卷，顿时火焰焚身，发出了痛苦的哀嚎。

　　不到两秒，那挡路的通天神教教徒旋即统统被烧成了灰烬，那令狐相如的残存的三道佛光也被轰崩了一道。

　　看到大量人类在火焰之中被焚烧成灰烬的可怕一幕，那些普通的通天神教教徒人人脸现惧色，只有那些狂信徒依然毫不畏惧的向着岳重冲来。

　　岳重身形闪动，几个呼吸就冲到了令狐相如身前，狠狠一刀劈在了令狐相如的两道佛光之上，六倍普通人的巨力爆发而出，直接将一道佛光斩崩！！

　　白骨也冲了过来，狠狠一斧劈在令狐相如的另外一道佛光之上，将令狐相如连同那道佛光一起劈飞出了三米远。

　　令狐相如看着那杀过来的岳重，眼中闪过一抹惧色大声地叫道：“住手！我知道一个可以让普通技能瞬间进化成为二阶技能的秘密！！只要你住手！我就会把这个秘密告诉你！！”

　　岳重闻言眼中闪过一抹异光，向着令狐相如大声喝道：“让你的人立即退下！否则我只能现在将你干掉！”

　　令狐相如旋即向着那些围过来的狂信徒大声地吼道：“都给我退下！！”

　　令狐相如一发话，周围通天神教的教徒相互看了一眼，都默默的退了下去。

　　岳重用那鳄牙锯刃指着令狐相如沉声道：“说吧！！如果你有半句假话，我现在就劈了你！”

　　令狐相如从怀中珍而重之的摸出了一只玻璃试管，在那玻璃试管之中，有着一管赤红如血，萦绕着一层神秘气息的红色液体。


第三百八十六章吞并通天神教！

　　令狐相如看了岳重一眼道：“这位兄弟，我叫令狐相如。不知你怎么称呼？”

　　岳重看着令狐相如手中的那管红色液体，凭借他的直觉感应到了那绝对是好东西：“我叫岳重。不要浪费时间，你还有三十秒的时间，如果你不能够打动我，那么就请你去死！”

　　令狐相如指着那管红色的液体向着岳重说道：“这是我研究出来的超级进化液。只要拥有技能的人喝下这一管超级进化液，就能够脱胎换骨，同时能够让一项技能直接进化成为二阶技能！！只要你放了我，这管超级进化液就是你的了。”

　　岳重脸上闪过一抹不屑道：“这是你用从三阶变异兽身上弄到的吧！这种进化液我也能够做，只是缺乏三阶变异兽作为材料。一点也不稀奇！”

　　令狐相如脸上闪过一抹惊骇忍不住脱口而出道：“什么？？你也能够做得出来？不可能吧？？”

　　“果然是利用三阶变异兽制作出来的东西。”岳重看着令狐相如的表现心中确认了自己的推测。

　　岳重是看到通天神教中拥有三阶变异兽的皮甲旋即推测出了通天神教之中应该拥有一头以上三阶变异兽的尸体。那管能够让人进化的超级进化液不是从三阶变异兽身体之中弄出来的，就是如同岳重手中的蛇诞果一般从变异植物上弄到的。

　　岳重看了令狐相如一眼直接提议道：“把那管超级进化液和制作它的方法交给我，并且把通天神教解散。我就饶你不死！！”

　　令狐相如右手紧紧地抓着那关超级进化液摇头拒绝道：“不行！绝对不行！岳重，你今天要是放过我。我可以把这管超级进化液交给你，并且让你成为我们通天神教的副教主！地位仅在我之下！！我通天神教之中的美女任你挑选，你我联手，绝对能够干出一番大事业！！”

　　通天神教可是令狐相如耗费了许多力气建立起来的组织，他可不愿意将那好不容易建立起来的组织散掉。

　　“既然这样！那你就去死吧！”岳重突然举起毒刺，毫无症状的向着令狐相如的脑袋连开六枪。

　　在令狐相如的背后残存的那道佛光瞬间一卷，直接将那六发毒刺的子弹挡在了他的身前。

　　只是几乎同一时间，一道细细尖锐的骨刺从地上暴起而出，从那佛光的间隙之处硬生生一下刺入了令狐相如的脖子，然后贯穿了他的脑袋。

　　令狐相如一脸惊骇，背后残存的那道佛光崩溃，他本人也无力的向着地上倒去，他手中的那管超级进化液也向着地下掉落。

　　岳重手一抄，就将那管超级进化液抓入了手中，他没有立刻服用，而是直接收入了他的储物戒指之中。

　　岳重手一挥，手中的鳄牙锯刃也一下将令狐相如的脑袋砍了下来。强化者之中拥有种种诡异手段，若是不将令狐相如的脑袋砍下来，只怕他还有可能会复活。

　　干掉了令狐相如之后，岳重伸手子在令狐相如的怀中摸索了一阵，又摸出了两管超级进化液。

　　这种超级进化液绝对是逆天的宝物。一下将一种技能提升到二阶，不但替代了一本四级技能书，同时还相当于增加了好几点的珍贵技能点。

　　岳重看着手中的超级进化液迅速的做出了判断：“这种进化液应该只能够服用一只！”

　　若是那超级进化液能够服用多只，令狐相如只怕早就将它们喝得精光绝对不会留给岳重一点。

　　岳重瞧了那令狐相如身上的尸体一眼，十分迅速的将令狐相如身上的神魔系统装备拔了下来。

　　令狐相如身穿的乃是一套精神系的神魔系统装备，他身上的装备比起岳重来，也只是差一件四级防护衣、清醒项链、储物戒指等四级以上的宝物。同时他的身上还多了两件岳重没有的宝物。

　　“四级宝物：风靴！装备之后，敏捷＋12。移动速度额外增加10%。”

　　“四级宝物：言灵项链！装备之后，精神＋8。语言系精神攻击强化等级＋1。”

　　正是依靠那四级宝物言灵项链，令狐相如的三级技能声动人心才如此恐怖，还没有升级到二阶就已经让四十多级的强化者都难以反抗。除非是精神系进化者，否则很难有人能够抗衡令狐相如的三级技能声动人心。

　　“令狐相如已死！！通天神教教徒投降不杀！！”

　　白骨抓起了令狐相如的首级高高举起，在那通天神教之中四处冲锋，岳重在它的身边放生的吼道。

　　“教主！！教主死了！！”

　　“完了！！教主死了！！”

　　“教主他怎么会死了？他不是神之使徒吗？”

　　“杀了他们，为教主报仇！！”

　　“……”

　　那通天神教的教徒们看到那令狐相如的首级，许多人直接崩溃再也没有了战斗的意志。特别是那些虔诚无比的狂信徒们，他们一直都深信令狐相如是杀不死的神灵化身，现在令狐相如一死，他们的信仰也旋即崩塌，如同一个个行尸走肉一般呆然站在地上，不知如何是好。

　　也有一些愤怒的教徒向着岳重和白骨冲了过来，却被白骨轻易的斩杀。

　　随着传言的扩大，越来越多的通天神教教徒看到令狐相如的首级，他们如虹般的士气瞬间崩溃。大量的通天神教教徒向着四面八方逃去，他们都感觉到了大势已去，没有了一点战斗的意志。

　　整个龙安县内，顿时乱成了一团。

　　温福新听到了令狐相如的死讯，那原本苍白的脸上终于现出了一丝血色：“什么？令狐相如死了吗？这是我的机会！！真是天助我也！！！”

　　就在这时，一名参谋一脸慌张的来到了温福新的身边，向着他汇报到：“老大！！不好了！！老大！！有一股武装从我们后面杀过来了！！”

　　温福新那刚刚有了一丝血色的脸蛋又瞬间变得惨白无比，他有些失态的抓住了自己参谋的衣襟大声的质问道：“什么？？你说的是真的？？”

　　那名参谋连声说道：“是真的！老大！不信你自己去看！”

　　温福新一语不发，迅速的来到了龙安县入口向着外面看去，只见一辆由步兵战车、机枪车和全副武装精锐战士，大量手持冷兵器的通天神教教徒、手持武器苗民组成的部队正在向着龙安县的方向攻来。

　　“完了！！”温福新看着那只部队，脸色变得苍白无比。他现在手中也仅仅只有两个排的部队。其他的部队都处于崩溃逃散的状态在，在这样的状况之下，要想迎击一只将近一千人，同时拥有步兵战车、机枪车的部队那是极为困难。

　　若是给温福新时间，他收拢部队完全击败了龙安县之中的通天神教残部之后，他绝对不会害怕从后面杀过来明显是乌合之众的部队。

　　“怎么办？老大！”一名参谋直接问道。

　　“退入镇子里面！尽量收拢部队！！”温福新目光闪动了好一会，反驳了自己先前下达的命令：“不！！立即带人突围！能够逃出多少人，就是多少人！留得青山在不愁没柴烧！！对方的目标是龙安县，他们没有那个功夫来追杀我们。”

　　温福新的命令一下，他迅速的带着那两个排的战士十分狼狈的避过了郑明和的兵锋。

　　郑明和看到温福新带兵狼狈而逃，也没有追击，而是带着八百大军如同利箭一般刺入了龙安县之中。

　　这八百大军大部分是乌合之众若是在普通的情况之下，根本不是龙安县的通天神教对手，也不是温福新部的对手。可是温福新部和通天神教都已经处于崩溃的状态，郑明和统帅的大军一杀入镇中，当真摧枯拉朽一般摧毁了温福新部、通天神教两大势力的抵抗意志。

　　大量的武装分子和通天神教的教徒直接向着郑明和统帅的大军直接投降，那龙安县之中，一个个要害部门和位置也都被岳重派人占据。

　　一名名战士也都被派出去维持龙安县的秩序，在那龙安县之中发动暴乱的通天神教教徒也都直接被当场击毙，那混乱的龙安县终于慢慢的恢复了平静。

　　陈升钢看着街道之上正在巡逻的战士，神情有些恍惚的想道：“通天神教就这样被灭了吗？”

　　那通天神教可是有八大长老，七十二护法，一百零八坛主，八千多教徒的大势力。教主令狐相如实力更是深不可测，一人可以敌得过一个营的战士。这样的大势力竟然被岳重带兵灭掉，让陈升钢心中也没有一点真实感。

　　“太强了！这么强横的人才是我应该追随的对象！！”鲁宁水统带着一百名的俘虏在那龙安县之中巡逻着，他看着那到处染血的龙安县，心中也极为不平静。他也没有想到岳重竟然带着几十个高手就将通天神教给吞并了，这让他对岳重充满了敬畏。从这一刻起，鲁宁水就成为了岳重最忠心耿耿的部下之一。

　　因为这一场绝对的大胜，许多被迫投降岳重的俘虏们都转变的角色，将自己看做是岳重的部下。当然岳重若是战败，现在的他们绝对会立即抛下岳重，转投其他人的怀抱。


第三百八十七章鹰开山！

　　岳重带着白小胜和全副武装的二十多名战士向着通天神教的本部走去。在那通天神教的本部，还盘踞着一小股通天神教的死硬分子。

　　通天神教的本部坐落在一栋豪华别墅之中，那令狐相如在末世之前也只是一个小人物，末世得势之后，他便开始肆意的享乐。通天神教的本部也坐落在每一个地区最繁华的地方。

　　“常力！！你降了吧！你继续顽抗只有死路一条！！”贞叶扬带着一百名投降的通天神教教徒虎视眈眈向着那别墅望去，大声的劝降道。

　　在那别墅之中，一名通天神教的舵主常力愤怒地叫嚣道：“贞叶扬！你这叛徒！！你背叛了神教，竟然充当外人的爪牙向神教动手！你绝对会不得好死，死后堕入地狱永世不得超生！！让你的新主子来见我！！否则我就把这栋别墅一把火给烧了，你们什么只能够得到我们的尸体！！”

　　“说得好！！常力，你不愧是我们通天神教的中坚！有志气！！”伴随着一声怒吼之声，一名身穿黑袍的中年男子身形几个闪动，如同鹰隼一般向着那别墅的方向跃去。

　　贞叶扬认出了来者，脸色大变大声叫道：“开枪！！开枪！！”

　　贞叶扬的部下纷纷举枪向着那名中年男子射去只有几发射在了名中年男子的身上，旋即被弹飞开来。

　　常力一看见那名身穿黑袍的中年男子眼中闪过一抹欣喜道：“鹰长老！您来了！！”

　　这名身穿黑袍的中年男子名叫鹰开山，乃是通天神教八大长老之首，拥有极为可怕的实力。乃是通天神教令狐相如之下的第一人，这样一名高手到来让常力心中狂喜，并且有了主心骨！

　　鹰开山扫了一眼房中的环境，发现在这间屋子之中只有二十三名教徒，他眉头一皱道：“这里就你们这些人吗？其他的人呢？”

　　常力恭敬的回答道：“其他人都被我派去分布在别墅的各地，看守着重要的地方。”

　　鹰开山眉头一皱，沉声骂道：“蠢货！！我们本来人就少，在这种情况之下怎么还分兵？你现在就去把人召集过来，并且把教主收集的美女统统带过来用来当人质！他们不退，我们就每分钟杀一个女人！一直杀到他们离开这里为止，我们则趁机逃离这里，等待复仇的时机！！我们要留着有用之身，为教主报仇！！”

　　常力闻言越发恭敬道：“是！鹰长老！！我这就去把他们召集起来。”

　　不久，伴随着一声声女子的哭声，三百名燕瘦环肥，各具姿色的美女一脸惊恐的被常力带着二十名教徒押解了过来。

　　令狐相如成为通天神教的教主之后，第一件事就是打造属于自己的后宫。只要他遇见有姿色的女人并且不是自己部下的妻子，他都会想办法纳入他的后宫。上有好者，下必甚焉，令狐相如是这种德性，他的部下只要抓到美女，都会献给他。久而久之，令狐相如便拥有了一个三百名美女的大后宫。

　　鹰开山环视一圈，看着屋内的四十六名教徒一眼沉声道：“人都到齐了吗？”

　　常力看着屋中的四十六名教徒，眼中闪过一抹悲伤咬牙切齿道：“人都到齐了！！这些都是愿意为了神教粉身碎骨，在所不惜的好兄弟！”

　　鹰开山一脸凝重道：“把门关上！！全员过来，我有话要跟大家说！！”

　　“是！”

　　在鹰开山的命令之下，那四十六名教徒都汇聚来到了鹰开山的身边。

　　“请长老指示！！”常力和那四十六名教徒都恭敬的说道。

　　“我想说的是！借你们的人头一用，让首领大人看看我对他的忠诚！！”鹰开山眼中寒光一闪，从他的身体之外瞬间爆射出一道道尖锐的冰刺，将常力和那四十六名教徒一下贯穿，钉在了墙壁之上。

　　“为……什么！！”常力的肚子被贯穿，钉在了墙壁之上，他看着鹰开山颤抖着问道。

　　鹰开山一脸冷漠拿出一柄暗魔刀一刀砍下了常力的脑袋：“我需要借你们的首级来获得首领大人的新人和赏识。不要怪我！要怪，就只能够怪你们太愚蠢了！”

　　“啊！！！”

　　“杀人了！！”

　　“……”

　　在那大厅之中的三百多名美女看到这一幕，许多人都花容失色发出了凄厉的尖叫声。她们之中不少还是第一次看到如此多的人类第一次死在她们面前，她们十分的不适应。

　　鹰开山冷冷的瞪了那三百多名美女一眼，一股凛然的杀气从他的身上涌出：“闭嘴！！都给我安静一点！”

　　那三百多名美女被鹰开山身上的杀气所慑一下变得十分老实起来。

　　鹰开山指了指人群之中的两名十分出色的美女命令道：“你和你！去把大门打开！迎接首领进来！”

　　那两名美女一名乃是留着一头黑色长发，丰臀肥乳，身材十分性感，相貌也十分艳丽的大美女。一名则是身材娇小，肌肤晶莹雪白，五官精致十分可爱的少女。

　　那两名美女不敢违抗鹰开山的命令，去到别墅之前打开了大门。

　　那大门一打开，岳重带着明佳佳大步地走进了别墅之中。

　　鹰开山一下单膝跪在了岳重身前道：“恭迎首领大人驾到！！”

　　“恭迎主人驾到！！”在那别墅之中三百名多名美女一下恭敬地跪在了地下十分整齐的说道。

　　令狐相如成立通天神教之后，一下规矩都向着古代皇帝的派头看齐。那些不懂事不听话的美女都被他直接血祭给了神灵，那些美女在血的教训之下，都变得老实乖顺起来，最起码是表面上老实乖顺了起来。

　　岳重看了跪在他身前的鹰开山一眼：“起来吧！鹰开山，这一次你干得很好！你就先当个排长吧，军衔定位少尉。”

　　眼前鹰开山这人功利心极重，一看到通天神教大势已去他便当机立断的转投了岳重。并且主动提出解决通天神教的顽固分子以用来表达自己对岳重的忠诚。

　　“是！首领大人！”鹰开山眼中闪过一抹灼热，迅速的站了起来。

　　鹰开山指着那位岳重开门的一大一小两名美女向着岳重推荐道：“首领大人，这一个女人叫徐倩，这一个女人叫孙雪燕！她们都是这一个月内被下面献上的美女。令狐相如这一个月都在黑岩山附近狩猎变异兽，提高自己的强化等级。她们应该还是处女！她们已经经过严格的礼仪训练，首领大人您可以让她们来为您打理一下内务！”

　　鹰开山乃是一个十分热衷权势之人，他也十分的有能力。他想要在岳重构建的新组织之中占据高位，因此无论使用什么手段，只要能够用得上，他都会使用。

　　徐倩就是那个丰臀肥乳，黑长直发，相貌艳丽，年约二十一二岁的大美女。孙雪燕则是那名身材娇小玲珑，肌肤晶莹如玉，五官精致可爱，年约十六七岁的美少女。

　　“嗯！”岳重扫了徐倩、孙雪燕两女一眼淡淡应了一声。

　　贞叶扬走进别墅向着岳重汇报道：“首领！有人要见您！！”

　　“什么人？”岳重眉头微微一皱有些好奇地问道。在这龙安县之中，他现在可以说是土皇帝一般的存在，执掌数千人的生杀大权。人人敬畏，那想见他却不主动来见的人几乎没有。

　　贞叶扬郑重道：“那个人是一名研究人员！我也不知道他是什么来历？不过他所在的研究所在通天神教之中一向是机密之中的机密！只有令狐相如一个人能够自如的进出研究所，在那研究所的周围都是令狐相如麾下的使徒之剑守护，就算是长老也进不去！我想，首领您还是亲自去见他一面比较好！”

　　岳重眉头一挑道：“嗯！我知道了！带路！”

　　贞叶扬带着岳重一路走来来到了位于通天神教主别墅的一栋别墅之中。

　　一进入那栋别墅，岳重就看到了那别墅的大厅已经被打通，改造成为了一个实验室。在那实验室之中，到处可见各种玻璃器皿，在那些玻璃器皿之中，浸泡着各种各样的变异植物，变异兽的各种肢体。

　　在那实验室之中，有着一个个铁笼。在那些铁笼之中，锁着一头头L1、S1、变异猫、变异猪等进化丧尸和变异兽。在一个铁笼之中，甚至还锁着两头变异等级高达二十三级活生生地变异蜥蜴。

　　一名名身穿白衣服的研究人员正在忙忙碌碌的记录着各种数据，进行着各种实验，忙得不可开交。岳重一行进入别墅之后，一名研究人员抬头看了岳重他们一眼这才向着一边身穿白大褂的研究人员叫道：“欧长老！有人来了！”

　　一名头发乱糟糟齐肩长，穿着白大褂，一脸乱七八糟胡子，年约二十七八岁的年轻男子从一个显微镜之前抬起了头，瞧了贞叶扬一眼，然后看了岳重一眼有些淡漠道：“我是欧明！之前通天神教的第九名长老。你是岳重吗？”


第三百八十八章欧明！

　　岳重看了欧明一眼道：“我是岳重！”

　　欧明直接从怀中掏出了一个盒子递给了岳重漠然道：“你既然来到这里！令狐相如那个笨蛋应该被你干掉了。这龙安县应该也落入你的掌控之中。我也投靠你好了！这是我研制出来的欧明1号进化液。服用之后，能够让强化等级超过三十级拥有技能的强化者随机一项技能直接晋升成为二阶技能。强化等级低于三十级的普通人服用这种进化液也会随机觉醒一种三级技能，并且获得某种属性永久＋10点的强化。这种进化液每个人只能够服用一只，服用多了没有任何效果。这里有三支欧明1号进化液，就当做我的投名状好了！”

　　岳重接过那盒子打开一看，之间里面确实整整齐齐的装着三支他从令狐相如手中夺得的超级进化液。

　　岳重问道：“这种进化液是你研究出来的吗？”

　　欧明有些自豪地说道：“当然！！”

　　岳重看着欧明直接说道：“我想要这进化液的制造流程！”

　　相比一两只超级进化液，岳重更加想得到那超级进化液的制造法门。拥有了那超级进化液的制造法门，将来他就能够批量的提高麾下高手的战斗力。

　　欧明没有任何犹豫将一份早已经准备好的文件递给了岳重：“没有问题！这就是欧明1号的提炼方法！”

　　岳重打开那份文件仔细看去，只见那文件之中记载着如何提炼那欧明1号进化液。那欧明1号的进化液主要的原料乃是三阶变异兽的血精，除了三阶变异兽的血精之外，还需要用三阶变异兽的脑髓，加上一种名为鬼夜藤的变异植物的树汁，一种名为血兰花的变异植物花朵，再加上一些其他的普通药剂提炼而成。

　　在那份文件之上，详细记载了提炼欧明1号的各种步骤和需要注意的事项。只要有了这份文件，加上充足的材料，岳重就能够让人批量炼制出欧明1号进化液。

　　岳重问道：“鬼夜藤、血兰花这两种变异植物，你这里可有？”

　　欧明指了指实验室的一角道：“那边的从左到右，就是鬼夜藤和血兰花。”

　　在那实验室的角落一条条漆黑如墨的树藤正缠着一株小树，在那小树的下面放着几具丧尸的尸体。那一条条漆黑如墨的树藤就是鬼夜藤。在那鬼夜藤的右边，数十朵扎根在十几具丧尸之上，绽放着一朵朵如同向日葵般巨大，颜色为血红色的花朵，这便是血兰花。

　　炼制欧明1号进化液的三种主要材料，除了三阶变异兽的尸体之外，其余的材料都已经齐全。

　　岳重看到欧明如此配合，心中大悦，微笑着许诺道：“很好！你有什么要求！只要不过分，我都能够满足你！”

　　欧明思考了一会，眼中闪过一抹狂热道：“我也没有什么特别的要求！我喜欢研究丧尸、变异兽、变异植物。让我留在这里继续研究这些东西吧！请把高级丧尸、各种变异兽、变异植物交给我来研究。研究的成果我都可以交给你，你想怎么利用就怎么利用。不过有一点，那就是使用我的研究成果的时候，必须用我命名的名字！！向这欧明1号进化液，你给其他人使用的时候，请务必使用欧明1号进化者这个名字。将来我一定要让欧明这个名字响彻全世界！！超越爱因斯坦，牛顿这些家伙，成为世界第一的科学家！”

　　岳重看了一脸狂热的欧明一眼同意道：“可以！！”

　　那些称呼对于那些喜好名的科学家来说极为重要。可是对于岳重来说怎么样都行。这欧明1号进化液叫什么，他都不关心，他只关心那进化液的效果。

　　欧明指着那些研究员漠然道：“嗯！对了！我这研究所可不能断电！各种饮食也不能缺。他们的家眷都在这里，请你善待他们的家眷。如果他们有生理需求，你帮他们安排解决一下。”

　　在这里进行机密研究，人身自由肯定会受到限制。欧明也看得十分透彻，并没有强求离开研究所，而是提出了让岳重帮忙研究所里面没有家眷的男人解决生理问题。

　　岳重看了欧明一眼，微笑着说道：“没有问题！欧明，需不需要配几个美女助手给你？”

　　欧明淡漠道：“不需要！！我对三次元的女人没有兴趣！如果你发现了新的GALGAME游戏直接送过来就行！我只对二次元的女人有兴趣。”

　　岳重看着欧明有些无语。他怎么也没有想到一个狂热的研究分子竟然还是一名GALGAME的爱好者。

　　“好了！没有什么事，请你离开这里。当然你如果想在一边看着，就请你保持安静。我要开始工作了！”欧明丝毫没有为人部下自觉丢下了岳重直接去那显微镜之中观察了起来，仿佛那显微镜之下的一块变异兽肉片比美女还要让他关注。

　　岳重直接向着欧明问道：“令狐相如手中的三阶变异兽晶核在不在你的手中。”

　　欧明直接打开了一边的盒子，将一枚鲜红如血的红色晶体拿了出来，毫不在意的丢到了岳重的手上：“你是说这个？你不说，我都快忘了！这个三阶变异兽的晶核我们人类可无法消化，上一个吞了它的人类直接把它给拉了出来。同时它和各种药剂都不相容，就算王水也无法将之腐蚀。给你！”

　　岳重将那枚三阶变异兽晶核不动声色的收入了储物戒指之中，那三阶变异兽晶核对变异兽进阶有着极大的好处。若是他能够利用三阶变异兽晶核将闪电提升成为三阶变异兽，那么他就掌握了一张极大的王牌！

　　闪电此时只是二阶变异兽就已经强得可怕，若是它进化成为三阶变异兽，那么现阶段，几乎没有什么存在能够抵挡它的攻击。

　　岳重从怀中掏出了一瓶装满了蛇诞果汁的玻璃瓶递给了欧明：“这是能够让人成为进化者的进化液！”

　　欧明闻言眼前一亮迅速的接过了那瓶蛇诞果汁闻了一下，又伸出舌头舔了一舔，眼中闪动着奇异的光芒，他有些失态的抓住了岳重的衣服大声道：“还有吗？多给我一点！！这点不够研究用！！”

　　让人成为进化者的汁液，那可是极为神奇的宝物。欧明在这实验室里面呆了许久，研究过超过一百五十种的变异植物，可是能够让人直接成为进化者的药液他还是第一次听说和亲眼看见。

　　进化者可是世界变异之后的宠儿，他们比普通的强化者拥有更多的优势。接受各种事物，也比普通人要快得多。

　　在岳重的身边，作为自然觉醒的进化者遥遥和卓雅彤学习能力、接受能力都是一等一的强横，她们无论学习什么东西都比其他人要快得多。

　　岳重在成为进化者之后，他的学习能力也获得了不小的进步，虽然比不上那些自然觉醒的进化者，却也远远超越普通的强化者。

　　欧明得知这是令人能够成为进化者的神奇药液之后，一向淡漠的他，也不禁变得失态了起来。这可是能够让人成为进化者的药液，若是他能够依靠这些药液研究出让人成为进化者的法门，他的名字将会在人类的历史之上，书写下光辉的一页！一想到那样的事情，欧明的血液都兴奋和沸腾了起来。

　　岳重将一个个青色蛇诞果挤出的汁液全部掏了出来，递给了欧明：“只剩下这些了！！不过这些是残次品，不足以让人成为进化者。只能够加强人的身体素质。”

　　那些青色蛇诞果的汁液无法让人成为进化者，不过若是普通人服用，也能增加五六点基础属性，岳重这样的双属性进化者服用这青色的蛇诞果汁液却是什么效果都没有。

　　“太好了！！太好了！！”欧明拿着那一瓶瓶蛇诞果汁一下兴奋地跑到了实验台之上，开始了进行实验。至于将那些蛇诞果拿给他的岳重，则是被他忘到了一边。

　　岳重看了欧明一眼在那实验室之中逛了一下，那实验室之中，所有研究人员都在忙忙碌碌，没有人理会他。他看了一会，看不出什么名堂，旋即离开了实验室。

　　岳重向着贞叶扬命令道：“贞叶扬，你去让郑明和带十五个高手来这里驻守。从现在起，这栋别墅被列为禁地，没有我的命令，任何人不得擅自入内，有强闯者直接干掉！”

　　欧明的实验室对于岳重来说同样十分重要。无论是能够让人的技能进阶二阶的欧明1号进化液，还是正在研究让人直接成为进化者的进化液都至关重要。无论被哪个势力掌握，都是一张巨大的底牌。岳重绝对不许其他人获得那些进化液的秘密！

　　“是！”贞叶扬心中一凛，迅速应道。

　　岳重转身，离开了欧阳的实验室。

　　那通天神教的本部一破，龙安县之中还在顽抗的势力旋即被一扫而空，整个龙安县旋即安定了下来。


第三百八十九章进化！二阶技能！

　　龙安县一安定，岳重并没有立即带人启程离开，而是从天新县那边调来了一个营的部队前来龙安县驻守。

　　有了天新县那一个精锐营的部队驻守，这龙安县才算真正的被岳重掌握在了手中。就算那通天神教的残部有任何异动，那一个营的精锐部队也足以完全粉碎他们的企图。

　　岳重拿着一只欧明1号进化液放到了明佳佳的手中郑重道：“佳佳！这时欧明1号进化液！服用之后，能够让三十级的强化者的随机一项能力晋级成为二阶技能。不过这也蕴含着较大的风险，一旦进化失败，你本身也可能会受伤！你想服用吗？”

　　“请让我服用！！我不怕！”明佳佳小脸之上闪过一抹坚毅，她直接接过了岳重手中的欧明1号进化液，仰头一口将里面的进化液喝光。

　　在这末世之中，要想获得强大的力量，就必须要冒风险。明佳佳已经有了那样的觉悟，她知道这样能够变强的机会并不多，一旦错过，也许她就一辈子错过了。而且她想要跟在岳重的身边，成为岳重不可或缺的存在，强大的力量是必须的。

　　那欧明1号进化液一进入明佳佳的腹中，旋即化作一道道灼热的热流在明佳佳的体内肆意的冲撞，她的身体血液都仿佛要焚烧起来一般，变得无比的灼热。她忍不住发出了一声声呻吟之声，一下瘫软在了岳重的怀中，身上变得香汗淋漓。

　　除此之外，在明佳佳身体香汗不断溢出的同时，丝丝血污也从她的肌肤之中每一个毛孔之中扩散而出，那剧烈的痛楚一下让她身体不断的颤抖，完全无法控制她的身体。她只能够如同一只正在受刑的小猫一般发出痛苦的呻吟之声。

　　“好霸道的药剂！！”岳重紧紧地抱着明佳佳心中凛然。如此霸道的药剂，他还是第一次见。

　　整整持续了一个小时，明佳佳才十分虚弱的停止了颤抖，不过此时的她已经被折磨得浑身血污，像一只无力的小脏猫。

　　岳重抱着明佳佳来到了浴池之中把她洗的干干净净抱回了床上，让她静静的休息。

　　第二天明佳佳清醒之后，岳重关切地问道：“你的身体怎么样？”

　　明佳佳闭着眼睛沉默了好一会，睁开眼睛向着岳重说道：“没事了！我的精神力获得了＋5的强化。并且我的召唤影狼已经得到了强化，现在已经进阶成为召唤二阶影狼！”

　　岳重眼中闪过一抹灼热道：“让我来试验一下你的进阶能力！”

　　明佳佳点点头小手一挥，发动了技能召唤二阶影狼。刹那之间，几乎无声无息般，从岳重的影子里面突然冲出了一头影狼一下向着岳重扑了过来。

　　岳重心中警兆大盛第一时间发动了技能影步，身体一扭，一拳狠狠地向着那头二阶影狼轰去！

　　那头二阶影狼身在半空之中无从躲避，被岳重一拳轰在了身体之上，暴退了六米，却是毫发无伤，它眼中凶光闪动，一落地脚下一点，旋即如同利箭一般向着岳重闪电般扑了过来。

　　“好快的速度！！”岳重看着那向他扑过来的影狼，心中微微一凛，这头二阶影狼的速度比起闪电也仅仅逊色两筹甚至比他的速度还要快上一筹，可以与敏捷进化者白小胜相提并论。而且若是不使用利器，就是六倍普通人的巨力，也无法伤它分毫。

　　就在那头二阶影狼向着岳重扑来之际，岳重发动了技能重力操纵，那头二阶影狼被那重力束缚行动一下变得迟缓了许多。他抓住了那头二阶影狼的一瞬间迟滞，挥动鳄牙锯刃，一刀带着清丽的刀光将那头二阶影狼直接斩成了两截。

　　岳重双眼一凝向着明佳佳问道：“这二阶影狼你能够同时召唤几头？”

　　明佳佳想了一下十分老实的向着岳重说道：“以我现在的精神力，能够同时召唤五头二阶影狼持续10分钟。之后，我就没有精神力维持它们的存在了。”

　　这头二阶影狼的战斗力虽然比不上真正的二阶变异兽，相差却也不大，并且十分可怕的是它能够不断的被召唤出来，而且明佳佳能够一次性召唤出五头二阶影狼。若是岳重没有任何防备，突然被五头二阶影狼袭击，他只怕也会受到不小的伤害。

　　岳重麾下目前也没有几名高手能够单人抵挡住那五头二阶影狼的攻击。单论攻击力，明佳佳已经成为岳重麾下排行前十的高手。只是明佳佳的攻击力虽然一下变得很强，可是她的防御力却并没有变强多少。若是在战场之上，没有人保护，一发狙击子弹就能够轻易的夺走她的性命。

　　岳重微笑着摸了摸明佳佳的小脑袋夸奖道：“很好！这样一来！佳佳你也成为厉害的高手了！”

　　明佳佳也露出了甜美的笑容：“嘿嘿！！”

　　明佳佳服用欧明1号进化液成功之后，岳重也不再犹豫，直接服下了一瓶欧明1号进化液。

　　刹那之间，岳重的全身血液开始沸腾，一道道强大的力量不断地在他的身体之中横冲直撞，几乎要将他的身体撕裂。纵然岳重意志坚如磐石，那可怕的痛楚依然让他几乎想死。在那不断颤抖之中，岳重终于缓缓的恢复了过来。

　　一丝丝奇异的灵光在岳重的识海之中凝聚，缠绕在了岳重那召唤特种骷髅的符文之上，让那召唤特种骷髅的符文发出了异变，一道道奇异的魔纹在那召唤特种骷髅的符文之上凝聚，最后凝聚成了闪动着暗黑光芒的骷髅。

　　那奇异的符文一成型，一道光芒从岳重的识海之中射出，落入了一边的白骨之上。

　　在那黑色光芒的笼罩之下，白骨发出了异变，它身体的骨骼开始完全漆黑化，每一寸骨头都开始变得漆黑无比，闪动着黑色的金属光泽，身体的每一处关节都带着尖锐锋利的骨刺，让它看起来就像一具可怕的杀人兵器。

　　“恭喜您获得了精神＋5的强化！”在岳重的识海之中，响起了一系列的声音。

　　“四级技能：召唤暗黑骷髅（二阶技能）。要将该技能强化，需要消耗2点技能点！”

　　“您的特种骷髅已经开始进化并且获得了技能获得了强化。所有技能获得＋1的强化。”

　　“暗黑骷髅（白骨）42级。

　　力量：91（10）

　　敏捷：91（10）

　　肌肉活性：91（10）

　　体力：91/91（10）

　　精神：91/91（10）

　　强度：153（10）

　　拥有技能1：骨头利用术（＋1）。

　　技能2：骨骼强化（＋1）。

　　技能3：骨头操纵（＋1）。

　　技能4：伪装（＋1）。

　　技能5：回归死界（＋1）。

　　技能6：虚空闪现（＋1）。

　　技能7：锐利化（＋1）。

　　技能8：初级智慧（＋1）。”

　　特种骷髅白骨进阶成为暗黑骷髅白骨之后，它的六大属性都获得了全部＋20的强化。同时获得了自带技能全体＋1的强化。它的战斗力也在进阶之后发生了翻天覆地的变化，就是面对二阶变异兽，它也拥有了一战之力。再也不像过去那般对二阶变异兽无能为力。

　　在那栋原本作为通天神教教主老巢的别墅之中，岳重静静地坐在沙发之上，手中拿着一份份部下的履行静静地看着。

　　明佳佳则是乖巧地坐在岳重的身边拿着一本英语书静静的阅读着。她只会越语和中文，不过她想要一直追随在岳重的身边，因此开始学习起了各国语言，英语就是其中一项。

　　宁雨欣、孙雪燕、徐倩则是如同三尊漂亮的花瓶一般坐在岳重的前面。她们三人都拿着一本杂志静静的阅读着。

　　岳重看着那些部下的履历好一会，眉头微皱，然后看到了身边坐着的萝莉明佳佳，眼睛一亮道：“佳佳！你想不想当龙安县的县长？”

　　听到了岳重的话语，宁雨欣、孙雪燕、徐倩三人都娇躯微微一颤，向着明佳佳看去。

　　特别是徐倩看着明佳佳，双眼羡慕得几乎要喷出火焰来。一县之长，掌控将近七千人的生杀大权，这是多么威风的事情。

　　徐倩在末世之前，就是一名小有名气的平片模特，她接触的人也比较多，对于权势的力量她当真深有感触。当初她和另外一名平面模特竞争一个广告，明明是她的各项条件都要优越过对方，可是对方有一名县委副书记做后台，她一下就落选了那个广告。这个经历，让她认识到了社会的残酷性和现实性。若不是她想留着处女钓一个金龟婿，她早就成为有钱人的金丝雀了。

　　宁雨欣和孙雪燕虽然没有徐倩那么嫉妒，却也都露出了震惊的表情。

　　明佳佳歪头想了一想才斩钉截铁地说道：“我不想离开主人您！不过如果主人您需要我留在这里帮您看守龙安县，我愿意留下来帮您看守龙安县。在您离去的时候，我绝对不会让任何人抢了您的龙安县！”

　　岳重露出了一丝微笑，低头在明佳佳的额头之上微微亲了一下道：“好！！从现在起，你就是龙安县的县长了！龙安县就拜托你帮我守好了！”

　　岳重麾下此时已经有不少人才，可是他真正能够完全信赖的人却不多。明佳佳追随着他一路从越南之中杀过来，跟他一起经历了许多风浪，是他能够完全信赖的人之一。同时明佳佳的资历也高，所有人都知道她是岳重的爱将，她来镇守龙安县也没有人敢不服。

　　温福新自从那龙安县战败之后，就已经带人消失不见。大地广阔，岳重也没有办法将他找到全歼。

　　任命了明佳佳为龙安县的县长之后，岳重将通天神教出身的高手抽调到加入了远征高手团之中，他补充了弹药之后，带着那只精锐高手团向着贵宁县的方向前进。

　　下马村是一个距离贵宁市有将近二十公里路程的小村，末世之前，在这小村之中居住着三百多人。此时这里已经被三百多头丧尸占据。

　　这一天，两辆奥迪、一辆桑塔纳、一辆大巴、一辆大货车五辆车从远方行驶而来，停在了这小村之前。

　　从那五辆车子之中走出了四十多名男子，其中两名男子手持步枪，其余三十多人手上都是拿着砍刀、长长的棍棒，大铁锤等冷兵器。

　　“动手！！”一名脸上有着一条长长刀疤，身材魁梧，光着头手拿一柄仿制唐刀的壮汉瞧了那下马村一眼沉声命令道。

　　一名名男子旋即行动了起来，他们将一个个木钉锤入了泥地之中，然后在那木钉之间捆绑起一条条结实的绳索，构建成了一个个简单的陷阱。

　　等到那一个个简单的陷阱布置完毕之后，那名刀疤脸阴沉着脸向着一名瘦小的男子命令道：“赵甲！该你了！！”

　　“是！老大！”那名身材瘦小的男子脸色苍白，掏出一柄小刀割在了他的手上，一滴滴的鲜血滴落在了一条白手帕之上。

　　赵甲拿着那块带血的白手帕向着那村口跑了过去，一到村口，他旋即大声地吼叫道：“丧尸们！你赵甲爷爷来了！你们快给爷爷滚出来！！”

　　在那村子里面的丧尸闻到了鲜血的味道、听到赵甲的声音，它们旋即一下发生了异动向着这边缓缓地移动了过来。

　　赵甲一吼之后，旋即连滚带爬的向着后方逃去。他可不敢在那村子附近多呆。这种充当诱饵的角色最是危险不过，若是遇到几头S2，那充当诱饵的角色只会落入那些S2的腹中，成为那些S2口中的美味。

　　赵甲运气不好，他刚刚连滚带爬地逃出了十几米远，一头S2旋即如风一般跨越出了人群，向着他追了过来！

　　“救命！！救命！！”赵甲一看到那头S2旋即吓得魂飞魄散，哭着大声地叫喊道。

　　赵甲的哭叫没有获得任何救援，所有人都站在陷阱之后静静地看着，不敢越雷池一步。那头S2轻易的追上了赵甲，一下将他扑倒在地上，狠狠一口咬在了赵甲的脖子之上，一下撕掉了他身上一块血肉。


第三百九十章贵宁市！

　　在接连不断的惨叫之中，赵甲被那头S2直接咬死，脸部、脖子都被撕下了一大块血肉，看起来骇人之极。

　　那头S2咬死了赵甲之后旋即顺着那活人的气味，向着刀疤脸等几十名人类冲了过来。它的速度极快几下就冲到了诸人之前，却被一根绊马索直接绊倒在了地上。

　　两名壮汉拿着长棍绳套向着那头倒地的S2套了过去，十分熟练套住了那头S2的双臂，然后向着两边用力一拉，一下将那头S2的双爪拉开。

　　“去死！！”那名刀疤脸怒吼一声，手持防止唐刀一下冲到了那头S2的身前，一刀斩在了那头S2的脖子之上，巨大的力量爆发而出，将那头S2的脑袋给斩了下来。

　　看着那咕噜滚下来的S2头颅，那些男子人人都松了一口气。若是被那头S2近身，他们这些普通人只怕都要死在这里。

　　一名又黄又瘦的相貌有些猥琐的男子来到了刀疤脸的面前恭维道：“恭喜老大，顺利斩杀了这头S2。这样一来，您的强化等级又能提升！！突破二十级，指日可待！”

　　刀疤脸摸着那柄仿制唐刀，脸上闪过一抹心疼：“不要废话！！做好准备！今天我们必须把这下马村的丧尸清干净。否则我们可没有足够的物资上供给郭老大！妈的！这仿制唐刀的租金真高，一天的使用权就要一百斤的大米，简直是抢劫！！”

　　随着时间的推移，丧尸、变异兽的爆率都开始不断下降。若是在末世刚开始之时猎杀一头S2绝对能够爆出好东西，几十爆出三级技能书也不是什么奇事。可是现在猎杀一头S2一般却只会爆出一点生存币，连白色宝盒都不一定能够爆出来。

　　那名又黄又瘦相貌有些猥琐的男子碰了一个钉子悻悻的向着下马村的方向看去，这一看，他的脸色旋即大变，声音也变得颤抖了起来：“S2三头S2，四头L2！！七头2型进化丧尸！！”

　　只见在那下马村的尸群之中，突然分出了七头丧尸，三头S2，四头L2，看到那七头进化丧尸，这些男人人人色变，一脸苍白。他们大多都是普通人，只能够对付一些普通丧尸。他们射下陷阱还可以对付一下S2，可是面对刀枪不入的L2，他们谁都没有办法。

　　“撤！”刀疤脸脸色大变，第一个向着后方逃去。这下马村虽然有大量的物资，一旦被开了，他就能够过上一段十分舒服的日子。可是那也要有命去享用才行，别说他这个二十级不到的强化者，就算是一个二十级的普通强化者，面对七头2型进化丧尸也要退避三舍。

　　看到那七头2型丧尸的出现，那些男人纷纷崩溃争先恐后的向着后方的车辆逃去。

　　就在这时，一个显得有些轻浮的年轻人来到了刀疤脸身前，挡住了刀疤脸的去路，伸手拍了拍刀疤脸的肩膀大大咧咧地问道：“你是不是从贵宁市出来的？”

　　刀疤脸脸色大变，一脸的惊骇，那个年轻人的速度实在是太快，他根本没有反应过来，就被那个年轻人拍到了肩膀之上，那种鬼魅般的速度，若是想要取他性命，简直易如反掌。

　　那个年轻人正是白小胜身为敏捷进化者，他的速度甚至在岳重之上。刀疤脸的强化等级连二十级都不到，自然想避也避不开。

　　“我是黄维立！！我是从贵宁市出来搜索物资的小队队长。”黄维立虽然性格有些暴躁，可是在那绝对强者的面前可丝毫不敢炸刺，老老实实地说道。在这种荒郊野外，白小胜若是见财起意灭了他们，贵宁市政府根本不可能为他们出头。

　　黄维立看着那不断逼近的七头进化型丧尸忍不住提醒道：“这位大侠！！那些丧尸快过来了！我们先逃吧！！不然就要被它们围住了！！”

　　“动手！灭掉它们！”白小胜看了那些丧尸一眼，丝毫没有任何兴趣，向着一边命令道。以白小胜现在的强化等级，要想猎杀那些2型丧尸升级，需要杀六百头以上。至于杀普通丧尸，则是需要猎杀上万头。因此没有什么必要，白小胜都不愿意出手，而是选择让其他人去猎杀那些2型丧尸。

　　“是！白老大！！”七名战士从白小胜一边的草丛之中走出向着那七头进化型丧尸冲了过去。

　　一名战士拥有刀刃强化的能力，他拿着一柄唐刀，唐刀之上青色光芒闪动，一刀斩下，那头刀枪不入的L2脑袋一下被斩了下来。

　　一名战士手持几百斤重的巨大狼牙棒，一棒子劈了下去，直接将一头S2砸得稀巴烂。

　　一名战士手持一只步枪，随手一记点射就直接将一头S2的脑袋射出了一个血洞。

　　如同摧枯拉朽一般，那七头进化丧尸在那七名人类战士面前简直不堪一击，轻而易举就被绞杀一空，看得一边的黄维立和他的部下目瞪口呆。

　　那七名高级强化者杀光那七头进化型的丧尸之后，一马当先的向着那下马村的方向杀了过去。在那里还有几百头普通丧尸给他们猎杀。

　　黄维立看着白小胜一行眼中充满了敬畏：“好厉害！！这些人绝对是高级强化者！他们到底是什么人？”

　　白小胜瞧了那边一眼，旋即将目光落在了黄维立的身上，用不可置疑的语气命令道：“你就是头吧！！跟我去见我们老大吧！！”

　　下马村之中，只有几百头丧尸，只要不出现意外。那七名高级强化者足以将它们全部歼灭。

　　“是！”黄维立恭恭敬敬地应道，心中却掀起了惊涛骇浪：“在这人之上，还有老大吗？那他的老大到底有多么强横？”

　　“好年轻！”黄维立很快被带到了岳重的身前，他小心翼翼地看了岳重一眼，在心中想道。

　　岳重瞧了黄维立一眼冷冷道：“把你知道关于贵宁市的情报统统告诉我。如果能够让我满意，那名这一袋大米就是你的了。如果你有半点隐瞒，后果自负。”

　　“是！……”黄维立只觉得一股强大的压迫感迎面而来，他旋即身体微微颤抖着将贵宁市的情报向着岳重一股脑的说了出来。

　　末世之前在贵宁市驻扎着一只野战军，世界变异之后，那只野战军也在变异之中，许多人变成了丧尸。不过那只野战军的师长杜善雄却侥幸逃过一劫。在杜善雄的当机立断之下，依靠优势火力，军方残部将丧尸全歼。

　　同时军方依靠强大的现代化火力第一时间进入了贵宁市市区清剿丧尸，将贵宁市大量的丧尸剿灭，拯救了大量的贵宁市市民。

　　贵宁市市区居住有人口一百二十多万，由于杜善雄的果断出击贵宁市的人口得到了极大的保存。一共被救下了二十万幸存者。

　　同时杜善雄接到南宁市方向的救援请求之后，领着部下带着坦克、大炮等现代战争之王向着南宁市进攻。

　　在那现代化战争兵器的面前，普通丧尸只有被碾压的份。大量的幸存者被杜善雄带人救了出来，他竟是配合着南宁市政府的官员从南宁市市区救出三十五万幸存者。

　　以杜善雄手中战士的战斗力要想完全收复南宁市市区绝对不是什么问题。可是就当他击溃南宁市市区丧尸，正在打扫战场的时候，他派出的侦察兵发现南宁市周围村镇的丧尸都在向着南宁市汇聚。

　　南宁市一共有七百多万人口，世界变异之后，在一瞬间就有超过五百万的人口变成了丧尸。杜善雄带兵接连收复了贵宁市、南宁市不但消耗了大量的弹药，战士们接连战斗也十分疲惫，在贵宁市政府的强烈要求之下，他不得不带人撤退退出了南宁市，带着大部队和将近四十万幸存者（其中五万是南宁市市区之外周边村镇的幸存者）撤回了贵宁市。

　　在这之后，杜善雄便一直带着部队跟贵宁市残存的三百多万丧尸不断战斗一直持续到了现在。在那不断的战斗之中，贵宁市市区已经没有了任何丧尸，贵宁市周边村镇的大股丧尸都已经被歼灭。

　　只是贵宁市村镇繁多，因此还有向下马村这样几百人的小村落没有被杜善雄的大军清理过。

　　目前在杜善雄的努力之下，贵宁市市区之中的人口竟然高达八十五万。几乎可以追上末世之前了。

　　“果然白手起家就是困难啊！！”岳重听了黄维立的话语心中微微一叹。

　　岳重不断的努力不断和各种敌人厮杀一直努力到了今天，才拥有了十几万名幸存者。而在这贵宁市之中竟然有八十五万的幸存者，幸存者的数量不但是岳重的好几倍，还有一只末世之前的正规军存在。无论是从战斗力，还是从战争潜力上来看，贵宁市都远远超过了他的势力。

　　杜善雄在末世之前可是名副其实的PLA师长麾下统帅的又是野战军，坦克、重炮都不缺。能够取得这样的成绩毫不稀奇。

　　在末世之初，普通丧尸根本挡不住钢铁洪流的碾压。就算到了现在，就算是百万尸群同样抵挡不了人类钢铁洪流的碾压。杜善雄无法消灭数百万丧尸，完全是因为弹药、油料不足。他被人类已经崩溃的后勤拖住了手脚，否则几百万丧尸根本不够杀。

　　岳重盯着黄维立直接问道：“杜善雄手中有多少部队？”

　　这个问题十分关键。岳重在这末世之中，已经习惯性将所有的势力都看做是潜在的敌人。对于敌人，他第一想要了解的就是对方手中拥有多少部队。

　　黄维立一脸为难道：“我不知道！这种情报只有军方的人员，或者是政府高官才可能知道。”

　　白小胜在一边一脸淫笑道：“八十五万幸存者！不知里面有多少美女！！嘿嘿！太棒了。岳老大，我爱贵宁市！！”

　　岳重有些无语的看了白小胜一眼没有多说什么。

　　白小胜喜欢美女，同样在末世之中，美女也喜欢白小胜这样的强者。在那龙安县之中，他就获得了好几名前通天神教教主令狐相如的女人。他来者不拒只要是美女就行，那些原本因为令狐相如倒台而人心惶惶的美女见到白小胜之后，也十分满意新的主人是一名强者，双方一拍即合，很快就混在了一起。

　　白小胜瞧了黄维立一眼毫不在意的向着岳重说道：“这些人怎么办？要干掉他们吗？”

　　白小胜充当打手那么久杀人如麻，心如铁石，就算杀几十个无辜的人眼睛都不会眨一下。

　　黄维立吓得背后寒毛直竖，冷汗直流，他腿一软，一下跪在了岳重身前战栗发抖大声的哀求道：“岳老大饶命！岳老大饶命！！请留我一条小命，我愿意为岳老大您效犬马之劳！！”

　　岳重将那袋一百公斤重的大米丢到了黄维立的身前淡淡道：“放心，我不会杀你！！拿着这些东西走吧！”

　　“谢谢岳老大！！谢谢岳老大！！”黄维立拿起了那一百公斤重的大米连声说道，然后头也不回的带人向着远方逃走。

　　白小胜看了岳重一眼问道：“首领！现在怎么办？”

　　岳重一行可是带着步兵战车、机枪车、反坦克火箭筒、榴弹发射器等各种轻重武器一路杀了过来。这样一只车队要是开到贵宁市一定会被缴械。贵宁市的掌权者绝对不会允许这样一只武装力量进入贵宁市。到时候，只怕岳重他们也会被强行收编，编入军队。

　　岳重淡淡道：“郑明和，你带人去三水村把这些装备收好！尚伦、白小胜、鹰开山、宁雨欣你们四个人跟我进城！你们进城之后，可以去明盛花园小区23栋4单元607号房来找我。”

　　“是！”所有人都应了一句，旋即按照岳重的命令开始行动。

　　岳重一行则是作为先锋乘坐着一辆悍马行驶了半个小时便抵达了贵宁市。

　　岳重一行一来到贵宁市便在贵宁市的入口被搜身了一遍，没有发现违禁物资之后，又被隔离了一个小时，这才被放了出来。


第三百九十一章亲人相见！

　　“等一下！！”就在岳重他们刚刚离开贵宁市入口检查站的时候，一名工作人员追了上前向着岳重叫道。

　　岳重看着那名年轻的工作人员问道：“什么事？”

　　那名年轻的工作人员向着岳重解说道：“现在在贵宁市之中，只有牌照的汽车才能够在街上行驶！这时汽车的牌照，一张需要一吨粮食购买！当然你也可以选择将汽车寄放在我们这里或者直接卖掉。寄放在我们这里，一天需要收费一斤粮食。直接卖掉的话，我们可以出一百斤粮食收购！”

　　岳重思考了一会，将一袋大米递给了那名年轻的工作人员道：“我选择寄放好了！！这是一百斤大米！寄放一百天！”

　　史河接过了那袋粮食，仔细地看了岳重一行一眼，目光在宁雨欣身上停留了一会才向着岳重露出了一个爽朗的微笑：“我知道了！我叫史河交个朋友怎么样！”

　　史河虽然年轻可是眼光十分毒辣。他从岳重几人的身上看到了那只有在极少数强者身上才能够看到的沉稳和镇定。并且能够在末世之中，以几个人的小团体在外面的世界飘荡，岳重等人绝对不是简单的人物。这样的人物他结交了总没有什么坏处。

　　岳重向着史河微微一笑淡淡道：“我叫岳重！有空我们可以聚一聚！我还有事，先走了！”

　　语毕，岳重带着尚伦他们向着贵宁市市区之中走去。

　　“岳重吗！”史河看着离去的岳重一行下定决心若是有机会一定要好好结交此人。

　　岳重一行一路向着贵宁市内走去，一路之上，他们看到和别的地方不同的景象。

　　在这贵宁市之中，同样有不少的商店倒闭，可是却冒出了许多其他的商店。出售自制弩箭、绳套、大砍刀、大盾的商店，传授近身格斗之术的武馆，出售变异兽皮毛制作的各种皮衣皮甲，一个个遍布各地的小饭馆，一副欣欣向荣的景象。

　　虽然比不上末世之前那么繁华，可是在这贵宁市却比岳重见到的许多地方都要繁华有序。这贵宁市的繁华足以和岳重一手打造的陇海市相媲美。

　　贵宁市能够变成这个样子，主要是在它里面有八十五万幸存者，在外有杜善雄统领大军将附近的丧尸统统歼灭，在内有贵宁市、南宁市两套政府班子维持着秩序。这才造成了这贵宁市表面繁华的景象。

　　岳重不断前行，他也看到了表面繁华之下隐藏着的丑陋疤痕。在一个个角落之中，随处可见衣衫褴褛，面容枯槁，面黄肌瘦的幸存者。

　　岳重甚至在一旁的道路边看到了好几具被饿死、自杀的幸存者尸体。只是这种惨状，贵宁市之中的幸存者显然经常看见，那些尸体都没有人去理会，只是远远地离开了那里。

　　在那末世之前贵宁市的发廊街，此时已经站满了为了生活而想要出卖自己的女人，几百名打扮得花枝招展的女人在那发廊街那里，一见到男人就上来拉客，一旦谈妥条件，就直接进入一边的小房间里面进行皮肉交易。

　　虽然那贵宁市依然有种种不足，可是它却依然是岳重见过除了他一手创立的陇海市基地外，最具有生机的基地。同时还有一点，岳重基地一比不上的那就是贵宁市之中有将近九十万的人口，而岳重的陇海市基地却仅仅只有十几万人口。

　　岳重一行一路走来，最终来到了贵宁市明盛花园小区23栋4单元607号房之前。

　　这明盛花园小区23栋4单元607号房是岳重双亲之前在贵宁市购买的老房子，后来工作调动到了南宁之后才在南宁购买的新的房子。岳重猜测他的双亲若是回到了贵宁市应该就是住在这里。

　　岳重站在那单元房之前犹豫了一下这才带着期待和畏惧的敲了敲房门。此时距离世界的变异已经将近一年的时间，这将近一年的时间足以发生许多改变。他十分害怕看到房间里面住着的是陌生人。那意味着他的双亲只怕已经死在那丧尸的口中。

　　房门打开，露出了一张对岳重有些陌生的中年妇女的脸，看着那名陌生中年妇女的脸，岳重的心中一沉。

　　那名中年妇女看了岳重一会，先是有些犹豫，接着脸上露出了一丝喜色道：“你是……岳重！！你不是岳重吗？你回来了！！小宁，岳重，岳重回来了！！”

　　“什么？岳重！！岳重真的是你吗？”就在这时，从房间之中走出了一名中年妇女，她一看到岳重，眼睛之中便流出了激动无比的泪水，一下扑过来抱住了岳重，泣不成声道：“回来了！！我的儿子还活着！！我的儿子还活着！！太好了！！太好了！我的儿子还活着！！”

　　在这末世之中，不知有多少家庭破碎崩溃。岳重的母亲宁丽跟着老公岳明一路逃难到贵宁市的时候，都对再见到儿子已经不抱什么希望。此时宁丽看到了岳重当真激动无比。

　　“妈，我回来了！！”岳重看着在他身前泣不成声的母亲，已经被末世锤炼得心如铁石，果决狠辣的他也不禁眼眶一红流出了泪水。

　　末世之后，岳重人在湖南。可是他没有一刻不挂念在广西的双亲，只是道路艰难，尸海堵路。他也只能够按下自己心中的焦虑，一步步进化前行。原本他也以为和双亲永无相见之日，现在能够见到他的母亲，他的心中也充满着激动。

　　“爸呢？”岳重平复了一下心情，向着房间之中看了一眼，旋即向着宁丽问道。

　　“他去上班了！还没有下班呢！！岳重来，认识一下，这一位是孙洁孙阿姨！你小时候，她还抱过你呢！”宁丽哭了好一会，也从那激动之中恢复了过来，她拉着岳重向那名陌生的中年妇女介绍道。

　　岳重向着孙洁礼貌的打了个招呼：“孙阿姨，你好！”

　　岳重也听过孙洁的名字，知道她是和宁丽十分要好的小姐妹，双方玩得很好。就算岳重家搬到了南宁，宁丽也没有和孙洁断了往来。

　　孙洁看着岳重满脸的笑容道：“好！岳重你都长那么大了，都变成一个帅小伙子了！”

　　孙洁脸上带着满意的笑容向着宁丽道：“岳重既然回来了！今天晚上让晓云他们见上一面怎么样？”

　　宁丽也笑道：“好！”

　　孙洁一笑，警惕的看了门外之中的宁雨欣一眼，这才转身离去：“那我就先回去了！”

　　宁丽这时才注意到了站在门口的宁雨欣一行向着岳重问道：“岳重！这些人是你的朋友？”

　　岳重撒谎道：“这是宁雨欣是我大学同学。这三位是白小胜、尚伦、鹰开山他们是我在旅途之中结识的朋友。多亏了他们，我才能够回来这里。”

　　岳重总不能一下就坦白的向着他妈妈说。你儿子岳重现在已经是一个杀人如麻的大军阀，麾下统帅有将近二十万幸存者，这几个一个是你儿子的战利品侍女，三个是你儿子的部下。

　　宁丽看着白小胜一行有些感激地说道：“谢谢了！十分感谢你们这一路对我儿子的照顾。你们刚来贵宁县，一定还没有落脚的地方。如果不嫌弃我们家小，住在我们家怎么样？”

　　在宁丽的心中什么都没有儿子重要。白小胜他们既然保护了岳重，就是她宁丽的恩人。虽然在这末世之中，让四个人居住对粮食的消耗很大，可是她还是愿意咬牙忍耐下去。

　　宁雨欣十分有礼貌的道谢道：“谢谢阿姨！！”

　　白小胜瞧了这房间一眼十分豪气的说道：“岳重！！我们三个你就不用管了！！我们会在附近找地方住下！你就好好的留在这里吧！”

　　宁丽他们居住的小屋比较破旧，明显不是什么富裕的人家，白小胜一方面不想住在这里，另外一方面也不愿意家中岳重家的负担。

　　白小胜转头向着外面走去：“走吧！老鹰！！老尚！！”

　　鹰开山、尚伦嘴角一挑，看岳重没有任何表示，旋即离开了这里。他们之间事前已经商定好了暗记，只要岳重标出暗记，他们就会在第一时间赶到这里。

　　宁雨欣犹豫了一下也跟着离开了这里。她也不想打搅岳重和父母之间难得的重逢。

　　宁雨欣离开之后，岳重才开始向宁丽询问起家中的事。

　　岳重一家在末世之前他的父亲就是一名最底层的公务员，他的母亲则是一名事业单位的工作人员。家里面并不穷，可是也算不上富裕。在这末世之后，他们一家就逃难回到了贵宁市。他的父亲依然在政府里面当一个小小的科员，他的母亲则是没有了工作，待业在家。

　　公务员的待遇一向不错，岳重的父亲一个月能够获得四十斤粮票，一斤油票，一斤肉票，一家人都指望着这一点物资过活！

　　贵宁市之中人口众多，取而代之的就是物资的极度紧张。将近九十万人的吃喝拉撒消耗的物资每一天都是一笔天文数字。现在的货币方式已经倒退回了计划经济时代，一切消费，都凭票供应。


第三百九十二章相亲！

　　宁丽看着岳重满脸慈爱的说道：“你回来就好！！你爸爸会帮你在这里找个工作！然后找个好女孩结婚。给我生个大胖孙子出来！”

　　宁丽的想法十分朴素，只想儿子安定下来，娶妻生子平平安安的活下去。

　　岳重不愿意在这时违逆他的母亲只是微笑着点头道：“好！！”

　　傍晚将近六点钟的时候，岳重的父亲岳明回到了家中，他看了岳重一眼只是淡淡地说了一句道：“回来就好！”

　　岳重却从岳明那微微颤抖的身体之中，看出了他父亲强压在心中的激动。

　　岳明一向是家里面的顶梁柱，他可不愿意自己失态的一面暴露在儿子面前。男人的感情相对来说更加内敛一些。

　　岳重也只是向岳明说了这一句：“爸！我回来了！”

　　“回来就好！”岳明看了岳重一眼身体微微颤抖的坐在了沙发之上，拿起一张报纸挡在了他的身前。一项坚强的他看到那以为几乎再也看不见的儿子之后，也流下了激动的泪水。

　　宁丽留下了父子独自留在客厅，一个人进入了厨房之中开始忙碌了起来。

　　炒野菜，红烧肉两个在末世之后，难得一见的丰盛菜肴被摆上的餐桌，除此之外，还有四个馒头和一叠饺子。这已经是极为丰盛的晚餐，这一餐就消耗了岳明半个月的肉票和油票。

　　不久，孙洁带着一名扎着头箍，黑色长发齐肩，身材高挑，相貌清秀，五官端正的女孩来到了岳重家中。

　　那个身材高挑，相貌清秀的女孩一进入岳重的家中旋即十分有礼貌的向着岳明和宁丽打着招呼：“叔叔好！阿姨好！”

　　宁丽脸上带着热情的微笑道：“来！来！岳重，这是高晓云，是你孙阿姨的女儿！她今年十八岁，比你小。你以后要好好照顾晓云妹妹！晓云，这是你岳重哥！！你可以多多跟他交流一下。”

　　岳重闻言旋即明白了这一餐的意图。宁丽是让他和高晓云相亲。这一餐是介绍两个年轻人认识。

　　孙洁也十分热情的向着岳重说道：“晓云，这一位是你的岳重哥哥！他可是大学生，你以后有什么不懂的，要多多向他请教。岳重，你们年轻人应该更有话题，不用理会我们！你们聊！你们聊！”

　　高晓云向着岳重露出了一个微笑道：“你好！岳重哥哥！！”

　　岳重也笑着道：“你好！晓云！”

　　接着高晓云就默默地吃着饭，岳重和她说一句，她就答一句。一直持续到了用餐结束。

　　晚餐之后，高晓云向着岳重说道：“岳重哥哥！你跟我来一下好吗？”

　　岳重看了高晓云一眼道：“好！”

　　“有戏！！”孙洁和宁丽对视了一眼，两个小姐妹露出了一丝欣慰的微笑。她们两人的感情极好，想结为亲家之后，那就是亲上加亲，双方的关系能够更加的密切。她们是由衷的希望岳重和高晓云之间能够有好的结果。

　　高晓云和岳重在下面走了几步旋即开口说道：“岳重哥哥！你能不能够去向我妈妈拒绝和我交往？我已经有喜欢的人了！”

　　岳重瞧了高晓云一眼淡淡道：“这种事情，你应该跟你妈妈直接说！”

　　孙洁和宁丽的感情极好。若是岳重说他拒绝了高晓云，宁丽只怕会对那孙洁十分愧疚。岳重可不想出面当这个恶人。高晓云也算是一个清秀的美女，可是比起陈瑶、卓雅彤、纪清舞这些绝色美女来说，根本不在一个档次上。在岳重的心理面，这高晓云连他母亲宁丽的一根发丝都比不上，他自然不愿意为了高晓云让他的母亲对孙洁产生愧疚。

　　高晓云看了岳重一眼直接说道：“岳重哥哥！你别这样！！我是不会喜欢你的！你有点风度好吗？你这样死缠烂打的，会让你看起来很不像男人！男人就应该有风度一点。你去和我妈妈说拒绝和我交往，作为交换，我可以帮你介绍一份工作。虽然没有正式的编制，不过我可以帮你介绍去警察局当一名协警！”

　　岳重看了高晓云一眼冷淡道：“晓云妹妹！你太高看你自己了！我可没有喜欢你！不过如果是孙阿姨和我妈妈执意让我们交往，我也不介意和你交往一下。如果你想拒绝我，请你直接向孙阿姨提出来！我不会缠着你的。”

　　在龙安县之中，岳重能够找到超过一百名姿色超过高晓云的美女，他对这看上去文静清秀，人前装着一副乖乖女模样，事实上自恋得不行的美女没有任何好感。

　　“我想，我们就聊到这里吧！再见！”岳重直接丢下了高晓云一个人回到了家中。

　　在岳重的身后，高晓云那清秀的脸蛋也因为愤怒而有些微微扭曲，她冷冷地看了岳重的背影一眼哼了一声，这才向着自己的家中走去。

　　岳重一回到家中，宁丽就来到了他的身前期待的问道：“怎么样，儿子？晓云漂亮吧！！你和她有没有感觉？”

　　岳重瞧了宁丽一眼道：“老妈！人家都说她自己有喜欢的人了！我们没戏！”

　　宁丽一边抱怨一边向着岳重鼓励道：“她有喜欢的人了？我怎么不知道？她怎么不早说！！这个孙洁也是的！自己的女儿既然有心上人了怎么还来介绍给我的儿子。哎，儿子，都怪妈没有搞清楚！！不过，以我儿子的人品，绝对能够找一个比她高晓云好几十倍的女孩子！！”

　　在天下父母的眼中，他们的儿女都是这世界上最出色的人物，宁丽也不例外。

　　宁丽沮丧了一会又突然说道：“对了！儿子！你那个大学同学宁雨欣怎么样？她是你的女朋友吗？”

　　宁雨欣的容貌气质胜过高晓云好几倍，在宁丽的眼中，她就是宁丽最合适的媳妇。

　　岳重苦笑一下道：“妈！你怎么想到她的身上去了。”

　　宁丽想来想去又念念叨叨的讲着自己的经验之谈：“可是她太漂亮了！这么漂亮的女人只怕养不熟！就算娶过来，说不定也会给你戴几顶绿帽子。可惜了！！其实向高晓云那样既不算太漂亮，但又不丑的女孩子是最合适的！可惜你们之间没有缘分！”

　　宁丽自信的说道：“我们家虽然不算是大富大贵，不过在这个世道，比起许多人家来说都要好得多！儿子，你放心，老妈关系广，一定会帮你找个好媳妇，要比高晓云强上一百倍。”

　　岳明一家在末世之中虽然不算是大富大贵，可是由于岳明是公务员，家里面有一份稳定的食物供给，这已经极为了不起了。

　　要知道，由于粮食紧缺的问题，目前在贵宁市之中许多人还在领救济粥过活。许多女人为了一个馒头就愿意出卖自己的身体，卖儿卖女的事情也并不少见。在这样的情况下，能够嫁入有一份稳定食物供给的家庭是许多女人的梦想。

　　岳重看到宁丽又念叨了起来，他一下头疼起来立即转移了话题道：“妈！我去睡了！！”

　　“嗯！被子已经铺好了！你好好休息！”

　　宁丽叮嘱了一句，然后又自言自语道：“陈家那个姑娘太小了点。秦家那个小姑娘不行，太丑了点。罗家那个小姑娘漂亮是漂亮了，可是身高太矮了。李家那个小姑娘年纪太大了，都二十六岁了。”

　　可怜天下父母心，就在宁丽为岳重的媳妇问题仔细的挑选着人选之时。岳重舒舒服服地睡了一个好觉。他一路攻伐下来，不知杀了多少敌人。纵然他在和绝色美女交欢之时，心底深处依然有一份对父母的牵挂。今天见到父母无恙，他心中绷紧的弦也一下松开。

　　“来吃早餐了！”

　　第二天清晨一早，岳重来到餐桌前，在那餐桌之上摆着三碗稀饭和三片半个馒头。

　　“妈！这是我在外面的村落之中找到的东西！！”岳重看着那餐桌之上的早餐，他旋即回到了房间，拿出了他背着的大包从那大包里面拿出了面粉、大米、各种罐头、压缩饼干、牛奶、巧克力、香烟等各种各样的粮食、副食品。

　　宁丽一看到那一个大包的各种粮食、副食品，一下眉开眼笑道：“好好！！我的儿子有出息了！呵呵！！”

　　岳重那一个大包之中的粮食、副食品若是兑换成为岳明的工资，足以可以抵得过岳明将近半年左右的工资。

　　岳明看了岳重拿出的大包一眼，从怀中摸出了四张绿色的粮票递给了岳重：“这是四十斤粮票！你这两天好好地休息一下，在贵宁市里面逛逛！过两天，我带你去面试。出去外面找东西，实在是太危险了，一个不小心可能就回不来了。你还是好好的在基地里面找份工作，好好干。将来争取考一个公务员。”

　　岳重接过了那四张绿色的粮票，向着岳明一笑，然后转身离去：“我知道了！我出去了！”

　　离开家之后，岳重想了一下，没有召集任何部下独自一人向着贵宁市的市区方向走了过去。


第三百九十三章集市！

　　在那贵宁市的市区十分的繁华，到处可见各种小摊贩在贩卖着各种小吃。

　　“变异猪肉串了！好吃的变异猪肉串！一串一两粮票！绝对美味，货真价实！！”

　　“正宗的宁县小吃！美味挡不住，大家快来尝尝！！”

　　“……”

　　在街道之上，到处可见经营小食品的商贩，不少人也被那食物的香气吸引，掏出粮票慷慨解囊，品尝那各种食品的美味。

　　在这贵宁市之中，有着两套政府班子，在外面又有杜善雄带兵清剿着贵宁市周围的丧尸让这贵宁市维持了表面上的稳定，因此让这个城市慢慢的恢复了生机。

　　岳重一路走来，发现他手中的四十斤粮票的购买力大约折合末世之前的400人民币左右。在这生产力几乎崩溃的末世之中，已经算是一笔不少的钱了。

　　岳重转了几圈来到了末世之前最为繁华的新阳街，只见在那新阳街之中到处都摆满着各种各样的变异植物、变异兽肉、变异兽骨、变异兽鳞甲等和变异兽、变异植物有关联的物品。

　　这些东西都是实力高强的独行侠，一只只外出搜寻物资的物资搜索小队在野外遇到变异兽狩猎而来。就算是普通人只要事先设下陷阱，就算手持冷兵器也同样能够猎杀强大的变异兽。人类能够在成为地球的霸主就是因为他们拥有智慧。

　　“这个怎么卖？”岳重走到了一个摊贩之前，拿起了一块等级未知的晶核向着摊主问道。他一眼就看出了这是只会在四十级以上变异兽体内才能够凝聚出来的晶核。这种晶核岳重目前发现的唯一用途就是喂养变异兽能够让它们变得更加的强大。

　　那名摊主瞧了岳重一眼，精神一振，热情的开价道：“五斤粮票！！”

　　那变异兽的晶核一开始人人都以为是好东西，可是随着时间的推移，那变异兽的晶核在各个领域都没有被人利用。于是便沦落成为了装饰品，甚至有的队伍猎杀了变异兽之后挖出晶核直接丢到了地上。

　　岳重眉头一皱直接拒绝道：“这种东西也就是好看一点罢了！你怎么开价那么贵？这东西也就只能当装饰品，一两粮票，你卖不卖？”

　　那名摊主口若悬河的向着岳重热情推荐道：“这位老板，这东西虽然没用，就像漂亮的石头一样。可是你看它多漂亮啊！现在它是没有什么用，可是以后局势稳定了，它说不定能够卖到比鸡血石还高的价格！！您现在出手购买，将来它大涨的时候，你就发了！要不是我等米下锅，我绝对不会卖掉它！！看在您确实有想买的份上，我给你便宜点。两斤粮票就行！”

　　岳重犹豫了好一会才掏出了一张十斤粮票递给了那名摊主：“好吧！就两斤粮票！”

　　“傻瓜！现在这种世道，这些没有用的石头就是再漂亮也比不上一两大米。这个笨蛋二世祖！”那名摊主接过了岳重递过来的十斤粮票，心中十分愉快的嘲讽道。

　　那名摊主将晶核和八斤粮票递给了岳重之后热情无比的询问道：“对了！！老板！这种晶核你还要吗？你要是要的话，我可以帮你去收一些！！如果你要十个以上的话，我还可以给你打个八折的价格！！”

　　在这集市之中，懂行的人用几两粮票就能够收来一枚晶核，那名摊主十分熟悉地头，难得找到一头不懂行的肥羊来宰，他一下子变得兴奋了起来。在贵宁市之中，有许多从其他地方逃难过来的幸存者，他们深深地明白没有粮食是一件多么痛苦的事情，在这种情况之下，多赚一点粮票，他们的未来生活就能够多一点的保障。

　　岳重假装想了一会，才点点头道：“嗯！可以，我在收二十个吧！再多也没有用！”

　　“二十个！！请您等一下！”那名摊主一下兴奋了起来，他向着岳重说了一句，丢下了他那个不值钱的小摊子，让旁边的人照看，他本人则是在那集市之中不断的穿梭着。

　　不久，那名摊主旋即兴奋的抓着一个大袋子一下跑到了岳重的身前摊开，露出了五光十色的各种晶核：“老板！！一共三十六个！请您验收！”

　　岳重假装一惊道：“我不是只要二十个。你怎么弄来了三十六个晶核？”

　　那名摊主继续忽悠着岳重道：“老板！您是做大生意的人，二十个怎么够？这里的三十六个晶核已经是整条街里面的所有晶核。您一下将它们买下来，您就垄断了这整条街的晶核生意。到时候，这晶核要买多高价格，还不是由您一人来定！！您就算将那晶核卖到二十斤粮食一颗也没有人来跟您竞争啊！！您要是能够做成这笔大生意，您的家里人也会对您刮目相看的。”

　　岳重一副心动的模样，将手中的四十斤粮票全递给了那名摊主：“有点道理！！好，我把它们全买下了！”

　　那名摊主接过那四十公斤的粮票，脸色有些难看道：“这，好像不大够！！”

　　“这样够了吗？”岳重一笑，从他的背包之中掏出了一条中华烟递给了那名摊主。

　　那名摊主一下将那条中华烟抢到了手中连连道：“够了！！够了！！这些都是您的了！！”

　　在这贵宁市之中，由于香烟的生产已经断绝，烟草现在已经属于奢侈品，只供上层使用。这一条中华烟若是到政府专门收奢侈品的机构兑换粮票，一条中华烟就能够兑换一百斤的粮票。那名摊主光是得了那条中华烟，便已经是大赚特赚了。

　　岳重看着那名摊主道：“你既然收了我的中华烟，那么我的粮票……”

　　那名摊主连连笑着，他一手紧紧抓着那条中华香烟，一边将岳重的粮票还给了岳重：“都还给您！！都换给您！！”

　　岳重一笑伸手将那袋晶核抓到了手中，有了那一袋子的晶核，他完全能够再次喂养出一头二阶变异兽，只是那二阶变异兽很难掌控，他也只能够选择将闪电喂养成三阶变异兽之后，才能够将闪电麾下的变异豹猫喂养成为二阶变异兽。

　　“慢着！！”

　　就在这时，不远之处传来了一声少女的娇喝之声，岳重顺着那声音看了过去，只见一名身穿黑色变异皮甲，身材玲珑有致，娇小可人，长着一张精致瓜子脸，肌肤雪白如玉，扎着一条单马尾，双眼有神，腰间跨着一柄暗魔刀，带着一股英武气质年约十七八岁的美少女在六名男子的簇拥之下走了过来。

　　岳重看着那名美少女眉头一挑直接问道：“什么事？”

　　沈倩红有些盛气凌人的向着岳重说道：“你手中的晶核！我全部买下了！放心，我沈倩红不会让你吃亏！你用多少钱买下的，我出三倍的价钱向你购买！”

　　“三倍！！该死！！该死！！我怎么卖得那么快！要是慢一点就好了！三倍啊！！”那名刚刚将晶核卖给岳重的摊主一下后悔的眼睛都红了。

　　岳重瞧了沈倩红一眼冷淡的拒绝道：“我不卖！”

　　一名站在沈倩红身边的一名长得还算俊俏，穿着一身名牌，脸色有些苍白的年轻人眉头一皱，向着岳重大声喝道：“大胆！！你知道在你眼前的这一位是谁吗？”

　　岳重眉头一挑，向着那名脸色苍白的年轻人质问道：“我不知道！也不想知道！这是我买到的东西！难道你们还想强抢不成？或者说，在这贵宁市之中，已经没有了法律秩序！想怎么干，就能够怎么干不成？”

　　“你……”那名脸色苍白的年轻人被岳重这么一顶，感觉被下了面子，忍不住就想威胁岳重一下。

　　“单宇！！别冲动！人家说得也没有错！东西已经是他的！他不想卖是他的自由！我们不能逼人家卖！”沈倩红手一挥，拦住了那名即将口出恶言的年轻人，她深深地看了岳重一眼道：“臭小子！你不卖就算了！那堆破玩意你买回去也当不了饭吃！还有！贵宁市是有法律秩序的地方，你不要胡说八道！我们走！”

　　沈倩红威风凛凛的教训了岳重一翻，瞪了岳重一眼然后十分潇洒的转身和她身边的那六名男子向着外面走去。

　　岳重看着那威风凛凛有些盛气凌人的沈倩红，向着一边的摊主问道：“那沈倩红是谁？好嚣张啊！”

　　那名摊主好心的向着岳重劝说道：“她你都不认识？她就是我们贵宁市市长沈英的女儿！她虽然有些盛气凌人，总体还是好的。来我们这边买东西都会按规矩付钱。不过在她身边刚刚被你得罪的那个单宇可不是什么好东西。他的老子是新阳区派出所的所长，他本人也跟青竹帮有着十分密切的联系。这条街好几个人得罪他，都被他找人狠狠地教训了一顿。你还是快走吧！！”

　　岳重今天让那名摊主大赚了一笔，因此那名摊主也十分爽快的将这些情报告诉了岳重。

　　“青竹帮！有意思！！”岳重一笑，丝毫没有放在心上，大步的离开了这里。就连通天神教那样组织严密的邪教都毁在了他的手中，区区一个在政府机构下讨生活的黑。帮他根本没有将之放在眼里。

　　单宇跟着沈倩红走了一段路之后，等到沈倩红去一个小摊贩边买东西的时候，他才借故走到了一边。

　　一名男子迅速的来到了单宇的身前。

　　单宇看着那人冷冷的命令道：“你现在就去青竹帮跟赵老大要几个人，给我好好教训一下那个混蛋！顺便把他手中的晶核给我抢过来！快去！”

　　“是！单少！”那人迅速地应了一声，然后退了下去。

　　单宇冷冷的向着岳重离去的方向看了一眼冷笑道：“跟我斗！找死！”

　　岳重在新阳一街逛了一会之后，来到了另外一边的新阳二街，在这新阳二街之中也有人在摆摊，不过人却十分稀少，只有近百名摊主，可是每一名摊主之前，都围着大量的人在驻足观看。

　　岳重来到了一个小摊之前，只看见在那摊主的摊位之上摆着一本影步的技能书和一柄仿制唐刀。

　　“二级技能书影步！只换三级技能力量固化。或者三级＋力量的宝物！一级仿制唐刀，换粮食五十吨！或者二级以上力量系的装备！别来问价，穷人滚！”

　　在那摊主的摊位之上摆着两件神魔系统出品的宝物，同时也插着一面巨大的布条。

　　“这仿制唐刀太贵了吧！能不能便宜一点？”

　　“我拿十吨粮食买你的技能书影步怎么样？”

　　“……”

　　在那个摊位之上围了许多人纷纷驻足观看，同时开口讨价还价道。大多数人都是想用粮食副食品等来交换那两件神魔系统的装备，特别是那仿制唐刀，那可是开启强化大门的钥匙。那些人争夺得十分厉害，最后一名中年男子花费五十吨的粮票买下了那柄仿制唐刀。

　　在那新阳二街之中虽然只有百名摊主，可是他们都拿出了一件件珍贵的神魔系统装备出来交换或者出售换取他们想要的东西。

　　在这贵宁市之中，拥有将近九十万的人口，其中强化者的数量也在顺着时间的推移不断地增加。因此在这贵宁市之中，才形成了一个强化者交易的街道。在这新阳二阶之中交易的大部分都是神魔系统装备，虽然大部分都是普通的神魔系统装备，却还是让岳重看得大开眼界。

　　岳重一路看下，停在了一个小摊贩之前眼中闪动着奇异的光芒：“咦！好宝贝！这样的装备竟然也有人愿意拿出来卖！”

　　“三级宝物蓝玉戒指，装备之后六属性＋1。”

　　那蓝玉戒指虽然是六属性＋1，可是这蓝玉戒指的爆率显然很低。岳重虽然猎杀过许多丧尸，变异兽也没有能够暴出来。而且它加属性跟其他戒指并不冲突，岳重一下就看中了那枚蓝玉戒指。

　　就在这时一个岳重刚刚听到过的女性声音在他的耳边响起，沈倩红走到了那名身上披着黑色长袍，一脸冷漠的摊主面前问道：“这枚蓝玉戒指怎么换？”


第三百九十四章冲突！

　　那名披着黑袍的年轻男子淡漠道：“项链！我要三级以上加敏捷的项链！一换一！”

　　沈倩红想了一会，从自己的背包之中掏出了一枚火球戒指、一枚冰锥戒指、还有一柄暗魔刀递到了那名黑袍年轻人的身前认真地说道：“我没有三级以上加敏捷的项链。我用这些装备三件换你的蓝玉戒指怎么样？”

　　那名披着黑袍的年轻男子直接冷漠的拒绝道：“不换！”

　　单宇脸色一变，直接站了出来威胁道：“喂！你是在用什么口气说话！你知道她是什么人吗？信不信我让你看不见明天的太阳？”

　　那名披着黑袍的年轻男子一下抽出了一柄暗魔刀，一团漆黑的气息不断的萦绕在那暗魔刀之上，让人心生恐惧，他用刀直指着单宇，冷冷的爆喝道：“滚！”

　　一股可怕的杀气从那名黑袍年轻男子身上冲天而起，向着单宇席卷而来。单宇一下被那股可怕的杀气吓得脸色苍白，后退了几乎，一下瘫软在了地上，颤抖着说道：“你不能杀我！！我爸爸可是派出所所长单宏！”

　　一听闻此言，周围的摊主一下收摊汇聚在了一起，虎视眈眈地瞪着单宇，一股可怕的气势从那百名摊主的身上涌起，骇人之极。

　　在这新阳二街有个不成文的规矩，只要来到这里，无论是什么人都必须得乖乖地按照生意人的方法来交易。若是强抢、强迫交易、以权压人，所有强化者都要站出来干掉破坏规矩的人。此时一听到单宇那脑残的威胁之语，那些每一个是十级以上的强化者们都站了出来，敌视着单宇和沈倩红一行。

　　“这位朋友！请收起你的刀！这一次是我的朋友不懂规矩，不懂事！我在这里代他向你们道歉。”沈倩红向着那名黑袍的年轻男子深深地鞠了一躬道歉道。

　　沈倩红一脸肃然向着那名身穿黑袍的年轻男子说道：“不过这位朋友！贵宁市是一个法制的社会！请你收起你的刀，把你的力量用在丧尸和变异兽之上。而不是人类同胞身上！”

　　那名身穿黑袍的年轻男子冷漠的瞧了沈倩红一眼直接把手中的暗魔刀收入刀鞘之中，默默地坐下一语不发。

　　那些摊主也都纷纷散去，不再聚拢在一起。毕竟大家都要在这贵宁市之中讨生活，只要不被压迫得太厉害，他们也不想和官府作对。除非他们想抛弃在贵宁市之中的一切，到危险重重的外面当野人。

　　沈倩红见状也微微松了一口气。那一百多名强化者若是联合起来，也是一股不小的力量。特别是其中还有不少三十级以上的强化者，这些强化者要是发疯地在这城市里面闹起来，能够将整个城市闹得一团糟。

　　单宇从地上爬了起来，向着沈倩红道谢道：“谢谢！小红！！”

　　沈倩红柳眉一竖向着单宇娇斥道：“单宇！你要是再这样，你就不要再接近我了！”

　　单宇从小就娇生惯养，跋扈惯了。末世之后，他的老子手握重权，让他更加无法无天。

　　“是！！是！！”单宇一下萎了，他垂着头道。他一向欺软怕硬，沈倩红的老爸官比他爸高，他在沈倩红的面前就抬不起头。

　　就在这时岳重来到了那名黑袍年轻人的身前，掏出了那条飓风项链递给了那名黑袍青年：“我这里有条是三级飓风项链！换你的蓝玉戒指，换不换！”

　　那名黑袍青年接过了岳重递过来的项链摸了一下直接将那枚蓝玉戒指丢给了岳重：“换！”

　　单宇一看见岳重，脸上闪过一抹狰狞向着岳重大声叫道：“又是你！！”

　　岳重连看也没有多看单宇一眼，拿起了那枚蓝玉戒指戴上直接向另外一个摊位走去，仿佛单宇就是一阵空气般。

　　沈倩红柳眉一竖向着单宇喝道：“闭嘴！单宇！”

　　单宇被沈倩红一喝骂，一下低下了头，脸孔有些扭曲了起来。被人当成狗一样随意喝骂，他也不禁心中生出了一丝丝怨毒之意。

　　沈倩红深深的向着岳重那边瞧了一眼，转身离去。她人长得十分美丽，气质出众，家室良好。无论在末世前还是末世后，都有大量的男人因为种种目的来追求她，欲擒故纵这一招她也看得多了。对付欲擒故纵这一招，她从来都只会采取最正确的举动，那就是毫不理睬对方。

　　岳重在那集市之中逛了好一会，除了那蓝玉戒指之外，那集市之中大部分的神魔系统装备都比不上他身上穿着的这一套，他也没有出手的心思。

　　岳重在这两个集市之中晃荡了一下，旋即来到了一家十分火红的小店之中进餐。

　　“来两碗三两馄饨！！”

　　“来一碗素面！！”

　　在那小店之中坐满了客人大声地叫道。

　　一名名女服务员不断地在人群之中奔走十分麻利的将一碗碗馄饨送到了客人的身前。

　　岳重等了好一会，一碗三两的肉馄饨也被端到了他的身前。他先喝了一口汤，顿时一股浓郁的骨香从汤中传来，让他精神为之一阵。他一口咬破了那肉馄饨，那饱满的鲜肉汤汁一下在他的口中扩散，美味之极。

　　“这是变异兽的肉制成的馄饨！怪不得那么好吃！”岳重咬了一口之后尝到了那馄饨的美味之后，旋即大口大口地吃了起来。

　　岳重刚刚吃下六个馄饨之时，十几名手拿砍刀木棒的大汉一下走进了那个小店大声地吼道：“让开！！让开！！青竹帮办事，闲杂人等都全部给我们滚开！！”

　　那十几名手拿砍刀木棒的大汉一走进小店之中，店中的客人们都脸色大变，纷纷从那店中逃了出去。

　　青竹帮在贵宁市可是贵宁市的八大帮派之一，据说有官方后台，手下高手如云，行事凶狠霸道。普通人可不敢招惹他们。

　　一名身材有些肥胖的中年妇女从收银台之中跑了出来，带着讨好的笑容向着为首一名脸上文着一条蝎子刺青的光头大汉道：“这位大哥！！我们这个小店已经向贵帮交过保护费了！！”

　　那名脸上文着一条蝎子刺青的光头大汉瞪了那名中年妇女一眼暴喝道：“今天我们不是来收保护费的！！滚一边去！别妨碍老子办事！”

　　在那名脸上文着蝎子刺青的光头大汉暴喝之下，那名中年妇女和那名女服员都身体颤抖着龟缩入了厨房之中。

　　一名男子瞧了那不慌不忙坐在桌子上吃着馄饨的岳重向着那纹着蝎子刺青的光头大汉道：“青蝎哥！就是他！”

　　青蝎瞧了岳重一眼不由分说暴喝道：“就是这小子。给我上！废他一只手！！让他知道得罪了不该得罪的人的下场！！”

　　那十几名手拿砍刀木棒的大汉一下向着岳重冲了过来。

　　“只因为一言不合就要废我一条手臂！真的好霸气呢！”

　　岳重看着向他冲过来的十几名大汉，眼中闪过一抹寒光，他伸手一抓后发先至如同闪电一抓住了一名大汉的手臂用力一扭，那高达六倍普通人的巨力爆发而出，硬生生的将那名大汉的右臂扭断开来。

　　“啊！！！”那名被扭断一臂的大汉顿时发出了一声凄厉的惨叫声。

　　岳重一脚踢在了那名大汉的身上，那名大汉旋即一连撞飞了十几桌桌椅，吐出一口鲜血倒在了地上生死不知。

　　岳重伸出大手一抓，十分轻松的将一把砍刀夺了下来，他随手一刀劈出，直接将那名手拿砍刀大汉的右臂一刀砍下，一股血箭一下溅射而出，将那墙壁溅射了一墙。他一脚踢在那名大汉的身上，直接将那名大汉踢得飞撞到了墙壁之上。

　　“强化者！！他是高级强化者！！”看到岳重轻易就将两名混混废掉，那其余的大汉眼中闪过一抹恐惧，大声地叫喊道。

　　高级强化者每一个都战力惊人，可不是他们这种普通的混混能够招惹的存在。他们一下就崩溃了，纷纷向着青蝎的方向逃去。

　　“这可不行！都留下点东西吧！”岳重目光冰冷，身形闪动，手中刀光连闪，一条条带血的胳膊带着一条血箭冲天而起，将那小店染满了鲜血。不多时那小店之中，就多了十几名断掉了右臂，瘫倒在地上的残废，整个小店都沐浴在了一层血色之中。

　　岳重目光冰冷走到了青蝎的身前，将那柄染血的砍刀丢到了青蝎的身前：“现在轮到你了！你就是主谋把！把你自己的右手砍下来！我就饶你一命！还说是让我亲自动手砍掉你的双手！”

　　青蝎看着那小店之中血腥的一幕，身体都在不断的战栗，他咬着牙瞪了岳重一眼道：“你好残忍！！竟然砍了那么多人的手臂！你难道不知道，这样会毁了他们的一生吗？”

　　岳重瞧了青蝎一眼冷冷道：“向你这样的渣滓也好意思跟我说残忍这两个字！你们这些渣滓在斩别人手脚的时候，不是闹得很欢吗？如果我没有力量，只怕我的右手也被你们这些渣滓砍掉了吧！你们砍别人就行，别人就砍不得你们吗？你既然不愿自行了断，那就让我来帮你一把吧！”


第三百九十五章仙人跳！幕香菱！

　　事实上，若不是在贵宁市之中，岳重会直接杀掉青蝎他们这群渣滓。在贵宁市之中，他也不好光天化日之下杀光青蝎这些渣滓，纵然他们是帮派份子，如果一下死了十几个人，贵宁市也会轰动起来。

　　“我自己动手！”青蝎脸色大变，他从眼前之人的身上感受到了那不可动摇的意志，若是他不自己动手，只怕双手真的会被斩断。到了那时候，他就是一个废人了。

　　青蝎右手颤抖着抓起了那染血的砍刀，怒吼一声，一刀砍在了自己的左臂之上，硬生生的将自己的左臂砍了下来。

　　“啊！！！”青蝎发出了一声痛苦的叫声，一下跪在了地上，满头是汗的充满怨毒瞧了岳重一眼咬牙道：“你现在满意了？”

　　岳重瞧了青蝎一眼冷冷的逼问道：“是谁指使你们来砍我的？”

　　“是单宏的儿子单宇！！就是他指使我们来砍你的！！”青蝎十分没有义气的出卖了单宇，他被岳重逼着自断一臂，心中充满了对岳重的怨恨，除此之外，他同样十分怨恨那害得他断了一臂的单宇！！

　　岳重瞧了青蝎一眼冷冰冰地说道：“果然是他！你们现在可以滚了！！不要出现在我的眼中，否则下一次，你们就见不到第二天的太阳了！”

　　“走！！”青蝎捂着断臂十分狼狈的向着自己的部下大声地喝道。语毕他立即抓起了自己的断臂向着外面逃去。

　　那些被岳重砍掉一臂的混混也都抓起了自己的断臂，向着外面逃去。

　　末世之前医术就发达到了断臂重续地步，他们捡回自己的断臂至少还能够有恢复的希望。

　　岳重瞧了那龟缩在厨房之中瑟瑟发抖看着这边的店主和他的雇员，将一柄仿制唐刀留在了桌子上：“抱歉！把你们的店铺弄成这个样子！这柄仿制唐刀就当做我的赔偿吧！”

　　这一柄仿制唐刀可是价值五十吨的粮食。若是贱卖的话，十吨粮食绝对有人抢着要。十吨的粮食足以让这家店主再开两家这样规模的小店。

　　那店主眼中发光一下冲出厨房将那柄仿制唐刀抓在了手中，同时向岳重提醒道：“这位大侠！！青竹帮可不是什么善男信女，您今天已经大大的得罪了他们。自己可要小心，他们之中也有高级强化者，而且不止一名！”

　　“我知道了！多谢！”

　　语毕，岳重大步的离开了这间小店。

　　“青蝎哥！！怎么办？这件事难道就那么算了吗？我好恨！！”一名断了一臂的混混一脸怨毒的来到了青蝎身边大声的抱怨道。

　　青蝎眼中写满了怨毒发出了愤怒的嘶吼之声：“当然不可能那么算了！！混蛋！！那个混蛋竟然敢对我们青竹帮作对！！我一定要让他死无葬身之地！！”

　　青蝎怨毒无比的咆哮道：“你回去向胡堂主报告！！让胡堂主来对付他！！一定要把他杀死！！”

　　废了一臂，青蝎的战斗力就下降了一半，他在青竹帮的地位也会直线下降，他的未来一片黑暗。他的心中此时已经充满了怨毒和愤怒。他从来没有想过那些被他弄成残废的人会是怎么样凄惨，他只知道自己被人弄成残废之后，一心只想着杀掉岳重和单宇。

　　岳重离开那间小店之后不久，一名扎着双马尾，长着一双水汪汪大眼睛，皮肤白皙，身高一米四八，有着一双又细又长美腿，四肢纤细得仿佛一折就断，年约十一二岁的漂亮萝莉挡在了他的身前。

　　那只萝莉泪眼汪汪的挡在了岳重身前道：“大哥哥！！我的熊宝宝掉了！你能够帮帮我找一下吗？”

　　岳重瞧了这只萝莉一眼问道：“在哪里掉的？”

　　那只萝莉向着一个有些阴暗的小巷指了一下道：“就在那边！！我的熊宝宝就是在那边掉的！”

　　岳重心中的警惕一下提到了最高级别，脸上却带着微笑道：“好吧！我就帮你找一下！”

　　这只萝莉来历不明，突然出现，极有可能是岳重敌人设下的陷阱。他却怡然不惧。只要他提高了警惕，就算是真正实力比他强一两筹的敌人，也没有办法简单的干掉他。

　　那只萝莉一下向着岳重露出了一个甜美无比的笑容道：“谢谢大哥哥！！”

　　“不用谢！”岳重不动声色的伸手向着那只萝莉的肩膀拍去。若是那只萝莉是他的敌人在接触的那一刹那，身体一定会做出反应。

　　岳重的手轻易就拍到了那只萝莉的肩膀之上，只要他动念间，就可以捏碎那只萝莉的脖子。

　　“大哥哥？”那只萝莉却没有任何异动，只是歪着脑袋无辜的瞧了岳重一眼。

　　岳重不动声色道：“你的肩膀刚才有只虫子！”

　　“哦！谢谢大哥哥！香菱最怕虫子了！对了大哥哥，我叫幕香菱！你叫什么名字？”幕香菱歪着头带着好听的声音向着岳重问道。

　　岳重道：“我叫岳重！”

　　“这样！是岳重哥哥呢！”

　　幕香菱和岳重来到了那小巷之中，她突然一下扑到了岳重的怀中，用那双水汪汪的大眼睛看着岳重，脸上带着一股娇羞神情的说道：“岳重哥哥！夕雨，很喜欢岳重哥哥！！岳重哥哥！！你也喜欢夕雨是不是！”

　　幕香菱一扑到岳重的怀中，双手十分熟练的一下拉开了岳重的拉链。

　　“这是怎么回事？”岳重心中充满了疑问，他并没有从幕香菱的身上感觉到任何杀意，同时他自问也不是那些帅得逆天的英俊男人，怎么会有第一次见面的漂亮萝莉倒贴过来。

　　就在岳重心生疑问之时，幕香菱一下掏出了一只手机，迅速地向着她和岳重照了一下，然后从岳重身边跳开，如同变脸一般，一脸厌恶地看着岳重道：“现在可以了！变态萝莉控！你可以起来了！！一百斤粮票！！给我一百斤粮票这件事我就算了，否则这样相片冲洗出来。往街道上一贴，你就变成人人喊打，再也没有一点社会地位的变态萝莉控了！就是警察局也会来找你的麻烦！”

　　幕香菱一脸轻蔑的看着岳重朗声说道：“一百斤粮票，换社会地位的稳固！很划算的买卖吧！你也不要想着用强的！抢走我的手机。在这巷子的另外一边，就是警察局！如果我现在大喊，然后再撕开我的衣服，你就会变成企图强奸幼。女的变态。那警察局里面虽然有很多饭桶，可是也有不少有正义感的警察，你也不想被抓进去吧！一旦被抓进去，你可就真正的完蛋了！”

　　“仙人跳！！”听了幕香菱的话语，岳重终于明白在他身上发生了什么事情，他是被眼前这只第一眼看上去十分可爱漂亮的小萝莉使用仙人跳的手段威胁了。

　　岳重看着幕香菱这只褪去了装可爱之后，露出了腹黑一面的萝莉直接问道：“看你那么熟练，应该做过不少起了吧？”

　　幕香菱眼中闪过一抹鄙视，用不符合年龄的成熟语气说道：“男人都是一群好色的变态！稍稍给他们一点好颜色看，尾巴就翘起来，自我感觉良好。你还真当自己是潘安再世啊！醒醒吧！天上不会掉馅饼。老实一点交出一百斤粮票，我会当真你的面，删掉照片。我做生意一向都讲信誉。”

　　“没想到！我竟然被一只萝莉给教训了！！不过，幕香菱，你好像搞错了一点！谁才是猎人，谁才是猎物！”岳重瞧了幕香菱一眼，双眼一凝，发动了恐惧术。

　　一道精神波瞬间射出落在了幕香菱的身上，她一瞬之间心中便被无尽的恐惧占据，娇小纤细的身体也变得僵硬无比，连动弹都办不到，她虽然能够看得到前方的景象，可是她连身体的一个手指都无法支配。

　　岳重轻轻松松就从幕香菱的手中拿过她的手机直接删除了那条短信，然后将手机塞回了她的手中，解除了恐惧术！

　　“你是高级强化者！！”幕香菱一从那恐惧术之中挣脱，旋即有些绝望的说道。

　　高级强化者那是极为强横的存在。幕香菱这些普通人根本无法抵挡。

　　“没错！我是高级强化者！”岳重轻轻一笑，手一翻幕香菱的手机就出现在了他的手中。他在一秒之内，就将已经还到了幕香菱手中的手机又夺了回来。

　　岳重直接伸手捏了一下幕香菱的小脸，将三根棒棒糖和二十斤粮票递给了她：“小鬼！仙人跳这种事还是少干一点比较好！不是每个人都是像我那么好说话的！如果你遇到的是拥有力量的变态，你这点算计在绝对的力量面前根本不堪一击。这个给你！回家好好过日子吧！”

　　做完这一切，岳重旋即大步的向着巷子之外走去，每一个人都有自己的活法和命运，他纵然阻止得了幕香菱这一次，也无法阻止她下一次。他还有许多事情要做，不可能为了一只刚刚见过一面的萝莉浪费太多的时间。


第三百九十六章交易！

　　“等一下！！”幕香菱一下跑到了岳重的身前，张开双手拦住了岳重。

　　岳重瞧了幕香菱一眼淡淡道：“小鬼！得寸进尺可不是什么好习惯。”

　　幕香菱看着岳重那漂亮的大眼睛之中闪动着复杂的光芒：“岳重，你是高级强化者，那么一定很有本事，很有钱吧？”

　　无论在什么地方，什么势力，高级强化者都混得很好。这已经是一种常识，无论哪个势力都会善待高级强化者。因为那些高级强化者一个个实力不凡，无论是猎杀丧尸还是和人类战斗都是一等一的好手。一名强横的高级强化者甚至能够改变一场小规模局部战争的走向。

　　岳重点点头道：“没错！”

　　幕香菱盯着岳重，用不符合她年龄的成熟语气说道：“那你买下我吧！！我长得很漂亮，还是一个处女！做饭、洗衣服、买菜、管账什么都会！只要你买下我，等我长大之后当你的女人也没有问题。如果你等不及，现在就想要我的身体也可以。买下我之后，把我当做礼物送给其他人也可以！让我当你的专属洋娃娃也可以！你想怎么玩弄我都行！只要你能够出得起买我的价钱！”

　　岳重盯着幕香菱缓缓问道：“那么买下你需要什么价钱？”

　　幕香菱长得的确娇美可人是一个不折不扣的美人胚子，将来若是长大，十分有可能成为郭雨、陈瑶那个级数的绝色美女。岳重在广西这边麾下也有几万幸存者，他见过能够和幕香菱媲美的萝莉就只有宁若紫这只在他面前喜欢装可爱的萝莉。只要不是付出不可接受的代价，他还是愿意出手买下这只萝莉。

　　“跟我来！！”幕香菱转身一马当先向着外面走去。

　　幕香菱一离开小巷，迅疾伸手把自己的头发放开弄乱，然后从地上捡起了一堆泥尘往自己的身上一洒。这样一弄，原本一名整齐干净，漂亮可爱的小萝莉就变成了一个不修边幅脏乱不堪的小乞丐。

　　无论是多么漂亮的女人，蓬头垢面的，也让人难以让人看出她本来的面目。这种伪装虽然简单，却十分的有效。

　　岳重静静地看着幕香菱的所作所为，显然这只萝莉十分懂得保护自己，并且有着在社会上打滚的丰富经验。若这一次遇上的不是岳重这样拥有强横实力的强化者，只怕她已经敲诈得手，并且全身而退。

　　幕香菱变成一个不修边幅脏乱不堪的小乞丐之后，带着岳重七拐八拐，来到了一条污水横流，臭气熏天，房屋破旧的贫民区之中。

　　如同老鼠一般在各种复杂的小巷子里面穿梭之后，幕香菱在一间十分老旧的房子前停了下来，掏出钥匙打开了房门。

　　房门一被打开，屋子里面便传来了一股浓烈的药味，岳重顺着那药味的方向看去，只看见一名脸蛋已经浮肿起来，看不出原来相貌，盖着辈子的女人躺在一张小床之上。

　　“妈！我回来了！你等一下，我这就帮你去熬药！”幕香菱走到了那名女人的身前先是温柔的拿出一杯水让她的妈妈喝下，然后再去一边的厨房之中，开始熬药。

　　岳重瞧了那名躺在床上，身体浮肿，连声音都发不出的女人一眼，心中隐约猜到了幕香菱的卖身价钱是什么。他向着这房间四处看去。

　　在这房间之中，几乎什么都没有，只有一张书桌，一张床，两张椅子。在那书桌之上整整齐齐的放着一些小学、初中的课本。

　　在这个家里面虽然东西很少，却整理得简洁干净，明亮，到处都打扫得干干净净，桌子、窗户也被抹得一尘不染，显然这个简陋家庭的小女主人是一个十分勤快，很爱干净的女主人。

　　努力、温柔、认真、勤快、爱干净，这是岳重从这小家之中观察出来幕香菱这只萝莉可能拥有的品质。这和与他初见面时，装可爱，又设计企图敲诈他，精明干练，甚至有些市侩的形象重叠在了一起。

　　幕香菱熬完药，小心的喂了她妈妈喝下，然后又帮她妈妈换了尿布，洗尿布，擦洗了身体之后，喂粥，忙忙碌碌了一个小时之后，才松了一口气，咬着一块饼干来到了岳重的身边坐下。

　　幕香菱用那双水汪汪的大眼睛看着岳重故作成熟的说道：“只要你能把我妈妈的病治好，并且给她留下三十吨的粮票！我就是你的东西了！我知道三十吨粮食不少，外面的行情是一百斤粮食换一个女人。可是我长得漂亮，年纪又小，还是处女。家事万能，运动神经也不差，这样一个美少女换三十吨粮食你不亏！！只要你买下我，我什么都听你的！你就算杀了我，我也不会有怨言！这样可以了吧？”

　　岳重看着那不断推销着自己的幕香菱直接问道：“三十吨粮票不是问题！可是我不是医生，你妈妈的病我可没有十足的把握能够治好。而且你还没有把你妈妈的病告诉我呢。”

　　三十吨粮食的粮票，凭借岳重的手段不难弄到。只要在那新阳二街里面出售一件神魔系统装备，他就能够轻易的弄到三十吨粮票。可他毕竟不是医生，治好幕香菱母亲的病他一点把握也没有。

　　幕香菱的母亲受的不是外伤，那能够加速外伤愈合的救命草也无法治疗病毒性感染引发的疾病。

　　幕香菱眼眶一红，眼泪簌簌的滴落在了地上，一想到末世之后发生的事情，她就忍不住哭了出来：“我妈妈的病听医生说，好像是她自身的免疫力出了问题，抵挡不住在空气中蕴含的微量病毒侵蚀，这才变成了这个模样。都怪我！！都是因为妈妈把所有吃的东西都让给了我，她自己什么都没有吃，这才让她的免疫力出了问题，都怪我！都是我的错！！”

　　岳重眉头微微一皱，心中思考道：“自身的免疫力出了问题？那么强化己身的身体素质，提高免疫力应该可以吧？”

　　在岳重的手中，能够大幅度强化人身体素质的宝物有两样，一样就是蛇诞果汁这一样能够让人直接成为实力强化的进化者，另外一样则是加入了三阶变异兽血精、脑髓和各种变异植物汁液调制而成的欧明一号进化液。这两样宝物都极为珍贵，岳重只会将这些宝物赐给那些经过考验对他忠心耿耿的部下。

　　要把那样的宝物消耗在这只见过第一面的女人身上，岳重也不禁犹豫了一下。除此之外，还有一个关键，那就是一切都只是岳重的推测。若是那两件宝物用在幕香菱母亲身上没有任何效果，他的推测失误，那么他不但白白浪费了两件宝物，幕香菱这只萝莉也不会成为他的所有物，他就亏大了。

　　幕香菱聪慧又敏感，她一下感觉到了岳重的犹豫，扑到了岳重的怀中，哭得梨花带雨楚楚可怜的哀求道：“岳重哥哥！！求求你，救救我妈妈吧！你一定有办法的是不是？你可是强大无比的高级强化者。你一定有办法的是不是？”

　　“我有一种宝物！能够让人直接晋级成为进化者！这种宝物也许可能救你的妈妈，让她一跃成为拥有强大力量的进化者。也许没有任何效果，甚至有可能你的妈妈无法承受那药剂的力量而导致死亡。我不是医生，无法确定那宝物在你妈妈的身上会起什么作用。要不要用，全看你自己！”

　　岳重手一翻，一瓶蛇诞果汁旋即出现在了他的手中，他看了幕香菱一眼淡淡道：“小鬼！我可不是慈善家，这是能够让人成为进化者的宝物，你也应该知道它的价值。它的价值甚至超过一千吨的粮食。一旦你决定使用这种药剂，无论药剂的效果如何，你就是我的所有物了。至于你妈妈，她就算活过来，也必须为我征战效力！如果你不答应，我也不勉强你！你去找其他人来买你好了。”

　　“进化者！！”幕香菱听到这个词语之后，心中巨震。她也曾经听到过不少人的议论，知道那进化者可是天之骄子，实力远超普通的强化者。一名进化者只要现身，就会得到许多势力的招揽，资源向进化者倾斜，把那进化者培养成为一名高手。

　　在这贵宁市之中有九十万人口，自然觉醒的进化者也不下百人，每一个都是赫赫有名的强者，就算幕香菱这样身在底层的小人物也曾经多次听到那些进化者事迹。普通人都渴望成为强化者，而强化者则是渴望成为进化者。

　　自然觉醒的进化者在人类之中基本上是一比一万的比例。当然有的地方多些，有的地方少些。只是人越多的地方，进化者就绝对会多。

　　幕香菱一听到她的妈妈能够成为进化者，一下变得欢喜无比。可是仔细一想，岳重手中的药液未必能够让她的妈妈活下来，她的心中又变得有些烦恼起来。

　　幕香菱看着岳重手中的那瓶蛇诞果汁，犹豫了一会，一咬牙伸出小手拿了过来：“我是你的东西了！”

　　幕香菱拿过了那瓶蛇诞果汁之后，打开瓶子，伸出粉红色的小舌头舔了一下那瓶蛇诞果汁。

　　那一点蛇诞果汁一没入幕香菱的身体，旋即化作一丝热流在她的体内流淌，整整旋转了一圈。

　　“恭喜您！获得了精神＋1的强化。”

　　一个神魔系统的提示音在幕香菱的识海之中突然的响起。

　　“这是真的宝贝！！他没有骗我！！”幕香菱终于放下了心中的担心，将那瓶蛇诞果汁全部倒入了她的妈妈口中。

　　那瓶蛇诞果汁一落入幕香菱妈妈的体内，旋即发挥出了霸道的改造效用，不断地改造着幕香菱妈妈的身体。幕香菱妈妈的身体旋即一下涌出了大量的汗水，污血，污渍，腥臭不堪，同时她的浮肿的脸上也闪动着异样的红晕大口地喘着粗气。

　　“怎么会这样？”幕香菱看着她妈妈变成这样，一下抓住了岳重的大手，仿佛一头愤怒的小雌豹狠狠地瞪着岳重。她最重要的妈妈一下变得危急之极，让她一下变得愤怒无比，连岳重是她无法抵挡的高级强化者也忘了。

　　岳重淡淡道：“不用担心！一天，服下进化液之后，她会发烧一天。若是她顶得过去，那么她的身体就会恢复健康，成为一名进化者。你在这里照顾她吧！我派个人帮你守家！白骨，出来吧！”

　　虚空之中突然开出了一个空洞，白骨从那空洞之中大步地走了出来静静地站立在这间房屋之中，冷冷地看着幕香菱。

　　幕香菱心思灵透瞧了岳重一眼，仿佛一下看穿了岳重的心思：“你不用这样！我既然答应了要当你的洋娃娃，就绝对不会反悔！当然，你要监视我也随便你。这是你的自由，主人！！”

　　岳重道：“好了！你就在这里照顾你妈妈吧！我要走了！明天这个时候，我会再来看你！”

　　幕香菱头也没有回，只是拿着一块抹布为她的妈妈拭擦着身体：“嗯！”

　　岳重大步离开了这破旧的小区，向着新阳二街的方向走去。在那里有神魔系统的装备交换和出售，他手中有许多从敌人那里夺来的神魔系统装备，也许可以用那些普通装备来换几本技能书和合适的强力装备。

　　那散布在青竹帮附近的混混眼尖，一下发现了岳重的身影，他立即逃离了此地，向着不远的一个茶馆逃去。

　　很快在一群青竹帮帮众的簇拥之下，一名身高一米七，披着黑色披风，腰间跨着一柄大刀，脸上有着一道刀痕，剃着平头，五官端正，双眼之中精光闪动，年约十九、二十岁左右的年轻男子大步挡在了岳重身前。

　　那名青竹帮的帮众指着岳重大声叫道：“就是他！！胡堂主！！”

　　“是你！！”那名年轻男子看到了岳重，先是一愣，然后眼中闪过一抹狂喜。


第三百九十七章兄弟重逢！

　　岳重看着那名胡堂主微笑着说道：“没有想到我们会在这样的情况下见面！小豹子！！”

　　那胡堂主哈哈一笑，双目一凝，一股强横的气势冲天而起，他一下抽出了腰间的大刀一刀如同流星一般向着岳重劈去：“哈哈！！真是没有想到。吃我一刀！！”

　　岳重一下抽出了手中的黑牙锯刃一刀劈在了那胡堂主刀上，强大的六人之力爆发而出，双刀交击之处发出了一声巨大的响声。

　　岳重被震退了一步，那胡堂主却被震退了两步，显然在力量上岳重更胜一筹。

　　“哈哈哈！你果然变得更厉害了！！不过你如果只有这点本事可不是我的对手！”胡堂主豪迈一笑，一步上前，手中的刀光速度突然暴增两倍，夹杂着凛凛烈风一刀快过一刀连绵不绝的向着岳重劈去。

　　岳重目光一凝，将近十一人的可怕速度爆发，手中的鳄牙锯刃幻化出的刀影仿佛一道白练一般将胡堂主的刀影席卷。

　　仅仅数息时间，双方长刀交击的次数就超过了数百下，一道道火星不断的从双方长刀交击之处传来。

　　“好厉害！！”那上来围观的强化者们看着岳重和那胡堂主之战，人人心中一震，他们之中若是近身战，也只有不到十人能够接下岳重或者那胡堂主一刀。

　　数百合之后，双方互劈一刀，旋即分开，然后相视一笑，分别将刀收回了刀鞘之中。

　　青蝎见势不妙，一下冲到了那胡堂主身前哀求道：“胡堂主！！他可是我们青竹帮的大敌！！十几号兄弟可都被他砍了手臂！！您要我们报仇啊！！”

　　那胡堂主脸色一变，狠狠一脚踢在了青蝎的身上，直接将青蝎踢飞出了七八米远：“报你妈！！他可是我的大哥！你竟敢得罪我的大哥！他没砍你的手臂，我都想砍你！给老子滚一边去！”

　　“胡毅！！你为了一个外人，对我们这些青竹帮帮内人出手。你还想不想当我青竹帮的堂主？你现在过去把那个人砍了，今天的事我就当做没有发生！”就在这时，一名身材普通，双眼闪动着阴厉光芒的年轻人带着十几名青竹帮的帮众走了过来，向着胡毅喝问道。

　　青蝎连滚带爬的爬到那名年轻人身边哭泣着哀求道：“盛堂主！！胡毅他不但包庇外人，还向我们这些青竹帮的帮众出手！！请盛堂主出面，清理门户！！”

　　胡毅眼一翻向着盛可喜大声地喝道：“盛可喜！老子做事不用你教！要想罢免我青竹帮堂主的职位，你还不够格！！呐！要不，我们就在这里对砍怎么样！谁砍死谁都不用负责！你有种答应吗？小王八蛋！！”

　　盛可喜被气得一脸铁青然后带着部下转身离去：“胡毅！你混蛋！！你别以为帮主看中你，你就能够为所欲为！你给我走着瞧！！今天的事，我不会就这样算了！！我们走！”

　　胡毅向着盛可喜背后吐了一口唾沫，然后转头向着岳重笑道：“呸！小王八蛋！要不是有个老爸！凭你的本事，怎么能够干上堂主！大哥，我们去喝一杯！”

　　岳重轻笑道：“我一向不喝酒！”

　　“那喝果汁总行了吧！走！我请客！！”胡毅爽朗一笑拉着岳重来到一间装修豪华的夜总会之中。

　　此时虽是白天，可是在那夜总会之中却是依然灯火通明，响亮的金属乐不断的闪动，在一个舞台之上，数十名辣妹，俊男穿着暴露的衣服在上面舞动着身体。

　　一名年约三十多岁，风韵犹存，化着浓妆的妈咪走了过来向着胡毅讨好的笑道：“胡老大！您怎么能光临我们小店，真是让我们小店的荣幸。这一位是？”

　　胡毅瞥了那名妈咪一眼冷声道：“这一位是我大哥！！去找几个漂亮，干净的妞过来。别拿破鞋来糊弄老子，否则小心我一刀劈了你！”

　　“是！！是！！”那名妈咪惶恐的退出了这个包厢，向着外面走去。

　　那妈咪一退出包厢，这包厢之中就只剩下了岳重和胡毅两人。

　　岳重瞧了胡毅一眼缓缓道：“小豹子，你变了好多！”

　　当初那个一直跟在岳重身后，有些胆小腼腆的胡毅，此时已经成为了一名江湖老大。言语之间，都透露着一股浓浓的江湖气息，老子、老子什么的也张口就来，出口威胁别人也如同家常便饭一般。

　　胡毅看了岳重一眼微笑着说道：“大哥！人在这个世界上活着，怎么可能不改变。大哥你不也改变了许多吗？”

　　岳重沉默了一会，长长地叹了一口气：“是啊！我也变了许多呢！”

　　仅仅只是一年不到，岳重便由一名淳朴的大学生变成了一名杀伐果决，心如铁石，视敌人生命如粪土的末世首领，他的蜕变才是最为巨大的。

　　胡毅眼中闪过一抹怀念道：“我每每想起过去，都十分怀念过去我们几个在一起厮混的时光。虽然现在看来，当时的行为多少有些幼稚、有些轻狂、有些叛逆！不过，那段时光也是我最快乐的时光。”

　　当初岳重、池阳、胡毅等几个人形成的小团体一起打过群架，一起逃过学，一起在女生宿舍之下向着女生表白，一起为讨好喜欢的女孩子殚精竭虑，为了女孩子打过架。在老师和家长的眼中，除了池阳这个学习成绩一向排在年级前二十名的优等生还可以入眼之外，其余几个人简直是劣等生之中的劣等生。

　　只是到了高三之后，因为某件事，岳重受到了打击，这才专心学习，勉强考上了一个大学。

　　高考之后，因为各人分数的缘故，昔日的死党也都各奔前途，也只有假期的时候勉强能够一聚。

　　岳重眼中对过去的那一抹怀念一闪而过，向着胡毅问道：“黄子明、陈莉、谢曼枝、林子先他们的下落你可知道？”

　　胡毅眼中闪过一抹悲痛缓缓道：“黄子明死了！！我亲眼看见他在变异的时候变成丧尸。陈莉在北京、谢曼枝在上海、林子先在南京，他们怎么样我不是很清楚。至于他们的家人，我在这贵宁市之中找过，只有陈叔叔活了下来，不过他也疯了！”

　　在这末世之中，除了高官显贵，军方高层之外，普通的小民亲人要想活下去十分困难。毕竟军队、武警、警察等各种武装力量，第一时间优先保护的对象都是高官家眷。

　　这其实也没有什么稀奇，就算是岳重的势力。若是被可怕的灾难笼罩，他的部队第一时间去救的也是岳重和他麾下高层的家眷。古今中外，无一不是如此。因此才会有如此多的人热衷于追求权势富贵，因为拥有权势、富贵的人就算是在末世之中也能够获得特权。

　　岳重犹豫了一下还是出声问道：“池阳的父母现在怎么样了？”

　　池阳不但是岳重的死党，还是岳重麾下第一重臣，他自然希望他能够获得一个好结果。

　　胡毅犹豫了一会缓缓道：“整个贵宁市我都找遍了！没有他父母的消息，只怕他们已经死了！”

　　在这附近的区域之中，贵宁市乃是唯一的净土，若是那贵宁市没有消息，周围的村镇能够获得消息的希望很小，几乎无限接近零。

　　岳重一下沉默了起来，他能够与双亲在这末世之中相遇，已经是极大的福气。他也无法强求一定能够找到池阳父母的下落。

　　就在这时那名妈咪带着一股香风走到了包厢之中，向着胡毅露出了有些谄媚的微笑道：“胡老大，这是我们刚刚获得的新货色。绝对是原装货，您看看，哪一个合您的意？”

　　在那名妈咪的身边站着六名燕瘦环肥画着淡妆的女人，大多都只是长得中等偏上，并没有太过出色的美人。

　　胡毅笑道：“大哥你先挑！！”

　　岳重瞧了一眼那六个女人直接拒绝道：“我不需要！”

　　胡毅瞧了那六个女人一眼，咧嘴一笑，十分有老大派头的向着那个妈咪挥挥手道：“也是！都是些歪瓜裂枣！和过去的重庆小姐有一比。都下去吧！！别坏了我们的兴致！”

　　“是！胡老大！！”那个妈咪应了一声，带着那六个女人离开了这里。

　　“这个地方没有什么好女人！漂亮的女人是有好几个，不过都是被人玩烂的货色！我知道你不喜欢，也没有叫她们过来。”胡毅向着岳重解释一句，然后看了那舞台之上一眼，向着岳重笑道：“大哥！你要不要去那舞台那边玩玩。那里的小妞不错，够辣够劲！！你看中哪个妞，跟我说一声，这里是我的地盘，只要我一句话，她们绝对老老实实的任你玩。”

　　岳重瞧了那舞台一眼，然后眉头一皱，看着胡毅语气一下重了起来道：“小豹子，你现在整天就只想着怎么玩女人吗？你这个样子，跟那些黑。社会的流氓、无赖有什么区别？”

　　胡毅瞧了岳重一眼苦笑一下道：“大哥！说句不中听的话！我现在可不就是流氓、无赖吗？”


第三百九十八章高明豪！

　　岳重沉默了一会，微微的叹了一口气。

　　胡毅现在加入了青竹帮，还贵为青竹帮的堂主现在已经是青竹帮一名不折不扣的高层，从某种意义上来说，他现在已经是一名大流氓，大无赖了。

　　岳重看着胡毅道：“青竹帮的实力你给我说一下吧！”

　　胡毅一下警惕了起来，他看了岳重一眼，缓缓说道：“大哥，你想干什么？”

　　岳重双眼一凝，死死地盯着胡毅道：“我要是想灭了青竹帮！你是帮我，还是要跟我作对？”

　　岳重过去和胡毅、池阳是死党，可是人心总是会变的。他也不知道过去的死党现在倒地对他还存着几分情谊。

　　胡毅看着岳重一脸郑重地说道：“大哥！青竹帮帮主高明豪对我有恩！！我不能够背叛他！！如果你真的要灭青竹帮！我只能选择两不相帮！还有，你要灭青竹帮的具体过程也不要告诉我！就算你灭了青竹帮，也请你饶高明豪一命！！”

　　胡毅跟岳重交过手，他能够感觉到岳重实力的强横。他和岳重相交多年，知道在岳重那平和的性子下隐藏着一股狂暴的血性。当初因为有高年级的同学口出污言气哭了陈莉，岳重在那天晚上就隐藏在那名高年级同学的宿舍之下，用砖头砸破了那名高年级同学的头，让那名高年级同学的头整整缝了三针。若不是陈莉的爸爸在教育局那边有点关系，岳重只怕便因为那一次的冲动被勒令退学了。

　　岳重看着胡毅，欣慰一笑道：“好！我答应你！若是我灭青竹帮，会留高明豪一条命！”

　　岳重知道胡毅也十分重义气，当初打群架的时候，胡毅虽然害怕得身体发抖，不过在岳重没有开口的时候，从来没有把他丢下自己先逃。

　　有恩报恩，有仇报仇！这才是岳重看重的好男儿。他自然也不会让胡毅这个小弟为难。

　　胡毅松了一口气又提议道：“大哥！！你和青竹帮结的也不是什么不可化解的深仇！不如我来帮你们化解这场仇怨如何？”

　　一边是自己的死党兼大哥，另外一边是在末世之后，收留自己，给予自己权力和信任的老大，胡毅实在不想两边起冲突。

　　岳重看着胡毅提议道：“嗯！可以！看在你的面子上，我可以退一步。对了，小豹子，你要不要过来跟我一起干？我在湖南那边有一个基地，有十万子民，一个师的部下。你现在过来，立下功勋之后，我好给你一个好位置。”

　　胡毅虽然在那青竹帮之中沾染了大量江湖气息，可是他也是岳重能够信任的人。若是他能够来帮岳重，只要立下功勋，岳重也会重用他。

　　胡毅也十分高兴的笑道：“十万子民！！好厉害！！大哥不愧是大哥！不过，大哥，我现在是高明豪的部下。暂时不能去你那边为你效力。等我找个机会为高明豪立下足够的功勋之后，我才能够过去你那边。”

　　岳重也不强求，直接将一瓶蛇诞果汁和一瓶欧明一号进化液丢给了胡毅：“随便你！左边是能够让人进化的药剂！不过喝下它之后，会发烧一天。你找个僻静的喝下就行，记得地方隐秘一点，或者有心腹部下守护的时候才能喝。右边是能够让三十级以上强化者技能晋升二阶的强化药剂喝下之后也会有一天左右的时间身体不适。你自己看着办吧！”

　　胡毅接过了那两瓶进化药剂哈哈大笑，一下将那蛇诞果汁吞下了肚子之中：“谢谢大哥！！嘿嘿！我就知道大哥不会亏待我的！哈哈！！有了这两件宝贝，我就天下无敌了！！哈哈！那就拜托大哥为我护法了！”

　　那蛇诞果汁一入腹，一股热流旋即在胡毅体内乱冲，让他一下陷入了昏迷之中，开始发烧。

　　岳重看着那陷入了昏迷之中的胡毅苦笑一下直接将他背出了这夜总会向着外面走去。

　　岳重将胡毅一背回家，宁丽看着他背上的胡毅眉头一皱道：“岳重，这不是胡毅吗？岳重，胡毅他现在可是青竹帮的人。那青竹帮可不是什么好东西，你可不要跟他学坏了。”

　　岳明也回到了家中，他瞧了岳重背上的胡毅一眼向着岳重沉声道：“先把他放到房间里面再说。”

　　岳重闻言将胡毅背回房间放好，然后来到了客厅坐下。

　　岳明一脸正色道：“你妈说的有点道理，不过也不全对！你和胡毅可以有私人往来。毕竟你们一直都是好朋友。可是岳重，你绝对不能够加入青竹帮那样的黑。帮。你加入那种帮派会毁了你的一生！！”

　　岳明的思想还是比较传统正派，对于黑。帮他当真深恶痛绝，绝对不愿自己的儿子去加入那样的帮派。

　　岳重点点头道：“嗯！我知道了！”

　　岳重原本就没有打算加入青竹帮，相反，若是那青竹帮不识趣，他不介意灭了那个帮派。

　　第二天，岳重刚刚离开家。

　　一名长得丰神俊朗，气宇轩昂，身穿白衬衫剪着短发，眼中闪动着精光，年约二十七八岁的年轻男子走到了岳重身边，微笑道：“你好，岳重！我是高明豪！”

　　岳重看了那名丰神俊朗极具领导气质的年轻男子一眼，目光一凝道：“你好！我是岳重！”

　　高明豪向着旁边一指道：“能和你去那边谈谈吗？”

　　岳重点点头和高明豪一起直接来到了一个小摊贩之前坐下。

　　高明豪瞧了岳重一眼脸上依然带着令人如沐春风的微笑：“昨天的事。我需要对手下有一个交代！”

　　岳重眼中精光一闪，淡淡道：“那你今天是要来杀我的？”

　　在这末世之中，人命贱如蝼蚁，就是一个馒头都有可能让一条性命消失。更别提十几条手臂的大仇了。

　　高明豪一笑道：“你和胡毅是好友！胡毅又是我最信赖的部下。我不想让他难做。不过我也必须给我的部下一个交代。岳重不如你也加入我们青竹帮，只要你为我们青竹帮立下几桩大功。青蝎那边，我会把他们压下来。”

　　岳重瞧了高明豪一眼直接拒绝道：“不可能！我不会加入青竹帮的！！”

　　高明豪眉头微微皱了一下，然后展颜一笑道：“恩！这样有些难办！对了，我们青竹帮发现了一头三阶变异兽！正打算把它干掉，岳重只要你能够来帮我们一把，之前的事情我们一笔勾销。并且我也不会让你白白出手，会支付你相应的报酬，你看如何？”

　　“三阶变异兽！！这青竹帮竟然敢打三阶变异兽的主意吗？他们的胆子实在是太大了！”听到这个消息，岳重的心中掀起了阵阵惊涛骇浪，看着高明豪，目光也变得凝重了起来。

　　二阶变异兽就已经可怕无比，许多二阶变异兽的皮甲都能够抵挡25毫米机关炮的射击。三阶变异兽只会比二阶变异兽更加可怕。强如岳重，也没有必胜的把握说自己能够独自一人干掉一头三阶变异兽。

　　岳重转念一想同意道：“好！我同意了！不过我要部分三阶变异兽的血精、兽肉、脑髓、血液。”

　　高明豪摇摇头拒绝道：“三阶变异兽的血精我们已经青竹帮已经预定了。除了血精之外，三阶变异兽的兽皮、兽骨、兽血、兽肉都是我们的。不过如果你出力越多，那么兽皮、兽骨、兽血、兽肉这些都可以分多一些给你。”

　　“好！”岳重心念电转之间，同意了这个提议。他二阶变异兽也见识了不少，三阶变异兽却仅仅只见了一面，便被人传送到了越南。他也想跟着那些人一起去狩猎一头三阶变异兽。

　　“那么一言为定！四天后，我会让人来通知你。”高明豪向着岳重一笑，起身离开了这里。

　　岳重陷入了沉思之中：“看来要对青竹帮重新估计才行。”

　　过了好一会，岳重才直接来到了幕香菱的居所。

　　此时在那张病床之上，躺着一名看上去只有二十七八岁有着一头黑发，肌肤晶莹如雪，眉目如画的美丽少妇。

　　在那名少妇之前，幕香菱静静地坐在她的身前，她抓着那名少妇的柔荑紧紧不愿放开。

　　“岳重先生，你来了！你好，我叫辛佳柔，是香菱的妈妈！”那名少妇看到了岳重挣扎了一下，从床上坐了起来直视着岳重，眼中闪过一抹坚毅向着岳重说道：“你和香菱所说的一切我都听到了。请您放过香菱吧！！她还小呢！”

　　岳重双眼一凝，语气一下变得冰寒无比：“你们反悔了！”

　　刹那之间，从白骨的身体之中爆射出两条尖锐的骨刃，瞬间抵在了辛佳柔和幕香菱的脖子之上，只要岳重一个命令，它就会将这两名美女的首级斩下！

　　岳重冷冷地看着辛佳柔道：“辛佳柔小姐！我昨天已经交给让你的女儿进行过选择。当初，她也有不接受那瓶进化药剂的选项。现在，你们用了我的进化药剂，又想反悔。那么十分抱歉，虽然很浪费，也请你们去死！白白浪费我一瓶进化药剂！”


第三百九十九章五级技能神速！

　　让人成为进化者的宝物极为珍贵，若是岳重将这一瓶能够让人成为进化者的蛇诞果汁丢到外面，绝对会引起无数高手争夺。这样一瓶蛇诞果汁被消耗了，岳重却没有得到任何回报，这自然让他心中充满了愤怒。

　　幕香菱一下急得哭了出来大声的尖叫着，对那能够轻易洞穿她身体的尖锐骨刺视而不见，只是看着岳重大声的哀求道：“不要！！别伤害我的妈妈！！岳重哥哥！别伤害我妈妈！！我没有反悔！！我没有反悔啊！！我当你的洋娃娃，求你别伤害我的妈妈！！”

　　辛佳柔看着岳重眼中闪动着清澈的光芒，她并没有因为生命受到威胁而慌乱，而是十分有条理的说道：“岳重先生。我并没有反悔的意思。我的意思是说，我愿意替代香菱当您的玩具。无论你有什么命令，我都会一丝不苟的执行。只是香菱的年纪实在是太小了一点，为了她的身体，请您暂时忍耐几年，再让她服侍您。”

　　岳重瞧了辛佳柔一眼，看到她目光清澈，一脸坚定地看着他，他挥了挥手，白骨的射出的两道尖锐骨刺旋即缩了回来。

　　岳重向着辛佳柔直接问道：“我当初愿意帮她，也是看她聪慧过人，又有孝心，将来也是一个能干的人。女人我不缺，你的担心是多余的。你现在应该已经是一名进化者了，把你的进化属性和觉醒的能力告诉我！”

　　辛佳柔在心中微微的松了一口气，她刚才虽然表面上十分镇定，事实上心中也十分害怕。她成为进化者之后，感觉变得十分敏锐，她能够清晰的感觉道岳重身上强大杀气。眼前的男子绝对是一名心狠手辣的枭雄级人物。

　　“我现在是一名敏捷属性的进化者！力量：8、敏捷：25、活力：9、体力：8、精神：11、强度：10。觉醒了二阶五级技能：神速！”

　　“二阶五级技能：神速！该技能为二阶四级高速移动技能变异之后的技能。发动该技能需要消耗20点体力，在瞬间暴增120点敏捷。发动技能之时，体力以每秒5点的速度降低。强化该技能需要消耗3点技能点！”

　　岳重听到了那个消息，脸色也不禁微微一变，眼中闪过一抹狂喜：“什么！二阶五级技能？”

　　一般普通人服用了蛇诞果汁之后，都会成为进化者，并且觉醒出一种技能。一般都是三级技能或者是二级技能。一下觉醒拥有二阶五级技能的岳重仅仅看见了辛佳柔一人。

　　“为什么？难道是辛佳柔的那场病？”岳重心中狂喜，同时闪过一抹疑问。这种奇异的变化，要么就只能够是辛佳柔天赋异禀，要么就是辛佳柔患上的那场怪病和岳重手中的蛇诞果汁起了奇妙的变化。

　　无论事情的真相是怎么样，辛佳柔现在都成为了一名强化潜力十分巨大的强者。一旦她拥有充足的体力发动神速这个技能。她的速度便会轻而易举的超过岳重。

　　岳重盯着辛佳柔缓缓问道：“很好！辛佳柔，从现在起，你就是我的部下了！从今后起，你必须为我卖命杀敌！你可愿意？”

　　辛佳柔从那病床之上下来，跪倒在了地上，向着岳重一拜道：“主人，从今天起，辛佳柔就是您奴婢！无论您有什么命令，我都会不折不扣的为您完成。”

　　辛佳柔希望用自己的忠诚和努力来保护她最珍贵的女儿不受一丝伤害。

　　幕香菱一急，一下抱住了辛佳柔然后向着岳重哀求道：“妈妈！！不要这样！！岳重哥哥，根据我们之间的交易。我妈妈只是你的部下！！我才是你的洋娃娃和玩具。我妈妈可不是你的奴婢！！”

　　辛佳柔眉头一挑，俏脸一沉：“香菱听话！不然我生气了！”

　　幕香菱被辛佳柔这么一呵斥，一下变得老实起来了。她一向对自己的母亲又敬又爱又怕。她纵然敢在岳重这样凶悍绝伦的高级强化者面前也毫不胆怯，可是辛佳柔一变脸，她就害怕不已。

　　岳重看了辛佳柔一眼出言安慰道：“辛佳柔，你不必如此！你的能力和潜力都很强！我希望你将来能够成为我麾下一名大将！！只要你衷心为我效力，我不会伤害你和香菱的！”

　　辛佳柔的进化潜力很强，一旦被她成长起来，她的速度也许会成为岳重麾下第一人。岳重也希望这样一名未来的强者能够为他尽心效力，而不是对他心存怨恨。

　　辛佳柔却依然温婉的坚持道：“是！主人！！”

　　岳重见辛佳柔这样也没有强求，而是直接从储物戒指之中掏出了一套敏捷系的神魔系统装备递给了辛佳柔：“这是神魔系统的装备！你现在立即装备，最好片刻也不离身体。”

　　装备对一名战士来说极为重要，一套好装备能够极大的提升强者的战斗力。岳重若是脱下他身上这一身装备，他的战斗力只怕会立即下降一大半。

　　“谢谢主人赏赐！”辛佳柔接过了岳重递过来的装备一一穿在了身上，每穿上一件装备，她都能够感觉到自己的身体又变强了一分。

　　幕香菱看着辛佳柔穿上了那一套神魔系统装备之后，十分眼馋的跑到了岳重身边，用那双水汪汪的大眼晴盯着岳重，抱着岳重的一只手臂撒娇道：“偏心！！岳重哥哥你偏心！！你怎么把好东西都给妈妈了？我也想穿神魔系统的装备！！”

　　每一件神魔系统的装备出现在集市之上，能够换取粮食都是以吨来计算。幕香菱这个小财迷一直想要一件神魔系统来看看呢。

　　岳重捏了一下幕香菱的小鼻子笑道：“你又不战斗在第一线，要这些装备干什么？”

　　幕香菱一下拍掉了岳重的大手，鼓起了小脸道：“别捏鼻子！会让我变丑的！！”

　　幕香菱十分聪慧，她感觉怒火收敛之后的岳重十分随和亲切，因此这才敢肆无忌惮的向着岳重撒娇、开玩笑。

　　辛佳柔则是在一边慈爱无比的看着她的女儿。她的女儿是她的骄傲，也是她活在这个世界的生存希望。无论为幕香菱做什么事，她都愿意。

　　岳重瞧了一眼这个房间沉声道：“这里不适合住人。跟我走吧！”

　　这间房子虽然因为女主人的用心打理，虽然简陋，却干净整洁。可是岳重想要把部下聚集在一起，以免被敌人逐个攻破。辛佳柔两女就必须离开这里。

　　辛佳柔和幕香菱都是十分聪明的女人，她们很快收拾好了一点简单的行李，有些留恋的看了这间房子一眼然后跟在岳重身后离开了这里。

　　岳重带着辛佳柔、幕香菱两女沿着暗记一路行走进入了一座小区的单元楼之中。

　　“老大！！”在一间房子里面，岳重从天新县带来的三十多名高手都纷纷地站了起来行了一礼道。

　　岳重曾经和他们约定过，进入贵宁市之后，便用老大来称呼。

　　“都是高手！！”辛佳柔看着那房间之中三十多名的战士她能够从其中感觉到那三十多名战士身上散发出的凛凛杀气和可怕战意。觉醒成为进化者之后，辛佳柔的感知变得敏锐非凡。

　　幕香菱向着那房间之中的三十多名战士甜甜的说道：“各位大哥哥大家好！！我叫幕香菱！”

　　白小胜一看到扎着一条单马尾，精致如同瓷人一般的幕香菱眼睛一下睁得极大道：“老大！你从哪里弄到一只那么极品的萝莉！难道你真的是……”

　　岳重冷冷的瞪了白小胜一眼，白小胜心中微微一寒，硬生生的把萝莉控三个字吞回了肚子里面。

　　白小胜不是笨蛋他可不想在这种小事之上无端触怒岳重。

　　宁雨欣站在一边默默地看着幕香菱和辛佳柔眼中闪过一抹复杂的光芒。

　　其余的战士只是好奇地看了幕香菱和辛佳柔一眼，旋即收回了目光向着岳重看去。

　　岳重将所有人集合之后直接问道：“我们已经进入了贵宁市，下一步怎么走。我想听听大家的意见。”

　　鹰开山看着岳重直接说道：“老大！不好办啊！贵宁市这边人口众多，还有杜善雄统帅军方四处征战！我们的力量与之相比，相差得太远了！”

　　贵宁市强大无比，无论是战争潜力还是战斗力都比贝明扬当初在天新县建立的势力强十倍不止。通天神教那种邪教，若是面对杜善雄的野战军，正面战只怕会被一击就破。岳重他们只来了三十多个人，就算人人是高手也不可能吞下贵宁市。

　　尚伦沉默了一会也缓缓道：“我们这边虽然高手如云，可是贵宁市拥有九十万人口，卧虎藏龙，高手也绝对不会比我们少多少。如果我们有任何异动，只怕立即会被碾成齑粉！”

　　听了尚伦的话语，人人都沉默了下来。贵宁市确实如同一头庞大的巨兽，他们这几十个人纵然人人是高手对于那头巨兽来说，也不过是一只小蚂蚁。

　　当初岳重之所以能够带着三十多名高手就吞并了通天神教，那是趁着通天神教和其他势力进行生死之战他才能够侥幸成功。否则当初岳重要想吞并通天神教当真千难万难。贵宁市这边的势力比通天神教强几十倍不止，岳重要想简单的吞并贵宁市几乎不可能。

　　岳重微微一笑道：“你们也不要想太多了！我们又不是要吞并贵宁市。我们可以跟他们做生意，也可以跟他们合作抵抗丧尸、变异兽。而且我们也不惜要正面和贵宁市这个整体对抗，只要我们能够从贵宁市捞到好处就行。”

　　若是要强行吞并贵宁市，岳重便必须动用大军无所不用其极的对贵宁市进行攻击，死伤累累才能够吞并贵宁市。可是退一步想，若是不强攻贵宁市，那么通过交易的方式，岳重也能够从贵宁市之中获得想要的东西。

　　贵宁市之中的大部分是中国人，主政者也不是吴岩宏这样的极端民族分子。岳重也无法拿出对付越南人那种不择手段的办法来对付华人军队。

　　听了岳重的话语，所有人的心中都是一松。是啊，他们也不一定要吞并贵宁市。双方进行正常的贸易往来也足以让他们获得丰厚的回报。只是岳重一贯强势，连连发动战争吞并了好几个势力才形成了现在的势力。这让他们形成了惯性思维，认为岳重也会发动战争来吞并贵宁市。

　　白小胜有些无所谓的问道：“老大！你有什么打算？”

　　白小胜一向不喜欢动脑子，他的眼睛之中只有美女。因此他虽然天赋极高，实力高强，却只能够充当高级打手，无法成为一个势力的首领。

　　岳重沉声道：“我们要也在贵宁市之中扎根。我打算在这里成立一个青石帮的帮派。你们就是青石帮的干部。在鲤鱼街那边有许多生活艰难的幸存者，尚伦，你去那里招个三百人，充当我们的帮众。待遇就是包他们吃饱，每天额外发放半斤粮食。”

　　在贵宁市之中，岳重的势力也只能够以帮派的形式存在，若是他用军队的方式来招募人手。只怕立即就会被贵宁市带人剿灭了。

　　鹰开山有些担心道：“老大！！一下招三百人是不是多了一点。我们的粮食可能会不够！”

　　在这末世之中招募人手十分容易，只要包吃喝，轻易就能够招募到许多男性幸存者。可是要想维持那些幸存者的战斗力和士气就粮食是关键。一旦没有了粮食，那些聚集过来的幸存者就会离开这个势力。

　　鹰开山他们没有储物戒指，每一个人进入贵宁市都只是带了一百多斤的粮食。这点粮食要想维持三百人的开销，实在是太少了一点。

　　岳重将两把仿制唐刀丢到了郑明和身前：“粮食的问题我来解决！郑明和你去把这两把仿制唐刀卖了，应该能够卖出几十吨粮食。先用那点粮食顶着，之后由我来想办法。”

　　“是！老大！”郑明和接过那两把仿制唐刀向着岳重点点头。


第四百章商场冲突！

　　在岳重的一道道命令之下，贵宁市之中的青石帮很快被建立了起来。

　　尚伦轻松就在鲤鱼街那边招募到了三百名男性幸存者。

　　郑明和则是狠狠的操练着那三百名男性幸存者，他使用着训练士兵的方法来训练这三百名幸存者。对外却宣称是军事化的管理。

　　在末世之前就有许多企业使用过军事化的管理，在这末世之后，许多大大小小的势力也都采用这种管理法门，因此也没有引起太多的人注意。

　　三百人对于拥有将近九十万人口的贵宁市来说实在是太少了。在贵宁市之中，汇聚着各种各样大大小小的势力，其中有些大的帮派甚至有千人之众。

　　鹰开山、尚伦、郑明和三人和白小胜不同，他们都十分的有能力。岳重只是在创立青石帮之后忙碌了一天，便清闲了下来。

　　“岳重哥哥，我们去逛街吧！！我和妈妈的衣服太少了！”

　　在幕香菱的软语哀求之下，岳重心中一软，便带着幕香菱、宁雨欣、辛佳柔三女来到了贵宁市最为高级的百货商店。

　　此时随着贵宁市的秩序建立，贵宁市内的人们已经渡过了末世之前的恐慌，在那高级百货商店之中也有人闲逛。只是人潮却是远远比不上末世之前了。

　　岳重携幕香菱、宁雨欣、辛佳柔三女一进入百货商店，这样的组合旋即引起了许多人的注目。

　　“好漂亮！！”

　　“三朵鲜花插在了牛粪之上！！”

　　“那家伙是萝莉控吗？一定是！！”

　　“……”

　　岳重一行一进入那百货商店，许多人便射来了灼热和嫉妒的目光，许多男人都在心中妒忌着岳重的艳福。那三名顶级美女，普通人得了任何一人都是莫大的福分，可是现在三女齐聚在岳重的身边，如同众星拱月一般，让他们的心中充满了嫉妒。

　　不过大部分人都有自知之明，并不敢贸然上前来找岳重的麻烦。在这末世之中，一旦发生冲突，一个不小心可会有性命之忧。高级强化者拥有强大的力量，因为触怒了他们引起那些高级强化者暴起杀人的事件也时有发生。因此他们在没有摸清岳重的底细之前，不会来贸然招惹岳重。

　　“岳重哥哥！你看！是比基尼！！我穿了好不好看？”幕香菱来到了泳装区，眼睛一亮，一下抓起了一件比基尼在身前比划着，向着岳重露出了可爱的笑容。

　　岳重伸手在那幕香菱光洁的额头之上轻轻地弹了一下：“要穿比基尼，你还差了五年呢！”

　　辛佳柔伸出柔荑拉住了幕香菱的小手走出了这泳衣区来到了一边：“走了！香菱，今天是来买衣服的！不是来买泳装的！”

　　幕香菱来到了内衣区，她一下抓起了一条黑色镂空充满性感诱惑的小内裤跳到了岳重的身边，张开了雪白的小手，吐气如兰，媚眼如丝的在岳重耳边轻声说道：“嗫！岳重哥哥！我穿这一件给你看好不好！”

　　岳重心中一荡，双眼一瞪，向着幕香菱恶狠狠的威胁道：“你这小坏蛋，再来引诱我。小心我打烂你的小屁股！！”

　　幕香菱笑得像只偷腥得逞的小狐狸一般黏在岳重的身上用可爱无比的声音在岳重的耳边吹着气道：“嘻嘻！！岳重哥哥，你生气了！！啊！我知道了，你是不是动心了！萝莉控，变态！你要打就打吧，反正人家也只是你的玩具。”

　　岳重也拿幕香菱这只刁钻古怪的小萝莉没有任何办法，他自然不可能下重手打她，至于其他的威胁在这只萝莉身上也完全起不到效果。

　　仅仅只相处了两天，聪慧过人的幕香菱就已经完全摸清楚了岳重的脾气。只要她没有触及岳重的底线，无论她怎么玩闹，岳重都不会重罚她。她也就越来越活泼了起来。

　　辛佳柔看着那缠着岳重的幕香菱一眼语气一重道：“香菱过来！！”

　　幕香菱也不敢再戏弄岳重，只能够老老实实地走到辛佳柔的身前，同时不动声色的把手中的黑色内裤扔到了一边：“是！妈妈！！”

　　辛佳柔看着在她身前扮着乖乖女的幕香菱，有些生气又有些无奈。她拿这个古灵精怪的女儿实在一点办法都没有，她刚想说幕香菱几句重话，可是一想到她在病床上她女儿那悉心照料的情景，那重话就怎么都说不出口来。

　　辛佳柔拿起了一条白棉内裤递给了幕香菱：“去试一下！”

　　幕香菱小脸一苦，有些委屈道：“妈妈！这种内裤太老土了！！现在都没有什么人穿了。一点都不好看！”

　　辛佳柔凤目圆睁，俏脸一板。

　　“我这就去换！”幕香菱看着辛佳柔脸色一沉，她立即抓着那条白棉小内裤一溜烟进了换衣间。

　　看到女儿进入换衣间之后，辛佳柔也拿着一套她心仪的服装进入了换衣间。

　　另外一边的宁雨欣也挑了一套衣服进入换衣间。

　　三女离开，就只剩下岳重一个人呆在了这里，他有些无聊的看着那些衣服。

　　“这不是岳重吗？”就在这时，一个熟悉的声音从一边传来。

　　岳重顺着声音看去，只见画着浓妆，看上去显得有些妖艳的高晓云搂着一名身穿一身名牌，身材矮小，相貌也有些猥琐，却一脸傲气的年约二十三四岁的年轻男子向着这边走了过来。

　　那名身材矮小脸上写满傲气的年轻男子眉头一皱，向着高晓云问道：“晓云！你认识他？”

　　高晓云轻蔑的瞧了岳重一眼道：“子宁，他就是我跟你说的那个一直死缠着我不放的岳重。明明我都跟他说了，我已经有了喜欢的人。让他不要再纠缠我，可是他还是利用我妈，强迫我和他交往。真是没有一点男人风度！”

　　刘子宁上前一步，指着岳重直接威胁道：“你就是岳重？高晓云是我的女人！！你他妈招子放亮点，你要是再纠缠老子的女人，老子就让人打断你双腿！！”

　　就在这时，身穿一身纯白连衣裙，清纯美丽仿佛仙子一般动人的宁雨欣走到了岳重身边落落大方的挽住了岳重的一条手臂，向着高晓云冷声说道：“高晓云！你不要往自己的脸上贴金，岳重是我的男朋友！他怎么会去纠缠你！你也不拿镜子照照自己！你根本就配不上岳重！”

　　“好漂亮的女人！！”刘子宁看到那站在岳重身边的宁雨欣，眼睛都快直了。他还是第一次见到这么漂亮的绝色美女，一向好色的他几乎魂都被勾掉了。

　　高晓云看着那身穿连衣裙，身材性感，气质优雅的宁雨欣，眼睛都快嫉妒得喷出火焰。那是她无论怎么化妆，无论怎么学习都无法超越的存在。她虽然也算是一个清秀的美人，可是在宁雨欣的面前却只是一头丑小鸭，完全被掩盖住了任何锋芒。

　　在宁雨欣的呵斥之下，高晓云更是气得身体发抖，她一下抱住了刘子宁的手臂，用胸部蹭着刘子宁的手臂软语嗲声哀求道：“子宁！！她欺负我！！你一定要为我出气啊！！”

　　“滚一边去！！”刘子宁瞧了高晓云一眼，高晓云那涂着一层粉的脸在他的眼中看起来一下变得十分丑陋，他十分不耐烦的推了高晓云一眼，倨傲轻蔑的瞧了岳重一眼，然后向着宁雨欣露出了一个微笑道：“我是长江帮帮主刘玄合的儿子刘子宁。美女，你跟着岳重这个废人没有前途的。来跟我吧！”

　　刘子宁向着宁雨欣自豪一笑道：“我长江帮拥有超过千人的帮众，麾下高手如云。我老爸刘玄合更是一名三十九级强化者，打遍贵宁无敌手！在这贵宁市之中，黑白两道都要买我长江帮的面子。那岳重是什么东西？家里面不就是一个小小的公务员吗？我一个手指头都能够玩死他。你跟他，没前途的！你要是跟了我，我立即给安排你当一名公务员！你要是不想工作，我也可以养着你，并且找二十个人来服侍你！每个月给你一吨粮票当零花钱！而且我会爱你一辈子的！”

　　末世之后，刘子宁泡妞都只用这一招。这一招虽然又土又脑残，可是威力却不小。不少美女为了能够在这末世之中活下去，都甘愿成为刘子宁的女人。

　　高晓云看着那向宁雨欣献着殷勤的刘子宁，脸色一下变得苍白无比。当初她跟了刘子宁就是因为他有权有钱。可是现在她却被当成垃圾一般抛弃了，让她的心中充满了悔恨。

　　岳重瞧了刘子宁一眼冷冷的瞥了刘子宁一眼道：“滚！”

　　刘子宁大怒，上前一步，狠狠一个耳光向着岳重扇去：“他妈的！你找死岳重！！”

　　刘子宁在这贵宁市之中一向跋扈，被称为贵宁四霸之一。那些敢顶撞他的人，都已经变成了一具尸体。

　　岳重眉头微微一皱，一下抓住了刘子宁的右手，六倍的恐怖巨力瞬间爆发，一下把刘子宁的右手硬生生的扭断。


第四百零一章长江帮！

　　“啊！！！！救命！！救命！！”刘子宁发出了痛苦的哀嚎之声。

　　岳重狠狠一脚踢在了刘子宁的腹部之上，那刘子宁旋即如同败絮一般撞飞了一个个衣架，软倒在地上。

　　“少帮主！！”就在这时，两名强化等级不低的高手从后边冲了过来，一下扶起了刘子宁。

　　刘子宁嚣张跋扈，刘玄合生怕他的独生子吃亏，便将帮中的两名高手调来充当刘子宁的护卫。也正是那两名高手的存在，没有刘子宁吃过太大的亏！！

　　刘子宁看着他那被折断的右手，痛苦的疯狂咆哮道：“我的手断了！！杀了他！！杀了他！！一切责任由我来承担！！给我杀了他！！！不要伤害他身边的那个女人，给我活捉她！！”

　　“是！少帮主！！”那两名高手对视一眼，眼中闪过一抹凶光，分别从怀中掏出了两柄匕首，一个箭步上前，向着岳重冲了过去。

　　贵宁市之中管理比较严格，帮派之间的斗殴基本上只能够使用冷兵器。一旦使用热兵器，那么就会触动政府的底线，特警、武警、军队都会触动，将使用热兵器的势力直接铲除。因此不到一个帮派的生死存亡关头，许多帮派就算是有枪也不会使用。

　　也只有出外搜寻物资的时候，那些搜寻物资的势力可以在政府那里租到枪支，不过每租一只枪支不但需要大量的物资，还需要留在城市里面的担保人。一旦枪支出现问题，城市里面的担保人也会受到牵连。而且如果没有特殊的情况，租用的枪支威力最大的也就是步枪，重兵器那是绝对不允许普通势力持有的。

　　岳重一个箭步上前，伸手快若闪电一般抓到了一名高手的头颅，然后用力向着右边一挥，那两名高手的头颅旋即狠狠地撞在了一起，直接瘫软到了地上。

　　若不是岳重手下留情，那两名高手已经被他直接杀死。

　　“你想杀我？”岳重双眼之中寒光闪动一步步走的向着刘子宁走去。

　　“别过来！！岳重！！你别过来！！！”刘子宁看着那如同魔神一般向着他逼近的岳重，惊慌失措，惊恐的边咆哮边向后方移动。

　　就在这时，七名男子正好走过来看到了在那如同丧家犬般的向后狼狈爬去的刘子宁，一名脸上有刀疤的男子沉声道：“刘少！发生什么事了？”

　　刘子宁一看到那名刀疤脸旋即大声地叫道：“你来得正好！！黄维立！！去把那个人给我杀掉！！杀了他！！我就让我爸爸让你当我们长江帮的长老！！给你五名处女，二十吨粮食！！”

　　“是！刘少！！”黄维立一下被那重利诱惑，兴奋了起来，他抬头一下向着岳重这边大声地吼道：“哪个王八蛋……”

　　“岳少？抱歉！抱歉！对不起！对不起！！是我该死！是我蠢！！岳少，请您大人有大量，原谅我的冒犯！！”黄维立一看到在他眼前的岳重，脸色大变，一下跪在了地上，诚惶诚恐的哀求道。

　　那跟在黄维立身边的六名部下同样脸色大变，一下跪在了地上，身体瑟瑟发抖。当初白小胜要杀他们灭口，神态自然之极，显然是干惯了灭口勾当的凶狠之徒。他们可不敢跟那些七人就能够灭杀一个小村丧尸的凶徒作对。

　　“他到底是什么人？？”高晓云看到那跪在地上向着岳重瑟瑟发抖的黄维立六人一眼心中充满了惊骇和悔恨的想道。

　　“白小胜！”岳重淡淡道。

　　“老大！！叫我有什么事？”声音刚落，白小胜旋即出现在了诸人的眼前，除了岳重没有几个人知道他从什么地方出现。

　　看到白小胜，黄维立等七人心中更加后怕。这可也是一名杀人如麻，心狠手辣同时战力惊人的高手。他们刚才若是对岳重出手，只怕现在说不定已经成为一具尸体了。

　　岳重指了一下刘子宁和黄维立七人道：“长江帮想动我！既然这样，就拿他们来祭旗吧！！你带人去把他们灭了。我们青石帮要立威，总需要一个踏脚石，那个踏脚石就是长江帮了。这个是长江帮帮主的儿子刘子宁，他的老子叫刘玄合。这六个人也给你，他们应该知道长江帮不少的情报。”

　　白小胜兴奋的应道：“嘿嘿！！好咧！这些天一直都缩在家里面，骨头都快僵硬了！对了，老大！！干掉长江帮之后，如果找到美女，给我一两个啊！！我快闷死了！！”

　　白小胜虽然好色，喜欢美女，不喜欢想太复杂的问题。可是他身为进化者，体内同样留着好战的血液。除了上床，就只有战斗能够让他有活着的感觉。

　　“还不快去！！”岳重瞪了白小胜一眼。

　　“是！老大！”白小胜一个箭步上前，一脚踢在了刘子宁的脑袋上将刘子宁一下踢晕了过去。

　　白小胜一手抓着刘子宁的头发，如同拖死狗一般走到了黄维立七人身前冷冷的命令道：“不想死的！就跟我来！！”

　　黄维立七人身体一颤，站了起来，跟着白小胜向外走去。

　　幕香菱来到了岳重身边，一副跃跃欲试的模样好奇地问道：“岳重哥哥！要打了吗？”

　　辛佳柔看着岳重眼中闪过一抹坚毅道：“主人！这一战，让奴婢上场吧！”

　　岳重直接拒绝道：“不行！你现在的强化等级只有1级！还不是你出战的时候！”

　　辛佳柔虽然身为敏捷型进化者拥有极大的优势，并且获得了岳重赐予她的神魔系统装备，让她的身体素质能够媲美二十级的普通强化者。可是她战斗经验少，真正打起来绝对不是那些强化者的对手。听到岳重反对，辛佳柔也不再坚持。

　　一边的高晓云看着清纯动人，气质高雅的宁雨欣，再看着那妩媚动人，充满成熟美女气息的辛佳柔，眼中充满着无尽的嫉妒。那两个顶级美女都是她远不能及的存在，岳重能够得到那两个美女的青睐，再加上刚才白小胜的出现，黄维立七人的表现都让她清楚的明白岳重远远不是一个普通公务员之子那么简单。

　　“走吧！！”岳重带着三女大步的向着外面走去，没有多看高晓云一眼。

　　高晓云张嘴想说些什么，却终究没有说出来，她眼眶一红，哇的一下充满悔恨的大哭了起来。

　　长江帮乃是贵宁市之中的一个大帮派，麾下帮众有一千人，真正能打能拼的帮众也有一百多人。他们垄断着中山路那一片街道的灰色事业，每一天都能够获得大量的粮票。

　　长江帮总舵，一间豪华的夜总会之中。

　　刘玄合愤怒的咆哮道：“什么？子宁被人抓走了？什么人那么大胆，敢抓我刘玄合的儿子？”

　　一名长江帮的舵主李勤沉声道：“是青石帮！少帮主是被青石帮抓走的！！那青石帮的其中一名高层叫岳重，他是一名小公务员的儿子！”

　　李勤乃是负责长江帮的情报工作，刘子宁被抓，这件事很快就传到了李勤的耳边，他一下调人将事情的来龙去脉查了个清楚。

　　刘玄合愤怒无比的吼叫道：“青石帮！！我要你们统统去死！！”

　　龙有逆鳞，触之必杀。刘子宁就是他刘玄合的逆鳞，无论谁动了他的独生子，他都绝不会放过那个人。

　　就在这时，一名长江帮的帮众狼狈之极的逃进了房间大声地叫道：“老大！！老大！！有人来砸场子！！常护法，已经被他杀死了！！”

　　那名长江帮的帮众刚刚推开房门，一抹刀光在他的脖子之上闪动，他的头颅旋即飞起，掉落在了地上，鲜血冲天而起。

　　几乎是同时砰的一声枪响，李勤的还没有看见敌人，他的眉心就多了一个枪眼，无力地倒在了地上。

　　瞬间秒杀李勤，一名长江帮的帮众，白小胜脸上带着令人发寒的微笑向着刘玄合道：“你就是长江帮帮主刘玄合吧！我是青石帮的长老白小胜！今天前来借你首级一用，用来向我老大换两个美人暖被窝。”

　　刘玄合看着那脸上带着微笑的白小胜心中冰冷无比，他沉声的向着白小胜质问道：“我是刘玄合！我们长江帮和青石帮一向无冤无仇，你们为什么要来赶尽杀绝？”

　　白小胜身形一闪，诡异的出现在了刘玄合的背后，一刀如同黑光般向着刘玄合的脑袋砍去：“很简单！你活着对我们是一个威胁！所以必须死！老头，让你多活了十秒，你应该感到庆幸了！”

　　刘玄合瞬间按下一个按钮，他坐着的老板椅瞬间向着地下一缩。同时白小胜的身体一滞仿佛有数百斤的重量压在他的身上，让他的速度一下慢了许多。

　　刘玄合瞪着白小胜充满怨毒的说道：“青石帮！！岳重！！白小胜！我记住你们了！这一次，只要我不死！！我绝对不会让你们过上安稳的日子。我会一个个把你们杀死，让你们永远活在恐惧之中！！”


第四百零二章反扑！

　　刘玄合的老板椅之下有一个机关，能够让他通过这个机关迅速逃离这里。

　　“所以说！你去死吧！！”伴随着一个凶狠的声音，一道道尖锐的地刺从大地之中射出，瞬间洞穿了刘玄合的身体将他的身体直接贯穿。

　　刘玄合眼中闪过一抹怨毒，喷出一口鲜血，被那尖锐的地刺一下轰出了地面。

　　白小胜随手一刀，直接把刘玄合的头颅斩落。

　　楼层开裂，在一条岩柱的支撑之下陈升钢从地下延伸而出出现在了这个房间之中，他瞧了那具无头尸体向着白小胜问道：“这个就是刘玄合？”

　　白小胜一脚踢在刘玄合的头颅之上，冷淡的说道：“没错！善后的工作就交给你了！！”

　　陈升钢瞧了房间之中的三具尸体一眼，一脚踏在了地面之上。大地开裂，翻滚着将那三具尸体一起吞下。

　　刘玄合一死，整个长江帮旋即土崩瓦解。帮众大部分被岳重带人吞并，那些反抗的帮众则是直接被处死埋入地下，仅仅只有十来名在外面搜索物资的骨干勉强逃过了一劫。

　　在贵宁市之中，帮派的兴起兴落十分平常，在这末世之中，只要有一名实力强横的强化者为骨干，很快就能够聚拢起一个小帮派。可是长江帮乃是拥有千名帮众，麾下二十级以上强化者也有二十多人的大帮派。这样一个大帮派被灭，在那贵宁市的帮派之中也引起了极大的轰动。

　　青竹帮之中，一名男子来到了高明豪身边缓缓说道：“帮主！长江帮被人灭了！”

　　高明豪放下了手中的书本，眼中异光一闪沉声问道：“汤石。是什么人干的？”

　　汤石沉声道：“是青石帮干的！”

　　汤石缓缓说道：“青石帮帮主未知，只知道他们之中的高层之一名叫岳重。动手的是他们的护法白小胜、鹰开山、陈升钢！看见他们出手的人都死了，他们的能力除了白小胜是速度之外，其余全是未知。不过可以肯定，他们全是高等级强化者。”

　　高明豪沉吟了一会，十指轻轻点着桌面缓缓说道：“岳重吗？看来我们贵宁市又来了一头饿狼！”

　　汤石沉声问道：“帮主！要动他吗？”

　　高明豪摇头道：“不用！长江帮不是那么好灭的！他们这样冒冒失失的灭了长江帮，自有人会出头！我们不动！”

　　吞并了长江帮，岳重创立的青石帮规模一下扩大了两倍，变成了一个拥有千人规模的巨大帮派。核心力量依然只有他带来的那三十多名高级强化者，可是他的情报来源和在贵宁市之中的触角一下向着贵宁市内延伸了许多。

　　岳重刚刚吞下长江帮没过两天，一群群的警察就冲入了长江帮的地盘，进行疯狂的扫荡。赌场、饭店、酒吧等各种娱乐产业，都几乎遭到了毁灭性的打击。超过两百名的青石帮帮众被直接抓进了牢房之中，罗织了许多罪名关了起来。

　　岳重则是直接带着青石帮的高层躲了起来，并没有和那贵宁市的警察正面冲突。只是他这么一躲，他刚刚建立起来的青石帮人心浮动，几乎崩溃。

　　金碧辉煌那是贵宁市之中的一家五星级酒店，每到夜晚，这里便灯火通明，豪车云集。在这末世之中，燃油极为珍贵，在市内驾车更是要缴纳一笔高昂的赋税，不过纵然如此，在那贵宁市内依然有许多豪车的存在。

　　在一间豪华的房间之中，烟雾渺渺。

　　一名身材魁梧，相貌俊朗，穿着黑色皮衣，头上染着黄发的中年男子举着一杯酒向着身边搂着两名年约十五六岁小女孩秃顶凸肚双眼浮肿的胖老头说道：“这一次多谢单局长了！能够将青石帮这样的毒瘤消灭，全靠单所长您大力相助！来我敬您一杯！”

　　那名染着黄发，一脸彪悍桀骜的中年男子便是贵宁市四大帮派之一洪门的长老马立铁！这贵宁市的洪门跟越南的洪门并不是一个组织，他们只是恰巧起了相同的名字罢了。洪门在国内十分有名气，因此不少野心勃勃之辈在创立帮派之时，都会选择洪门作为自己帮派的名字。

　　长江帮乃是洪门的一个附属帮派。洪门的帮众实在太多了数量超过一万人。为了避免遭到政府的清洗，他们选择将一部分力量分散出去，变成他们的附属帮派。长江帮就是洪门的一个附属帮派，也是他们最大的附属帮派。

　　那名秃顶凸肚的胖老头就是新阳区派出所的所长单宏。新阳区乃是贵宁市人口十分密集和富裕的一个区，那里的派出所所长权力也极大。单宏乃是贵宁市市长沈英的心腹，只要再过几个月他就能够成为公安局副局长。在警察系统之中，他拥有极大的影响力。

　　那秃顶凸腹的单宏一手伸入那名年纪比他儿子还要小的女孩裙子之中随便乱摸，一边打着官腔道：“那青石帮竟然开设赌场，组织妇女卖。淫，拐卖未成年人，真是罪大恶极。我们身为政府工作人员，当然要一身正气，严厉打击这样的非法组织！”

　　坐在单宏身边一名戴着眼镜，看上去斯斯文文的年约二十六七岁的年轻男子向着单宏微笑着说道：“正是！单局长！我想请您正式发出通缉令，通缉岳重、白小胜、鹰开山、陈升钢这四名恶徒。铲除这些黑。帮份子，还贵宁市一个朗朗乾坤！”

　　那名年轻男子就是马立铁的心腹兼军师姜立洪！他乃是一名狡诈多智的人物，被人称为眼镜蛇。

　　一旦警察局发布通缉令，那么岳重他们四人就立即被打成了整个贵宁市的敌人。变成了过街老鼠。青石帮也会成为政府扫荡镇压的重点对象。

　　单宏十分没有兴趣的敷衍道：“这个嘛！我还要回去好好和领导研究一下！！”

　　单宏可十分清楚游戏规则。若是他将岳重他们四人定位通缉犯，那么他便成为了岳重四名高级强化者必杀之人。不是岳重被干掉，就是他被岳重他们杀掉。

　　对于高级强化者，如果不是到了万不得已的地步，警局也不会随便发布通缉令。一旦发布了对高级强化者的通缉令，便会动用政府的特战营以雷霆一击，直接将那些叛逆的高级强化者一击灭杀。因此针对高级强化者那样的存在，必须有确凿的证据，并且照成了极大的社会影响，才有可能发动通缉令。

　　并且针对高级强化者的通缉令也要经过上级主管部门的层层审核才能够通过。单宏身为警察系统的高层，他有能力将岳重四人定为通缉犯，可是若是上面发现他动了手脚，他这派出所长也干不下去了。单宏可以调动警察来抓岳重的人可是他却不敢轻易发布对岳重等高级强化者的通缉令。这涉及到他的官帽子和性命，他自然没有什么兴趣。

　　姜立洪微微一笑，将一张支票递了过去：“单所长。您只要帮我们办成了这件事，这就是您的了！”

　　单宏向着那张支票瞧了一眼，心中巨震，只见那张支票乃是一千吨粮票。单宏现在每个月的工资只有一百斤粮食，一千吨粮票，以他现在的工资只怕要干一千年。这一千吨的粮票在末世之中，可是比末世前一个亿的人民币还要珍贵。他也是看过不少粮票支票的人，他一眼就看出了那张粮票是真的。

　　姜立洪双手轻拍，一名身穿暴露衣服，身材性感的美女推着一个大铁笼进入了房间，在那大铁笼里面，管着两个长得一模一样，穿着一身纯白纱巾，年约十一二岁长得十分漂亮的小女孩。

　　单宏一看见那两个大铁笼之中长得一模一样的两个小女孩，他的呼吸微微一滞，兴奋了起来。他最喜欢这样的调调，而在那铁笼之中的两个小女孩则是他见过的最好的货色。

　　姜立洪盯着那如同丑陋野兽般的单宏轻笑道：“单所长，只要你帮我们这一次。这对双胞胎就是您的了。她们还是处女，没有男人碰过她们。我想，您一定会十分喜欢。”

　　单宏舔了舔嘴唇，一下将那张支票抓起收入了怀中，如同一头发情的野兽一般盯着那两个被关在铁笼之中，长得十分漂亮的双胞胎：“好！！我答应你们了！！把她们送到我的房间！！”

　　马立铁鄙视的瞧了单宏一眼冷冷一笑，像单宏这样的好色之徒他见多了。洪门之中收罗了许多美女，专门投其所好，献给那些官员。只要单宏收下了那对双胞胎，他就能够控制单宏，然单宏成为他麾下的一条走狗。

　　一名洪门的帮众突然闯进了房间向着马立铁汇报道：“长老！！岳重来了！！他就在我们的赌场里面！！”

　　“岳重？他怎么来了？”马立铁脸色一变，一下站了起来然后大步向着监控室的方向走去。

　　在那金碧辉煌饭店的赌场之中，到处熙熙攘攘，无数赌徒在其中汇聚，他们兴奋的挥动着筹码，疯狂的进行着赌博。纵然是在物资匮乏的末世，只要秩序稍一稳定，都会有大量的赌徒出现。在这里的赌徒有的是为了挣钱，更多的则是为了发泄压力和对未来的恐惧。

　　岳重带着宁雨欣大步地走进了这间赌场之中，周围的赌徒大多都已经赌红了眼，丝毫没有注意岳重他们的到来。

　　宁雨欣挽着岳重的手臂，看着那一个个疯狂有如野兽一般的赌徒，眉头紧皱道：“为什么要来这里？岳重！十赌九输，赌博可不是什么好习惯！”

　　岳重淡淡一笑，直接走到了一个赌大小的台上，将兑换过来价值一百吨粮票的筹码丢在了一个大上，向着那荷官冷冷喝道：“我买大！这一次必须出大！”

　　“一百吨粮票！！”

　　“好大的手笔！！”

　　“这人好大的手笔！竟然一次就赌一百吨粮票！！”

　　“在他身边的那个小妞好漂亮！”

　　“……”

　　一群赌徒围在了岳重的身边议论纷纷道。

　　岳重瞪了那名荷官一眼，发动了恐惧术：“摇吧！我必须赢！”

　　一道强横的精神波轰在了那名荷官的识海之中，让他一下陷入了恐惧之中无法自拔。他手一颤，旋即按照他经过的训练用力地摇了一会，然后打开了骰盅，结果让他如堕冰窟。

　　“大！！”

　　“是大！！他妈的！这小子运气真好！！”

　　“早知道我也买大就好了！”

　　“……”

　　在一边，无数的赌徒看着这一幕，纷纷懊悔的叫道。

　　“大！”岳重继续将那已经变成两百吨的筹码压在了大的上面，然后冷冷的瞪着那名荷官。

　　那名荷官在恐惧的支配之下已经完全无法控制他的身体再次按照岳重的命令摇出了筛子。

　　“又是大！！”

　　“太牛了吧！！这样都行？”

　　“……”

　　那些赌徒一下兴奋了起来，一连开了两次大，这让他们的血液都沸腾了起来。

　　“继续，大！！”岳重一直瞪着那名荷官直接命令道。

　　那名荷官浑浑噩噩的再次按照岳重的命令摇出了一个大。

　　“太牛了！！”

　　“高人啊！！这时赌神！！绝对是赌神！！”

　　“赌神！收我当小弟吧！！”

　　“……”

　　那些赌徒兴奋绝伦看着岳重的目光也露出了一丝崇拜。

　　岳重淡淡道：“继续！大！”

　　“大！！”

　　“我也压大！！”

　　“……”

　　无数赌徒毫不犹豫地将手中的筹码丢到了大之上，一下子在台面之上就多了无数筹码。

　　那名荷官不出意外的在岳重的命令之下再次摇出了大。

　　这间赌场一下就输了两千多吨粮食，所有的赌徒都发出了一声兴奋的尖叫。

　　“继续，大！”岳重脸色不变继续冷冷道。他要在那名荷官被换走之前，将那荷官的价值利用干净。

　　这一次所有的赌徒都对岳重敬若神明，他们将所有的筹码都压在了大之上，还有更多的赌徒向着这边赶来疯狂押注。

　　那名荷官在岳重的支配之下还是摇出了大。

　　岳重手中一下便拥有了价值三千六百吨粮食的筹码，其余的赌徒也都有着极大的斩获。


第四百零三章崩塌的大楼！

　　“暂停一下！”就在这时，赌场的大堂经理满脸是汗，带着几名保镖一下跑了过来。

　　“怎么！这里输了不认账吗？”岳重瞧了一眼那名带着几名保镖过来的大堂经理冷冷一笑道。

　　“妈的！老子在这里输了有一吨多的粮票！好不容易才赢回一点，你们想不认账吗？”

　　“我在这里输了那么多都没有说什么，你们赌场输了一点就想不认账吗？”

　　“……”

　　那汇聚在岳重身边的赌徒们纷纷破口大骂道，局势一下紧张了起来。

　　岳重则是抱着宁雨欣冷笑着看着这边发生的一切。不用他出头，那些赢了大部分赌金的赌徒们就会自动抱团起来抵制赌场。

　　那名大堂经理瞪了岳重一眼沉声说道：“这位先生！我怀疑您作弊！！你是强化者吧！本赌场禁止强化者进赌场参赌！”

　　“我可没有见到过那样的告示！你们赌场纯粹是不想赔钱！大家一起上，砸了这个赌场！把输的钱全抢回来呀！！”岳重冷笑，突然暴起狠狠一脚踢在了那名大堂经理的身体之上，将那名大堂经理踢飞出了六七米，将几台赌桌撞翻。

　　一脚干掉那名大堂经理，岳重一个箭步上前，手中幻化出十几道拳影轰在了那名大堂经理身后的保镖之上，瞬间将那几名保镖轰飞，狠狠地撞在了周围，喷出了一口鲜血。

　　岳重一动手，整个赌博大厅都陷入了混乱之中，许多美女发出了大声的尖叫。大厅之中，到处都是四处奔逃的人类。许多赌输了的赌徒一看没有人制约他们，他们旋即疯狂的向着那兑换筹码的地方冲去，直接把那些兑换筹码的工作人员干翻，然后抢了那些粮票疯狂的向着外面逃去。

　　就在这时，一名身材魁梧，鹰顾狼视，头骨微凸的年轻男子带着十几名部下一起走了出来冷冷道：“谁敢来我这里捣乱，不想活了吗？”

　　这名鹰顾狼视头骨微凸的年轻男子便是洪门的十大金牌打手之一刀魔韩文力！他的强化等级高达四十级，斩杀过大量的变异兽、丧尸还有人类高手。青竹帮的金牌打手王文声就是死在他的手中。

　　岳重瞧了刀魔韩文力一眼冷冷的命令道：“杀光他们！”

　　那伪装成为普通赌徒的白骨突然发动了攻击，它的身体瞬间爆射出了十道尖锐的骨刺向着韩文力射去。

　　韩文力的目光一直锁定在了岳重的身上，他的精气神也都全部灌注在了对付岳重之上，面对那突然爆射而出的骨刺，他的心中大骇。

　　不过那韩文力也是身经百战的强者，他迅速的幻化出重重的刀影向着那十几道尖锐的骨刺席卷而去。

　　在发出了一系列金属交击的声音之后，那十几道尖锐的骨刺竟然被韩文力挡了下来。

　　砰！就在韩文力勉强挡住那十几道尖锐骨刺的攻击之时，岳重抽出了毒刺直接向着韩文力的脑袋开了一枪。

　　一瞬之间，那倾尽全力抵挡白骨攻击的韩文力脑袋破碎，红的白的溅射了一地，他的身体也瞬间被那尖锐的骨刺洞穿。

　　那尖锐的骨刺刚刚洞穿韩文力的脑袋，一道锋利的骨刃化作一条白线向着那紧跟韩文力进来的部下腰部一划，那十几名洪门的部下的上半身直接从他们的身体之上滑落，鲜血、内脏洒了一地，可怕的惨叫之上在这金碧辉煌酒店之中回荡。

　　看到那恐怖的一幕，整个酒店之中的赌徒、荷官、服务人员都眼中闪动着极度的惊恐，纷纷的向着外面逃去。

　　宁雨欣看着那十几名被腰斩的洪门部下，脸上闪过一抹苍白。她还是第一次看到那么残酷的斗争！

　　岳重瞧了那些摄像头一眼，冷冷一笑，做了一个摸脖子的手势，然后带着宁雨欣、白骨两人大步的向着外面走去。

　　马立铁通过那监视器看着到处是尸体的金碧辉煌酒店，眼中闪动着无穷的愤怒：“我一定要杀了他！！我一定要杀了他！！”

　　单宏看着那视频之中被腰斩的十几名洪门部下，心中充满后悔，他肥硕的身躯也在不断的颤动着。

　　姜立洪眉头微微一皱心中想道：“怎么回事？他这样就放弃了吗？不可能，他不是那种人！！”

　　在这金碧辉煌酒店之中，守卫森严，暗藏无数杀机。若是岳重敢冲，马立铁一定会给岳重一个教训。

　　轰！！

　　就在这时，那整栋金碧辉煌酒店一颤，然后仿佛缺足巨人一般向着前方硬生生的坍塌倒去。

　　轰的一声巨响，那整栋金碧辉煌酒店重重地倒在了地上，崩塌得四分五裂，将近两百多名洪门帮众被埋在了那废墟之中。

　　白小胜拍了拍身边陈升钢的肩膀笑道：“陈升钢！你立大功了！这一下，只怕就能够将里面的杂种们干掉四分之三！”

　　陈升钢擦了擦脸上的汗水，一脸得意的谦逊道：“都是老大的功劳！！要不是老大的主意！我也不知道我的能力还能够这样用，而且不是老大在里面吸引了他们的注意力，我也没有办法那么从容的发动技能！”

　　那金碧辉煌酒店的崩塌，正是陈升钢利用了他操纵大地异能硬生生的将那大酒店的地基弄崩了一角，这才导致了整栋金碧辉煌酒店的崩塌。

　　马立铁他们全都被岳重牢牢吸引了主意力，这才给了陈升钢发动技能的时间。

　　“陈升钢！过来！”

　　“是！”在岳重的命令之下，陈升钢很快来到了他的身边。

　　“分开这里！”岳重向着一团废墟一指命令道。

　　在那团废墟之上，站着一头召唤出来的狼犬，这头狼犬能够闻出活人的气息。

　　陈升钢来到了那片区域，发动技能，大地开裂，露出了两个浑身是血的洪门帮众。

　　岳重只是瞧了那两名洪门帮众一眼，白骨旋即射出两道尖锐的骨刺刺入了那两名洪门帮众的心脏将他们干掉。

　　在那狼犬的带领之下，大地不断的开裂，一名名洪门幸存者也被岳重毫不留情的命令白骨将之杀死。

　　大地开裂，一只巨大的狼爪从地下爆射而出，向着陈升钢抓去。

　　就在那同一时间，白骨爆射出一条尖锐的骨刃直接斩在了那狼爪之上，硬生生的将那狼爪斩断，鲜血四溅。

　　陈升钢脸上闪过一抹惊骇，向着后方连续退了好几步。若是没有白骨，他刚才只怕就要被那巨大的狼爪掐断脖子。

　　从那废墟之中传来了马立铁愤怒的吼叫之声：“岳重！！我是洪门长老马立铁！！你不能杀我！！你若是杀了我！！整个洪门都会是你的死敌！！你在贵宁市将没有一丝立足之地！！”

　　从那废墟之中传来的还有单宏那微微颤抖的声音：“岳重！！我是单宏！！新阳区派出所所长！！你可不能杀我！！你要是杀了我，就相当于杀了政府官员！政府是绝对不会放过你的！！”

　　在那废墟之中，姜立洪大口地喘着粗气，嘴角溢出了丝丝鲜血，在他的身边只剩下单宏、那个被装在铁笼子里面的两姐妹还有已经变身成为狼人的马立铁还活着。

　　刚才大大楼坍塌之时，姜立波直接发动了他的能力空气壁障，依托那个铁笼勉强挡住了坍塌的建筑物，否则他们就是不死也残废了。

　　那整栋金碧辉煌大楼崩塌把马立铁、单宏他们全都吓坏了。他们还从来没有距离死亡那么接近。

　　岳重看着那个废墟冷冷道：“都出来吧！我只给你们二十秒的时间。不出来我就丢手雷进去了！”

　　现在岳重只要一个手雷，就能够杀光废墟里面的人类，他也根本不用担心马立铁他们能够逆天。

　　在岳重的强势命令之下，马立铁一行缓缓地从那废墟之中爬了出来。

　　变身成为了三米狼人，断了一臂的马立铁看着岳重一字一句缓缓说道：“岳重！这一次我认栽了！只要你让我活着离开这里！过往的一切我洪门一概不再追究。青石帮也是我们洪门的好朋友！”

　　马立铁此时只想活下去，至于未来怎么样，也只有未来才能够知道。

　　“封住他的行动！”岳重瞧了马立铁一眼冷冷的命令道。

　　白骨突然爆射出三道尖锐的骨刃直接斩下了马立铁的右臂和双腿，废掉了马立铁的四肢，让他瞬间瘫倒在了地上。

　　“啊！！！岳重！！我要杀了你！！”马立铁发出了痛苦无比的悲鸣之声。

　　看着马立铁那凄惨的模样，姜立洪、单宏、以及那被关在铁笼里面的两只萝莉都眼中闪过着无比的恐惧。

　　单宏看着岳重身体瑟瑟发抖的说道：“你不能杀我！！我可是政府官员！！你要是杀了我！政府不会放过你的！！”

　　岳重将一柄暗魔刀丢到了单宏身前，指着马立铁一下，然后举起毒刺瞄准了单宏的脑袋冷冷的逼迫道：“单宏！砍下他的脑袋，为我效力。我放你一条生路！或者我现在直接轰爆你的脑袋！我给你五秒的时间考虑！5！”


第四百零四章国外势力的魔爪！

　　“对不起了！”单宏一听到岳重的话语，心中充满了对死亡的恐惧，他一下抓起了那柄暗魔刀用力一刀直接向马立铁的脑袋砍去。

　　“单宏！你不得……”马立铁刚刚骂到了一半，他的脑袋旋即被单宏一刀斩下，咕噜一下滚在了地上。

　　岳重看着单宏冷冷一笑道：“好好！！干得漂亮！”

　　单宏这一刀砍下，他便和洪门彻底决裂。这一下，他就成为了岳重手中一颗十分有用的棋子。

　　岳重的目光落到了姜立洪的身上，一下变得冰冷了起来，就想命令白骨将之干掉。

　　姜立洪看了岳重一眼，心中一寒，急忙说道：“我叫姜立洪，之前是马立铁的军师。也是洪门的护法！我是一名三十二级的强化者，拥有的技能是操纵空气。我愿意弃暗投明，向岳重大人您效忠！请您绕我一命！我知道洪门的许多情报。绝对对您十分有用！”

　　岳重瞧了姜立洪一眼沉声命令道：“把他们都带走！！”

　　几名战士直接上前，将姜立洪、单宏、那两名被关在笼子里面的小女孩统统带走没入了黑暗之中。

　　当岳重一行消失得干干净净之时，远方响起了嘹亮的警笛之声，过了好一会一辆辆警车这才来到了现场。

　　在附近的一个小区单元房之中，岳重瞧了单宏一眼道：“单宏！你已经杀了马立铁。洪门绝对不会放过你。我要你立即发出通缉令，通缉洪门帮主、副帮主、和他们的六大长老！”

　　单宏向着岳重苦笑一下道：“岳重！发通缉令不是你想像中的那么简单！特别是要通缉高级强化者上面的审查更是严格。洪门帮主、副帮主、六大长老都是在上面挂了名的高级强化者，洪门帮主还是进化者，除非他们坐下了大庭广众杀了几十人这样的惨案，民愤难平，我们这才能够发出通缉令来通缉他们。否则我向上面申请发的通缉令绝对会被打回来！”

　　洪门帮主、副帮主、六大长老可不像岳重这样没有任何根基的外来户。单宏敢违背规矩使用手段把岳重他们打为通缉犯，可是却不敢轻易的动洪门帮主这样的巨头。别说他一个小小的派出所所长，就是贵宁市市长要动这些大帮派，也要考虑带来的一系列影响。

　　岳重眉头微微一皱，看着单宏目光有些不善，若是这样他大费周折岂不是救回了一个没有多大用的废物。

　　单宏在岳重的注视之下，身体如被针戳一般，浑身的不自在，身体汗流浃背不断的颤抖起来。

　　姜立洪向着岳重献计道：“老大！！洪门的帮主、四大长老都出外狩猎变异兽、猎杀丧尸、搜寻物资去了。马立铁又被您杀了！现在是洪门最虚弱的时候在，在洪门总部只剩下副帮主麦里求斯和长老布鲁斯！！只要您和单所长配合，就能够轻易的扫灭洪门！！据我所知，沈英沈市长对洪门这样的帮派没有任何好感，我们灭了洪门他只会袖手旁观，绝不会干涉！”

　　单宏连连向着岳重说道：“老姜说的没错！高级强化者之间的厮杀只要不摆到明处，沈英市长是绝对不会理会。沈英市长一向十分讨厌那些不被体制约束的强化者。”

　　岳重眉头一皱寒声道：“洪门的副帮主和长老是外国人？”

　　姜立洪有些怨恨的说道：“是的！！洪门的帮主陈洪野之前是跨国企业CMT集团的一名干部。麦里求斯、布鲁斯则是CMT集团的高层。他们一起从南宁逃难来到了贵宁市，利用丰富的物资建立起了洪门这个帮派。洪门也是贵宁市之中最多外国人的帮派，大部分的外国人都加入的洪门之中成为了洪门一员。他们十分的团结，并且占据高位。在洪门之中的高层之中，外国人占据了三分之二的席位。”

　　在中国的地盘里面，竟然出现了一个高层三分之二被外国人占据的帮派让岳重也不禁微微吃了一惊。

　　岳重盯着单宏冷冷道：“他说的可有假？”

　　单宏心中一惊，没有任何犹豫地说道：“他说的没错！一句假话也没有。这些情报只要和洪门亲近的势力都知道。不过洪门的帮主和四大长老出外的事情，我不知道真假。这情报只有洪门高层才知道。”

　　岳重沉默了一会，向着单宏命令道：“我决定了！连夜干掉洪门！单宏！你现在立即调人去把洪门的外围人员抓起来。其他的事情交给我来处理。”

　　单宏被岳重的气势所迫不自觉的应道：“是！”

　　“要不要去反口咬他一下！！”单宏从岳重的势力离开之时，心中突然冒过了一个念头，只是他一想到那被他斩首的马立铁，心脏一跳，将那个念头抹去。

　　单宏在心理面自己安慰道：“沈市长十分讨厌那些帮派的存在。这一次青石帮和洪门战斗相当于狗咬狗，就算青石帮胜了，也是后患无穷。让他们自相残杀才是上策！！”

　　单宏并不是什么悍不畏死的虎胆英雄，而是通过父辈关系和拍马屁当上的派出所所长。自然没有为正义和理想献身的心念。

　　很快在单宏的命令之下，一辆辆警车再次在街道之中疾驰，向着洪门的地盘行驶而去，将一群群洪门的外围帮众统统的以种种罪名抓捕了起来。

　　在这末世之中，警察的威严比过去强了十倍不止，没有人胆敢当众反抗警察，除非他想死、或者他是一名实力强横的进化者、强化者。

　　那一个个看守所里面很快关满了洪门的帮众。

　　在一栋写字楼的办公室里面，身材高大魁梧，金发碧眼，年约三十六七岁的麦里求斯大声向着另外一名剪着短发，金发碧眼，身材魁梧，相貌英俊，气质不凡的年约二十八九岁的年轻人大声喝道：“那些该死贪财的黄皮猴子！！布鲁斯，你难道没有用粮票喂饱它们吗？”

　　麦里求斯乃是一名白人至上主义者。在他看来出来白人之外，一切人种都是低贱的存在。他来中国那是因为他能够在中国享受崇高的待遇和获得丰厚的薪水，他打心眼里瞧不起中国人、甚至整个东南亚人他都瞧不起。

　　布鲁斯耸耸肩毫不在意一笑道：“我已经确实的用香蕉喂过那些猴子了！可是它们还是不听话。毕竟猴子太多了，总会有些不安分的猴子。麦里求斯，您不用担心。这些黄皮猴子只是想索要更多的赎金。我跟他们打交道太久了，只要你有钱，又是白人，你就是他们心中的上帝！”

　　CMT集团在末世之前可是横跨十几个国家，在欧洲也是巨无霸的大型财团。末世之前，麦里求斯无论去到中国的什么地方，都会得到当地官员的盛情款待，那些官员甚至恨不得舔他的屁股，哀求他来本地投资，让他们获得升官的政绩。

　　麦里求斯冷静了一下向着布鲁斯命令道：“真是些贪得无厌的猴子！布鲁斯，你去把他们保释回来吧！！那些猴子虽然低等、蠢笨，可是充当炮灰却不错！而且要完成使徒大人交代下来的命令，我们还是需要那些猴子当炮灰。”

　　布鲁斯应了一声大步向着外面走去：“是！”

　　麦里求斯沉思着：“到底是谁想对付我们？难道是贵宁市政府知道了我们的秘密？不会，那个秘密只有我们才知道。如果贵宁市政府知道了我们的秘密，那么现在出现在我们面前的应该是一只军队。”

　　“布鲁斯大人，请您留步！！”布鲁斯向着外面走去，下到总部一层的时候，突然有人叫住了他。

　　布鲁斯回头看了来人一眼便看到姜立洪和站在他身边的岳重、白骨两人。

　　就在布鲁斯刚刚回头的那一瞬间，一道尖锐的骨刺从白骨身体射出直接刺入了他的脑袋，将他的脑袋直接洞穿。

　　布鲁斯也是一名强化等级高达四十五级的高手，在白骨的偷袭之下，他还没有发挥出自己的战斗力就已经被干掉。

　　六道尖锐的骨刺一下向着总部一层的前台乱射，一下将前台的六名洪门帮众直接干掉。

　　“老大！没有问题！所有的监控设备都被我控制住了！！”一名拥有通信操作这个技能的战士将电脑链接到了监视探头之上，向着岳重一笑道。

　　岳重向着那名战士微微点头，带着姜立洪、白骨两人以及二十名装备精良的战士向着楼上冲去。

　　白小胜作为先锋一马当先，他发动了自己超强的速度，如同鬼魅般的不断斩杀着挡路的敌人。几乎所有敌人刚刚一个照面就被他砍下了脑袋。

　　在白小胜身边的鹰开山、郑明和也不是省油的灯，他们也十分老练的屠杀着那些没有组织的洪门帮众。

　　在白小胜、鹰开山、郑明和这三箭头的冲锋之下，岳重等二十多名战士一路上几乎没有遇到像样的抵抗就冲杀到第十三层楼。

　　就在岳重一行冲上第十三层楼之时，整栋大楼突然响起了嘹亮的警报之声。


第四百零五章审判军团！

　　“去死！！去死！！去死！！哈哈！！”白小胜双眼赤红，状若疯虎，不断的狂笑着向前冲锋，手中刀光连续不断的闪动，一名名从写字楼上方冲过来的洪门战士直接被斩成了两截。

　　白小胜、鹰开山、郑明和三大高手强势冲锋，纵然有些洪门的强化者出现，也一个照面就被他们直接斩杀。

　　一路崩溃洪门的防御一路崩溃，在白小胜这三箭头的带领之下，第十四、第十五层的守卫也迅速被斩杀殆尽。

　　一名穿着西装的金发，灰眼的外国人脸上带着一抹惊惶的来到了麦里求斯身边说道：“麦里求斯总督，那些黄皮猴子已经攻到了第十七层了！！怎么办？”

　　麦里求斯一拍桌面，脸色一沉，大声地喝道：“慌什么？让审判军团出动！全歼敌军！一个都不许放过！审判军团足以将他们全部摧毁！”

　　那名外国男子闻言精神一振，脸上闪过一抹喜色，转身离开了这里：“审判军团！是！！”

　　麦里求斯一脸狰狞的低吼道：“该死的黄皮猴子，竟敢来挑衅我的威严！就让你们知道，文明利器的厉害！”

　　“去死！！哈哈！”白小胜双眼赤红一刀将一名洪门战士直接斩杀，疯狂大笑，带领着二十几名高手突入了洪门的第十七层楼。

　　白小胜刚刚带人突入第十七层一个角落，突然之间，一群身穿土黄色为基调，点缀大块迷彩战斗服战士突然出现，他们手持M4突击步枪向着白小胜带领的二十多名高手疯狂的射击。

　　在那密集的弹雨覆盖之下，白小胜身边带领的二十多名高手有十人直接被弹雨射中，倒在了地上。

　　其余的高手不是在第一时间躲到了掩体之后，就是使用种种防御技能，守护住了自身。那被弹雨射中的十名高手也有八名就地一滚，直接滚到了附近的掩体之后，只是两名战士却被爆头直接干掉。

　　岳重带领的部下也是第一次出现了伤亡。

　　在那一群身穿土黄色为基调，点缀大块迷彩战斗服的战士之中，有四人手持反坦克火箭筒，他们第一时间瞄准了使用技能防御的岳重部战士扣动了扳机。

　　轰！！轰！！

　　伴随着一声声巨大的爆炸之声，两名使用能力守护己身的强化者高手直接被反坦克火箭筒轰成了粉碎。

　　这些身穿土黄色迷彩服的战士便是麦里求斯手中的王牌审判军团。这些审判军团的战士每一人都经过严格的特种兵训练，实弹射击数量超过三千发，精通各种现代武器操纵，并且利用神魔系统强化过身体素质，每一名都是十五级以上的强化者，装备精灵，战斗经验丰富。同时这审判军团之中全是外国人，在这异国他乡之中，团结无比，战斗意志顽强，虽然只有一个连，可是战斗力却比得上一个精锐营。

　　短兵相接仅仅不到二十秒，岳重这边就损失了四名身经百战的精锐高手。若不是他们身上都穿着三阶变异兽的皮甲死的人还要更多。

　　那审判军团使用强大的火力逼退了白小胜诸人之后，十几名战士立即掏出手雷向着白小胜他们这边扔了过来。

　　“该死的混蛋！！”岳重麾下一名拥有操纵风之力的强化者发动技能，一股强大的旋风将那十几枚手雷席卷，向着那审判者军团席卷而去。

　　“这回你们自食其果了！”白小胜看着那被席卷回去的手雷心中冷笑。

　　眼前那些手雷即将落入审判者军团的阵地，在那审判者军团之中，五名高手目光冰冷直接用枪向着那旋风之中的手雷射去。

　　轰！轰！

　　那在飓风之中的十几枚手雷竟是被他们一一射爆开来。

　　“是高手！”白小胜看着那被凌空打爆的十几枚手雷，心中一凛。那种射击技术就是在他统带的这二十几名高手之中，也没有几个人能够做到。

　　那些审判者军团的高手见使用手雷进攻无效，立即加装了榴弹发射器，向着那躲藏在掩体之后的战士轰去。

　　轰！轰！剧烈的爆炸不断，一个个掩体被十分暴力的拆毁，一名敏捷型的强化者被逼从掩体之中跃出，发动了技能，如同鬼魅一般向着另外一个掩体方向冲去。

　　那名敏捷型的强化者刚刚被逼出来是三发子弹就直接贯穿了他的头颅把他直接干掉。

　　整个审判者军团就像一只强力的战争兵器牢牢的压制着手持冷兵器只有一些手枪的白小胜等高手。

　　在岳重部之中，也有射击高手，只是一发发普通的手枪弹射击在那审判军团战士身上之时，纷纷的弹飞开来，无法伤到对方分毫。

　　审判军团不骄不躁一步步的稳扎稳打，利用强大的火力将一个个掩体轰成粉碎，然后将掩体之后的战士杀掉。局势正在慢慢的向着审判者军团有利的态势推移。

　　“杀光他们！”

　　哐啷！就在这时伴随着一声窗户玻璃的粉碎之声，四道尖锐的骨刃向着那窗口附近的四名审判军团的战士一划，那四名审判军团的战士旋即身首分家。

　　那通体漆黑的白骨如同魔鬼一般从那窗户之中一下跃了进来，刹那之间从它的身体之中射出十跟尖锐的骨刃在它的身体周围疯狂的旋转，掀起了一股血肉风暴。

　　在那骨刃攻击范围之中的审判者军团战士直接都被斩成了许多截，无数血肉内脏向着周围溅射，凄惨之极。

　　白骨一将身边的八名审军团的战士斩杀，旋即手持大斧向着那审判者军团的战士冲了过去。

　　一名审判者军团的长官看着白骨拼命的大声地吼叫命令道：“攻击！！干掉他！！干掉他！！”

　　十几名精锐的审判军团战士持枪向着白骨拼命扫射，密集的弹雨射在白骨坚硬的身体之上旋即被纷纷弹飞开来，丝毫没有造成任何伤害。

　　白骨发动了可怕的九人之速，1秒便跨越了十几米的距离，冲入了审判者军团战士的身边，它身体周围的骨刺一阵旋转，六名审判军团战士直接被斩成肉酱。

　　白骨继续身形闪动，出现在了四名审判者军团战士的身边，那四名审判军团的战士也直接被斩成了肉酱。

　　“啊！！！怪物！！怪物！！”看着那恐怖无比的一幕，一名审判战士双眼闪动着无尽的惊恐，持枪向着白骨疯狂的扫射着。

　　仅仅只是下一秒钟，白骨从那名战士的身边直接跃过，那名战士的身体就被斩成了六七截，鲜血四溅，变成肉块掉落在了地上。

　　那名审判军团的长官大声地吼道，并且迅速地向着自己的步枪之上加装榴弹发射器：“用榴弹！！不要用子弹！他不怕子弹！！”

　　十名已经加装榴弹发射器的审判者战士纷纷举枪向着白骨瞄去。

　　白骨则是身形闪动，如同鬼魅一般在那墙壁之上四处跳跃，那十名加装榴弹发射器审判者战士根本捕捉不到它的移动轨迹。

　　一道道尖锐的骨刺如同利箭一般的爆发而出，直接洞穿了那十名加装榴弹发射器审判者战士的脑袋，将他们钉死在了地上。

　　白小胜看着那以一人之力疯狂屠杀着强大审判者军团的白骨心中巨震：“太强了！！这就是白骨的实力吗？”

　　白小胜自认速度远在白骨之上，可是若是两人正面交锋，只怕一个回合他就会被白骨斩杀。白骨刀枪不入的身体和那能够从身体任意方位射出的骨刺实在是太可怕了。

　　鹰开山看着那疯狂屠戮着审判者军团的白骨心中充满了震撼，他心中那一丝隐约的野心也被他强压了下去：“好强！！不愧是岳重最忠心和信任的心腹！”

　　白骨如同一台绞肉机一般疯狂的收割着那些审判者军团战士的性命，短短不到二十秒，就有超过五十名审判者军团的战士死在了它的手中。

　　“去死！！怪物！！”一名审判者军团中，强化等级高达四十级的首领怒吼一声，发动了念动力壁障，一层念动力壁障挡在了他的身前，挡住了白骨骨刃的刺杀。

　　另外一名审判者军团的首领手持一柄暗魔刀，一刀带着强大无比的气势向着白骨斩去。

　　白骨身形一晃，旋即从那两名审判者军团的首领身边闪开，它一下跃到了另外几名审判者军团战士的身边，骨刃闪动，那几名审判军团的战士旋即被分尸斩裂。

　　白骨此时初级智慧术已经强化了一次，它已经学会了在战场之上自信判断战斗目标，不会再死死地盯着一个目标攻击。

　　又有七名审判者死在白骨手中之后，那审判者军团的战斗意志终于崩溃，他们争先恐后的向着后方逃去，还有人直接从一边的窗户向着外面跳了下去。

　　“杀！”白小胜见状手持暗魔刀第一个冲了出去。

　　此时那审判者军团的大部队已经崩溃，后方仅仅只有两名强大的审判者军团首领在顽抗。

　　鹰开山大手一挥，发动技能操作冰寒，一道道尖锐的冰锥向着那两名审判者军团的首领轰去。

　　那两名审判者军团的首领，一名发动念动力壁障，轻易地将那些冰锥挡了下来。另外一名首领刀光如练，将一道道冰锥绞得粉碎。

　　“凯特！小心！！”那名用刀粉碎了所有冰锥的审判者军团首领挡住那冰锥之后瞧了自己的同伴一眼，脸色大变。

　　那速度又如鬼魅一般的白小胜已经借着那冰锥粉碎之时视野被蒙蔽的一瞬间绕到了那名操纵念动力的首领身后。

　　“太晚了！！”白小胜冷冷一笑，手中锋利的匕首一刺，直接刺穿了那名审判者军团首领的喉咙。

　　那名审判者军团首领眼中闪过一抹惊骇和不信无力的瘫倒在了地上。

　　“凯特！！”那名使用刀的审判者军团首领拉尔曼愤怒的咆哮着挥刀向着白小胜连连砍去。

　　拉尔曼也拥有三级刀法专精的强化，他的速度虽然远远比不上白小胜，却凭借着精湛的刀法与身为进化者的白小胜勉强战成了平手。

　　郑明和瞧了这边一眼，直接带人向着上方攻去。

　　鹰开山、尚伦两人对视一眼向着拉尔曼攻了过去。其余的战士则是跟在郑明和身后继续向上冲锋。

　　拉尔曼原本的实力就在白小胜之下，鹰开山、尚伦两大强者加入围攻之后，他一下就被杀得狼狈不堪，不过他的实力十分强横，白小胜三人要想干掉他也要耗费一定的时间。

　　“投降了！！别杀我！！”第十八层楼之上，看着一名战友在自己面前被白骨轻易的斩成几截，在恐惧的驱使之下，一名审判军团战士丢掉了武器大声的哀求道。

　　此时整只审判者军团的战损率已经超过了六层，两大首领一死，一个被缠住，那些审判者军团的战士士气已经完全崩溃，他们看不到一丝获胜的希望，忍不住开口投降。

　　欧洲那边的战士打仗十分强横。可是一旦战斗到看不到胜利的希望，他们便会十分爽快的投降。

　　白骨眼中异光一闪，它身上的骨刺绕过了那名战士，直接斩在另外一名战士的脖子之上，将另外一名战士的头颅斩飞。

　　“投降！！我也投降！！”

　　“我投降了！！”

　　“……”

　　那些审判者军团的战士们人人都脸上露出了惊恐之色，丢掉了武器，纷纷双手抱头蹲在了地上。

　　“好厉害！！”当郑明和带人冲上第十八楼的时候，便看到了双手抱头蹲在地上的外籍军团，他的心中闪过一抹震骇。

　　那些外籍军团的战斗力郑明和刚才可是亲身领教过。他们配合默契，训练有素，战斗意识良好。若不是白骨突然杀进他们中间，将他们的士气完全杀得崩溃。这场战斗岳重那一边要想胜利，只怕也要付出更加惨痛的代价。

　　“青石帮的诸位！我是麦里求斯！我希望能够跟你们的首领谈谈！！我们之间也许有些误会！！”就在这时，从那整栋大楼的各个楼层之中，传出了麦里求斯的声音。


第四百零六章【渡鸦】纳米作战服设计图！

　　麦里求斯道：“在第二十二层等着你们！”

　　“老大，怎么办？”郑明和回头向着岳重问道。

　　岳重眼中寒光一闪命令道：“继续进攻！一直攻到顶层！粉碎他们所有的抵抗力量！”

　　接到来了岳重的命令，白骨一个箭步向着第十九层楼的方向冲了过去。

　　在那第十九层乃是那洪门高层享乐的地方，在那里有着许多身穿暴露衣服的漂亮女人，有中国人，还有八名金发碧眼的外国女人，不过在那八名金发碧眼的外国女人之中，都是相貌十分普通的女人。

　　那些女人一看到浑身是血，身上还沾着些许在肉沫的白骨冲了上来，人人身体颤抖，眼中闪动着恐惧。

　　白骨左右环视了一圈并没有发现威胁于是便冲上了第二十层。

　　在那二十层、二十一层之中，此时都已经没有了一个人，当岳重上到了第二十二层楼之时，便看见麦里求斯十分傲慢的端坐在一张老板桌之上冷冷的俯瞰着他。

　　在那麦里求斯身边，还站着十三名金发碧眼的外国人，他们每一个都长得高大魁梧，身上散发着一股强横的气势，显然一个个都是不好惹的角色。

　　麦里求斯瞥了岳重一眼冷冷道：“我是麦里求斯，你就是青石帮的岳重吗？你们青石帮的帮主是谁，让他来见我！”

　　在麦里求斯眼中，黄种人都是低等的存在，他只愿意跟青石帮的首领谈话，跟岳重这样的小人物说话，有失他的身份。

　　岳重眼中寒光一闪，手一挥，毒刺直接开火。

　　砰的一声枪响！

　　站在麦里求斯身边的一名外国人脑袋直接炸裂开来，鲜血溅射了一地。

　　岳重冷冷道：“这里是我的地盘！都给我老实一点，如果你们想死！我可以送你们一程！”

　　一名外国人愤怒地向着岳重咆哮着向着腰间的枪支摸去：“混蛋！！你竟敢杀了穆尼！！我不会放过你的！！”

　　砰的一声枪响！那名强化等级高达三十级的外国人手还没有碰到手枪，他的脑袋旋即炸开，尸体倒在了地上。

　　岳重扫视了那残存的十一名外国高手冷冰冰地说道：“想死的话！你们可以随便动！不想死就别动！”

　　那站在岳重身边的白骨身体也手持大斧直指着那十一名外国高手，只要那些高手有任何异动，它便会冲上去将之斩杀。

　　那十一名外国高手面对岳重和白骨两人，心中竟是生出一股恐惧，身体也微微颤抖，丝毫不敢异动。

　　麦里求斯强压着心中的怒气向着岳重缓缓道：“岳重！！我们可是前来你们中国投资办厂好心帮助你们外国友人！你就是这样来对付那些前来帮助你们的外国友人吗？中国政府是绝度不会放过你们这些破坏国际关系的恐怖分子。你现在离开还来得及！否则，我一定会向中国政府投诉，让他们把你们抓起来。”

　　对付中国人，最好的办法就是通过政府开施压。无论是在末世前，还是在末世之后，麦里求斯玩这一手都玩得出神入化。

　　要知道政府怕洋人那可是有着传统，外国的强奸犯在本朝当众强奸妇女也只是被判拘留十五天。那外国强奸犯还是没有多大背景之人。麦里求斯可是欧洲跨国公司派来的巨头级人物，政府那边对他可是有求必应，他用起政府来那是得心应手。

　　岳重眼中寒光一闪，扣动了扳机。

　　砰的一声巨响！一名外国高手的脑袋再次炸裂开来。

　　岳重冷冷道：“麦里求斯，你的废话太多了！你说的，统统都是狗屎！有本事你现在就调动大军来围剿我！否则你再废话，我一枪毙了你！”

　　岳重冷冷的威胁道：“麦里求斯，你现在有一个机会。带着你的人立即投降，否则我就直接杀了你们！”

　　“该死的黄皮猴子！！我一定要杀了你！！”麦里求斯心中充满愤怒地想道，他还是第一次遭到中国人这样的对待。这让身为白人至上主义者的他受到了无与伦比的侮辱。

　　麦里求斯心中被愤怒淹没，他一下疯狂的咆哮道：“你妄想！！该死的黄皮猴子！要想让我投降你，绝对不可能！！给我上！！杀了他！！”

　　麦里求斯刚刚发出愤怒的吼叫，旋即响起了六声枪响之声，六名外国高手的脑袋直接炸裂。

　　残存的四名高手有两名刚刚身体一动，两道尖锐的骨刺旋即刺入了他们的头颅，将他们钉在了墙上！

　　“我降了！！别杀我！！”一名年轻的外国高手吓得双腿发抖大声地叫道。

　　另外一名外国高手则是将手中的武器丢下，双手高举，抱头蹲在了地上。

　　麦里求斯刚刚站起来，一道尖锐的骨刺射出，直接洞穿了他的身体，将他的右肩洞穿，直接钉在了墙上。

　　麦里求斯被钉在了墙上，一边痛苦惨叫，一边大声地骂道：“啊！！！该死的黄皮猴子！！你绝对会不得好死！！我主一定会来中国，把你们这些下贱的黄皮猴子统统烧死！！”

　　麦里求斯并是不强化者，他只是一名普通人。他能够成为洪门的副帮主，那是因为他手下拥有许多高手，同时还有一只战力无双的审判者军团。

　　岳重看着那被钉在墙上的麦里求斯冷冷问道：“你们是什么人？隶属什么组织？”

　　麦里求斯向着岳重露出了一个狰狞的笑容，然后向着岳重突出了一口唾沫：“呸！！你永远不会得到想要的答案！！”

　　鹰开山走到了岳重的身边瞧了那被钉在墙上的麦里求斯一眼道：“老大！把他交给我把！我会让他老老实实的吐出所有真相！”

　　岳重冷酷说道：“好！我就把他交给你了！弄死、弄残都没关系！我要他脑袋里面的情报！”

　　“是！老大！”

　　鹰开山露出了一个狰狞的微笑，走到了麦里求斯的身前。他抓住了麦里求斯的身体硬生生的从那骨刺之上扯了下来，然后拖入了一个小房间之中。

　　“啊！！！！”

　　瞬间从那小房间之中传来了麦里求斯撕心裂肺的悲鸣之声。

　　“我说！我说！！我什么都说了！！啊！！！！！”

　　麦里求斯仅仅坚持了不到二十秒就已经完全的崩溃在了鹰开山的手中。

　　那两名外国高手身体都瑟瑟发抖，不知道麦里求斯到底遇到了怎么样的惨事。

　　岳重则是来到了麦里求斯的桌子之中翻弄了好一会，看看能不能够找到一些有用的文件或者宝物。

　　岳重在翻弄麦里求斯的桌子之时，突然翻到了一张设计图：“咦！这是什么？”

　　“五级宝物【渡鸦】标准军用作战装备仿生纳米战斗服设计图。【渡鸦】标准军用作战装备仿生纳米战斗服为仿变异生物人造纤维制造，以土黄色为基调，点缀大块迷彩，抗辐射，抵抗7.62毫米步枪弹射击，全属性＋3。制造需要材料为二阶变异兽血……”

　　岳重一拿到那块设计图，在他的脑海之中便传来了一系列的资料。这张详细的设计图的记载了如何制造【渡鸦】标准军用作战装备仿生纳米战斗服。

　　制作【渡鸦】标准军用作战装备仿生纳米战斗服最主要的材料就是二阶变异兽血，其他的材料都相当普通。制作方法也并不太困难，就是步骤有些繁琐，只要按照那设计图上面的步骤去做，谁都能够轻易的做出【渡鸦】纳米战斗服。

　　岳重抓着那一份【渡鸦】标准军用作战装备仿生纳米战斗服的设计图兴奋地想道：“太好了！有了这东西！！今后就能够组织出一只强化者大军！”

　　【渡鸦】纳米战斗服的防御力远远比不上三阶变异兽的皮甲，可是它有一个附带全属性＋3的属性加成，是一件极好的神魔系统装备。

　　神魔系统防护衣一类的装备爆率极低，岳重麾下穿着2级强化服的人只有不到二十人，穿着3级强化服的只有1人，4级防护服的同样也只有他自己一个。

　　若是能够批量的制造【渡鸦】纳米战斗服，岳重的部队的身体素质就能够获得极大的强化。全属性＋3，那可是提高了18点的强化属性。

　　那审判者军团那么强横，这【渡鸦】纳米战斗服也提供了一份力量。

　　岳重抓着那【渡鸦】纳米战斗服的设计图心中十分灼热的想道：“二阶变异兽的血液吗？可惜了，之前一直没有收集它们的血液。看来要去狩猎几头二阶变异兽才行！”

　　鹰开山拖着麦里求斯走了出来，向着岳重汇报道：“老大！！已经审问完毕！他什么都招了！”

　　岳重眉头一挑道：“哦！说吧！！”

　　鹰开山旋即将他从麦里求斯口中获得的情报一五一十地告诉了岳重。听了那些情报，岳重的心中一沉，仿佛被压上了一块巨石一般。

　　麦里求斯所属的组织名叫天堂神国。这个组织乃是由末世之前欧洲的几个大财团在末世之后建立起来的组织。


第四百零七章天堂神国！

　　在那几个大财团之中，CMT集团也是其中之一。那几个跨国大财团拥有庞大的财富和强大的科技，横跨几十个国家，拥有的员工数量超过百万之巨。

　　世界变异之后，大部分国家的政府首脑、军队高层都变成了丧尸。在世界变异之时，那几个大财团的首脑却有部分侥幸逃过了一劫。那些逃过一劫的大财团首脑在有心人的撮合之下，联合在了一起，成立了天堂神国这个带有部分宗教色彩的大型跨国组织。

　　那几个跨国大财团之中，有财团手中拥有几颗卫星的控制权。正是有了那几颗卫星，通过卫星电话，天堂神国的命令可以直接传递到世界的每一个角落。

　　麦里求斯就是天堂神国之中的一员广西区的最高统帅被称为总督。洪门就是他创立打入贵宁市之中的一颗钉子。他以洪门为掩护，不断的发展着自己的势力，同时耐心地等待着机会。若是贵宁市一旦不稳，他就能够带着审判军团将整个贵宁市吞并。

　　天堂神国这个组织组织严密，分工明确，人手充足，科技发达，手中拥有的幸存者更是超过了三百万，军队的数量超过三十万。现在已经一边开始整合欧洲的资源，同时为了未来，已经开始在全球布局。非洲、北美洲、南美洲、印度、日本、东南亚诸国、中东地区都有他们的干部在活动，组建一个个势力。

　　其中作为他们本部的欧洲据说柏林这种大城市都已经被人收复，并且成为了天堂神国的总部所在。

　　而岳重此时手中的幸存者只有将近二十万，军队一万多人还分布在两大区域，勉强只能够制造出步枪子弹等轻武器。与天堂神国这个组织相比，岳重就向一个乞丐般贫穷。

　　岳重有收复全国的野望，可是就是中国实在是人太多了，一个广西就有五千多万，丧尸也有四千多万。这么多丧尸，他就算想收复广西都困难重重。

　　而且现在乃是末世，中国国内枭雄无数，人人都有各自的打算，谁也不会轻易的交出自己打下的基业。就拿岳重来说，有人要是想要白白夺走他赤手空拳打下的基业，他绝不愿意双手奉上。

　　“我的起点还是太低了！！”岳重双拳紧握十分沉重地叹了一口气。他在末世之前乃是一个普通的大学生，一路打拼经历无数战斗才走到了这一步。而天堂神国乃是末世之前几个跨国大财团联合起来创立的组织，对方拥有无数人才、科技、物资。双方的起点根本不是在一个数量级上。岳重此时的成就自然不如对方。

　　区区一个洪门对于天堂神国来说，只是千百个分布在世界各地的小势力之一，就算被岳重灭了，它们的损失也不大。

　　岳重转换了一下心情，把来自天堂神国的威胁抛到了一边：“算了！未来的事情未来再说！我必须把握好现在！！现在好好活着就行！”

　　攻占了洪门之后，岳重在洪门之中除了获得了【渡鸦】纳米战斗服设计图之外，还缴获了三个步兵营的美军特战队全套装备、一万五千吨的粮食、大量的冷兵器。

　　同时洪门的帮众、地盘也被岳重带领的青石帮吞了下来。

　　在洪门周围的帮派看到洪门倒下了，也都纷纷出手，抢地盘、抢人，仿佛一场绝世盛宴般将那帮众数量高达万人的洪门吞了个干干静静。

　　岳重的青石帮得了大头，一跃成为了帮众数量超过五千名的超大型帮派。也有不少独行侠的强化者加入到了岳重创建的青石帮之中，成为青石帮的一名帮众。

　　洪门被灭，这个消息一下惊动了整个贵宁市。

　　贵宁市的其余三大帮派青竹帮、彩凤帮、天龙帮都一下加强了防御力量，警惕着青石帮这个新窜起来，充满攻击性，手段凶狠之极的新帮派。

　　有单宏作为青石帮官面上的后台，再也没有什么人来随意招惹岳重创立的青石帮。

　　岳重也让青石帮收敛了爪牙，蛰伏了起来。只是在帮内日夜操练着两千名帮众，用军事化的方法来疯狂的训练着他们。

　　若是不经训练，那些帮众也就是一群乌合之众，经过严格的训练之后，他们才能够成长成为一只强军。

　　“把门打开！”岳重来到了一间阴暗潮湿的牢房之前，向着一名战士说道。

　　“是！老大！”那名战士掏出钥匙打开了牢房。

　　岳重大步地踏入了牢房之中，只见在那牢房里面坐着一名身材魁梧，头发脏乱，身穿囚服，金发碧眼的外国人。

　　岳重瞧了那被关在牢房里面的拉尔曼一眼沉声道：“拉尔曼！我是岳重，为我效力怎么样？”

　　拉尔曼乃是一名强化等级超过四十级的强化者也是审判军团的首领之一战斗力和指挥力都十分强横。一手精妙的刀法甚至能够逼退身为敏捷进化者的白小胜。当初他只是不敌白小胜三人联手，这才被生擒当了阶下囚。

　　拉尔曼瞧了岳重一眼道：“我是天堂神国的人，这你已经知道了。你还想招揽我吗？”

　　岳重微微一笑道：“没有问题！只要你愿意今后成为我的人，一心一意为我效力就行。我调查过了，你并不是白人至上主义者。人品正直，严谨自律，没有做出侮辱妇女的丑事。这样的人，我可以接受。”

　　拉尔曼盯着岳重好一会，摇摇头道：“我不会为你效力的！你走吧！”

　　岳重瞧了拉尔曼一眼淡淡道：“拉尔曼，难道你不想见见你的妻子和儿子吗？”

　　拉尔曼闻言，顿时如同一头被触怒的公牛一般双眼赤红，拉得拴在他身上的钢链不断响动，他朝着岳重愤怒的大吼道：“你对他们做了些什么？他们可是无辜的！！！”

　　岳重瞧了拉尔曼一眼冷淡道：“我现在什么也没有做！不过按照我军的规定，他们是作为敌人的家眷被俘虏。那么按照惯例会被打为奴隶，赐给有功之臣。你不愿出来为我效力，我也不勉强。不过今后，你的儿子和他的子孙，如果没有意外，将世世代代沦为他人的奴隶。”

　　拉尔曼双眼赤红，愤怒的呵斥道：“你这恶魔！！竟然把我的儿子打为了奴隶！你还有人性吗？”

　　“人性！你们没有资格跟我谈这个词语！”岳重双眼一寒，声音变得冰寒无比：“我在你们白人的房间之中找到了十几个未满十二岁的小女孩！还有七具尸体！这样的畜生，还有资格跟我讲人性？真好笑！如果你还有人性的话，为什么不去阻止那些畜生？不要跟我说你不知道？”

　　拉尔曼脸色一下变得苍白无比，他喃喃道：“我不知道！！我真的不知道！！怎么会弄死人了？怎么会这样？”

　　拉尔曼不是不知道，只是他管不了。他并不是这些外国人的首领。真正的外国人首领乃是麦里求斯。麦里求斯当华人是低贱的人种，他手下的部下大部分也都不把中国人当人看。

　　拉尔曼和其他一些外国人人品、品德都不错，可是他们也只能够管住自己管不住其他人。拉尔曼也知道他的同胞之中有人强奸妇女，可他却不知道具体是谁，谁也不会告诉他这个迂腐的骑士。

　　岳重瞧了拉尔曼一眼，转身向外走去：“那些人，我直接把他们腰斩了！也许你会觉得我很野蛮。不过我却认为他们罪有应得，这就是我的行事风格！拉尔曼，你保护了六名中国妇女，作为交换，我可以把你的妻子放了！让她一个人离开这里。不过你要想清楚了，在这样的世道里面，她一个女人只要离开我的庇护，只怕会被吃得连骨头都不剩。我言尽于此，你不愿意为我效力，我也不勉强你。你就在这里度过一生，来弥补与我为敌的罪过吧！”

　　“等一下！！！”就在岳重转身准备离去之时，在他的身后传来了拉尔曼的声音。

　　拉尔曼向着岳重坚定地说道：“我愿意为你效力！！岳重！！不过有一点！！我的剑永远不会对着我的同胞！如果你要和我的同胞为敌，我绝对不会帮你和他们厮杀！”

　　为了保护自己的妻子和儿子，拉尔曼做出了为岳重效力的艰难决定。以他的性格，一旦决定了为某人效力，那就会全力以赴，绝对不会三心二意。因此他才向岳重提出了一个条件。

　　岳重微笑着同意道：“可以！！”

　　拉尔曼答应为岳重效力之后，岳重便将残存的三十二名审判军团的战士交给了他统领。那三十二名审判军团的战士也答应了为岳重效力。此时得到了原首领的统帅，他们的战斗力又恢复了几分。

　　拉尔曼带着审判军团的战士向着岳重效忠，岳重在那贵宁市之中部下的战斗力直接翻了一倍。这一个排审判军团的战士足以击溃一个连的正规军。

　　岳重刚刚整理完内部不久，高明豪旋即向他发来了出发的请求。


第四百零八章四大帮派！

　　贵宁市的入口之处，一只只庞大的车队汇聚在了一起，熙熙攘攘热闹非凡。

　　狩猎三阶变异兽这件事事关重大，青竹帮一个帮派根本不可能坐下这种大事。为了能够手里三阶变异兽成功，贵宁市之中几乎所有民间高手都行动了起来。

　　三阶变异兽浑身是宝，只要将之猎杀就能够获得无尽的好处。若是在猎杀那三阶变异兽的时候爆出好的神魔系统装备，便足以让人横行一方。

　　一名身材魁梧，身后披着一套黑色披风，穿着黑色燕尾服，五官端正，相貌俊朗却显得有些另类的中年男子带着七名部下来到了高明豪身前爽朗一笑道：“高明豪！！好久不见！！”

　　一看到那名披着黑色披风的中年男子走了过来，在高明豪身边的十名青竹帮高手旋即脸色一变，身体紧绷。充满警惕的看着那名有些另类的中年男子。

　　那名穿着黑色燕尾服的中年男子名叫狄牙，乃是贵宁市四大帮派之一天龙帮的帮主。虽然看上去他是一名十分豪爽的汉子，可是他也是随时能够翻脸，一刀将敌人剁掉的凶狠之徒。

　　高明豪瞧了狄牙一眼，然后十分有风度一笑道：“狄牙！好久不见！”

　　在这末世之中，拳头大的就是老大。就算是一名文化程度不高的农民，拥有力量之后，开创一翻基业，成为一个势力的首领也并不稀奇。如同高明豪这样有风度的首领，在这末世之中却不是很多。

　　狄牙环视了周围一眼，眉头一皱，大大咧咧道：“丁媚还没有来吗？真是的！女人就是不守时！！成事不足败事有余！”

　　就在这时，一名身穿黑色皮衣，拥有魔鬼一般身材，冷艳到极点容貌，仿佛散发着冰冻气场能够将男人冻死的绝色美女走了过来，瞪着狄牙冷冷道：“狄牙！你是在歧视女人吗？要不要，我们彩凤帮和你们天龙帮战上一场。看谁才是成事不足败事有余！”

　　这名散发着冰冻气场仿佛能够将男人冻死的绝色美女便是彩凤帮的帮主丁媚。在丁媚的身边跟着一队一脸凶恶，看着男人仿佛就像看着一队垃圾的女性护卫。那些女性护卫一共有二十人，大部分都相貌普通，眼神凶恶，身体粗壮。只有两名跟在丁媚身边的女子是大美女。

　　狄牙上下打量了丁媚那玲珑有致性感无比的娇躯好一会调戏道：“丁媚！要不！！我们两个在床上大战一场！！比比胜负如何？嘿嘿！！”

　　“狄牙！想死你就说！！”丁媚眼中闪过一抹寒光，向前踏出一步，刹那之间从原地消失。

　　“好快！！她比上次又更快了！！”狄牙眼中异光一闪，右手一抬，挡在右侧。

　　那黑色高跟鞋的尖锐鞋跟狠狠地踏在了狄牙的右手之上，一脚踢得狄牙连退了两步。

　　几乎过了一秒钟，大部分的人才反应过来，看到了那站在狄牙身前威风凛凛的丁媚。

　　高明豪瞧了丁媚一眼心中一凛，眼睛微微一咪：“好快的速度！！不愧为神速飞凤！天才的双属性进化者！！”

　　神速飞凤乃是丁媚的称号。在这拥有将近九十万人口的贵宁市之中，自然进化者的数量将近百人。每一个进化者都是天才级的人物。

　　而神速飞凤丁媚则是双属性的自然进化者，天才之中的天才。竟是凭借着女儿身在那男人的世界之中硬生生的用刀子杀出一条血路，创建了一个收拢大部分女性的彩凤帮。可见她的能力之强。

　　狄牙被逼退了两步，在他身边的那十名护卫第一时间抽出长刀。

　　狄牙手一挥沉声命令道：“不许动手！！”

　　那十名护卫就算一起上，也不可能是神速飞凤丁媚的对手。若是那十名护卫出手，只怕会被丁媚一起杀掉。

　　丁媚能够在残酷无比的末世之中脱颖而出，创立彩凤帮，同样不是什么心软之辈。死在她手中的人数也已经超过百人。

　　狄牙向着丁媚一笑道：“抱歉！是我唐突了！这件事就那样揭过怎么样？”

　　狄牙原本就只是打算刺激丁媚一下，试探一下她的实力。此时他已经试探出了丁媚的实力丝毫没有停留在原本的境地而是变得更加强横。他便不愿继续和丁媚敌对下去，变成真的敌人。那对他、对天龙帮都没有任何好处。

　　高明豪走过来直接打圆场道：“丁媚！看在我的面子上，这件事就揭过了吧！狄牙也只是心直口快把罢了！”

　　丁媚收起了架势，冷冷的刺了狄牙一句，转身回到了自己的阵营之中：“狄牙，管好你那张贱嘴！否则你迟早有一天会为嘴贱付出代价！”

　　狄牙听了丁媚的话语，眼中寒光一闪而过，脸上却依然带着无所谓的笑容。他手一挥，压住了那些因为丁媚刻薄话语而有些愤怒的部下。

　　狄牙环视一圈，并没有看到岳重他们青石帮的身影旋即向着高明豪问道：“青石帮好大的架子。竟然让我们在这里等他们！高明豪，听说青石帮的大长老岳重和你手下的胡毅是好友。他的底细你知道多少？”

　　高明豪脸上带着十分有风度的微笑，让人完全看不出他心中再想什么：“胡毅也没有跟我说太多岳重的事情！我也是第一次知道他的朋友有那么大的本事，竟然带人硬生生的把洪门吞掉了！还在真是了不起呢！”

　　听到了岳重的名字，一边静静站着的丁媚双眼也微微一凝。

　　岳重创立的青石帮现在已经成为了整个贵宁市注目的焦点。青石帮吞掉那身为四大帮派之一的洪门，让贵宁市之中所有的帮派都人人自危，同时对着新近崛起的帮派充满了好奇。

　　狄牙笑道：“陈洪野要是带人回来，看到他的老巢都被人端了，不知道会是什么表情？那岳重也真是幸运，竟然找到了那么好的时机。要是陈洪野在家，只怕他根本翻不起什么风浪。”

　　要想获得强化，龟缩在城市里面根本不行。只有去野外和凶残的变异兽战斗，或者去和丧尸战斗才能够获得强化。

　　因此有志不断进化的强者都会每隔一段时间就去寻找变异兽猎杀，强化己身。

　　“翻不起什么风浪？”高明豪闻言心中冷笑，他可是十分清楚，纵然陈洪野带了一批洪门精锐离开了贵宁市出外强化，可是在洪门之中依然有着很强的防御力量。岳重能够带人攻破那洪门的防御力量吞并洪门，岳重手中的力量也绝对不会太弱。

　　高明豪和狄牙已经暗中不知交锋多少次。他对狄牙扮猪吃老虎心知肚明。他自然不会认为那是狄牙的真心话。

　　狄牙瞧了丁媚一眼直接挑拨道：“对了！丁媚！我听说，那岳重是一个不折不扣的萝莉控！！他每一天都不弄一个幼。女都睡不着觉。好像被他弄死的小女孩超过了十五个！这样的变态竟然活在世界上，你不管管吗？”

　　女人一旦狠起来，比男人还要毒十倍不止。丁媚在末世之中一路杀出来，成为了彩凤帮的帮主，下手同样凶狠毒辣到了极点。同时她特别憎恨那些在末世之中玩弄小女孩的萝莉控，落入她手中的那些变态萝莉控不是被切掉了下半身，就是被腰斩，死状凄惨之极。因此除了神速飞凤这个美称之外，丁媚还有一个名为冷毒魔女的称号。

　　丁媚眉头一挑，瞧了狄牙一眼冷冷道：“狄牙！你给我闭嘴！”

　　狄牙哈哈一笑，继续道：“也是！毕竟青石帮现在也是四大帮派之一。就算是神速飞凤要想动别人的大长老也要考虑一下，免得惹火烧身。若是一个不小心被青石帮带人灭了，我们骄傲的神速飞凤说不定会变成向冰仙子那个样子。嘿嘿！”

　　狄牙虽然没有说完，可是那未尽之意却是冰寒无比。

　　在这末世之中，女性要想成为首领十分困难，在她势力盛时，无人敢缨其锋芒。可是一旦落败，下场便凄惨无比。

　　冰仙子便是在丁媚崛起之前一名十分优秀的女性首领，战力无双。可是她被爱情冲昏了头脑，被人用美男计设计重创。她的帮派也被人吞并。她本人也落到了其他男人的手中，过着狗一般没有任何尊严的生活。

　　英雄难过美人关，可是同样不少优秀的女性同样难过美男关。人性如此，古今没有任何例外。

　　正是有冰仙子这个凄惨的前例在前，丁媚才不相信爱情，也不相信男人，杀男人如杀狗。在她创立的彩凤帮之中，她也扶植了许多女性的高手，而男人在彩凤帮之中只是奴仆一般的存在，没有一名强化等级超过十级的强化者。

　　丁媚听到冰仙子之后，她的身体周围温度仿佛一下降到了零度一般，她手中一滑，一柄锋利的小刀落入了她的手中，她冷冷的盯着狄牙寒声道：“狄牙！你再说一句！我就对你不客气了！！”

　　狄牙敏锐的感觉到了丁媚身上散发着的寒气，立即转移话题，嬉皮笑脸道：“嘿嘿！我不说了！”

　　狄牙知道他的话语已经在丁媚的心中埋下一颗种子，一旦丁媚受到刺激，那颗种子也许就会爆发。当然那颗种子也有可能不爆发，不过对于他来说，无论怎么样他都没有什么损失。

　　就在这时，高明豪目光一凝沉声道：“他来了！！”

　　丁媚、狄牙两人的目光一转，向着后方看去。

　　只见岳重在全副武装的拉尔曼以及前审判者军团的战士的拱卫之下，身边跟着白小胜、幕香菱、宁雨欣、辛佳柔三女。

　　丁媚的目光落在幕香菱的身上，然后再瞧了岳重一眼，眼中寒光一闪而过。

　　高明豪向着岳重一笑，迎上前去道：“岳重你来了！”

　　岳重向着高明豪微微一笑道：“高帮主！我来了。”

　　高明豪豪爽一笑，十分让人有好感的说道：“叫什么高帮主！叫我明豪就好！我们不是朋友吗？”

　　高明豪表面之上待人亲切，豪爽大方，极具人格魅力，青竹帮之中不少高手就是被他那礼贤下士的礼遇打动被招揽进了青竹帮。

　　狄牙看了岳重身边的幕香菱、辛佳柔和宁雨欣一眼，眼中闪过一抹嫉妒，冷笑着讥讽道：“你就是岳重！！还真是一个萝莉控呢！！就是在战场之上，也带着一只萝莉，还真会享受呢！”

　　“你找死！！废材！！”在岳重身边的白小胜脸色一变，身形一闪，旋即从原地消失，出现在了狄牙的身边，一刀向着狄牙的脑袋砍去。

　　狄牙根本没有任何心理准备，白小胜身为敏捷进化者的速度极为变态，在这样的距离白小胜突然暴起，就是四十几级的强化者大部分都要被一刀斩杀。

　　在那危急关头，狄牙展现出了极为惊人的实力，他向后踏出一步，右手被一团飓风环绕，向着右侧一挡，凭借那右侧的飓风护壁硬生生的挡住了白小胜一刀，他的左手疯狂的凝聚起了一团旋风吗，就要向白小胜发动惊天一击。

　　就在狄牙即将攻击之时，白小胜脚下一点，一下倒飞回到了岳重的身边，口中骂骂咧咧道：“老东西！嘴巴放干净点！再唧唧歪歪，小心老子砍了你！”

　　狄牙在白小胜那样的挑衅之下，怒到了极点，他向前跨出了一步，只见岳重也跨出了一步，挡在了他的身前。

　　岳重冷冷的盯着狄牙寒声道：“老废材！你想让天龙帮和我们青石帮全面交战吗？”

　　在岳重的质问之下，白骨也向前踏出了一步，站在了岳重身边，对狄牙形成了夹击之势。

　　狄牙在岳重和白骨两人的强势威胁之下，心念电转，强压住心中的愤怒，双手之中的飓风散去，向后退了一步，瞪着岳重道：“岳重！我可是天龙帮帮主狄牙，你的人竟敢对我出手！你打算怎么处罚他？”

　　岳重冷冷的瞪着狄牙道：“为什么要罚他！你这废材辱我，没有割掉你的舌头。我已经很给你面子了！”


第四百零九章变异雀群！

　　饶是狄牙有忍者神龟的本事，听到岳重那充满恶意的语言，也忍不住心中大怒：“岳重你！”

　　岳重继续咄咄逼人的挑衅道：“怎么样！想打吗？你想打的话！我们就去那边进行一对一的生死决斗好了！！明豪和彩凤帮的帮主丁媚可以为我们做见证！”

　　狄牙眼中异光连闪，眼中狰狞的凶光一闪而过，他犹豫了一会，最终没有选择和岳重死斗。因为他没有任何岳重的资料，他可不想无缘无故战死在岳重的手中。

　　狄牙后退一步，向着丁媚、高明豪两大强者说道：“丁媚！！高明豪！你们两个就在一边看着，任凭岳重对我这样侮辱吗？如果这样，那我宣布天龙帮退出这次行动。”

　　听了狄牙的话语，丁媚、高明豪两人脸色一变。若是狄牙的天龙帮退出这一次的行动，那么他们两大帮派也不得不留下大量的高手留守贵宁市的老巢。这样一来，狩猎三阶变异兽的危险性就会成几何级数提升。

　　高明豪上前充当着和事佬道：“岳重！看在我的面子上！你们一人退一步，这点小事就算了把！”

　　岳重冷冷的瞥了狄牙一眼，退回了他的阵营之中。

　　幕香菱一下跳到了岳重的背上，笑嘻嘻的仿佛一只柔软的猫儿般伏在岳重的耳边嘲笑道：“听到了吗？你这变态萝莉控！！嘻嘻！！你现在出名了哦～！！大～～哥～～～哥！”

　　岳重瞪了幕香菱这只小萝莉一眼道：“幕香菱你再调皮，信不信我把你一个人丢在家里面？”

　　这一次就是因为幕香菱不断的哀求，岳重才把她带了出来，如果有机会，岳重还是想让她也成为一名强化者。

　　幕香菱一下从岳重的背上跳下，露出了一副乖乖女小可爱的模样，向着岳重说道：“是！我不敢了！对不起！我会乖乖听话的！”

　　岳重眉头微微一皱，也拿这只萝莉没有办法。

　　幕香菱长得美丽精致绝伦，撒娇、装可爱、装可怜、粘人、假哭、献媚、讨好等女人的手段她统统精通。该乖的时候她乖，该调皮的时候她调皮，岳重又舍不得狠狠教训她，当真拿她有些没办法。

　　而且幕香菱也十分聪明，学什么都快，资质竟是不在自然进化者小萝莉遥遥之下。这样一个可爱伶俐聪慧的小萝莉自然人见人爱，花见花开。有些放肆，岳重也不放在心上。

　　高明豪环视一圈，向着岳重一笑道：“人既然已经齐了！那我们出发吧！！”

　　在贵宁市之中，最强大的四大帮派都已经派遣了大量的高手，其余的小帮派就算留在贵宁市也无法对四大帮派造成太大的威胁。

　　四大帮派的车队一动，超过三千名的各种强化者、进化者形成的大军旋即浩浩荡荡地向着远方行驶而去。

　　狩猎变异兽群那是能够让人迅速获得强化的法门。贵宁市内部还算稳定，外面又有军方将丧尸清扫得干干净净，这才让民间强化者有余力去狩猎变异兽变强。若是在一些小地方，光是要从丧尸口中活下去都十分困难，就更别提狩猎变异兽了。

　　强者越强！弱者越弱！这就是残酷的世界法则。

　　那庞大的人群也吸引着外面的变异兽群。

　　这只人类大军刚刚离开贵宁市市区不到十公里，天空之中旋即飞来了一片黑压压的雀云。

　　“是变异麻雀！！”

　　一看到天空之中那黑压压的变异麻雀，队伍之中旋即人人色变，并且做出了反应。

　　每一个人为了这一次狩猎变异兽群都做好了准备，一见那变异雀群，许多人都直接躲进了大型车辆之中。

　　那变异麻雀是最常见的天空系变异兽，对付它们最好的方法就是躲进防御力足够强的大型车辆之中。许多人都不愿意对付变异麻雀，那是因为它们等级低，数量多，在外面稍有不慎就会被它们集中吞噬掉。

　　那密集的雀云很快降落到了大地之上，仿佛一场灾难一般不断的攻击着下方拥有人类的车辆，将那车辆啄得噼里啪啦不断的响动。

　　若是没有那些大型车辆，这三千多名各种强化者若不全力以赴，只怕最少要有一半以上的人死在那变异雀群的口中。

　　在一辆改装悍马之中，幕香菱仿佛小猫儿一般蜷缩在岳重的怀中，脸色有些苍白。她刚才亲眼看见一名人类强化者来不及逃进车辆之中，仅仅过去三秒，那名人类强化者就被无数变异麻雀覆盖，最后变成了一具白骨。

　　同时那些变异麻雀不断的冲撞着那辆悍马，噼里啪啦的不断响动，若是那悍马的防御被破，幕香菱当真不知该怎么办。

　　幕香菱看了岳重一眼，看到岳重脸色不变，她那有些慌乱的心也一下镇定了起来：“他好镇定！果然很可靠，就是霸道了一点。”

　　在那几乎无尽的雀云之中，白骨身体的骨刃翻飞，如同旋风一般，那些向着它冲过来的变异麻雀都直接被斩成了肉酱，鲜血撒落了一地。

　　纵然如此，那雀云却前赴后继的如同洪流一般向着白骨冲去，然后被斩成肉酱，同时也慢慢消耗着白骨的体力。

　　就在这时，突然之间一道火柱从人群之中某个角落之中射出，没入了那片雀云之中，大片的变异麻雀如同雨点般落下，化作了一团团焦炭。

　　几乎是以那条火柱为信号，一道道强力的风刃、如同雨点一般散落的铁石、无尽的冰锥、生有无数藤条的植物、肆意飞翔的钢片、强大的天空系召唤兽青鹰。种种强横的技能不断的出现，猎杀着那庞大的雀云。

　　那些隐藏在人类之中的高手们看到那雀云久久不退，终于坐不住了。若是不将那雀云驱散，只怕他们都要陷在这里了。

　　岳重看着那些强力技能在那变异雀云之中不断的轰击心中想道：“好多强者！要是他们能够为我所用，那该有多好！！”

　　人口越多，那么在里面隐藏的强者就越多。在这三千强化者之中，还有不少进化者，那些进化者并没有被四大帮派招揽，他们或是自己建立了一个小帮派，或是直接就成为了独行侠。

　　这三千强化者若是能够被岳重掌控在手中，他有信心将吴岩宏的部队大越南复兴军碾成粉碎。

　　可惜这三千强化者人人都有想法，要想将他们整合起来，十分困难。毕竟有点本事的人，都不愿意当人家的部下。在这末世之中，许多人拥有力量之后，野心也跟着膨胀了起来。

　　在那种种强力技能的轰击之下，天空之中的变异麻雀云留下了将近八千多具尸体之后，旋即纷纷飞走。

　　那变异雀云一飞走，许多人变从大车里面跑了出来，抓起那些变异雀云的尸体就往车子里面装。那些可是难得的肉食。在贵宁市之中，肉食除了人。肉之外，变异兽肉就是这样得来的。

　　白小胜来到岳重身边道：“老大！！我们要不要也过去抢一些？”

　　岳重摇摇头直接拒绝道：“不需要！！”

　　岳重这一次带来了二十几辆大型货车，不过那些大型货车都是用来装二阶变异兽尸体的。这些变异雀云他还看不上。

　　变异雀云的等级低，它们肉食也无法像二阶变异兽肉那样能够迅速大量的补充人类的元气。不过对于普通人来说，变异雀的肉已经是难得的美味。

　　那变异雀云发动进之后，留下了八千多具尸体。不过也有二十多名强化者被它们啄食成了一具具白骨。

　　捡够了那变异雀肉之后，两百多名强化者直接带车退出了这次战斗，带着那变异雀肉向贵宁市之中行去。那些变异雀肉已经足以让他们过上一段舒服的日子，他们自然不愿再去冒险。

　　这只强大的部队经受了那变异雀云的攻击之后，继续向前推进，一路之上，也有一些普通变异兽被吸引而来，只是面对人类大军，那些小规模的变异兽群根本不堪一击。

　　庞大的军队行走了一天，终于来到了这一次的目的地大容山脉。

　　末世之后，那大容山脉也发生了翻天覆地的变化，到处都是极为高大动辄长达十几米、几十米的变异巨树，无数奇花异草遍布整个山脉，许多强大无比的变异兽都汇聚在了这片山脉之中，时不时从那大容山脉之中传来令人心生畏惧的可怕吼声。

　　所有人工斧凿的痕迹都已经被大自然的力量所掩盖，许多人工开凿出来的道路不是被巨树顶爆，就是被无数变异草腾覆盖，形成了一副破败荒芜的景象。

　　在这大容山脉之中，汇聚着无数强大的变异兽，这里也是贵宁市诸多高手的选择的最好练级地点。

　　许多强化者就是在这里面猎杀强大的变异兽升级。当然猎杀变异兽可不是那么简单的事情，几乎每一天都有人类强化者死在那些变异兽的口中，也有人类强化者猎杀了强大的变异兽而直接晋级。这里便是强者的天堂，弱者的地狱。


第四百一十章大容山脉！

　　仿佛嗅到了人类的味道，草丛之中一阵涌动，接着一头头体状如猪的变异老鼠从那树林之中冲了出来，向着人群之中疯狂的冲了过去。

　　“十八级变异兽。变异山鼠！拥有锋利的牙齿和较大的力量，它们的牙齿能够啃穿钢铁！”岳重一看见那些变异山鼠，眼中旋即闪过一行信息。

　　看着那从草丛之中冲出来的变异山鼠，许多强化者都手持种种武器迎了上去。这是大容山脉之中最弱的十几钟变异兽之一，正好适合低级强化者对付。

　　“辛佳柔，你去把它杀了！！”岳重指着一头想他们冲过来的变异山鼠，将一柄暗魔刀丢给了辛佳柔。

　　“是！！主人！！”辛佳柔瞧了那头变异山鼠，头皮有些发麻，她之前可是连鸡都没有杀过的女人。不过为了她的女儿，她还是拿着那柄暗魔刀身体微微颤抖着向着那头变异山鼠大步走了过去。

　　岳重在辛佳柔的背后沉声道：“不要害怕！只要你冷静下来！它不会是你的对手！你的实力要比它强得多！！记住，没有人会来帮你！能够帮你的就只有你自己！就算你死了！我也不会出手！”

　　岳重将一整套神魔系统装备交给了辛佳柔，她现在虽然只有一级，可是她的身体属性却比裸装备的三十级强化者还要高。只要她能够克服心理问题，斩杀变异山鼠不是问题。

　　辛佳柔拿着那暗魔刀身体微微颤抖着向着那头变异山鼠走去，心中充满了畏惧。

　　那头变异山鼠的速度很快，宛若烈马，带着凶猛的气势一下冲到了辛佳柔的身前，狠狠地向着她扑了过去。

　　“我要死了吗？”辛佳柔被那头变异山鼠的凶猛气势吓得身体僵直，几乎动弹不得，脑中一片苍白。

　　“妈妈！！！！”就在辛佳柔即将被那变异山鼠扑倒在地上的时候，一个撕心裂肺的声音从远方传来，一下让辛佳柔清醒了过来。

　　辛佳柔用力的一扭身体，那头变异山鼠的锋利爪子贴着她的左肩而过，它的右爪向下一拍，狠狠地拍在了辛佳柔的肩膀之上，庞大的巨力硬生生的将辛佳柔震飞到了地上。

　　在那巨力的冲击之下，辛佳柔的左肩直接骨折，她胸口一闷，直接喷出了一口鲜血。

　　纵然有三阶变异兽皮守护，辛佳柔的身体强度还是太低，连那变异山鼠的一击都挡不住。这也是敏捷强化者的通病，攻击力高，闪避率高，可是抗打击能力弱得可怜。

　　幕香菱看到她妈妈倒在了地上，脸色大变，在岳重的怀中拼命的挣扎着大声叫道：“妈妈！！妈妈！！妈妈！！岳重！！大哥哥！！求求你出手，救救妈妈吧！！你不救她，她会死的！”

　　岳重双眼冰冷紧紧抱住了幕香菱柔软的娇躯，封锁了她的行动，不让她乱冲：“不行！你给我好好地看着！她必须依靠自己克服这一关！如果你今后也想成为强化者，那么你就必须克服恐惧这一关。”

　　语毕，岳重也瞧了在他身边的宁雨欣一眼，宁雨欣心中微微一凛，知道岳重这也是在跟她说话。她若是想要成为一名战斗系的强化者，将来也必须克服恐惧这一关。

　　那头变异山鼠撞飞了辛佳柔之后，一落地，旋即向着辛佳柔飞身扑了过去。

　　“我不能死！！我不能死！！我死了，香菱怎么办？我绝对不能死！！”在那死亡的威胁之下，辛佳柔的双眼一下变得赤红了起来，她的潜力也被完全的激发了出来。

　　辛佳柔看着那头飞身而来的变异山鼠，她的身体的潜力完全发动，在她的超高敏捷之下，她能够本能的捕捉到那变异山鼠的移动轨迹，她身体微微一侧，右手用力一刀不带一丝烟火之气向着那头变异山鼠劈了下去。

　　那暗魔刀锋利无匹，那头变异山鼠根本挡不住，直接被一刀斩成了两截，鲜血和内脏洒了辛佳柔一身，将她染成了一个血人。

　　“恭喜你升级到了2级……”

　　“……”

　　“恭喜你升级到了5级，获得两点自由属性！”

　　辛佳柔斩杀了那头变异山鼠，一下让她晋升到了5级，同时在她的身前还十分幸运的爆出了一个本技能书和10点生存币。

　　辛佳柔擦了擦嘴角的鲜血，单手拿起了那个本技能书和10点生存币走到了岳重身前，眼中闪过了一模坚毅道：“主人！我已经完成了任务。”

　　独自斩杀了一头变异山鼠之后，辛佳柔也已经发生了翻天覆地的变化，她已经由一名柔弱的女人，向着坚强的女战士方向转化。

　　岳重直接将一包救命草的药剂丢给了辛佳柔，然后接过了那本技能书和生存币：“吃了这药！好好休息一下吧！”

　　辛佳柔一下吞下了那包救命草然后静静地站在岳重身边。

　　“二级技能：治疗骨伤。本技能为骨伤专门治疗技能。只能够治疗骨伤，对其他伤势无效。施法消耗8点精神力。非医生、牧师、圣骑士等治疗系职业者每天只能够使用本技能一次。”

　　“这个技能，你们谁想学？”岳重将那本治疗骨伤的技能让幕香菱和宁雨欣两人传看，他本身走的是战斗路线，每一个技能都为战斗服务，而且他拥有再生这个四级技能。他本人不需要医疗系的技能。

　　幕香菱一看到那本治疗骨伤的技能旋即说道：“我学！！我要为妈妈治伤！！”

　　没有任何犹豫，幕香菱一下学习了这个技能，然后她的脸色一变，向着岳重哀求道：“我的精神不够！我才有7点的精神，发动不了技能。”

　　岳重想了一下直接从怀中摸出了一枚火球戒指递给了幕香菱。

　　幕香菱大喜，亲了亲岳重的大手，一下将那枚火球戒指戴在了她左手无名指之上：“谢谢大哥哥～～！大哥哥最好了～～！！”

　　幕香菱戴上了火球戒指之后，发动技能，向着辛佳柔一指，一道白光没入了辛佳柔的体内。

　　在那道治疗光芒和救命草双重作用之下，辛佳柔那被被折断的骨头迅速的愈合了起来。

　　治疗光芒消失之后，辛佳柔左手微微一动，眼中闪过一抹欣喜，向着岳重汇报道：“主人！我的身体恢复了，可以继续战斗！”

　　“那就去干掉那一头变异山鼠吧！”岳重随手向着一头变异山鼠一指，对辛佳柔说道。

　　岳重统帅的青石帮也占据着一大片练级区域，其他的强化者根本不敢靠近。

　　这也是约定俗成之一，大帮派无论什么时候都占据着最好的资源。能够随便的圈起一片练级的场地，这也是大帮派之中拥有大量低级强化者的原因。

　　至于那些独行侠们和小势力，只能够捡些大帮派的剩饭，或者冒险进入大容山脉深处狩猎更加强大的变异兽。

　　辛佳柔斩杀了一头变异山鼠之后也已经有了强大的自信和丰富的经验，她将所有的自由属性都强化在了敏捷之上，身形几个闪动就出现在了一头变异山鼠的身前。

　　那头变异山鼠向着辛佳柔一扑，辛佳柔轻松一闪，一刀劈出，直接将那头变异山鼠斩成两截。比起第一次的狼狈，她此时简直换了一个人一般，轻松无比。

　　一刀将变异山鼠斩杀，辛佳柔身形连闪再次出现在另外一头变异山鼠的身前一刀将之斩杀。

　　进化者和有强力神魔系统装备的优势在辛佳柔身上体现得淋漓尽致，在强大的神魔系统的强化和她自身的能力之下，她不断的斩杀变异山鼠进行强化，等级也在不断的提高。

　　不久那变异山鼠群就被这庞大的人群猎杀一空，只有六名人类不小心被那些变异山鼠分尸干掉，还有三十多人受到了轻重不一的伤势。

　　将整个变异山鼠群猎杀一空之后，这庞大的队伍旋即离开了大容山脉，在距离大容山脉五公里的一个小镇之中进行扎营休息。他们已经赶了一天的路，十分疲惫。

　　并且在夜晚跟变异兽战斗，简直就是找死。在夜晚，人类的战斗力最少下降五成，而有些特殊的变异兽则是会得到战力加成。像岳重这样擅长夜战的人并不多。

　　“主人！我的强化等级现在是14级！”在小镇的一个房间之中，微微有些疲惫的辛佳柔有些兴奋地向着岳重汇报道。

　　一天之内由1级强化者晋升成为14级强化者，这种强化速度远远超过了当初的岳重。不过这全是因为辛佳柔乃是进化者，并且获得了岳重赐下的许多强力神魔系统的帮助她才能够获得这样的战果。

　　若是没有强力神魔系统的强化，辛佳柔根本无法猎杀那变异山鼠。

　　听到辛佳柔成为了一名14级的进化者，一边的宁雨欣眼中闪过一抹羡慕，她也在白骨的帮助之下猎杀了几头变异山鼠，可是她的强化等级却仅仅只有7级。这种帮助性质的强化，强化等级提升很慢。

　　幕香菱一下扑到了辛佳柔的怀中笑眯眯地说道：“我的妈妈是最棒的！嘻嘻！”

　　辛佳柔也抱着幕香菱慈祥的摸着幕香菱的头发，眼中充满的慈爱。

　　岳重看着那抱在一起的辛佳柔和幕香菱，脸上露出了一丝微笑。今天辛佳柔的表现证明他的投资并没有失败。只要她继续战斗下去，很快就能够成长成为一名战力惊人的进化者。

　　“岳重！！！我要你死！！！”在小镇之中，一个阴暗的角落里面，一名披着黑色斗篷的男子眼中闪过一抹怨毒，咬牙切齿道。


第四百一十一章兽潮攻镇！

　　就在人类大部分都陷入沉睡之时，在那月色的掩护之下，一群群变异兽汇聚到了小镇周围。

　　在那漆黑的草丛之中，一只只发绿的眼镜正在盯着在小镇门口正在进行巡逻的人类，就像盯着一只只美味的猎物。

　　在那周围突然响起了一阵阵人耳无法听到的声波，在那声波的指引之下，那早已潜伏在外面的变异兽们突然向着那小镇之中冲去。

　　贵宁市之中的人类进行狩猎已经有许多次，他们在那小镇之外的各种角落都设置着简易的警报器。那变异兽一动，无数警报器便大声的响了起来。

　　“敌袭！！敌袭！！”

　　那警报之声一响起，在那城墙之上的人类战士旋即大声地吼叫道。

　　几乎一瞬间，那些正在熟睡的人类战士纷纷从床上爬了起来，抓起了身边的武器，向着门外冲去。

　　在狩猎兽群的时候，遇到变异兽群的夜袭最为凶险，稍有不慎就是全军覆没的局面。

　　那些人类战士爬起来之后，在各自首领的带领之下迅速地向着小镇的前方冲了过去。

　　这个小镇乃是贵宁市诸多势力为了能够猎杀变异兽而建立的小镇，在那镇子的外围到处遍布着各种各样的陷阱，许多变异兽刚刚冲到那小镇附近，旋即掉落在了一个个陷阱之中。

　　岳重也在第一时间带着青石帮的高手全部来到了小镇的前沿。

　　“好多变异兽！！”岳重向着那镇子之外看了一眼，心中巨震。

　　只见在那小镇之外，到处可见被猎杀的变异山鼠。那些变异山鼠争先恐后悍不畏死的向着这边冲了过来，用它们的尸体填平了小镇之外一个又一个的陷阱。

　　过不了多久，那变异山鼠便会突破陷阱防线，出现在小镇之内。

　　在进入小镇之后，所有的势力都被划分了防区，只要坚守防区便可。在这个小镇之中有着大量互不统属的势力，这种方法是目前最好的处理方法了。就是贵宁市的四大帮派也只能够调动属于自己的部下，以及附属帮派的部下，其他的强者他们根本调动不了。

　　岳重瞧了那密集的变异山鼠群一眼向着白骨沉声的命令道：“白骨！给我上！尽量将那些变异山鼠打残弄回来！！尽量不要让他们破坏陷阱！”

　　白骨接到了岳重的命令，手持大斧，向着那变异山鼠群之中冲了过去。

　　白骨一冲入那密集的变异鼠群之中后，一道道骨刺不断的射出，贯穿了那些变异山鼠，然后挑着它们送到了后方。

　　岳重麾下那一名名低级的强化者则是上前使用仿制唐刀将那些变异山鼠直接斩杀，然后获得强化。

　　就是在岳重身边的小萝莉幕香菱也拿着锋锐无比的暗魔刀斩杀着那些变异山鼠。

　　在那白骨的帮助之下，岳重麾下的低级强化者的身体素质都获得了飞速的强化，等级不断的提升着。

　　至于岳重麾下的高手们则是静静地站在他的身后等待着他的命令。

　　岳重拥有黑夜强化的能力，他能够远远地看到在那变异山鼠的后方，还有这无数闪动着绿色眼睛的怪物正在虎视眈眈的看着这边。若是他一下投入了全部的战力，那些部下的体力消耗过大，就没有办法抵挡后方的怪物了。

　　白骨晋升成为暗黑骷髅之后，战斗力得到了惊人的提升。它一个人站在岳重防线的最前沿，便如同一座山峦般挡住了所有的进攻！那些变异山鼠刚刚靠近它的身边，旋即被它身体之中射出的骨刺刺中，拉到了后方，任人宰割。

　　岳重瞧了一会，向着辛佳柔命令道：“你去冲杀一阵！升级到16级之后回来！所有的自由强化点数全部加体力！”

　　那些变异山鼠变异等级高达18级，对于辛佳柔来说，正是十分适合猎杀的变异兽。

　　“是！主人！！”辛佳柔一下手持暗魔刀向着那些变异山鼠跃去，她很快突入了那变异山鼠群之中，轻易的斩杀着那些变异山鼠。

　　岳重这边有白骨这暗黑骷髅顶在最前方，一时之间高枕无忧，还有余力让那些低级强化者晋级。

　　可是在岳重附近的阵地都是一个弱小的帮派，那密集的变异鼠群用尸体填平了一个个陷阱之后，终于和岳重附近的小帮派短兵相接。

　　在岳重的左边乃是一个叫小刀会的帮派，这个帮派之中只来了帮主和二十名核心高手。他们的帮主蔡清亮乃是一名敏捷进化者，他手中刀光翻飞，一头头变异山鼠直接被他瞬间斩杀。在他身边的二十名高手强化等级却是不高，大部分都只有二十一二级左右，装备也不好，和那些变异山鼠群对抗十分吃力。

　　突然之间，六头变异山鼠向着一名手持唐刀，斩杀了两头变异山鼠的小刀会高手扑了过去。

　　“啊！！老大救我！！”那名小刀会高手一刀将一头变异山鼠砍成两截其余的五头变异山鼠则是一下扑在了他的身上，张开锋利的大嘴一下咬在他的身体之上，让他发出了凄惨无比的悲鸣之声。

　　“王悦！！！”蔡清亮眼中闪过一抹赤红，瞬间发动技能，如同鬼魅一般冲到了王悦身前，一路之上挡路的十六头变异山鼠直接被拦腰斩断，鲜血和内脏洒了一地。

　　蔡清亮来到王悦身前瞬间劈出五刀，那五头变异山鼠应声断成了两截。

　　“王悦！！”蔡清亮定睛向着王悦看去忍不住发出了一声悲愤的叫声。那王悦的喉管已经被一头变异山鼠咬断，他此时已经变成了一具尸体。

　　“老大！！救我！”一名小刀会的高手惊恐的尖叫道，他此时也被四头变异山鼠围攻，防线岌岌可危。

　　蔡清亮几个闪动，出现在了那名小刀会的高手身边，刀光连闪就将那四头变异山鼠斩杀。

　　“救我！！救我！！啊！！！”

　　只是蔡清亮再强他却仅仅只有一人，他充当救火队员四处救援着队员，却作用有限，不断的有他的同伴死在他的眼前。

　　小刀会的副帮主罗实斩杀了一头变异山鼠之后向着蔡清亮叫道：“不行！！老大！！这样下去，我们绝对顶不住！向青石帮救援把！！”

　　蔡清亮喘着气大声道：“可是现在过去！！青石帮一定会开出令人难以接受的价码？若是他想吞并我们小刀会怎么办？”

　　罗实大声地吼道又一刀斩杀了一头变异山鼠：“老大！再这样下去。我们只怕要全死了！我们要是死光了，小刀会存在还有意义吗？”

　　“老大！救……啊！！”一名小刀会的高手刚刚出声，就被几头变异山鼠扑倒在了地上，直接咬死。

　　蔡清亮看到又是一名小刀会的高手被分尸，一咬牙向着一名小刀会的高手命令道：“洪明！！你去向青石帮求救，就说我们小刀会愿意并入青石帮，请岳重务必派人来救我们！！”

　　每一个人的防线都已经划定，任何人没有得到四大帮派联手下达的命令之前，不得后退一步。若是有人、或者势力敢抛弃自己的防区，任何人都可以直接斩杀他们。并且回归贵宁市之后，逃兵的家人都要诸人联手被杀得干干净净。

　　正是在那样残酷的法令之下，那些强化者就算明知不敌，也要死撑着继续战斗下去。否则他们将会连累到他们在贵宁市之中的帮众和亲人。

　　洪明很快就来到了岳重统帅的青石帮阵营之中。

　　“好厉害！！太强了！在这青石帮之中竟然有这样的高手，怪不得能够成为四大帮派之一！”洪明来到青石帮的阵营之后，看到岳重诸人竟然有余力让那些低级帮众斩杀变异山鼠升级，再瞧了一眼挡在最前线如同魔神一般的白骨，心中巨震。

　　白骨一个人便守住了岳重这边的防区。要知道，岳重统帅的青石帮为贵宁市的十大帮派之一，同样他所需要守护的阵地也比普通的帮派大上十倍。

　　白骨乃是由特种骷髅＋4，进阶成为暗黑骷髅。它进阶之后，也比普通的暗黑骷髅强一倍左右，战斗力十分惊人，已经可以媲美一些弱小的二阶变异兽。它甚至比一些二阶变异兽还要危险。不过与真正的二阶变异兽比，它在速度、力量、体力之上，还相差许多。

　　洪明来到岳重身前一下跪在了地上，连连磕头道：“岳老大！！我是小刀会的洪明！求求您出兵救救我们小刀会吧。我在这里给您磕头了！”

　　岳重瞧了洪明一眼有些冷淡道：“洪明！我们在事先就已经划好了防区！我们青石帮守护的防区比你们小刀会大十倍！我这里也十分需要人手。请你们再坚持一会，过会我在派人过去帮你们。”

　　小刀会之中有一名敏捷进化者这一点岳重早已经知晓。有那名进化者在场，那小刀会最少还能够支撑二十分钟。

　　岳重打算过了二十分钟之后，尽量消耗小刀会的力量再出兵救他们一命。这样一来，小刀会的力量被消耗太多，就没有了争夺三阶变异兽的力量。

　　洪明没有犹豫直接开出了条件：“岳老大，只要您出兵救下我们小刀会！我们小刀会愿意并入青石帮，成为青石帮的一部分！”

　　岳重立即语气一变沉声道：“好！我这就带兵去救你们！”

　　小刀会一旦加入青石帮，岳重手中能够用的力量就变得更多了一分，他自然要全力去救。

　　岳重向着拉尔曼沉声道：“拉尔曼！跟我来！”

　　“是！首领！”拉尔曼带着那前审判者军团紧紧地跟在了岳重的身后，向着小刀会的驻地方向冲了过去。

　　岳重带人很快杀到了小刀会的防区，只见在那小刀会的防区之中，此时已经遍布变异山鼠，蔡清亮他们十二个人紧紧的汇聚在了一起，结成了一个圆形的小阵型在一边苦苦的支撑着。

　　岳重抽出了那刃长两米的黑牙刀一下冲入了鼠群之中，他手中的黑牙刀一挥，一击之下便由四头变异山鼠的脑袋被斩飞开来。

　　对付那些密集、等级又低的变异鼠群，岳重手中的黑牙刀乃是最好不过的杀戮利器，他随手挥动，一片片的变异山鼠脑袋飞射，变成了一片尸体。

　　“跟我冲！！”拉尔曼怒吼一声抽出一柄暗魔刀作为箭头向着那些变异鼠群冲了过去。

　　那一个排的前审判者军团的战士也抽出了仿制唐刀跟在拉尔曼的身后向着那些变异鼠群冲杀过去。这些审判者的战士最强的乃是他们的射击技术、现代化战争经验、对各种现代化兵器的熟练操纵。不过他们的近战能力也很强，斩杀变异山鼠不是什么问题。

　　另外一边的蔡清亮也带人迅速杀了过来，两边合力，硬生生的将那变异山鼠群杀退了下去。

　　蔡清亮来到了岳重的身前目光十分复杂的瞧了岳重一眼沉声道：“蔡清亮见过岳老大！这一次，多亏岳老大您及时相助。否则我和这十几个弟兄都要陷在这里了！”

　　岳重微微点头沉声道：“知道了！带着你的人！立即修筑工事！！”

　　岳重一行是携带着大量的工具前来这里。

　　要想稳住蔡清亮这边的战线，工事那是必不可少。蔡清亮他们之所以守得如此艰难，就是因为他们轻视的工事的构建。心存侥幸，认为变异兽不会那么快就在攻镇，这才吃了一个大亏。

　　而岳重无论走到哪里，都带着大量的简易工事和装备，随时能够修筑一些简易的工事。一个简易的工事也许就能够挽救许多战士的生命。

　　几乎是在逼退那变异山鼠群之后，岳重的部下便开始拿起一根根钢筋向着地上钉去。将一个个木桩打入地下，并且在木桩之间捆绑上一层锋利的钢丝，一个个简易的工事就被他们修筑了起来。

　　“是！老大！！”蔡清亮看着那一个个十分具有针对性和杀伤力的简易工事，向着岳重恭敬地应了一声，带着他的部下也开始帮忙修筑起了那些简易工事。


第四百一十二章陈洪野的暗杀！

　　小镇其他地方的防御也很严密，在镇子里面的诸多强者的守护之下，那些如同潮水一般向着小镇发动冲击的变异山鼠不断的被斩杀。

　　在小镇之中也有几个方位被那些变异山鼠突破，在那里驻守的强化者都被变异山鼠啃噬一空。

　　整个小镇之中斩杀的变异山鼠数量超过三千头，只是也有六十多名人类强化者在那变异山鼠的攻击之下被直接啃噬。

　　还没有等诸人喘一口气，那隐藏在变异山鼠之后的变异兽群一下向着小镇碾压了过来。

　　在那变异山鼠之后，是一群密密麻麻的变异小灵猫，那些变异小灵猫强化等级高达二十一级，体型壮硕如狼，双爪入钩锋利之极。在那变异小灵猫之后，紧跟着的便是以变异豹猫群。在那变异豹猫群之后，还有变异越南金丝猴，变异穿山甲等诸多变异兽群向着小镇这边碾压而来，仿佛杀之不尽的变异兽大军。

　　岳重看着那一群群涌过来的变异兽群，脸色大变：“该死！！这样的规模怎么可能守得住？”

　　在那夜晚之中，也只有拥有夜视能力的岳重和寥寥几名强化者、进化者能够看到小镇之外的景象。无论是什么人看到那一群接着一群，几乎无边无际的变异兽群，心中都会生出丝丝畏惧和绝望。

　　那庞大的变异兽群第一时间攻入了小镇之中，战斗一下变得白热化了。

　　冰锥、剑气、刀光、火球、风刃、地刺各种各样的技能都爆发而出，在前线绽放着威力。无数变异兽群在那各种各样的攻击之下直接死亡，同时每一刻，也都有人类死在那些变异兽群的手中。

　　岳重这边第一时间将白骨和辛佳柔撤了下来，让拉尔曼带着部队手持现代化火力疯狂的射杀着那些向着他这边阵营冲过来的变异兽。

　　岳重担心会遇见数量众多的变异兽群，因此带来了十挺12.7毫米的重机枪。

　　那十挺12.7毫米重机枪面对那庞大的兽群，终于发挥出了它们恐怖无比的威力。在那密集的金属弹幕笼罩之下，一片片变异兽还没有靠近岳重的阵地旋即被打成了筛子。重机枪的威力，也只有四十级以上的皮粗肉厚变异兽才能够挡得住，普通变异兽在那重机枪的扫射之下，也会死亡。

　　“怎么办？这样下去，我们这群人只怕都要死在这些变异兽的口中。”岳重看着目前的形势脸色铁青。

　　岳重手中只有五万发重机枪的子弹，对付那密集入海的变异兽，这点子弹很快就会被打光。一旦近身战，岳重的部下只怕会损失惨重。

　　就在这时，一头身高五米，鳞甲呈岩石状态的巨型老鼠从兽群之中一跃而出，碾压着大量的变异兽向着岳重这边冲了过来。大量的重机枪子弹射在那头巨型老鼠的身体之上旋即本纷纷弹飞开来。

　　“五十三级怪物：二阶变异山鼠。拥有超级坚硬的鳞甲和可怕的怪力。”

　　“榴弹发射器！射击！！”拉尔曼看着那头冲过来的二阶变异山鼠大声地吼道。

　　六名手持榴弹发射器的战士直接上前，手持加挂榴弹发射器的M4向着那头二阶变异山鼠扣动了扳机。

　　轰！轰！

　　一连串的爆炸在那头二阶变异山鼠身上炸裂开来，那能够摧毁装甲车的榴弹炮轰在那二阶变异山鼠的身上，只是炸出了一个个两指大小的血洞，无法危及那头变异山鼠的性命，反而让它更加的狂暴，带着可怕的气势，双眼赤红向着拉尔曼以及他的部下冲了过来。

　　看着那冲过来的二阶变异山鼠，拉尔曼和他的部下人人都脸色大变，若是被那头二阶变异山鼠冲入他们的阵地，他们将会死伤惨重。

　　就在这时，白骨一个箭步上前，一道道骨刺射出，支撑着它一下跃到了那头二阶变异山鼠的头颅之上，它的右臂化作一道尖锐的骨钻，向着那头二阶变异山鼠的脑袋之上一个被轰出的小伤口刺了下去。

　　那尖锐的骨钻一下刺在了那伤口之上，疯狂的旋转起来，硬生生的将那一个小小的伤口钻出了一个尖锐的洞穴，那尖锐的骨钻一下刺入了那头二阶变异山鼠的脑袋里面疯狂旋转将那头二阶变异山鼠的脑浆钻成了一团糨糊。

　　脑浆粉碎，那头二阶变异山鼠也一下瘫倒在了地上，爆出了两本技能书和100生存比币。那两本技能书分别是三级技能书体力固化和三级技能书敏捷固化。

　　那头二阶变异山鼠一死，残存的几百头变异山鼠一下溃散，向着四面八方逃去。在这小镇之中，有着大量变异山鼠的天敌，如变异豹猫、变异小灵猫。若不是同族二阶变异兽的威严支配着它们，它们早就逃了。

　　“这是！！也许我们还有希望！”岳重看到那变异山鼠向着四面八方溃散，眼中终于闪过一抹亮光。

　　就在这时，一抹魅影如同疾风一般一下从变异豹猫群之中跃了出来，将白骨一下扑到在了地上，张开血盆大口一下向着白骨的脖子咬去。

　　“五十六级变异兽二阶变异小灵猫！”

　　岳重眼中异光一闪，身形闪动向这那头二阶变异小灵猫扑了过去。

　　就在那头二阶变异小灵猫张开血盆大口之时，直接从白骨的脖子之上射出一道尖锐的骨刺向着那头变异小灵猫的喉咙刺去。

　　同一时间，一道道骨刃从白骨的身体爆射而出，直接锁住了那头变异小灵猫的四肢。

　　那头二阶变异小灵猫也依靠可怕的速度脖子一偏，避过了白骨那必杀的一刺，不过它的自由依然被白骨牢牢的锁住。

　　岳重一个箭步冲到了那头二阶变异小灵猫的身前，右手凝聚出了一条魔炎之矛狠狠地向着那头二阶变异小灵猫刺去，一下刺破了那头二阶变异小灵猫脑袋，将那头二阶变异小灵猫的脑浆烧成灰烬。

　　那头二阶变异小灵猫一下倒在了地上，变成了一具尸体，同时爆出了一个青色的宝盒和100点生存币。

　　“恭喜您升级到了53级，获得两点自由强化点数。”

　　那头二阶变异小灵猫一死，在这片区域的所有变异小灵猫旋即崩溃，向着四面八方逃去。

　　岳重这边拥有大量的变异小灵猫，此时它们崩溃逃窜，岳重这个方向的压力便稍稍减轻了几分。

　　岳重斩杀了那头二阶变异小灵猫之后心中稍微一松，感觉到了胜利的希望：“果然，必须得杀光那些作为首领的二阶变异兽。否则我们对上那些变异兽群没有一丝胜机。”

　　就在岳重心中稍微放松的那一刻，一道人影从一个漆黑的角落之中突然爆射而出，一刀仿佛撕裂天空一般，带着令人畏惧的黑色刀芒人刀合一向着岳重斩来。

　　此时正是岳重最放松的一刻，并且他丝毫没有任何防备，他的危险感知刚刚发动警告，那黑色的刀芒已经几乎出现在了他的身前。

　　岳重发动了影步，疯狂的向着右边躲去，同时左臂一伸挡在了身前。

　　那黑色的刀芒一道劈在了岳重的左臂之上，斩开了那三阶变异兽的皮甲，同时将岳重的左臂一起斩飞，鲜血四溅。

　　同时一股可怕的刀气从那伤口之中向着岳重的身体传去，将岳重震飞出了六七米远，喷出了一口鲜血。

　　“拉尔曼！我是陈洪野！快来帮我杀掉岳重！！只要杀了他！我们联手还能够重建洪门！！”一刀将岳重的左臂斩飞，将岳重的本体震飞，那黑色的刀芒崩溃，露出了一名手持四级宝物黑沙刀，相貌儒雅，一脸狰狞的中年男子。

　　这名中年男子就是洪门帮主陈洪野。刚才那一刀乃是陈洪野集合了所有精气神，消耗了大半体力和精神力劈出了惊天一刀二阶技能破灭斩。

　　那破灭斩威力无双，就连三阶变异兽的鳞甲也能一刀斩开。可是消耗也是十分巨大，几乎耗尽了陈洪野的体力和精神力。让他不得不求助拉尔曼。

　　就在陈洪野跃出之际，从小镇后方的一个房间之中，突然冲出了二十名高手，那二十名高手就是陈洪野带出的洪门四大长老，以及他手中的心腹精锐。

　　此时岳重身边只有白骨、拉尔曼以及他的部下，蔡清亮的小刀会帮众。若是拉尔曼现在叛变，蔡清亮的小刀会帮众说不定也会叛变，那么岳重就危险了。

　　陈洪野已经等待这个时机很久了。若是岳重呆在自己的营地之中，陈洪野没有任何机会。他等了许久，终于等到了这个最好刺杀岳重的时候，一击就将岳重的左臂斩断，创造出了千载难逢的机会。

　　听了陈洪野的话语，拉尔曼身边的部下人心浮动，抬头向着拉尔曼看去。他们都愿意听拉尔曼这人品高尚，并且之前就是他们主官的命令。

　　蔡清亮也目光闪动，向着拉尔曼看去。拉尔曼的决定也许会影响他的决定。他和岳重的交情不深，远没有到为岳重效死的地步。


第四百一十三章斩杀陈洪野！

　　拉尔曼脸色数变，挣扎了好一会才沉声道：“陈洪野！抱歉，现在我是岳重的部下！我必须遵守职业道德！小伙子们，拿起你们的武器，把老板的敌人拦下来！”

　　接到了拉尔曼的命令，那三十多名外籍战士怪叫一声一下拿起冲锋枪、榴弹发射器向着那冲过来的二十名陈洪野的精锐部队疯狂射击。

　　在那三十多名外籍战士的凶猛火力压制之下，四名陈洪野麾下的精锐直接被打爆化作一团血雾。

　　其余的十六名陈洪野麾下的高手则是被迫躲入了一个个掩体之后。

　　陈洪野眼中闪过一抹绝望道：“该死！！拉尔曼，你难道忘记了伟大的天堂神国的荣耀吗？为天堂神国尽忠，才是我们应该做的！不是吗？”

　　岳重眼中寒光一闪，强忍痛楚，举起毒刺向着陈洪野的脑袋射去：“陈洪野！身为中国人，却为外国人当狗。你真该死！”

　　陈洪野脸色一变，身后的披风黑光一闪，他瞬间从原地消失，出现在了距离原地十米之外的地方。

　　“为外国人当狗有什么不对！！外国人能够给我更多钱！能够给我更好的待遇，为他们当狗有什么不好！在国内，我们这些没有背景的人还不是要给有背景的人当狗？而且给权贵当狗，过得可比普通人要好多了！！”

　　“老子给外国人当狗，国内的官员看到老子还要低上一等。当外国人的狗，在国内还要被人高看一眼，比你们这些普通人等级要高得多。国内普通民众是什么，不就是蝼蚁吗？富家子弟撞死了人，屁事没有，一个精神有问题就过去了。如果那人撞死的是外国狗，只怕整个警察系统都要闹翻天。”

　　“岳重！国内就是当官的！精英！明星！名人！哪个有点本事的不想往外国跑，当外国狗！我也不过是随大流罢了！岳重，天堂神国的势力不是你能抵挡的！给我一起来给外国人当狗吧！你我联手，一定能够成为天堂神国亚洲区的总督！！”陈洪野脸色有些扭曲大声的咆哮道。

　　陈洪野在年轻的时候妹妹曾经被人官员之子强奸过。不过对方以戴上了避孕套就不算强奸这个荒谬的理由轻松逃过了法律的惩罚。从此之后，陈洪野的性格就开始扭曲了起来，一心一意的为外国人当狗。并且在末世之后，就第一时间加入了天堂神国，全心全力为外国人效力。

　　岳重眼中异光一闪发动影步，手持黑牙刀一刀向着陈洪野斩去：“陈洪野！你想当狗，那是你自己的事情！我不管你的过去经历了什么！我只知道你挡住了我的路，是我的敌人！所以，你去死吧！”

　　陈洪野眼中闪过一抹惋惜，一刀劈在了岳重的黑牙刀之上：“真可惜！黄种人果然是低等的存在！这样都听不懂人话！！”

　　双刀交击，庞大的力量爆发，岳重被逼退了一步，他的力量比不上陈洪野。

　　陈洪野眼中闪过一抹冷笑，向前跨出了一步：“就这点实力？也想要我的性命吗？真是好大的口气。”

　　就在这时，三道尖锐的骨刺突然从岳重的腰间射出，向着陈洪野的腰部刺去。

　　陈洪野脸色一变，手中的黑沙刀幻化出道道刀光，将那三道尖锐的骨刺劈开。

　　岳重趁机一刀向着陈洪野的身体斩去。

　　陈洪野触不及防之间，咬牙用左臂挡了一下。

　　岳重一刀劈在了陈洪野的左臂之上，六人巨力瞬间爆发，硬生生的将陈洪野劈飞出了五米远。

　　陈洪野的左臂几乎骨裂，他的左臂的二阶兽皮甲也被斩出了一条细小的裂痕。他强忍痛楚心中想道：“该死！那混蛋好强！！”

　　岳重的进攻如同连绵流水一般丝毫没有停歇，他双目一凝，发动了恐惧术。一道强横无比的精神冲击狠狠的轰在了陈洪野识海之中。

　　陈洪野顿时被无穷的恐惧幻象完全笼罩，他的身体微微一滞。

　　下一刻，一道尖锐无比的骨刺从岳重后方射出，一下刺入了他的眉心，直接将他钉在了地上。

　　“帮主死了！！”

　　“畜生！！为帮主报仇！！”

　　“杀光他们为帮主报仇！！”

　　“……”

　　看到陈洪野战士，残存的陈洪野心腹们人人双眼赤红，愤怒的吼叫着向着岳重这边冲了过来。这些陈洪野的心腹追随陈洪野征战多时，对陈洪野忠心耿耿，一见陈洪野死亡，他们便疯狂了。

　　岳重看着那些疯狂的陈洪野心腹，眼中寒光一闪冷冷的向着白骨命令道：“杀光他们！”

　　白骨向着那些陈洪野心腹一跃而起，右手一张，爆射出五根骨刺，一下刺穿了五名陈洪野心腹的脑袋，将他们直接秒杀。

　　岳重举起毒刺向着那冲过来的陈洪野心腹连连开枪。

　　伴随着一声声的枪响之声，三名陈洪野的心腹直接被爆头干掉。

　　看到这一幕，三名洪门长老一下躲到了附近的掩体之中。

　　白骨冲入了残存的陈洪野心腹之中，身体骨刃旋转，一头头被召唤出来的召唤兽旋即被斩成了碎片，它手中大斧一挥，直接将一名召唤师拦腰斩断。

　　一名魔法系的强化者还在吟唱着咒文，一道尖锐的骨刺瞬间射入了他的脑中直接将那名魔法系的强化者钉在了一边的墙上。

　　短短不到一分钟的时间，那些疯狂了的陈洪野心腹旋即被白骨轻松斩杀，碎骨和鲜血染红了这片大地。

　　从一个掩体之后，传来了一名洪门长老的声音：“岳重！！我们愿意投降！请你保证我们的人身安全！！”

　　此时大势已去，陈洪野已经死在岳重的手中，他们已经没有了获胜的希望，因此那残存的三名洪门长老都明智的选择了放弃。他们可不是那些能够为陈洪野战士的死士，他们也有自己的打算。

　　岳重爽快的应道：“好！只要你们愿意投降！我可以既往不咎！若是你们想要顽抗！拼着付出一点代价，我现在就要杀了你们！出来吧！”

　　此时到处都是变异兽，若是能够得到三名实力强横的帮手帮忙，岳重也能够轻松许多。

　　那三名洪门长老对视一眼从掩体之中走了出来，来到了岳重的身前。

　　那三名洪门长老向着岳重行了一礼，有些忐忑的说道：“卫华宁（吴文胜、甘吃海）见过岳老大！！”

　　岳重断了一条左臂，这三名洪门长老不知道岳重会不会因为这件事而迁怒他们。在这末世之中，强者迁怒弱者十分正常，也不需要什么理由。

　　岳重瞧了那三名洪门长老直接命令道：“卫华宁、吴文胜、甘吃海你们三人暂时调到拉尔曼麾下，防守这片区域。只要这里不被攻破，就算你们大功一件。此战过后，我一定会好好奖励你们。”

　　这三名洪门长老新降，自然有些不稳，只是岳重现在也顾不得那么多了。他目前高手紧缺，能够抓到一个高手来用就已经很不错了。

　　若不是陈洪野的心腹太顽固和衷心，岳重甚至想把他们也收为己用。

　　“是！岳老大！！”听到岳重的命令，那三名洪门长老心中都微微一松，既然岳重要用他们应该就不会伤害他们了。刚才白骨和岳重那凶悍的战斗身姿深深的印刻在了他们的脑海之中，让他们不敢生出任何异念。

　　陈洪野的破灭斩连三阶变异兽的鳞甲都能够斩开，威力可想而知。在过去几乎没有人能够对挡得住他那一刀。岳重虽然丢到了一条手臂，可是毕竟活下来了，同时还反杀了陈洪野展现出了他可怕的凶威。

　　卫华宁犹豫了一会，然后向着岳重郑重地说道：“岳老大！你要小心狄牙！！他对您可是充满了杀意。这一次陈洪野就是躲在他的队伍之中混进小镇，并且潜伏到了您的身边。”

　　岳重闻言目光微微一缩：“原来是他！！”

　　岳重不动声色道：“我知道了！你去做事吧！”

　　此时正是变异兽攻镇的关键时候，岳重就算知道了狄牙跟陈洪野勾结在了一起，也无法发作。两虎相争必有一伤，就算岳重干掉了狄牙，他也少了一个能够抵挡变异兽压力的炮灰。

　　卫华宁直接向着那前线的方向行去：“是！”

　　远方天龙帮的阵地之中，一名名天龙帮的高手纷纷拿出了自己的看家本领，将大群变异兽挡在那小镇之外。

　　一面巨大的土墙凭空而现，挡在了天龙帮区域之内，只留下几条羊肠小道。那些变异兽一从那羊肠小道之中通过，旋即被天龙帮的高手直接分尸。

　　在天龙帮之中也拥有操纵大地异能的高手，他直接利用技能改变了地形。只要他的精神力还没有耗尽，就能够维持优势的地形不变。

　　“得手了吗？”狄牙向着岳重的方向看去口中喃喃道。

　　“帮主！不用担心！陈洪野绝对不是一个简单的角色。他就算失败了，岳重他们也绝对不会好过。无论怎么样，我们都不会有任何损失！”一名相貌丑陋，身材矮小，显得有些猥琐的年轻男子笑道。这名相貌猥琐的男子就是狄牙的军师宋鑫。


第四百一十四章渐渐崩溃的局势！

　　就在这时，一头二阶黑鳞凶猪如同坦克一般狠狠地撞在了那面巨大的土墙之上，轰的一声巨响，那面由高级强化者构建形成的巨大土墙瞬间土崩瓦解。

　　那头二阶黑鳞凶猪一下冲入了天龙帮的阵营之中，如同坦克一般碾压而过，一下将十几名站在土墙附近猎杀着变异兽的天龙帮高手踏成了肉酱。

　　二阶黑鳞凶猪在那二阶变异兽之中也是最为高级的二阶变异兽之一，它一冲入人群之中，旋即张开了巨嘴发出了一声惊天动地的巨啸之声。

　　强大的声波向着四面八方震荡开来，落在了那天龙帮的高手之中，一瞬之间，那些身体强度不高的召唤系、精神系的强化者直接被那强大的声波震死。

　　其余的强化者也有许多直接被震得头昏脑涨，双耳溢血，行动也迟缓了下来。

　　就在那一瞬之间，一群黑鳞凶猪如同坦克一般向着那人群发动了冲锋，带着无敌之姿一路碾压，将挡路的二十多名人类强化者直接碾成了肉酱。

　　那头二阶黑鳞凶猪一冲破土墙，变异兽群的攻击一下就干掉了天龙帮五分之一的兵力，并且继续向着天龙帮阵地之中延伸。

　　轰！！

　　那变异兽群刚刚冲入天龙帮阵地之后不久，旋即发出了一声惊天动地的巨大爆炸，可怕的爆炸直接将二十多头黑鳞凶猪炸得粉身碎骨。

　　这是天龙帮安排的防御后手之一，狄牙也不是笨蛋，他和贵宁市军方关系密切，他手中也有些人才，制造炸药的法门他也掌握着。炸药也是他掌握的杀手锏之一。

　　烟尘散去之后，数栋房屋倒塌，到处都是变异兽的鲜血。

　　天龙帮诸人这才微微的松了一口气。

　　“蛇！！好多蛇！！”就在这时天龙帮之中，一名拥有夜视能力的强化者脸色一变，大声地吼叫道。

　　几乎是一瞬间，大大小小各种颜色的变异蛇群，蜂拥而来，向着天龙帮的诸多强者扑了过来。

　　那些变异蛇群大的长十几米，小的只有二十多厘米，它们沿着废墟、房间迅速的爬行着向着天龙帮扑了过来。

　　“啊！！！！我被咬了！！”一名天龙帮的高手突然惨叫之声，他的右腿之上突然出现了一条长达二十厘米身体呈青灰色的变异蛇。他惊惶无比的一刀向着那条青灰色的变异蛇砍了过去。

　　那条青灰色的变异蛇十分迅速的一下游离了那名天龙帮高手的右腿避过了那一刀。

　　下一刻，那名天龙帮的高手右腿开始迅速的肿了起来，一丝丝黑气在他的身体之上蔓延。

　　“救我！！救我……”那名天龙帮高手勉强叫出了两声，旋即倒地身亡。

　　“这里也有蛇！！”

　　“该死的畜生！！”

　　“……”

　　在那天龙帮之中，发出了一声声尖叫之声，大量细小的蛇类接着黑暗的掩护已经潜入了小镇的各个角落，此时它们突然袭击，一下让天龙帮的高手损失惨重。

　　天龙帮的一名长老曾星来到了狄牙身边焦急地问道：“老大！！！怎么办？继续打下去，兄弟们可都要拼光了！！”

　　此时天龙帮已经被逼得榨出了最后一点潜力。天龙帮之中作为王牌的五大进化者都已经冲杀到了最前线。他们五人联手，斩杀了大量变异兽这才勉强维持住了局面。

　　可是进化者实力虽强，他们的体力和精神力都是有限的，所有人都清楚这个局面已经坏得不能够再坏。崩溃也只是时间问题！！

　　狄牙焦虑的咆哮道：“还能够怎么办！！顶住！！你告诉季青他们，都给我顶住！只要撑过这一次的危机，回到贵宁市他们要什么我都给他们！！”

　　过去也曾经有变异兽群袭击过小镇，可是每一次都被人类利用陷阱、工事和自身强横的战力将之击退。可是这一次变异兽攻镇却不同，那几乎是前所未有的大兽潮。不止一头二阶变异兽参与的对小镇的进攻，一波兽群接着一波，让人类难以抵挡。

　　狄牙对这种变异兽潮心中充满了畏惧，天龙帮的上一届帮主一名力量进化者就是死在那几乎无尽的兽潮冲锋之下，被二阶变异兽分尸而死。因此他绝对不愿到第一线去死战。

　　宋鑫向着狄牙提议道：“帮主！！我们撤吧！！再这样下去。我们天龙帮的精锐都要毁在这里。”

　　狄牙眉头一皱，心中一动，可是却迟疑道：“可是如果我们就这样撤了！回到贵宁市之后，我们天龙帮可就要成为三大帮派和其他势力围攻的对象了。”

　　宋鑫冷冷一笑道：“帮主。今天的兽潮的规模您也已经看到了。这绝对不是我们这些人能够抵挡的！在这小镇之中的三千人若是坚守死战今夜之后，只怕会死得干干净净！我们现在应该立即突围，逃离这片死地。”

　　宋鑫阴毒一笑分析道：“若是有人侥幸活了下来，他们必定是放弃了自己的阵地。那样一来他们也根本没有资格指责我们。而若是他们都死了，那更妙。三大帮派精锐尽数折在这个地方，我们天龙帮主力未损，整个贵宁市都将是我们天龙帮的天下。”

　　狄牙犹豫了一下道：“外面是变异兽，现在向外面冲也是死路一条啊！”

　　此时在小镇之外，到处都是变异兽，出去也是一死。小镇里面反而显得比较安全。

　　宋鑫继续出着狠毒的主意道：“我们可以向镇子里面撤退！让那些变异兽进镇。镇子里面有那么多高手，他们可以牵制变异兽的主力。我们则能够趁乱逃离！！”

　　宋鑫一脸热切的看着狄牙道：“帮主！！逃吧！现在不逃以后可就没有机会了！！”

　　就在这时一名帮众来到狄牙身前一脸惊恐的汇报道：“帮主！！罗大环罗长老战死了！！”

　　罗大环乃是狄牙麾下的一名力量系进化者，战斗力十分惊人。听到罗大环战死的消息之后，狄牙立即下定了决心：“好！！传我命令！！天龙帮的所有人跟我向着镇子里面撤！！”

　　狄牙的命令一下，前方战线完全崩溃，所有天龙帮的帮众都向着小镇之中疯狂的逃去。

　　没有了人类强者的阻挡，那些变异兽如同潮水一般的涌进了小镇之中，疯狂的吞噬着可以见到的一切人类。

　　狄牙带着天龙帮的高手逃离了阵地，整个小镇的防御就直接崩溃了一个大洞，无数变异兽从那大洞之中涌入了小镇，与小镇之中的人类高手战斗在了一起。

　　人性本来就是自私的，狄牙带领天龙帮率先逃跑之后，许多原本还在苦战的人类高手也都放弃了战斗，如同无头苍蝇一般四处逃散，然后被那些变异兽围杀。

　　这一下没有统一指挥的恶果一下显现，人类阵营的防线几乎瞬间崩溃，整个小镇之中的，到处是逃窜人类强者。他们许多都拥有和变异兽一战的实力，可是没有人指挥，他们心中没有任何在变异兽群之中生存的勇气，只能够逃跑再逃跑，不敢回头。连天龙帮这样的巨头、指挥者都已经逃了，他们这些小虾米自然不愿意进行必死的战斗。

　　“什么？天龙帮逃了！！！你确定？”青竹帮的阵地之中，高明豪脸色十分难看，也顾不得什么风度大声的向着一名帮众喝问道。

　　那名帮众大声地说道：“是！老大！！我看到天龙帮的所有人都逃离了防区，向着小镇之中逃去了！！”

　　高明豪咬牙切齿，一掌拍在了一边的桌子之上，直接将那张桌子拍得四分五裂：“狄牙，你这该死的王八蛋！！”

　　青竹帮和天龙帮之间的阵地最为接近，天龙帮一逃，青竹帮的侧翼就暴露在了无数变异兽大军的之前。他们若是不撤就会陷入无数变异兽大军的进攻之中。

　　青竹帮的高层都向着高明豪看去一脸焦急地问道：“怎么办，帮主？？”

　　这可是关系到青竹帮全体高层生死的问题，一个不小心，青竹帮的主力可就要覆灭在那些变异兽大军的口中。

　　高明豪心念电转之间，看到了手拿大刀站在一边的胡毅，他双眼一凝道：“胡毅！我命你和刘烈带二十名部下去前线换下楚明河他们！只要坚守二十分钟，就可自行撤离！只要撑过今夜，回到贵宁市之后，我一定重重赏赐你们。”

　　胡毅听到了高明豪话语，眼中异光一闪，他直接地看了高明豪几眼，沉默了五秒之后这才应道：“是！老大！！”

　　语毕，胡毅便和他的心腹刘烈向着外面走去，背影萧瑟。要在没有支援的情况下，带着二十个人坚守阵地，那是一个必死的任务。

　　高明豪看着胡毅离去之后，眼中精光一闪沉声道：“我命令！青竹帮所有帮众立即撤离这里。向小镇的方向撤去！”

　　“是！老大！！”

　　在高明豪的命令之下，青竹帮所有的人都撤离了阵地向着小镇之内撤去。

　　刘烈走了一会觉得不对旋即质问道：“胡毅！你想去哪？这边可不是前线！”

　　胡毅眼中闪过一抹痛楚一字一句缓缓道：“没错！我不是要去前线！我是要去投靠我大哥岳重！你们听着，去前线坚守二十分钟，绝对有死无生！高明豪这是要抛弃我们，为他逃跑争取时间！枉我对他忠心耿耿却换来这样一个下场，真让人寒心。”

　　胡毅环视了他身边的二十名部下沉声道：“兄弟们！你们跟了我那么久。我也不想为难你们，谁想为青竹帮尽忠，为他高明豪尽忠！大可去前线送死。我胡毅绝不为难大家！愿意跟我去投我大哥岳重的，就跟我走！”

　　这二十名部下大部分都是青竹帮之中的刺头，得罪了青竹帮之中高层势力。这一次高明豪一举将这些刺头赶出来送死，也并没有人为这些刺头说情。

　　一名身材魁梧，相貌堂堂，强化等级高达二十七级的强化者走了出来向着胡毅说道：“胡毅！！他高明豪不想死，我们同样也不想死！！他既然做得那么绝。也就别怪我们了！我高飞跟你走！！”

　　“就是！！就是！”

　　“……”

　　人群之中大部分人都大声的附和道。谁也不想死在这种鬼地方。

　　“那么刘烈！！再见！！”胡毅向着刘烈说了一句，头也不回的带着二十名强化者向着岳重的方向走去。

　　刘烈犹豫了一下一跺脚追了上去：“等一下，我也去投岳重！！”

　　胡毅一行将挡路的变异兽统统斩杀，连续斩杀了数十头变异兽之后，他才带人来到了岳重所属的阵地之中。

　　胡毅满身是血一下来到了岳重身边激动地说道：“大哥！！我来了！！”

　　岳重瞧了胡毅一眼沉声问道：“小豹子！怎么是你！发生了什么事？”

　　岳重知道这个他的这个死党十分重义气，就算他创立了身为贵宁市四大帮派之一的青石帮，胡毅也没有第一时间过来投奔他，而是选择留在了青竹帮为高明豪效力。现在胡毅带人前来，肯定是出了问题。

　　胡毅看着岳重直接问道：“大哥！高明豪要我送死，我不愿意，就带人来投奔你了。天龙帮！青竹帮都已经逃了！现在在小镇外围就只剩下你们了！大哥，现在你有什么打算？”

　　岳重沉思了一会，眼中闪过一抹坚毅道：“坚守这里！！我绝不能退！！”

　　刘烈忍不住说道：“为什么？岳老大！天龙帮、青竹帮可都撤了！变异兽群不久就会从他们的防区杀过来。留在这里只有死路一条啊！！”

　　岳重沉声道：“我们在这里已经构筑了许多防御工事！足以抵挡那些数量众多的低级变异兽。若是退到小镇，那里的防御力量薄弱，一点防御工事也没有！去了那里也只有死路一条！小豹子，你带人立即加入前线。你专门负责猎杀大型变异兽有问题吗？其余其他的问题由我来解决！”

　　胡毅咧嘴向着岳重一笑道：“嘿嘿！大哥！！那些大型变异兽就交给我吧！兄弟们跟我冲！”


第四百一十五章岳重的战力！

　　这一次狩猎岳重带了三百名部下前来，在这三百名部下之中，大部分都是只经过一点训练的普通人。

　　这些普通人虽然无法抵挡变异兽的攻击，可是他们可以修筑工事，制造种种陷阱。就是在那些普通人的帮助之下，岳重将他的阵地很快修筑出了许多种种简易工事，杀伤了大量的低级变异兽。

　　那些简易工事有尖锐的钢筋，有锋利的钢丝绊马索，简单的沙包，简易的陷坑等。这些简单的工事对二阶变异黑鳞凶猪没有任何作用，可是对于普通的变异兽来说，那些简易的陷阱却能够让它们受到很大的伤害，甚至夺去它们的性命。

　　不少变异山鼠在横冲直撞之时撞在了那尖锐的钢筋之上，痛苦的挣扎。有行动十分迅速的变异大灵猫在全力疾驰之时撞到了那钢丝之上，直接把它们自己的双足直接削掉。许多沙包挡在关键的道路之上，让那些地方只能够允许一头、或者两头变异兽进出。

　　在那种种工事的帮助之下，岳重一方才能够在高手的带领之下不断的猎杀着那些变异兽，抵挡住了变异兽群的不断冲锋。

　　只是那些简易工事对付低级的变异兽还行，若是对付那些大型高级变异兽就有些吃力。若是一头二阶黑鳞凶猪发动冲锋，能够轻易地将那些简陋工事统统的摧毁！

　　那些大型变异兽就是岳重这些简易工事的大敌，一群大型变异兽就能够将他的简易工事完全摧毁。没有了工事的掩护，他的部队要想抵挡那些变异兽群的攻击，将比现在困难十倍不止。

　　就在这时在岳重的阵地前方，大量的变异小灵猫散开，二十头身体披着厚厚鳞甲，身高一米二的变异穿山甲向着这边冲锋而来。

　　“射击！！”拉尔曼看着那二十多头变异穿山甲大声的怒吼道。

　　那十挺12.7毫米的重机枪喷出了凶猛无比的火舌，一发发能够贯穿钢铁的子弹射在了那些变异穿山甲的身上旋即被弹飞开来。

　　看着这一幕人人脸色大变。

　　就在这时，胡毅怒吼一声，拿着岳重交给他的黑牙刀一下跳了出来，身形闪动向着那二十头变异穿山甲跃了过去：“我来对付它们！！”

　　“去死！！去死！！哈哈！”胡毅一冲入了那二十头变异穿山甲之中，疯狂大笑，一道道刀光闪动，那二十头变异穿山甲旋即直接裂开，尸首分离，鲜血四溅。

　　斩杀了二十头变异穿山甲之后，胡毅立即向后退去，退回了岳重的阵地之中。他必须保存足够的体力，那些小型变异兽交给其他人对付那是最好的选择。

　　“白小胜！！”岳重看到战况有些稳定之后，旋即立即召来了白小胜。

　　“什么事老大？”白小胜一脸无聊的来到岳重身边问道。作为岳重掌握的几名顶尖强者之一，白小胜一直没有出手。看着前方战士疯狂的战斗着，白小胜心中的战士之血也在沸腾着。

　　同为敏捷进化者，实力之间也有高下之分。白小胜的战斗力就比蔡清亮要强得多。若是白小胜和蔡清亮决斗，白小胜绝对能够杀死蔡清亮。

　　岳重沉声命令道：“你现在立即就去镇子里面，见到落单的强化者，或者正在逃亡的强化者，就让他们立即向我们这边靠拢！加入我们！”

　　白小胜哈哈一笑，身形一闪，向着小镇的方向跃去：“趁机吞并其他小势力！！老大你还真是狡猾！！哈哈！不过我喜欢！我去了！！”

　　岳重瞧了离去之后的白小胜一眼向着右侧看去，只见二十多头变异黑鳞凶猪在一头二阶黑鳞凶猪的带领之下向着这边碾压而来。

　　就是那头二阶黑鳞凶猪摧毁了天龙帮的防御工事导致了天龙帮的防御完全崩溃。若是没有那头二阶黑鳞凶猪，天龙帮绝对还能够再防守一段时间。

　　岳重看着那头仿佛坦克一般的二阶黑鳞凶猪深深地吸了一口气，眼中闪过一抹坚毅，和白骨一起向着那二十多头变异黑鳞凶猪冲了过去。他已经不再是当初那个弱小之极的岳重，他已经进化到了能够与二阶变异黑鳞凶猪一战的程度。这一战，他必须胜利。

　　白骨一下跃过了岳重，突入了那变异黑鳞凶猪前方，它从右肘之中爆射出一道长长的锋利骨刃，在那头变异黑鳞凶猪身边一跃而过，那锋利的骨刃直接将那头变异黑鳞凶猪斩成了两截，鲜血四溅。

　　白骨的技能锐利化让它的身体骨刃变得锋利无匹，晋升成为暗黑骷髅之后，它的锐利化获得了＋1的强化，这就让它的骨刃更加可怕，能够轻易地将变异黑鳞凶猪这样的高级变异兽直接斩杀。就是一些防御力低下的二阶变异兽，白骨都能够一刀将它们的身体斩开。

　　白骨如同一具强横的杀戮兵器一般，骨刃四射，那二十头变异黑鳞凶猪在它的骨刃之前，统统都被斩成了一块块巨大的肉片，鲜血四溅。展现出了它晋升成为暗黑骷髅之后那可怕的凶威。

　　那头二阶变异黑鳞凶猪看到自己的小弟被瞬间斩杀，顿时狂怒发出了一声巨啸，一道道强横的声音冲击波向着四面八方扩散而去。

　　在那强大的声音冲击波的轰击之下，岳重的身形微微一顿，那种强横的声音冲击波对他来说，只是让他稍微有点不适。毕竟他可是强度属性的强化者，身体极为坚硬，就是小口径的手枪弹都无法伤他。

　　那二阶变异黑鳞凶猪的怒啸刚刚平息，一根耗费了40点精神力、10点体力凝聚而成的魔炎长矛旋即出现在了岳重的手中。

　　“给我灭吧！！”岳重眼中寒光一闪，用力一掷，那根尖锐的魔炎长矛旋即划破虚空，一下刺入了那头二阶变异黑鳞凶猪的眉心之处。

　　那恐怖的魔炎瞬间爆发而出，烧穿了那二阶变异黑鳞凶猪的鳞甲，一路焚烧空了一切洞穿进入了那头二阶变异黑鳞凶猪的脑袋之中，然后化作灼热的火焰，将那头二阶变异黑鳞凶猪的脑浆烧成灰烬。

　　“恭喜您升级到了54级，获得两点自由属性！”

　　“恭喜您升级到了55级，获得两点自由属性！”

　　伴随着两声悦耳提示之声，那头如同小山一般的二阶变异黑鳞凶猪旋即倒下，并且爆出了一本技能书和一百生存币。

　　岳重选择将那四点自由属性点一下强化了敏捷，然后走了过去捡起了那本技能书和生存币。

　　敏捷对于一个战士十分关键，它能够让人第一时间做出反应。若是敏捷不强，那么就无法应付许多突发状况。高敏捷也是对抗敏捷进化者必须的，否则一个照面就会被敏捷进化者秒杀。

　　“四级技能书二阶巨力固化！学习该技能能够永久性的提升50点力量。需要巨力固化强化三次。”

　　那头二阶变异黑鳞凶猪一死，那在小镇其他方向残存的四十多头变异黑鳞凶猪也都在第一时间向着四面八方逃窜而去，甚至有的黑鳞凶猪凶性大发，将周围的十几头弱小变异兽啃噬一空，这才向着大容山脉逃去。

　　突然之间，一道漆黑的身影撞碎了无数玻璃，以超越白小胜的速度向着岳重扑了过来。

　　身在战场之上，岳重十分的警惕，那漆黑的身影刚刚一动，他便生出了感应，向着后方退去他，同时一眼瞄到了那袭击者的身影，那是一头和闪电一般以速度著称的二阶豹猫。

　　岳重已经退得很快，可是那二阶豹猫的速度更快，几乎是瞬息之间，它便已经一下扑在了岳重的身上，将岳重扑倒在了地上，同时张开了血盆大口向着岳重的脑袋咬去。

　　就在这时，从旁边瞬间射来了一道尖锐的骨刺一下刺入了那头二阶豹猫的身体之中，将它硬生生的钉在了地上。

　　紧接着一道道尖锐的骨刺瞬间爆射而出，将那头二阶豹猫的身体直接贯穿。

　　岳重抽出了鳄牙锯刃狠狠一刀劈在了那头二阶豹猫的头颅之上，一刀便将那头二阶豹猫的脑袋斩落，一大团灵光没入了他的体内，却没有让他升级。

　　那头二阶豹猫则是爆出了一本三级技能书敏捷固化和100生存币。

　　“好机会！！”一刀斩杀了那头二阶变异豹猫，岳重心念一动，仰天发出了一声长啸。

　　在小镇之外的一片山林之中，也发出了一声充满威严的啸声。

　　在那充满威严的啸声支配之下，小镇之中残存的五百多头变异豹猫纷纷逃离小镇，向着那边逃去。

　　服从本族群的王者那是铭刻在许多变异兽基因之中的法则。

　　看着那四处逃窜的变异豹猫，岳重的心中稍微一松，在那山林之中隐藏着的闪电一族正是岳重隐藏着的底牌之一。现在由五百多头变异豹猫加入了闪电的统治之下，他手中的力量便又强了几分。

　　就在这时，突然从远方传来了一阵似虎似豹，在末世之前从来没有一种动物能够发出的恐怖叫声在这片区域回荡。所有听到那恐怖叫声的人，心中都微微一颤，心生一股不祥的预感。


第四百一十六章连连晋级！

　　岳重已经驯服闪电之后，便已经和闪电生出了一丝心灵感应，那股啸声响起之时，他能够感觉到在那一边闪电心中升起的恐惧。

　　岳重心中微微一沉，猜到了这次兽潮的真相：“那是三阶以上的变异兽！！”

　　贵宁市的四大帮派打算带人先清除小怪，然后慢慢围猎三阶变异兽。只是他们万万没有想到被他们视为猎物的三阶变异兽竟然抢先下手，不知怎么统和了大容山脉部分变异兽群发动了进攻，一波攻击就几乎将整个小镇的人类杀得崩溃。

　　一条细小的毒蛇突然之间从隐秘的角落暴起，向着岳重的大腿之上弹去。

　　岳重反应极为快捷，他一脚踏在了那条变异毒蛇的身体，用力将那条细小的毒蛇直接踩死。

　　“攻过来了吗？”岳重向着周围看去，在他的夜视能力之下，能够清楚地看见无数强化等级不一的变异蛇群已经将他围住，并且还有大量的变异蛇群正在向着他的阵地方向延伸而去。

　　“不行！必须让闪电出手！否则守不住了！”岳重心念电转之间，仰天发出了一声利啸。

　　那隐藏在一片山林之中的闪电接到岳重的命令，怒吼一声，统帅着六百多小弟如同离弦之箭一般向着这边闪电般扑了过来。

　　另外一边，白骨身形闪动，周围骨刃纷飞，在它身体十米之内，所有的变异毒蛇统统被贯穿了头颅钉在了地上。

　　无数大大小小的变异毒蛇则是向着岳重游了过来，在那一片黑夜之中，无数细长的毒蛇从四面八方游出来，场面当真骇人之极。

　　无数的变异毒蛇完全封死了岳重的退路，它们纷纷跃起，入宫闪电一般想着岳重射去。

　　“去死吧！！”岳重眼中异光连闪，第一时间发动了技能魔炎，一大团魔炎以他为圆心向着四面八方扩散而去，方圆二十米之内，所有的变异毒蛇统统都被焚烧化作了灰烬。

　　就在这时一头长达三十米的变异巨蟒张开了血盆大口，一下向着岳重咬了过去。

　　岳重向着那头巨大的变异巨蟒一指，一道火箭瞬间射出，一下刺入了那头变异巨蟒的口中炸裂，化作熊熊火焰，将那头变异巨蟒的头颅之中的脑浆都在瞬间蒸熟。

　　随着岳重的精神力越来越强，那魔炎在他手中的威力也越来越强，此时他对魔炎的应用已经达到了得心应手收发自如的境界。

　　那头巨大的变异巨蟒一死，从一个角落之中，又跃出了十几条青色的变异蛇向着岳重扑去，只是它们刚刚跳到岳重的身边便被那汹汹的魔炎焚烧，直接化作了灰烬。

　　大量的变异蛇前赴后继的向着岳重扑了过来，用自己的尸体消耗着岳重的护身魔炎。

　　突然之间，四十多头体长高达三十米的变异眼镜王蛇突然出现在四面八方，它们张开了血盆大口发动了本源之力，一团团黑色的毒箭向着岳重电射而去。

　　岳重脸色一变，身体之外的魔炎更加旺盛了几分，那一团团黑色的毒箭射在岳重的护体魔炎之上，发出了兹兹的响声，然后化作一道道毒烟冉冉升空。

　　岳重立即屏住呼吸，发动了技能影步，如同离弦之箭般几个闪动就出现在了一头变异王蛇的身体之上，他手中的一柄魔炎之剑一挥，那头等级高达四十三级的变异王蛇旋即被他一刀拦腰斩断。

　　另外一边，白骨也从那蛇群之中摆脱，从身体之中瞬间爆射出十道尖锐的骨刃瞬间将十头变异王蛇的脑袋直接斩飞。

　　白骨刚刚斩杀了十头变异眼镜王蛇，一头体长高达四十米，身体周围鳞甲闪动着漆黑色金属光泽，充满威严的巨兽从远方跃出，如同闪电般向着白骨一口咬去。

　　“六十五级变异兽：二阶变异眼镜王蛇！拥有强大的力量和可怕的毒液！”

　　岳重瞥了那头巨兽一眼，便看见白骨已经被那头二阶变异眼镜王蛇一下咬住了它的右腿。

　　蛇类发动攻击之后，速度是最快的。白骨虽然拥有将近十人之速，却也无法躲避二阶变异眼镜王蛇的扑击。

　　那头二阶变异眼镜王蛇用力一咬，无数骨裂之声响起，白骨的右腿竟是被它一口咬成了粉碎。

　　白骨眼中灵魂魔火闪动，两道尖锐的骨刺从它的眉心之处爆射而出直接刺入了那头二阶变异眼镜王蛇的眼睛之中。

　　那两道尖锐的骨刺刺破了那头二阶变异眼镜王蛇的眼睛，大量的血液和粘液从那两个伤口之中流下。

　　白骨身体爆射出两道骨刺，支撑着它硬生生的从那头二阶变异眼镜王蛇的口中飞出，掉落在了大地之上。

　　双眼被刺瞎，那头二阶变异眼镜王蛇旋即痛苦无比的在地上挣扎了起来，它扭动着巨大的蛇躯左冲右突，将大量的小型变异蛇直接碾压而死。

　　岳重见状，手持凝聚出来的魔炎长矛用力一掷，那魔炎长矛划破虚空狠狠刺入了那头二阶变异眼镜王蛇的头颅之中然后炸裂开来，将那头二阶变异眼睛王蛇的脑浆直接焚烧殆尽。

　　“恭喜您升级到了56级，获得两点自由属性点！”

　　伴随着一个悦耳的升级声，那头二阶变异眼镜王蛇倒在了地上，同时爆出了一个青色的宝盒和100生存币。

　　岳重选择了将两点自由属性点分配在敏捷之上后，过去打开了那青色的宝盒。

　　“四级宝物毒牙之戒。装备之后精神＋10。自带技能附毒攻击。使用该技能之后，能够让你的近战兵器攻击附带一次见血封喉的毒液攻击。”

　　岳重直接将那毒牙之戒戴在了手上，他的精神旋即再次获得了强化，达到了上限193的可怕程度。

　　魔炎的威力与岳重的精神有着很大的关系，岳重的精神力越高，他魔炎的威力也就越大。正是因为他精神力足够高，因此他现在才能够如此轻松的轰杀二阶变异兽。换做其他人，就算魔炎技能强化到了三级，也无法如此轻松轰杀二阶变异兽。

　　那头二阶变异眼镜王蛇一死，它所统领的变异眼镜王蛇也旋即纷纷散去，向着四面八方逃散而去。

　　就在这时，闪电带着的六百多头变异豹猫也已经杀到，那些变异豹猫在闪电的指挥之下，疯狂地扑杀着那一条条小心的变异蛇。

　　变异豹猫这种变异兽乃是以速度著称的变异兽，它们的动作十分灵敏，再加上那些变异蛇接受了上面不得与其他变异兽自相残杀的命令，那变异蛇群旋即成为了那些变异豹猫口中的美味。

　　闪电吞吃了岳重交给它的三阶变异兽晶核以及从贵宁市之中购买的许多二阶变异兽晶核，此时的它虽然还没有进化成为三阶变异兽，可是它的实力却也增强了不少，强化等级提升到了67级。它一进入战场，旋即如同魅影一般在那些高级的变异蛇身边不断的闪现，短短几个呼吸之间，就有三头实力弱小的二阶变异蛇死在了它的口中。

　　那三头二阶变异蛇一死，它们统领的蛇群旋即崩溃，大量的变异毒蛇向着四面八方散去，那万蛇攒动的洪流旋即一下溃散了大半。

　　岳重身形闪动不断的斩杀着一头头巨型的变异蛇，突然之间，一条青色的蛇影从蛇群之中跃起，一下狠狠地咬在了岳重的裤腿之上，以岳重高达115点的敏捷也没有反应过来。

　　“六十变异兽，二阶变异地青蛇！拥有超凡的速度和可怕的毒性。”

　　一阵剧痛从那头青色蛇影咬着的方向传来，岳重竟是被那头二阶变异地青蛇一下咬断左脚的腿骨。

　　“该死！！”岳重大怒发动了重力操纵，将十几斤重力压在了那头变异地青蛇的身上，手中鳄牙锯刃一挥，直接将那头二阶变异地青蛇斩杀。

　　那头二阶变异地青蛇拥有极强的毒性，原本岳重被咬到也只有死路一条。只是它一口咬在岳重的裤腿之上，虽然直接咬断了岳重的小腿，可是却没有咬穿岳重的三阶变异皮甲，毒性无法注入岳重的体内，这才让岳重逃过一劫。

　　“恭喜您升级到了57，获得两点自由属性点！”

　　那头二阶变异地青蛇一死，一大团灵光没入岳重的体内，让他直接再次晋升一级。

　　同时那头二阶地青蛇还爆出了一本技能书和100生存币。

　　岳重直接强化了两点敏捷，然后捡起那本技能书瞧了一眼。

　　“三级技能书：猫人变身！学习该技能之后，能够进行猫人变身。六大属性获得极大的提升，并且相比其他兽人系的变身，猫人变身在敏捷方面有额外加成，力量、强度的加成较少。”

　　那变异地青蛇身体细小，数量众多，乃是那蛇群的主力之一。那头二阶变异地青蛇一死，那许多青色的小蛇也都纷纷游离溃散而去，蛇群的数量旋即一下消失了一大半。

　　看到这一幕，岳重也松了一口气，那变异地青蛇虽然身体细小，可是它们数量众多，威胁比那些大型变异蛇还要大不少，此时它们溃散，岳重的压力一下小了不少。

　　岳重看到这边战局稳定，旋即一瘸一拐的向着自己阵营的方向走去。


第四百一十七章收拢溃兵！

　　“帮我治伤！”岳重一回到营地之后，旋即召来了幕香菱。

　　岳重拥有再生这个四级技能只要没有达到濒死状态各种伤势都能够迅速恢复。那被二阶变异地青蛇咬伤的腿骨以他的身体活力也能够在一天之内自动痊愈。可是在这危险重重的战场之中，腿部骨折对岳重的战力影响太大。

　　幕香菱眼中闪过一抹担忧，双手向着岳重的伤口一按，治疗骨伤技能发动，一道白光没入了岳重的腿骨之处：“嗯！！岳重哥哥你要多小心！我只能够治疗你一次！”

　　在那治疗骨伤的技能修复之下，岳重左腿的骨伤迅速的复原了起来，短短不到一分钟，他被那二阶变异地青蛇咬断的骨头就已经完全愈合。

　　岳重向着周围环视了一圈，只见在诸多强者的努力之下，依托不断修筑的简陋工事，他的部队勉强抵挡住了源源不断来袭的变异兽群。

　　这主要还是岳重猎杀了好几头二阶变异兽导致了好几个变异兽群的崩溃，许多变异兽散去，又有闪电带着小弟加入战团，这才勉强撑住了。

　　不过饶是如此，此时的形势已经十分危急。岳重手中只剩下十名强化等级超过三十级的强化者和降临两百名正在修筑工事，强化等级平均在八九级，没有强化技能，战斗经验薄弱的工人。

　　那些没有强化技能、战斗经验薄弱的工人修筑工事还可以，让他们跟变异兽厮杀只怕会被瞬间秒杀。他们可不是辛佳柔那样装备了豪华神魔系统套装的进化者，他们只是普通人，要想让他们越级挑战高级变异兽他们根本没有那种能力。

　　岳重瞧了站在他身边的宁雨欣一眼，将刚刚获得的好几本三级技能书一下丢给了她，同时将一套神魔系统的装备也丢给了她：“学了吧！！然后穿上这一套装备！！”

　　宁雨欣的这段时间的表现还算中规中矩，在这危机的关头就是多一份力量也是好的。岳重此时能够信任的人不多，宁雨欣也勉强算是一个。

　　宁雨欣接过了岳重丢过来的几本三级技能书和那一套神魔系统装备眼中闪过一抹命明亮向着岳重路出了一个美丽的笑容：“谢谢！”

　　拥有一套好的神魔系统装备，好的技能，才能够让人一下脱胎换骨，越级挑战高级变异兽。辛佳柔之所以能够越级挑战高级变异兽就是因为她获得了岳重提供的高级神魔系统装备。

　　幕香菱看着宁雨欣一下得了好几本三级技能书和一套神魔系统装备忍不住抱住了岳重的一只胳膊撒娇道：“哥哥偏心！！香菱也想要！”

　　岳重摸了摸幕香菱的小脑袋安慰道：“现在不是时候！等以后有机会再说！”

　　“嗯！”幕香菱也只是稍微的撒娇了一下并没有和岳重较真的意思。

　　治疗好伤势之后，岳重旋即拿出神泉茶一口一口的灌着。那神泉茶虽然现在无法强化岳重的精神可是却能够提高他精神力的恢复速度。在这样的局面之中，能够恢复一点精神力也是好的。

　　在那小镇之中，由于天龙帮、青竹帮放弃了阵地的缘故此时已经到处都是变异兽横行。

　　一头强化等级高达四十五级暴烈猿一下抓住了一名逃跑的人类强化者用力一扯直接将那名人类的头颅扯下。

　　六头变异果子狸扑到了一名人类强化者的身上直接将一名人类强化者的喉管咬断，开始吞噬着那名人类强化者的尸体。

　　一头头变异蜥蜴在各种建筑之上穿梭，扑击追踪着人类强者，将人类强者直接撕裂！

　　一名身材魁梧，手持一根巨大无比重达数百公斤狼牙棒的汉子将手中的狼牙棒如同一根牙签般舞成了一股旋风，守护在七人之前。那些变异兽只要被他手中的狼牙棒擦到，就会身体炸裂，直接倒飞出去。

　　这名大汉便是贵宁市之中一个名叫巨神帮的小帮派。帮主郑屠乃是一名力量系进化者，勇猛无匹，战力惊人。

　　郑屠一边轰杀着那些变异兽一边破口大骂道：“我操。他狄牙祖宗十八代！！如果老子能够活着回到贵宁市，老子一定要杀光天龙帮的贱种！！”

　　由于天龙帮、青竹帮的率先逃窜，无数变异兽从他们的缺口之中涌入，诸人一片混乱。郑屠麾下的帮众也战死了八人。

　　现在也只剩下了郑屠和他麾下的七名好兄弟还活着，这让郑屠充满了愤怒和对天龙帮、青竹帮的怨恨。

　　一名浑身是血，身体骨头断裂了好几根的男子瞧了郑屠一眼一脸悲伤道：“帮主你快逃吧！！别管我们了！我们是逃不掉的了！再这样下去，帮主你也会死在这里的！”

　　郑屠有些粗鲁的吼道：“别废话！！老子郑屠是会抛弃兄弟独自逃生的那种人吗？”

　　郑屠在末世之前就是一个屠夫。末世之后他觉醒成为了进化者便纠集了几十名部下创建了巨神帮。这个帮派虽小，可是帮中兄弟的感情却是极好。郑屠也是一个没有什么大野心的家伙，他创立这个巨神帮也只是为了在末世之中能够自保而已，他对帮中的兄弟当真推心置腹。

　　听了郑屠的话语，那七人之中两人喘了一口气，拿起仿制唐刀走了出去，斩杀着围过来的变异兽，为那郑屠分担一些压力。

　　就在这时，数十头变异牛结成了阵势，凶猛无比的向着这边冲锋过来。看着那几十头正在发动冲锋的变异牛，那七人心中都闪过一抹绝望：“完了！！”

　　郑屠虽强可是要正面抵挡住几十头变异牛的冲锋也不现实，可是他要是躲避，那么他身后的四名伤员统统都要死在那变异牛的铁蹄之下。

　　就在这时，一道矫健的身影在那牛群之中穿梭，刀光闪动之际，一头头变异牛的脑袋直接被斩飞开来，一具具无头的牛尸直接倒在了地上。

　　郑屠看着那一具具直接倒地的无头牛尸心中一凛道：“高手！！”

　　刀光闪动，那在几个呼吸之间斩杀了数十头变异牛的高手停在了郑屠的身前现出了身形正是身为敏捷进化者的白小胜。

　　郑屠瞧了白小胜一眼上前沉声道：“这位兄弟！！多谢了！救命之恩，郑屠绝不敢忘！”

　　白小胜瞧了郑屠身后的七名战士一眼淡淡道：“不用客气！我是青石帮的白小胜！奉命前来集结镇中的人类高手。你叫郑屠吧！带着你的兄弟们去我青石帮的阵地吧！那样他们还有一条活路。否则他们死定了！我还要去联络其他人，再见！”

　　语毕，白小胜身形闪动，向着小镇深处继续跃去。若是没有在女人的肚皮上浪费太多的精力，白小胜做事还算十分靠谱，充当高级打手那是最合适不过的人选。

　　一名战士犹豫了一下向着郑屠问道：“怎么办，帮主？要不要去投奔岳重？”

　　郑屠没有犹豫斩钉截铁道：“去！！当然要去！就算岳重要了我的巨神帮也没有关系，只要大伙儿都还活着，那就够了！”

　　郑屠迅速的做出了决定之后立即带着他的七名好兄弟一路向着岳重所在的方向杀去。

　　白小胜没入了小镇之后，不断的将小镇之中的强化者救出，劝说他们汇聚到岳重统帅的青石帮身边。

　　那些原本如同无头苍蝇一般的强化者一听到岳重的青石帮还在坚守阵地，旋即纷纷的向着岳重的阵地杀去。

　　小镇之中有三千人类强化者其中不乏战力惊人的大高手，可是没有人组织，单体的力量再怎么强横也比不过变异兽群。强如岳重若是单枪匹马和变异兽群战斗，他也支持不了太久。

　　一波波小镇之中的高手涌入了岳重的阵地之中，岳重便将他们之中的伤员、体力几乎耗尽的战士换到后面暂时休息，那些还有着战斗力的强者则是直接调到前线和变异兽厮杀。

　　有了那些高手的加入之后，在岳重的指挥之下，战线变得更加的稳固了起来。在拥有操纵大地异能的高手帮助之下，一面面土墙拔地而起，挡住了许多小型变异兽的去路。在拥有冰之力的高手帮助，一片片区域的地面铺上了一层薄薄的冰面。许多敏捷系的变异兽在那冰面上根本无法发挥出它们速度上的优势，只能够被岳重组织高手成片的屠杀。

　　岳重利用那些高手主要还是改变地形，维持地形。其余的强者则是利用地形来大量的杀伤那些变异兽。那些能够破坏地形的大型变异兽则是被胡毅带着一只精悍的进化者小队统统斩杀。那些小型变异兽力量不强，根本无法破坏地形。那如同潮水一般的兽群竟是被岳重指挥高手和利用不断修筑的简易工事挡住了。

　　就在岳重稍微喘口气的时候，鹰开山来到了岳重身边，一脸古怪道：“老大！！彩凤帮也过来了！！”

　　岳重闻言眉头一下皱了起来：“彩凤帮也来了？”

　　这贵宁市四大帮派之中的天龙帮、青竹帮为了保存实力都第一时间放弃了自己的阵地向着小镇之中逃去。

　　彩凤帮现在也靠过来，岳重也不知道这件事到底是好还是坏。毕竟彩凤帮也是贵宁市四大帮派之一，拥有跟岳重争夺主导权的资格。

　　岳重沉默了一会便向着彩凤帮的方向走去：“走！带我去见丁媚！”

　　岳重一来到彩凤帮所处的地方，便看到一百多名彩凤帮的帮众，她们此时人人身上都沾染着大量的鲜血，许多人身上还受着重伤，不断的喘着粗气，看起来凄惨之极。

　　彩凤帮原本也带有两百多名核心帮众参与了这次狩猎三阶变异兽的行动，可是那三阶变异兽的影踪还没有看见，她们便已经战死了一百多名姐妹，损失极为惨重。

　　彩凤帮准备没有岳重充分，她们也没有闪电那一只二阶豹猫统领的豹猫族群相助。天龙帮和青竹帮抛弃了战线之后，她们独立面对海量的变异兽围攻，死战之后，也只剩下一百多名姐妹活着。其余的人统统战死。

　　丁媚看着那走到她身前的岳重直接说道：“岳重！我们彩凤帮可以听你的调动！只是你要让我的姐妹们好好休整一下！！让伤员得到治疗！”

　　岳重看到丁媚如此爽快，也点点头毫不客气的下达了命令：“好！就请丁帮主你带人去那边支援一下，让前方的战士休息一下！”

　　“姐妹们！跟我来！”丁媚瞧了岳重一眼向着身后的三十多名女性高手命令道。

　　很快丁媚就带人杀到了最前线，替换下了一批厮杀得十分疲惫的战士。

　　在小镇深处，由于大量的强化者汇聚到了岳重的阵营之中，大量的变异兽疯狂的围攻着狄牙的天龙帮，让他们的战士死伤惨重。

　　“啊！！”一名天龙帮的战士刚刚发出了一声怒吼，一刀将一头变异猴子斩杀。下一刻一头变异暴猿猴突然跃出，狠狠一拳轰在了那名天龙帮的战士头颅之上，硬生生的将那名天龙帮战士的头颅轰爆。

　　一头变异大灵猫一下扑到了一头天龙帮战士的身上，张开血盆大口狠狠一咬，锋利的牙齿直接洞穿了那名天龙帮战士的喉管，灼热的鲜血溅射在了那头变异大灵猫的身上让它看起来狰狞无比。

　　“怎么办？宋鑫！！”狄牙看着自己的部下不断的死在他的眼前眼中闪过一抹惊恐道。

　　宋鑫环视了左右一眼，压低了声音向着狄牙说道：“老大！为今之计，只有走为上记！只要还活着，就有东山再起的机会！！我们现在立即轻装逃吧！”

　　狄牙脸色一狞道：“什么？你让我丢下兄弟们独自一人逃么？”

　　宋鑫动情的说道：“老大！现在不逃！等会可就再也没有机会逃了！您是我们天龙帮的主子！有您才有天龙帮啊！！其他人都能死，老大您可不能死！！为了天龙帮，请您活下去。”


第四百一十八章诸雄来投！

　　狄牙眼中闪过一抹痛苦拍了拍宋鑫的肩膀道：“好吧！！为了天龙帮！！我也只能够苟且偷生下去了！！疾风知劲草国乱显忠臣，宋鑫，你对我的衷心我绝对不会忘记。回到贵宁市之后，我就会封你为长老！！”

　　宋鑫脸上闪过一抹喜色道：“谢老大！！”

　　狄牙瞧了那些正在奋战的天龙帮帮众带着十几名绝对心腹，抛下了大部队向着那变异兽群的一角冲杀了过去。

　　这一次为了逃命，狄牙这名天龙帮的帮主终于展现出了他可怕的实力，在他身边六个纯钢圆盘锯齿不断的飞翔，所有的变异兽只要接近他，旋即会被那六个纯钢的圆盘锯齿切成几截。

　　在狄牙身边的那十几名心腹也各自施展强大的技能疯狂的攻击着那些变异兽群。

　　突然之间，一个巨大的身影出现在那十几名天龙帮战士身后，一条粗长的舌头一闪，直接将狄牙的一名心腹一卷，然后塞入了自己的口中。

　　狄牙瞧了那头巨兽一眼，脸色大变，身形闪动，速度飙升了一倍，几个闪动没入了一片树林之中。

　　那头巨兽不断的跳跃，舌头不断的闪动，那些正在释放技能的天龙帮战士不断的被它舌头一卷，吞入了口中。

　　除了两三名实力强横的高手之外，那十几名天龙帮的战士都被那头巨兽统统的吞噬一空。

　　那头巨兽吞噬干净了那十几名天龙帮战士之后，对逃跑的狄牙他们丝毫不感兴趣，向着小镇的方向直接跃去。

　　“老大逃了！！”

　　“该死！狄牙那个王八蛋丢下我们逃了！！”

　　“我早就知道狄牙那王八蛋靠不住！！”

　　“……”

　　很快狄牙带着心腹独自逃脱的事情便被整个天龙帮的高手知晓，一股憋屈悲愤在那些战士心中涌起。他们纷纷破口大骂道。

　　天龙帮此时残存的四名进化者迅速的汇聚在了一起商量着之后的走向。他们退入镇中不久，就有一名进化者死于变异兽的围攻之中，现在天龙帮的进化者也只剩下了他们四人。

　　一名瘦小如猴，皮肤黝黑，双手布满老茧的中年男子张威盯着一名五官端正，浓眉大耳，长得十分出色的中年男子问道：“怎么办？夏明达！”

　　夏明达眼中闪过一抹寒光道：“他狄牙不仁，就别怪我们不义！巫立人！我要带着兄弟们去投岳重！你们有什么打算？”

　　一名染着黄发，穿着耳洞，一副古惑仔打扮的年约二十八九岁的年轻男子黄恒忧虑道：“岳重！！他若是拿我们兄弟当炮灰用怎么办？”

　　天龙帮就有拿投奔过来的小帮派当炮灰使用的传统。因此黄恒很担心他们投靠岳重的下场。

　　一名光头身材魁梧，脸上文着一条白虎的中年男子孙明沉声道：“我也同意去投岳重！现在我们没有太多时间考虑了！再这样下去，兄弟们可都要死光了！”

　　天龙帮这一次也带了三百多人前来围剿三阶变异兽，可是经历惨烈的战斗之后，此时残存的也仅仅只剩下了不到一百人。

　　孙明的话一下让诸人都沉默了下来。

　　夏明达环视一圈直接拍板道：“好！事不宜迟！我们现在就去投奔岳重！！”

　　其余三大进化者也没有任何意义，他们立即带着残存的天龙帮战士向着岳重那一边疯狂的杀去，付出了二十名战士战死的代价，他们残存的部队终于杀到了岳重的阵营之中。

　　夏明达一行一来到岳重的阵营附近，便被人带着向岳重所在的方向走去。

　　“好厉害！狄牙果然和岳重不能比！”一路之上夏明达看到了在岳重的阵地之中遍布各种工事，那些工事密密麻麻如同雨点一般，对付小型变异兽实在是最合适不过。看到那些密集的工事，天龙帮的诸人心中都涌起了这样的感觉。

　　夏明达看到了岳重之后，立即说道：“岳老大！我是天龙帮的夏明达！这是张威、黄恒、孙明！我们都是进化者，现在率部前来投靠岳老大您，希望您能够收留！”

　　岳重看着夏明达一笑道：“好！！你们带队来投我。我也不会亏待你们。你们在天龙帮那边是长老，来我们青石帮就可以当堂主，你们的部下依然由你们自己统领！”

　　若是岳重带兵征服的势力，他绝对会把那些原本的势力统统打散整编。可是夏明达这些高手主动带队来投，他也必须给对方一点好处。不然谁还愿意带着部下来投奔你。而且此时正是用人之际，打散夏明达他们的部队，只会让他们心生异心，不愿死战，形不成战斗力。因此岳重才没有选择打散吞并夏明达带过来的部队。

　　“多谢岳老大！！”听到了岳重的安排，夏明达四人心中都稍稍安心。

　　岳重直接下达命令道：“夏明达！张威！你们和拉尔曼一起去前线替换丁媚他们下来！黄恒、孙明，你们暂时带人休整一下！”

　　“是！岳老大！！”一听到要跟岳重的直属部队拉尔曼一起同去前方战斗，夏明达和张威也放下了心中一块大石。毕竟岳重也不可能拿自己的直属部队充当炮灰。

　　岳重的势力如同磁石一般不断的吸引着小镇之中残存的强化者来投。不久岳重的手中就掌握起了一只人数为千人的强化者大军。

　　岳重手中拥有充裕的兵力之后，在他的指挥之下，他的阵地越来越坚固，并且还有向外延伸的态势。

　　一道寒光闪动，一头以敏捷著称的二阶变异大灵猫的头颅旋即掉落在了地上。丁媚手持一柄长达两米的青色巨剑青云剑出现在了那头二阶变异大灵猫的身边，捡起了那头二阶变异大灵猫掉落的装备和生存币。

　　“去死！！！哈哈！！”胡毅双眼赤红疯狂大笑，用尽全力劈出一道长达十几米的刀气直接将一头二阶红面猴直接的头颅斩飞。

　　那头二阶变异红面猴一死整只红面猴族群旋即崩溃。

　　一道道尖锐的骨刺爆射而出，疯狂旋转着刺入了一头二阶变异越南金丝猴的脑袋，旋转破来了那头二阶变异越南金丝猴的脑袋，将那头二阶变异越南金丝猴钉在了地上直接杀死。白骨上前弯腰直接捡起了那头二阶变异越南金丝猴爆出的一本技能书和生存币。

　　在二阶变异兽之中，也有强弱之分。二阶变异越南金丝猴和二阶变异红面猴等就是弱小的二阶变异兽。这些弱小的二阶变异兽，此时也有许多实力强横的进化者能够抗衡。

　　岳重便组织强力的高手，专门绞杀那些弱小的二阶变异兽，伴随着一头头弱小的二阶变异兽不断死亡。那变异兽的族群也在不断的崩溃之中，甚至有不少变异兽在失去首领之后，反而吞噬起其他弱小的变异兽。

　　所有人都知道此时已经到了生死关头，没有人敢藏私，各种强力技能不断地涌现，维持着岳重的阵地不被那可怕的兽潮冲散。

　　在诸多强者的努力之下，一个个变异兽族群不断的崩溃，那变异兽潮也开始不断的崩溃消散。

　　若是来攻小镇的变异兽乃是一个族群，岳重他们就算所有人齐心杀敌奋战到死都没有一点机会，因为那变异兽实在是太多了。

　　可是那变异兽群伴随着首领不断战死崩溃之后，逐渐显现出了颓势，那些变异兽群也变得越来越少了。

　　就在那变异兽群只剩下十二个的时候，远方传来了一阵惊天动地，令人畏惧的巨啸之声。

　　“来了！！三阶变异兽！！”

　　听到那令人心颤的巨啸之声，所有人心中都微微一沉，知道今晚的主角终于还是现身了。

　　此时经过一番惨烈无比的大战之后，岳重手中还能够指挥的部队只剩下了九百多人，纵然他尽力希望保存部下，依然有一百多名人类强者死在了那变异兽的口中，剩下的诸人也都大多身上带伤，精神、体力都已经将近极限。

　　在诸人的注视之下，一条头长蓝色独角，身上披着青色鳞片，体长高达九十米，身宽两米，长着一双令人心寒的竖瞳，散发着恐怖气势的巨蟒从一座山林之中缓缓地游了出来。

　　“八十级怪物：三阶变异兽青鳞蛟。”

　　岳重远远地看了那巨蟒一眼，那头巨蟒可怕的竖瞳也向着岳重瞪了一眼。那头青鳞蛟的一瞪竟是让岳重的心中生出了一丝恐惧。

　　岳重心中一寒，生出了一丝不祥的预感：“好可怕的变异兽！！”

　　在那头三阶变异兽青鳞蛟的身边，紧跟着四头变异兽。一头变异兽乃是身高四米，身上披着一层奇异的粘液，皮肤层黑色，身体之上遍布着黑色的疙瘩的癞蛤蟆。一头变异兽乃是身高五米，身上长着无数赤红色的毛发，双眼闪动着赤红光芒的猿猴。一头变异兽乃是仅仅比青鳞蛟小上一圈的巨蟒。一头变异兽乃是身体披着一成厚厚鳞甲，身高三米，体长高达十米的穿山甲。


第四百一十九章三阶变异兽青鳞蛟！

　　“六十五级怪物：二阶变异毒蛤！”

　　“六十七级怪物：二阶变异暴猿！”

　　“六十三级怪物：二阶变异青蟒！”

　　“六十六级怪物：二阶变异穿山甲！”

　　岳重扫了那四头二阶变异兽一眼识海之中旋即响起了一串信息。

　　就在岳重打量着那诸多变异兽之时，突然之间，那头三阶的青鳞蛟张开了巨大的蛇口，瞬间喷出了一大团青色的毒液弹划破虚空，从两公里远的地方向着岳重的阵地轰了过来。

　　“该死！！”岳重脸色陡然一变，大手一挥，一团凶猛绝伦的火焰飓风向着那团青色的毒液弹轰了过去。

　　那青色的毒液弹被岳重发出的火焰飓风完全吞噬，然后化作了丝丝毒烟向着天空之中扩散。

　　“噗！”在那毒烟附近，四名强化等级在三十级以上的人类强化者脸色一黑，喷出了一口鲜血直接倒在了地上抽搐了一下直接死去。

　　仅仅闻到了一丝毒烟，四名强化等级在三十级以上的人类强化者便死去，可见那三阶青鳞蛟毒液的霸道。更可怕的是，那团毒液弹乃是那头三阶青鳞蛟从两公里之外喷射出来的。这也就意味着那头三阶青鳞蛟拥有着可怕的远程打击能力。

　　以那头三阶青鳞蛟喷射毒液弹为信号，残存的数千头变异兽也疯狂的向着岳重的阵地发动了凶猛无比地冲锋。

　　“该死！！！白小胜！！胡毅！！鹰开山！！夏明达！！辛佳柔！！跟我来！！”岳重看着那数千头变异兽向着这边冲来，脸色大变向着汇聚在他身边的高手沉声喝道。

　　这五人乃是站在岳重身边最近实力也是最强的高手，事实上在岳重的身边还站着丁媚这个拥有可怕战力的女人，只是岳重无法对她下达命令，毕竟他和丁媚并没有隶属关系。

　　在岳重的命令之下，被他点到名的五人旋即跟在了他的身后，向着前方冲去。

　　辛佳柔在今夜的成长也极为迅猛，经过斩杀大量的高级变异兽之后，她的强化等级已经升级到了28级。作为敏捷进化者并且拥有一整套神魔系统装备的她也可以匹敌一些普通的四十级的强化者。

　　在岳重的前方，白骨如同一只利箭般骨刃翻飞，斩杀着一切挡路的变异兽，为岳重清理出了一条通往三阶青鳞蛟的道路。

　　另外一边，在岳重的命令之下，闪电也带着残存的五百多头变异豹猫疯狂的和那些变异兽厮杀在了一起，为岳重开路。

　　岳重的精神力极高不假，可是他要是跟三阶变异兽拼消耗，他绝对有死无生，因此他必须在精神力耗尽之前奋力一搏，杀掉那头三阶青鳞蛟。否则任凭那三阶青鳞蛟喷射毒液弹，小镇之中残存的九百名人类绝对没有一丝生机。

　　就在这时，那头三阶青鳞蛟巨口一张，连续喷出了两颗毒液弹，一发向着小镇的方向轰去，一发向着闪电统帅的变异豹猫大军轰去。

　　岳重脸色一变，大手一挥，一团恐怖的火焰飓风向着一枚毒液弹一卷，直接将那枚毒液弹笼罩其中，烧成了毒烟升空而起。

　　另外一团毒液弹落在那闪电统帅的变异豹猫群之中，那团青色的毒液弹瞬间爆发，扩散开来，青色的毒雾覆盖了半个足球场。

　　在那青色的毒雾之中，三十多头变异豹猫和其他变异兽直接倒在了地上化作了一滩脓水。那青色的毒雾向着周围扩散，只要被那青色的毒雾沾着，那变异兽脸上旋即涌起一丝黑气直接倒地，然后腐蚀成为一滩脓水。

　　“好可怕的毒液弹！！”岳重的心中闪过一抹凛然，那种可怕的毒液弹若是有几发落入小镇之中，绝对能够让诸人崩溃，那可是比重炮还要可怕的生物兵器。

　　砰！

　　就在那头三阶青鳞蛟准备再次喷射毒液弹之时，远方传来了一声清澈的响声，一发狙击子弹轰在了那头三阶青鳞蛟的蛇眼之上。

　　那能够摧毁装甲车的狙击子弹射在那三阶青鳞蛟的蛇眼之上，竟是被那三阶青鳞蛟蛇眼之上的一层晶体挡住，弹飞了出去。

　　这一枪并没有真正的毁掉那头三阶青鳞蛟的眼睛，不过却激怒了那头三阶青鳞蛟，它的眼睛晶体虽然没有破开，可是也被那狙击子弹打得凹进去了一点，疼痛无比。它转头看向远方一片树林，直接锁定了那狙击高手的位置远远的就喷出了一口毒液弹。

　　那毒液弹一轰，直接将那片树林连同那狙击高手一起吞噬，指剩下一些被腐蚀剩下的腐臭液体。

　　接着那一点时间，岳重一行已经逼近到了距离三阶青鳞蛟不足两百米的距离。

　　那在三阶青鳞蛟身边的四头二阶变异兽迅速的迎了上来。

　　除了那四头二阶变异兽之外，还有两头二阶变异兽向着岳重这边冲了过来，那两头二阶变异兽分别是二阶变异树蜥和二阶变异讯蛇。

　　那二阶变异讯蛇乃是一条长达一米，移动速度仅仅比闪电略逊一筹的毒蛇，它的速度已经凌驾许多变异毒蛇，移动速度极为快速。

　　当那头二阶讯蛇接近岳重只有五十米之时，辛佳柔迅速的发动了技能神速，她的速度瞬间飙升凌驾与白小胜之上，她抽出了暗魔刀人刀合一，仅仅刀光一闪，那头二阶讯蛇旋即被她一刀斩成了两截。

　　不过劈出一刀之后，辛佳柔现出了身形，脸色苍白，大口地喘着粗气。她体力不强，神速技能发动之后持续时间乃是以秒来计算，若是无法秒杀敌人，她可持续不了多久。一刀斩杀了那头二阶讯蛇，辛佳柔也瞬间晋升到了三十一级，跨入了高手之列。

　　那一头二阶变异树蜥刚刚冲到白骨身前，白骨旋即从身体之中爆射出一道尖锐无比的骨刺，旋转着刺入了那头二阶变异树蜥的脑袋之中，硬生生的钻破了那头二阶变异树蜥的脑袋，将那头二阶变异树蜥的脑浆搅成了浆糊。

　　那头二阶变异毒蛤也许感觉到了岳重一行的不好惹，它第一时间张开了大嘴，喷射出一大团粘液向着岳重一行人笼罩而去。

　　那粘液乃是这头二阶变异毒蛤的本源之力，拥有令人麻醉的能力，一旦被那团粘液黏住，里面的人会在一瞬之间就昏迷过去。就是二阶变异兽也少有人能够挡得住。

　　“老大！这个家伙我来对付！！”鹰开山眼中寒光一闪，一步踏出，双臂一挥，一团极寒之气显现凝聚出了一面冰墙挡在了他的身前，将那团粘液挡住。

　　白小胜大笑一声，手持黑牙刀几下闪动出现在了那头二阶变异毒蛤的身边一刀狠狠地砍在了那头二阶变异毒蛤的身上：“你一个人不行！我来帮你一把！！”

　　白小胜一刀斩落，只觉得入手之处传来了一阵滑腻的触感，那黑牙刀竟是顺着那头二阶变异毒蛤的身体滑了下来。

　　几乎同一时间，在那二阶变异毒蛤的身体之上一个个毒包炸裂开来，一团团毒雾瞬间扩散。

　　白小胜触不及防之间吸入一丝毒雾，直接昏迷了过去，向着地下倒去。他是敏捷进化者，却也无法抵挡那毒蛤的毒气侵蚀。

　　就在这时，那二阶变异毒蛤射出一道舌头向着白小胜席卷而去。

　　“畜生！！去死吧！！”就在这时，胡毅怒吼一声人刀合一，化作一道长达十几米的刀芒赶月追星般劈了下来硬生生的将那二阶毒蛤的头颅直接斩了下来。

　　胡毅不但成为了力量系的进化者，并且刀法专精也晋升成为了二阶刀法专精，他能够i凭借自己的力量劈出无坚不摧的刀气。刀气的威力跟他的力量和消耗的体力、精神有关。

　　就在这时，那仅仅比青鳞蛟小了一圈的二阶青鳞蟒游了过来。

　　白骨瞬间射出一道尖锐的骨刺向着那头二阶青鳞蟒的头颅轰去。

　　那头二阶青鳞蟒瞬间张开了蛇口喷出了一团雾气向着白骨的骨刺轰去。

　　白骨的骨刺一下刺入了那团雾气之中，立即发出了兹兹的响声和无数的起泡，被腐蚀成为了一堆千疮百孔的脆骨。

　　白骨眼中灵魂魔火闪动，身形暴退，转身向着其他两头变异兽跃去。

　　那二阶青鳞蟒这样的腐蚀系变异兽正是白骨的天敌，白骨判断继续战斗下去自己可能会被完全压制，因此立即调换了战斗的对象。

　　岳重瞧了那头二阶青鳞蟒一眼，眼中寒光一闪，一枚魔焰长矛瞬间凝聚，他用力一掷，那魔炎长矛旋即向着那头二阶青鳞蟒的脑袋轰去。

　　那头二阶青鳞蟒张开了巨大的蛇口，喷出一道毒液向着那魔炎长矛射去。

　　那青色毒液轰在那魔炎长矛之上，发出兹兹的响声旋即化作毒烟消失不见，那锐利无比的火焰长矛迅速的刺入了那头二阶青鳞蟒的头颅之中炸裂开来，直接将那头二阶青鳞蟒的脑浆蒸干。

　　岳重刚刚击杀那头二阶青鳞蟒，那一头如同小山一般的二阶变异暴猿便一拳带着破空之声，向着岳重轰来。


第四百二十章激战青鳞蛟！

　　那二阶变异暴猿块头巨大，可是速度却是极为迅捷，它的拳头带着无穷的巨力，一拳便能够将一辆装甲车轰成废铁。

　　岳重第一时间发动影步，向着右边一闪，避过了那头二阶暴猿可怕一击。

　　“老大！我来帮你！！”夏明达见状怒吼一声手持一柄暗魔刀身形闪动一下出现在了那头二阶暴猿的身前一刀向着那头二阶暴猿斩去。

　　夏明达乃是力量系的进化者拥有三级刀法专精的强化，他的刀势极重，纵然使用暗魔刀也能够一刀将一头防御力弱小的二阶变异兽直接斩杀。

　　那头二阶暴猿怒吼一声，狠狠一拳带着无匹的威势和恐怖的力量向着夏明达轰去，一拳重重的轰在了夏明达的暗魔刀之上硬生生的将夏明达连人带刀轰飞出了数十米撞在了一颗大树之上，变成了一团肉酱。

　　纵然是人类的力量系进化者也无法跟二阶首领级变异兽比拼力量，夏明达唯一的战果之是在那头二阶暴猿的手上留下了一道刀痕，丝丝鲜血不断的从那头二阶暴猿手中溢出。

　　二阶变异兽每一头都不容小觑，拥有可怕的战力，稍有不慎，就算强如岳重也会被干掉。

　　那头二阶暴猿一拳轰杀了夏明达，双眼之中凶光闪动，一下向着岳重扑了过来。

　　就在另外一边那头二阶变异穿山甲也如同坦克一般向着岳重冲了过来。

　　那头三阶的青鳞蛟也调转了巨大的头颅冷冰冰的向着这边看了过来。

　　在那两头变异兽的夹击之下，岳重眼中异光闪动，发动技能影步径直向着那头三阶青鳞蛟的方向冲了过去。

　　若是被那头三阶青鳞蛟尽情的发挥它的破坏力，岳重带来的人统统都要死光。

　　那两头二阶变异兽正在追击岳重，突然之间，地面之上冒出了一层光滑的冰面。

　　那头二阶暴猿突然踩到那光滑的冰面之上，脚下一滑，整个人如同山峦一般向着一边倒去，一下撞碎了路边的一块巨大岩石。

　　那头二阶变异穿山甲却是在第一时间做出了反应，它用那尖锐的爪子狠狠的刺入了大地之中，维持住了它的身体不动摇，不过这一耽搁！它的速度一下便慢了下来。

　　胡毅大步地走了过来向着鹰开山一笑道：“干得漂亮！！死人脸！！”

　　鹰开山一向喜欢板着个脸，因此胡毅一见面就给他起了一个死人脸的绰号！

　　鹰开山眉头一皱阴沉着脸道：“胡毅！我叫鹰开山，不叫死人脸！”

　　胡毅爽朗一笑道：“哈哈！！我还能够干掉一头就基本没有力气了！剩下那一头能够交给你吧！”

　　鹰开山沉声道：“把那头二阶变异穿山甲干掉！”

　　“好！！”胡毅眼中异光闪动，一个箭步上前，人刀合一化作一道无匹的刀芒向着那头二阶变异穿山甲斩去。

　　刀光闪动那头二阶变异穿山甲直接硬生生的被斩成了两截，滂沱的鲜血四溅，将胡毅的身体都完全的染红了。

　　一刀斩杀了那头二阶变异穿山甲，胡毅的脸色也一下变得苍白起来，他大口地喘了一口粗气，立即抽刀向着远方逃去。此时的他十分虚弱，几乎筋疲力尽，一头普通的变异兽都能够干掉他。

　　岳重一边向着那头三阶青鳞蛟冲锋，一边迅速的换上了一只PF98式120毫米反坦克火箭筒向着那头三阶青鳞蛟射去。

　　火光一闪，那穿甲火箭弹一下轰在了那头三阶青鳞蛟的巨大无比的身体之上炸裂开来。

　　在那巨大的爆炸之中，鲜血四溅，鳞片飞舞，那火箭筒的爆炸硬生生的在那头三阶青鳞蛟的身上开出了一个拳头大小的血洞。

　　岳重看到这一幕，心中倒吸了一口冷气：“好可怕的防御力！！”

　　若是普通的二阶变异兽，岳重这一击已经能够将它的身体炸成两断，可是轰在那三阶青鳞蛟的身上却只是开了一个拳头大小的血洞，显然那三阶变异兽比之二阶变异兽的防御强大十倍以上。

　　那头三阶青鳞蛟触不及防吃了岳重的一炮，它旋即发出了痛苦的似虎似豹的鸣叫之声，同时它张开了巨大的蛇口，发动本源之力，喷出了一大团的青色毒雾完全将它身边笼罩。

　　岳重再次掏出了一只PF98式120毫米反坦克火箭筒向着那头三阶青鳞蛟射去。

　　这一次那火箭弹刚刚飞入那头三阶青鳞蛟身边，旋即被那青色的毒雾完全分解，腐蚀，化作一滩脓水。

　　那头三阶青鳞蛟瞧了岳重一眼，身体陡然动了起来。

　　那三阶青鳞蛟不动一旦动起来，当真快若雷霆，竟是比闪电这样的速度型变异兽还要快上一筹，仅仅几个呼吸之间，它就突然冲到了岳重的身前。

　　岳重眼中异光一闪身体之外瞬间燃烧起了一层魔炎，那三阶青鳞蛟的毒雾一和岳重的魔炎接触，旋即发出兹兹的响声，变成了一丝丝毒烟。

　　若是没有魔炎的守护，岳重便会在第一时间化作一滩脓水。

　　这头三阶青鳞蛟拥有的毒之本源之力几乎完克近战类的人类强化者。若是没有什么防护毒素的手段，只要靠近它就会被它腐蚀成为脓水。

　　岳重第一时间发动了合体防护术，白骨化作一道黑光在他的身体之外凝聚出了一层黑色充满金属光泽的骨铠。

　　那头三阶青鳞蛟巨口一张，快若闪电一般向着岳重咬去。

　　岳重在发动影步技能之后也是拥有十五人之速的进化者，虽然他的速度远远比不上那头三阶青鳞蛟，他却还是有一丝反应的余地。

　　就在那三阶青鳞蛟刚刚有所动作之时，岳重的双腿爆射出两道尖锐的骨刺支撑着他冲天而起。

　　那头三阶青鳞蛟一口咬在岳重原本站立的位置，直接将岳重脚下射出的两道尖锐骨刺咬得粉碎，只要岳重反应慢了一分，此时他已经被那三阶青鳞蛟咬得粉身碎骨。

　　那骨刺一碎，岳重旋即一下跳到了那头三阶青鳞蛟的头部之上。

　　只是岳重刚刚跳到那头三阶青鳞蛟的背上之时，那头三阶青鳞蛟旋即用力一甩头，一股滂沱的巨力传来，配合着那头三阶青鳞蛟之上光滑的粘液，一下将岳重甩飞出了几十米远。

　　岳重双眼一凝，右手魔炎闪动，一只无坚不摧的魔炎长矛凭空而现。他用力一掷，那魔炎长矛带着破空之声向着那头三阶青鳞蛟射去。

　　那头三阶青鳞蛟竖瞳一睁，张开巨大的蛇口，一团绿色的毒液弹旋即爆射而出轰在了那魔炎长矛之上。

　　无数毒烟升起，那魔炎长矛贯穿了绿色的毒液射在了那头三阶青鳞蛟的身上旋即崩溃消散。

　　那毒液弹虽然无法阻挡岳重的魔炎轰击却也消耗了那魔炎长矛大部分的威力，残余的威力轰在那头三阶青鳞蛟的身上便无法伤它分毫。

　　一击瓦解了岳重的攻击，那头三阶青鳞蛟张开了巨大的蛇口，一团团绿色的毒液弹以一秒一发的速度，向着岳重不断的轰去。

　　岳重身形闪动不断地疯狂躲避着那毒液弹的轰击。一发发的毒液弹落在大地之上，顿时腐蚀出了一个个充满毒雾的大坑。

　　那一发毒液弹的威力范围将近半个足球场，在数十发的毒液弹轰击之下，大片区域染上了青色的毒雾，在那毒雾区域之内，所有的生灵统统腐蚀成为了一滩脓水。

　　若是那些毒液弹轰在岳重坚守的阵地之中，足以让他麾下的数百名高手死伤惨重。

　　岳重身形闪动，如同鬼魅一般躲避着那些毒液弹的轰击，在他的身体之外的魔炎不断的焚烧着那些毒雾，化作丝丝毒烟冲天而起。

　　“该死！！好难缠的畜生！”岳重一边躲避，心中一边暗暗叫苦。这头三阶变异青鳞蛟的战力惊天，强如他也打得十分吃力，没有必胜的把握。

　　“必须拼了！！不然我们都要死在这里！！”岳重眼中闪过一抹决绝，屏住呼吸，径直向着那头三阶变异青鳞蛟冲了过去。为了抵挡那毒雾的侵蚀，他的身边每一秒都在消耗大量的精神力维持着护体魔炎的存在，这样下去他纵然能够躲避那些毒液弹的轰击，最终也会因为精神力耗尽而失去抵抗能力。

　　短短三秒，岳重就已经冲到了那头三阶变异青鳞蛇的身前，手中魔炎闪动，耗费60点精神力和20点的体力凝聚出了一柄长达两米的魔炎之剑。这已经是岳重此时能够消耗最多凝神力凝聚出的魔剑。

　　岳重刚刚冲到那头三阶变异青鳞蛟之前，那头三阶变异青鳞蛟眼中凶光一闪，狠狠地向着岳重咬去。

　　岳重的右侧瞬间爆射出尖锐的骨刺推着他横移出了六米，那三阶变异青鳞蛟一口咬在空处，将大地的都咬得崩裂出了无数裂痕。

　　岳重身后的骨刺射出盯着他瞬间冲到了那头三阶变异青鳞蛟的头颅之前，狠狠一剑刺入了那头三阶变异青鳞蛟的眼珠之中。

　　那灼热的魔炎之剑一下贯穿了那头三阶变异青鳞蛟的眼珠，将那三阶变异青鳞蛟右眼之中的液体焚烧殆尽，灼热的火焰之力疯狂的爆发，焚烧着那头三阶变异青鳞蛟的身体内部。

　　那三阶变异青鳞蛟顿时发出了一声惊天动地的巨啸，它痛苦无比的用力一撞，瞬间撞在了岳重的身体之上。

　　岳重便仿佛被一辆火车直接撞在了身体之上一般被直接撞飞出俩几十米远，纵然有着层层防护，他依然被撞得身体骨头都一下断了二十几根，五脏六腑受损，吐出了一大口带着令人惊醒触目鲜血。

　　岳重一掉落在地上，直觉得身体欲裂，头昏脑花，疼痛得几乎比死还难受，他一咳嗽，一大团鲜血带着一些内脏便被咳了出来，可怖之极。

　　这一下还是岳重身体的高强度救了他一命，若是普通人就算穿了岳重的骨凯、阶变异兽皮甲、四级防护衣也要被震得粉身碎骨而死。岳重的身体足够强横，这才勉强活了下来。

　　岳重强忍着身体的痛楚瞧了另外一边的那头三阶变异青鳞蛟一眼。

　　只见那三阶变异青鳞蛟右眼火光冲天而起将它的灼烧得痛苦万分巨大的蛇躯不断的乱弹，乱滚，可是在那毒雾的笼罩之下，它右眼的火光正在不断的消逝。若是这样持续下去，它绝对能够恢复过来。

　　“不行现在我还不能倒下！！必须干掉它！！”

　　岳重深吸一口气，吞下了一大把救命草，然后将一枚二阶变异兽的血精直接丢入口中，心念一动，从他身后射出两条尖锐的骨刺支撑着他向着那头三阶变异青鳞蛟飞去。

　　二阶变异兽的血精虽然已经无法强化岳重身体的活力，可是却能够加快他的身体恢复速度。

　　那二阶变异兽的血精一进入岳重的身体，旋即扩散开来，滋养着他的身体。同时岳重身上的四级技能再生也开始发动，不断的修复着岳重的身体，这才让他在十几根骨头断裂的情况之下依然能够行动。

　　当岳重冲到那头三阶变异青鳞蛟的身前之时，他在极限距离之内掏出了毒刺，向着那头三阶变异青鳞蛟的右眼连轰六枪。

　　六发毒刺子弹顺着那头三阶变异青鳞蛟的右眼的破口之处，轰入了它的体内旋即炸裂开来，将它的头颅之内的神经一下摧毁了大半。

　　那头三阶变异青鳞蛟一下变得疯狂了起来，它舞动着巨大的蛇躯，不断的一边喷吐着一团团毒液弹，一边四处的横冲直撞。

　　面对那发狂的三阶变异青鳞蛟，岳重也只能够到处躲避。

　　一团团毒液弹向四面八方轰去，只要落在生灵的头上，无论是人类还是变异兽统统直接化作一滩脓水。

　　一连喷出了将近一百多发的毒液弹之后，那头三阶变异青鳞蛟这才萎靡了下来，如此胡乱使用本源之力，那三阶变异青鳞蛟也顶不住。

　　岳重一见那头三阶变异青鳞蛟陷入了萎靡，骨刺延伸，一下跳到了那头三阶变异青鳞蛟的头上，右手爆射出四道尖锐的骨刺形成了一股钻硬生生的刺入了那头三阶变异青鳞蛟右眼之内疯狂的钻了起来。


第四百二十一章晋级60级！

　　那巨大的骨钻疯狂旋转，向着那头三阶变异青鳞蛟的脑内刺去，不一会就刺入了那头三阶变异青鳞蛟的脑浆之中然后用力一搅，那头三阶变异青鳞蛟的脑浆旋即被绞碎。

　　那头三阶变异青鳞蛟的生命力极为顽强，它的脑浆被绞碎之后，它依然本能一甩，将岳重甩飞，又颤抖了一下，这才躺在地上一动不动。

　　岳重被那头三阶变异青鳞蛟一甩飞，身体也是不断颤抖，五脏六腑都快痛苦的吐了出来，他强咬牙关，背上射出两道尖锐的骨刺刺入地下，支撑着他勉强掉落在了地上。

　　“恭喜您升级到了58级……”

　　“……”

　　“恭喜您升级到了60级，获得两点自由分配点数！”

　　“恭喜您升级到了60级，获得一点技能点数！”

　　那头三阶变异青鳞蛟一死，岳重竟是连升三级，一下成为了60级的强化者。在岳重的脑海之中，响起了一连串的提示声。

　　岳重迟疑了一会，便选择将所有的自由分配点数强化到了敏捷之上，同时将自己的魔炎技能强化到了＋4的程度。

　　“三级技能魔炎（＋4）：……，威力是未强化之前的五倍！”

　　岳重的魔炎获得强化之后，威力比之过去也提高不少，不过却并没有达到蜕变升华的二阶之境。

　　二阶技能乃是一个坎，二阶技能的威力一般来说都要比一阶技能要强。白骨晋升成为暗黑骷髅之后，可以一人斩杀一个连的精锐战士，屠杀弱小的二阶变异兽可见二阶技能之强。

　　岳重此时也想尽快地把自己的魔炎技能提高到二阶技能，那样他才能够拥有强大的武器破坏三阶变异兽的防御。

　　岳重向着那头三阶变异青鳞蛟的尸体看去只见在那三阶变异青鳞蛟的尸体身前爆出了一个青色的宝盒和300生存币：“不知道这头三阶变异青鳞蛟能够带给我什么宝贝？”

　　岳重一下捡起了那个青色的宝盒将之打开，一道道青光闪动，一件青色的披风出现在了他的手中。

　　“五级宝物：青蛟披风。能够抵挡37毫米口径小炮射击的披风。装备之后，敏捷＋12。附带技能：召唤青蛟之灵。技能描述：发动青蛟之灵后，能够召唤出一条战力媲美二阶青鳞蛇战力的青蛟之灵现身为你作战。持续时间1小时。冷却时间24小时。”

　　岳重一下将那青蛟披风套在了身上，他的敏捷顿时又获得了12点的强化，此时的他敏捷高达135点。许多低于三十级的敏捷进化者的速度都比不上他了。

　　岳重瞧了那头三阶青鳞蛟一眼，解除了和白骨的合体。

　　岳重向着那白骨命令道：“去把它的血精、晶核给我弄来！！”

　　对于普通强化者来说，三阶变异兽对他们最有好处的就是血精。血精能够大幅度的提升他们的身体素质。就算不是提升主要的战斗属性，他们也十分需要。毕竟六大属性，没有一个属性是无用的属性。

　　白骨接到岳重的命令，旋即钻入了那头三阶青鳞蛟的尸体之中，翻弄着挖出了那头三阶青鳞蛟的血精和晶核，交给了岳重。

　　岳重一斩杀那头青鳞蛟那变异兽潮旋即崩溃，许多强大的变异兽就直接开始就地吞噬那些缩弱小的变异兽。更多的变异兽则是纷纷向着四面八方逃散而去。

　　那头正在跟鹰开山纠缠的二阶变异暴猿也一声不吭丢下了鹰开山向着大容山脉逃去。这些二阶变异兽已经有了一些灵性，若是见势不妙也会逃跑。

　　“我们胜利了！！”

　　“我们活下来了！！”

　　“太好了！！我们活下来了！！”

　　“……”

　　那原本已经疲惫到了极限的人类强者看到这一幕，心中一松，下一刻旋即人人欢呼，兴奋大叫。

　　这一次变异兽潮进攻小镇，变异兽的数量将近八万头。几乎是人类强者的二十倍兵力，若不是那变异兽族群混杂，首领被杀旋即崩溃，小镇人类绝对会被杀个灭绝。不少人已经做好了战死的准备，此时能够活下来，自然人人欢呼雀跃。

　　许多人类高手几乎是一看见那变异兽潮崩溃就倒在了地上，昏睡了过去。他们和那些变异兽不断激战，体力、精神力都几乎到了极限。

　　“岳老大万岁！！”

　　“岳重你是好样的！！”

　　“……”

　　过了不久，岳重和胡毅一行缓缓地出现在了小镇的入口。那些幸存的人类高手一看见岳重他们，旋即爆发出了惊天动地的欢呼之声。一道道灼热、感激的目光落在了岳重一行的身上。

　　这一次兽潮，若不是岳重组织得力，奋勇杀敌，最后还把那头三阶变异兽青鳞蛟给屠了，整个小镇之中的人类只怕没有几个能够活下去。那些人类高手至少在这一刻是发自内心的感激着岳重一行。

　　在那无数人欢呼之中，彩凤帮的高层却用复杂的目光看着岳重一行。

　　一名彩凤帮的长老刘玲玲向着丁媚献计道：“老大！！现在应该是他最虚弱的时候！要不要干掉他！”

　　此时人人都看出岳重一行经历连番大战之后已经消耗剧烈，疲惫不堪，正是最虚弱的时候。彩凤帮能够在贵宁市之中立下脚，并且成为贵宁市四大帮派之一，自然也不是什么良善之辈。趁他病要他命这种事情他们也做过不少。

　　丁媚瞧了岳重一行好一会，摇摇头拒绝道：“不行！现在动手，我们不一定能够杀掉他！如果无法做到一击必杀，我们就会遭到他的反噬。”

　　在诸人的欢呼声之中岳重回到了自己的阵营之中部署一翻之后直接休息去了，经历连场大战，岳重也当真疲惫到了极点，一沾床旋即睡了过去。

　　其余的人类高手也都各自回到小镇之中睡了过去。

　　而岳重带来的两百多名专门修筑工事的普通战士却在拉尔曼的带领之下，将战场之上的二阶变异兽尸体、三阶变异兽的尸体、高级变异兽的尸体统统的收集到了岳重的阵营之中牢牢的看管了起来。那些高阶变异兽的尸体可都是一大笔的财富。

　　第二天小镇之中诸多人类高手刚刚醒来，便被岳重派人召来了小镇的广场之上。

　　在那小镇广场之上，站满了人类高手。

　　只是三千人类高手前来围剿三阶变异兽，此时还活下来的只有不到九百人。其余两千名人类高手都死在了变异兽的口中。不过那残存的九百多人经历和那变异兽潮苦战之后，几乎每一个人的战斗力都得到了很大的提升。

　　郑屠也带着巨神帮的小弟来到了广场之中寻了个座位坐下。

　　“怎么没有彩凤帮？”郑屠左右看了好一会，却没有发现贵宁市的四大帮派之一彩凤帮，心中不禁生出了一丝疑惑。

　　就在这时，一名相貌有些猥琐的神龙帮帮主张智豪来到郑屠身边说道：“郑老兄！！事情好像不对！看这架势，岳老大该不会是想收编我们吧？”

　　这神龙帮名号十分响亮，事实上也不过是只有七名核心兄弟，十几名外围小弟的小帮派。帮主张智豪的实力也是一般，强化等级也只有三十三级。不过他为人圆滑，交际广阔，跟郑屠也有过一点交情。

　　郑屠瞧了张智豪一眼沉声道：“昨天全靠岳老大，我们才活了下来。岳老大既然想要收编我们，那么我们就跟他一起混，就当把这条命还给他好了。”

　　张智豪脸色一僵道：“郑老兄。昨天是岳老大救了我们不假。可是兄弟们的基业可是我们一手一脚打拼下来的。他要想全部拿去，只怕有些不合适吧？”

　　郑屠听了张智豪的话语，也不禁沉默了一下。现代人心中的花花肠子极多，郑屠虽然感激岳重救了他们一命，可是一下要夺他的基业，他也不大愿意。

　　广场之中，几乎大部分的人都在议论纷纷，猜测着岳重的意图。

　　就在这时，岳重大步地走到了广场中央的高台之上。

　　在岳重的身后，侍立着辛佳柔、宁雨欣两大美女。在他的两边则是站着两排整整齐齐身上带着彪悍之气的高手。

　　岳重一在那中央高台的主位上坐下，环视下方一圈，旋即开口道：“今天我召集大家前来，是有要事要商量！”

　　岳重瞧了下方一眼缓缓说道：“天龙帮、青竹帮两大帮派不顾我们之前的约定，临阵逃脱罪大恶极。我决定回到贵宁市之后，按照约定剿灭他们！不过我青石帮一家要想剿灭天龙帮、青竹帮实力有所不足！因此希望大家能够帮帮我岳重！”

　　“那是自然！！天龙帮！青竹帮！这两个帮派太过王八蛋了！！灭了他们！岳老大！！我张智豪绝对支持您！”

　　“灭了他们！！”

　　“杀光那帮王八蛋！！”

　　“……”

　　听了岳重的话语，广场诸雄旋即人人愤怒的吼道。几乎所有人都对天龙帮、青竹帮充满了愤怒。若不是那两大帮派临阵逃脱，他们的许多兄弟、朋友都不会战死。


第四百二十二章狄牙的决断！

　　岳重看着下方诸熊缓缓道：“天龙帮、青竹帮势力庞大！组织严密！要灭了他们，我们大家也必须齐心合力才行。没有统一的指挥绝对不行，我决定创立天盟，联合大家的力量一起消灭天龙帮、青竹帮。”

　　岳重想要将那广场之中诸多高手一起整合起来。可是在那广场之上，有不少高手都是有自己的小帮派的，他们可不甘心就那样带人加入岳重会麾下，因此他想出了一个过渡的办法。

　　张智豪双手鼓掌大声的附和道：“好！！这个主意好！！太好了！我推举岳老大当我们天盟的盟主！！”

　　“是啊！要不是岳老大您，我们都已经死了！！岳老大您当这个盟主，我们都没有异议！”

　　“谁不愿意加入天盟！就是天龙帮、青竹帮的走狗！！我们立即灭了他们！！”

　　“……”

　　在那人群之中旋即响起了一阵沸腾的声音，在其中有不少是岳重安排的托，也有不少人是真心实意对岳重心存感激。

　　昨夜和那变异兽群一战之后，岳重可是吸纳了不少高手，直接吞并了不少带人加入他的帮派，自然能够掀起极大的威势。

　　在那群情激昂之下，纵然还有人心中有些不情愿，也只能够违心的附和道。

　　岳重微微一笑，顺水推舟道：“好！既然大家抬举！那么我就当天盟的盟主了！”

　　这个天盟本来就是岳重用来吞并诸雄整合他们的一个工具。有了天盟这个幌子，总比直接强行吞并那些小帮派要好。

　　而且有了天盟这个名义，岳重就能够名正言顺的调动那些不愿意投靠他的小帮派充当炮灰去攻打天龙帮、青竹帮，消耗他们的力量。

　　张智豪第一个大声的鼓掌叫道：“岳盟主万岁！！”

　　“恭喜岳盟主！！”

　　“……”

　　下方立即传来了一片恭维祝贺之声。纵然有些聪明之辈觉得事情有些不对，可以一看岳重身边站着的诸多高手，便理智的保持了沉默。

　　创立了天盟控制住了那诸多高手之后，岳重旋即让人开始处理起小镇之中诸多变异兽的尸体。那些变异兽的尸体可都是一大笔的财富，无论是皮毛、骨头、爪牙都是制作各种战斗兵器上好的材料。因此人人整理起来的时候都兴高采烈脸现欢喜。

　　狄牙一路狼狈之极的逃回了贵宁市。他一回到贵宁市立即召来了在天龙帮驻守的两大长老下达了命令：“你们立即带人去把岳重的父亲岳明给我绑了！”

　　那驻守天龙帮的两大长老分别名叫严亮和陆涛，他们两人都是进化者，拥有极为强横的实力。

　　老严亮眉头一皱道：“帮主！若是我们绑了岳明，只怕会和青石帮接下不解的仇恨。这样是不是不大好？”

　　狄牙双眼一凝冷冷道：“严长老，难道你想抗命不成？”

　　严亮不急不慢的顶了一句：“属下不敢！只是帮主，请问跟您一同前去狩猎三阶变异兽的张长老他们到哪去了？”

　　“好！！好！！好！！严亮你敢质问起我来了！！”狄牙连连冷笑，突然抽出了腰刀一刀斩在了严亮的头颅之上，一刀清冷的刀光闪动，严亮的脑袋旋即高高的飞起，咕噜一下滚落到地上。

　　严亮怎么也没有想到狄牙会对他动手。平时他们虽然两人之间有些龌蹉，可是严亮乃是一名进化者，地位在天龙帮之中并不低，狄牙也要给他几分面子，他怎么也没有想到狄牙会突然暴起把他一刀杀了。

　　看着严亮突然被斩杀，陆涛脸色一变，忍不住向后退了几步。

　　狄牙阴冷无比的瞪了陆涛一眼道：“严亮以下犯上，此时已经被我斩杀！！陆长老，你是服从我的命令！还是要以下犯上？”

　　此时在天龙帮之中，只剩下狄牙和陆涛是进化者。严亮和狄牙带出去的六大长老是好友，狄牙担心会有幸存者从小镇之中活着回来，动摇他对天龙帮的统治根基，因此一出手就把严亮给杀了！

　　陆涛心中一寒连声说道：“陆涛愿意为帮主效犬马之劳！！我这就带人去抓陆明！”

　　语毕，陆涛立即离开了这里。

　　狄牙思考了好一会，又做出了种种调动。

　　整个天龙帮都动了起来，向着岳重创立的青石帮扑了过去。

　　无数天龙帮的帮众拿着砍刀、木棒冲入了青石帮的一个个产业之中，打砸抢杀，无恶不作，肆意的破坏着青石帮的产业，打伤着青石帮的帮众。

　　那天龙帮的发飙几乎没有任何征兆，不久，青石帮就有二十多家店铺被天龙帮打砸抢破坏得一干二净，七十多名帮众也都被天龙帮打伤打残打死，凄惨之极。

　　一名舵主来到了郑明和的身前哭诉道：“郑长老！！我们有七十多个兄弟被天龙帮的人给打伤打残了！！你要给我们做主啊！”

　　“天龙帮这是在发什么疯？”郑明和听了那名舵主的汇报和哭诉眉头紧皱，他和其他人不同。若是换做白小胜这样的热血冲动型的强者，只怕什么也都不考虑就直接点齐兵马直接和天龙帮火拼了。而他却还会考虑天龙帮做出这样举动背后的意义。

　　一名岳重从天新县带来的精锐战士来到郑明和身前汇报道：“郑长老！！天龙帮的主力向我们青石帮总部杀过来了？怎么办？”

　　“难道说天龙帮的目标真的是我们？”郑明和心中一跳，沉声命令道：“命令所有的青石帮帮众向总部集结！全力备战！！”

　　那名精锐战士应了一声旋即立即退了下去：“是！”

　　在郑明和的命令之下，大量的青石帮帮众汇聚到了青石帮的总部，准备和天龙帮全力一战。

　　另外一边，陈升钢带着六名高手驻守在岳重家附近，监视着周围的一切。他们是负责岳重家属安全的高手。

　　一名战士突然指着一个方向陈升钢叫道：“头！那些人不对劲！！”

　　陈升钢向着那个方向看去，只见陆涛带着三十名天龙帮的高手正在向着这边疾驰而来。

　　陆涛十分清楚在岳明这样重要人物之中一定会有高手护卫，因此他一下就带来了许多高手，打算强行绑架岳重一家。

　　陈升钢看着陆涛一行脸色大变直接命令道：“赵瓜！！你立即带两个人护送岳老大的父母离开这里！！”

　　看着那天龙帮的三十名高手，陈升钢心中也生出了一丝不祥的预感。

　　“是！头！”赵瓜立即带着两名精锐的高手向着岳重的家中跑去。

　　一名精锐战士向着陈升钢问道：“现在怎么办，头？”

　　“直接杀了他们！！”陈升钢脸上闪过一抹狰狞立即来到了一挺12.7毫米口径的重机枪之上，扣动扳机疯狂的向着陆涛一行扫射而去。

　　为了保护家人，岳重给予了陈升钢遇敌杀无赦的命令。

　　那密集的重机枪弹雨一下落在了陆涛带着的三十名天龙帮高手身上。

　　陆涛和那三十名天龙帮高手都没有想到陈升钢竟然会动用重兵器，而且问都没有问一下就突然发动了攻击。

　　刹那之间，六名天龙帮的高手直接被那重机枪的子弹贯穿身体打成两截。

　　“隐蔽！！杀了他们！！”陆涛双眼赤红大声地吼道、一名名天龙帮的高手旋即隐蔽了起来，并且掏枪向着陈升钢的方向拼命的射击起来。

　　剧烈的枪战在这片区域回荡，吓得这片区域的幸存者们人人都躲回了家中瑟瑟发抖。

　　赵瓜带着两名精锐战士一下冲到了岳重的家中直接一枪打爆了门锁用力一撞，撞开了房门。

　　岳明看着赵瓜和其余的两名战士眼中闪过一抹惊骇，他强压着心中的恐惧问道：“你们是什么人？”

　　赵瓜一个箭步上前，一记手刀劈在了岳明和他妻子的脖子之上将他们劈晕了过去：“得罪了！！”

　　其余两名战士则是直接背起了岳重的父母，三人迅速地向着这栋单元楼的顶楼逃去。

　　赵瓜三人很快逃到了那栋单元楼三楼顶层。

　　赵瓜看着对面的楼房，右手一伸，在他背后背着的一圈钢丝爆射而出，缠绕在了一名战士的身上，然后卷着那名战士硬生生的飞到了另外一栋楼房之上。

　　使用这个方法，赵瓜和另外一名战士迅速的逃离了这里，落到了另外一栋楼房之上。

　　接连不断，连续几次，赵瓜和旋即和另外两名精锐战士带着岳明两人消失无踪。

　　陆涛也是一名实力强横的精神系进化者，他看着那密集的弹雨，一发狠，发动了念动力壁障，挡住了那重机枪的子弹，同时大声地吼道：“跟我冲！！”

　　那残存的战士纷纷跃了出来，跟着陆涛向着前方冲去。

　　“混蛋！”陈升钢脸色一变，发动技能，一面面土墙拔地而起挡在那些战士的身前。他当前的目的不是杀人，而是要争取时间。他这里只有四个人，绝对不可能是陆涛他们二十几名高手的对手。

　　六名力量型的强化者手持重兵器狠狠的轰在了那一面面土墙之上，那一面面土墙瞬间崩溃。


第四百二十三章乱象！

　　土墙破碎，烟尘滚滚，陆涛带人一下跃过了那片残骸，只是入眼之处却没有看到任何人类的踪影。

　　“该死！！”陆涛脸色一变，迅速的带着自己的部下向着那栋单元楼之中冲去。

　　当陆涛他带人破门而入进入岳重父母居住的地方之时只看见一个空空如也的房间。

　　“给我搜！！”陆涛双眼闪过一抹愤怒大声地吼道。

　　那二十多名高手迅速向着一个个房间冲去搜查却一无所获。

　　“老大！人逃了！现在怎么办？”一名高手来到陆涛身前直接汇报道。

　　陆涛脸色一狞沉声道：“撤！！”

　　在陆涛的命令之下，这二十多名高手迅速的侧退。

　　过了好一段时间才有穿着警服的警察向着这边慢悠悠的走来。

　　在这贵宁市之中，帮派林立，械斗众多。其中不少帮派之中有高级强化者、进化者这样的变态坐镇。因此只要不是事情闹到不可收拾的地步，警察一般不会理会械斗的事情。

　　“卖国狗！！都给我们滚出来！！”

　　“这里是中国人的地盘，你们那些汉奸，走狗都滚出去！！”

　　“你们这些大汉奸！卖国贼！还不滚出来！！”

　　“杀光外国佬！！”

　　“……”

　　另外一边天龙帮却是围住了青石帮的总部，大量的天龙帮帮众手持砍刀、木棒围在了青石帮总部之外向青石帮大声地吼叫道。

　　青石帮接纳了洪门之中的遗留下了的大部分遗产。同时也接手了几百名外国人。因此在有心人的挑动之下，那些天龙帮的帮众一下便被挑动了起来，要杀光青石帮里面的外国人，就连岳重的青石帮也被指为了汉奸、卖国贼。

　　这种扣帽子的手段国人已经用得炉火纯青，天龙帮之中也不乏人才，轻易地就给青石帮扣了帽子。

　　尚伦站在一个写字楼的窗口前，看了下方诸多天龙帮帮众一眼杀气腾腾的说道：“老郑，现在怎么办？要杀光他们吗？”

　　尚伦跟随岳重也是一路杀过来的狠角色丝毫不把普通人的性命看在眼里。事实上这也是许多末世枭雄的通病。

　　在青石帮的总部拥有三个营的步兵装备，一旦青石帮全力出动，绝对能够将那些天龙帮手持砍刀、木棒的普通帮众屠杀得干净。

　　这年头拿砍刀木棒的混混怎么可能敌得过手持M4拿着军刺手雷的职业军人。

　　郑明和摇摇头冷笑道：“不需要！！我们可以使用其他的手段！！老尚，别心急，再看看！”

　　就在这时，远方传来了一阵阵警笛之声。

　　郑明和听到那警笛声之后微微一笑道：“来了！”

　　一队队的警察迅速的赶到了现场，将那群天龙帮的帮众包围住了。

　　看到那些警察的出现，天龙帮之中的帮众瞬间动摇了起来，人人脸色大变，甚至就有一百多名胆小怕事的家伙直接从天龙帮的大部队中逃跑。几十名头目连连怒吼，才止住了局面，没有崩溃！

　　在那十几名警察的簇拥之下单宏现身向着那些天龙帮的帮众怒吼道：“你们这是想干什么？聚众闹事按照法律可是要判刑的！你们想进监狱里面吃牢饭吗？”

　　那些天龙帮的帮众看到单宏这个派出所所长现身，气势一下弱了一大半，又有几十名帮众直接逃跑。

　　中国的黑。帮若是没有后台，在专政铁拳的面前当真不堪一击。任何帮派分子看到警察，心中都会畏惧三分。

　　单宏瞧了那些天龙帮帮众一眼看，威风凛凛官味十足的命令道：“把他们都抓起来！！胆敢反抗者，就地击毙！！”

　　在这末世之中，警察的执法权力也得到了极大的加强。就地击毙犯罪分子也是常世。乱世用重刑这几乎是世界通用的法则。

　　贵宁市虽然比岳重去过的许多势力都要安稳，可毕竟现在依然处于乱世。刑罚自然不轻。

　　“等一下！！”就在单宏下令要将那天龙帮帮众全部抓起来之时，一名天龙帮的堂主盛怀光大步地走了出来喝止道。

　　单宏瞧了那名盛怀光一眼沉声道：“盛怀光，难道你想暴力抗法不成？”

　　听了单宏的话语，所有的警察心中一颤，立即掏出了手枪，还有几名特警则是直接掏出了冲锋枪枪指那些天龙帮的帮众。

　　在这个末世之中，暴力抗法实在再常见不过。由于民间拥有大量实力高强的强化者，许多出任务的警察都会不明不白地死去。不过胆敢正面暴力对抗政府机构的，都被政府和军方派出的高手杀了个精光。

　　贵宁市之前拥有五大帮派，结果有一个帮派太过嚣张跋扈，得罪了政府高官。一次大清洗就把那个帮派全部摧毁，让诸人看到了专政铁拳的威力。若是天龙帮胆敢暴力抗法，只怕灭门之灾就在眼前。

　　单宏是个王八蛋，岳重却没有杀他，就是要利用他在政府里面的力量。

　　盛怀光一笑身体微微一侧，露出了一名身穿一身名牌，一脸傲气的年轻小白脸：“不敢！我盛怀光怎么会抗法。不过，您看这一位是谁？”

　　那名身穿一身名牌，一脸傲气的年轻小白脸瞥了单宏一眼大大剌剌地说道：“单宏！你不认识我了吗？”

　　单宏看到那名身穿一身名牌一脸傲气的年轻小白脸，脸色一变，背后冷汗直流：“原来是李少！你怎么会在这里？”

　　眼前这名年轻的小白脸名叫李宏之，乃是南宁市前市长李九明的儿子。

　　在贵宁市之中，有贵宁市、南宁市两套班子。双方都拥有很大的权力。南宁市市长李九明乃是南宁市那一套班子之中的一把手，拥有极大的权力，乃是贵宁市真正的巨头级人物。因此单宏一见李宏之旋即脸色大变，背后流汗。

　　李宏之一脸桀骜，瞥了单宏一眼，如同呵斥家奴一般叫道：“单宏！！你既然认得我，还不快带着你的人，把那青石帮给我抄了！！难道想让我爸拔了你身上那层皮？”

　　在这末世之中，秩序崩溃，又没有舆论监督，那些高官子弟手握生杀大权一个个自然桀骜嚣张到了极点。这李宏之便是那嚣张到了极点的人物之一。

　　单宏被李宏之那样如同呵斥家奴一般的喝骂，脸色也是一阵青一阵白。他也是一个有头脸的政府官员，被人当成狗一样喝骂让他十分下不了台。可是那李宏之所代表的乃是权势滔天的李九明，他可不敢得罪。

　　只是单宏一想到岳重的手段，心中又闪过一抹哆嗦。若是岳重回来了，只怕他们一家都会死无葬身之地。

　　经过一番痛苦挣扎之后，单宏咬牙一挥手命令道：“李宏之！我现在是处理公事！！得罪了！！给我统统抓起来！！”

　　在单宏的命令之下，那数十名警察旋即向着那天龙帮的帮众逼近而去。

　　李宏之脸色一变大声地叫道：“你们谁敢！！！我是南宁市市长李九明的儿子李宏之！！”

　　听到李宏之自曝身份，那几十名警察一下停止了行动，一脸犹豫。那可是现在贵宁市权势最盛的几个巨头之一的儿子，他们现在把人抓了，也许人家拍拍屁股就能够从牢房里面出来，自己却只怕会变成一具尸体。

　　就在这时，远方传来了一声怒吼：“谁敢动我的兄弟李宏之！！”

　　伴随着那一声怒吼，一个连穿着PLA军服，手持步枪，武装到牙齿的军人在一名剃着短发，身材魁梧，鹰目勾鼻，眼神锐利的军官带领之下来到了这里。

　　单宏看到那名军官脸色一下变得了死灰，心中充满了后悔：“该死！！早知道我就不帮岳重出头了！这下完了！！”

　　李宏之却是展颜一笑走到了那名军官身前笑道：“常大哥！你来了！”

　　那名军官名叫常玉峰乃是军方一名连长与李宏之交好。这一次常玉峰便拉了一个连正规军来帮李宏之撑腰。

　　常玉峰瞧了单宏一眼冷冷一笑直接命令道：“就是你想动我兄弟吗？来人，把他给我抓起来！敢阻挡着，格杀勿论！”

　　接到了常玉峰的命令，二十名精锐战士从常玉峰的身后越众而出，向着单宏冲了过去。

　　单宏麾下的警察看着那些手拿步枪的精锐战士，一个个面面相觑，纷纷避让，任凭那些战士把单宏给抓了。那些可都是军方战士，他们手中的武器不是一个档次，训练程度也不是一个档次。那些警察自然不敢阻拦那些军方战士，否则被击毙了也没有地方说理。

　　单宏一下呗抓到了李宏之身前，他脸如死灰依然大声地叫道：“我是政府人员！！你们凭什么抓我？？”

　　李宏之瞧了单宏一眼，冷冷一笑道：“政府人员？在这里，我才是天，我才是法！！你不过一个小小的派出所所长也想跟我斗，简直找死！！把他拖下去！！毙了！！”

　　单宏脸色大变大声的哀嚎道：“不要杀我！！不要杀我！！”

　　两名大汉立即抓住了单宏的手臂，如同拖死狗一般向着一个小巷子里面拖去。

　　那些警察看着单宏被拖向一个小巷子，眼中都露出了一丝兔死狐悲之色。


第四百二十四章起兵！

　　写字楼之中，尚伦从那窗外向下看去眉头一皱道：“不太妙啊！！看来单宏是要被干掉了！”

　　郑明和看着那军方战士眉头也皱了起来：“军方也来参合了吗？这天龙帮果然不简单！”

　　就在那两名大汉刚刚把单宏拖入小巷之时，两道尖锐的骨刃一闪，那两名大汉的首级旋即被斩飞开来，两股鲜血冲天而起，骇人之极。

　　“啊！！！”那两颗人头一下咕噜滚到了一名胆小的天龙帮帮众的脚下，让他忍不住一下大声尖叫了起来。

　　那些天龙帮的帮众在末世之前大部分都是普通人，血都没有见过多少，此时看到人类的首级，自然是被吓得不轻。

　　那天龙帮帮众的尖叫一下将诸人的目光吸引向了小巷的方向。

　　在诸人的注视之中，岳重踏着鲜血，身后跟着胡毅等一众高手缓缓地走了出来。

　　单宏跟在岳重的身边脸上还带着泪花连连的道谢道：“多谢岳老大救命之恩！！多谢岳老大！！今后我单宏这条命就卖给岳老大了！！”

　　岳重瞧了单宏一眼淡淡道：“只要你好好帮我干事！我不会亏待你的！”

　　岳重自然不信单宏的赌咒发誓。这是现代不是古代。现代人发誓赌咒如同吃饭放屁一般轻松。唯有恩威并施，拥有庞大的力量，才能够让人为你效力。

　　岳重若是不创下了青石帮这样一个大帮派他也无法吸纳这么多贵宁市的高手来投。

　　李宏之瞧了岳重一眼，冷冷一笑直接瞧了那些警察一眼命令道：“你就是那青石帮的帮主岳重？你们那些警察，还愣在那里干什么？还不快把他抓起来！想让我拔了你们身上那层皮吗？”

　　那些警察听到李宏之如同呵斥一条狗一般对他们下达着命令，人人脸色一变，虽然心中会十分不忿，却犹豫着向着岳重这边移动。

　　在这末世之中能够成为一名警察，对于普通人来说那可是一件了不起的事情，若是他们的警察身份被剥夺，那么他们只怕连普通人都比不上。在那样的威胁之下，那些警察纵然心中愤怒，却依然不得不向着岳重的方向走来。

　　李宏之却躲在那洪门的帮众之中，看着岳重一行连连冷笑。

　　那些警察代表的是政府的力量，若是岳重胆敢违抗，那么便会和整个贵宁市的政府系统作对。若是岳重不反抗，那么只要落入了政府的手中，还不等同于落入他李大少的手中。

　　盛怀光也向着岳重冷笑道：“岳重！！你投降吧！你现在跪在我们面前，舔李大少的靴子。我们就饶你一命！！否则，你的亲人朋友，都要因为你而死！！”

　　“岳重！！把你的女人献上来让大家伙好好玩一玩！大爷玩爽了！也许会向李大少求情，让你向狗一样活下去！哈哈！”

　　“岳重！从大爷的胯下钻过去！然后让老子玩玩你的屁股！别让牢里的囚犯帮你先开了苞！哈哈！！”

　　“……”

　　从那天龙帮之中传来了无数污言秽语。那天龙帮本来就不是什么好货，此时一旦骂起街来当真得意忘形之极。

　　岳重眼中闪过一抹寒光，掏出了一只对讲机冷冷的命令道：“全杀了！”

　　几乎是同一时间，从那青石帮的总部中伸出了无数M4，下一刻瞬间倾泻出无数的火力向着下方的天龙帮、警察、常玉峰他统帅的部队疯狂的扫射而去。

　　“啊！！”

　　“救命！！”

　　“啊！！”

　　“好痛！！”

　　“救命！！”

　　“……”

　　触不及防之间，在那密集的弹雨之中，无数的男子直接倒在了血泊之中，许多没有被打死的天龙帮帮众也都发出了凄惨的呼号之声。

　　岳重手一翻，直接掏出一只05微冲向着常玉峰带领着的那一个连部队进行着疯狂的扫射。

　　触不及防之间，常玉峰带领的那一个连部队顿时死伤惨重，几乎一个照面就被干掉了三十多人。

　　任谁都没有想到岳重竟然会突然翻脸，并且如此的狠辣果决，连话也没有多说几句便突然动手，杀了所有人一个措手不及。

　　几乎同一时间，从常玉峰统帅的部队之后，一下跃出了白骨这只暗黑骷髅，它射出一道道尖锐的骨刃向着四面八方射出，直接将常玉峰带来的那只部队头颅纷纷斩断。

　　那聚集成一个集团的天龙帮帮众更是显得十分不堪，他们只是被一轮射击打死了几十人之后，立即崩溃，所有的帮众向着四面八方逃散。

　　“该死的畜生！！”常玉峰双眼赤红疯狂的大声咆哮着闪入了一个掩体之后。那一个连的部队可是追随他常玉峰多年的战友，今天竟然一个见面就被人如同杀猪狗一般直接毫不留情的杀掉，让他对岳重充满了愤怒！！

　　要知道那一个连的部队可都是精锐，是能够打硬仗的野战军部队。这样一只精锐部队竟然毁在了岳重的手中，让常玉峰充满了愤怒和悲苦。

　　“怎么会这样！！怎么会这样！！啊！！！我不想死！！救我！！救我！！”李宏之看着一名名天龙帮的帮众、军方的精锐战士直接死在他的眼前，几乎被吓傻了一般，裤子之上一下多出了一滩黄色的液体，同时害怕得大声地哭了起来。

　　“少爷！！快逃！！”在李宏之身前，一米高实力高强的进化者张开了一面空气壁障挡住了无数子弹的射击。另外一名进化者则是拉着李宏之就逃。

　　学会文武艺，货卖帝王家，这时中国的传统。不少高手喜欢攀附权贵，李九明作为贵宁市的巨头之一，自然收拢了许多高手。

　　岳重向着身边的白小胜看了一眼，白小胜立即十分灵醒的问道：“我去！要死的，还是活的？”

　　岳重淡淡道：“活要见人，死要见尸！”

　　“是！首领！！”白小胜一笑身形闪动，如同一阵飓风般向着那李宏之追去。

　　岳重大动干戈直接杀了军方一个连的部队，还杀了警。察。这已经是跟贵宁市的势力完全翻脸的前兆，白小胜也就抛开了老大那个匪称，直接叫回了岳重的名字。

　　躲在一个掩体里面，常玉峰大声的怒吼道：“岳重！！！住手！你这样是要想造反吗？我贵宁市可是有一个师的兵力，消灭你这样的叛乱分子，简直是分分钟的事情。你现在投降还来得及！！你现在投降，我可以向上面请示，绝对不会找后账！！”

　　岳重目光冰冷冷笑道：“别废话！给你三秒钟！是和你的战友一起死，还是投降！”

　　绝不找后账，这种笑话骗骗小孩子还可以。在这信息爆炸的年代，谁不知道当官的最喜欢秋后算账。岳重既然决定动手，便没有回头的意思。

　　就在常玉峰和岳重对话之时，白骨行动如风，手中骨刃翻飞，不断有战士死在它的骨刃之下，经过兽潮一战之后，白骨也进化得十分可怕，拥有了更加强大无比的战斗力。

　　“我降了！！”

　　“投降了！！别杀我！！”

　　“……”

　　在那可怕的杀戮之下，那一只部队残存的战士和天龙帮的残部纷纷哭喊着丢掉武器直接向着岳重投降。他们的死伤实在太惨重了，拥有的高手也被岳重带来的进化者轻易斩杀，他们一下就崩溃了。

　　常玉峰看着那些完全崩溃向着岳重投降的战士和天龙帮残部，一咬牙，身形几个闪动，向着军营的方向逃去：“该死！！岳重叛乱的消息一定要尽快告诉师长才行！！”

　　很快在青石帮总部之前，就堆满了尸体，同时跪满了被杀破了胆子的天龙帮帮众和军方战士。

　　不久，岳重从那小镇之中带回来的几百名天盟的高手看着那满地的尸骸，人人脸色大变。

　　一名天盟的高手忍不住大声的向着岳重质问道：“岳重！！你想干什么？你这是想造反吗？”

　　那名天盟高手一质问，所有天盟高手的目光都落在了岳重的身上。

　　岳重瞧了那名天盟高手一眼微笑着说道：“不！我是要将整个贵宁市掌控在手中！！愿意跟我干的站在右边！不愿意跟我干的，就去左边！！我给你们10秒的考虑时间！10、9……”

　　就在岳重计数之时，一名名青石帮的战士举枪直接指着这边。

　　那跟在岳重身边的铁杆高手也都虎视眈眈地瞪着这边。

　　在那样的威逼之下，许多天盟的高手都十分明智的站在了右边。他们也许并不赞同岳重的行为。可是人在屋檐下，不得不低头，纵然他们不愿意和岳重一起干，也不愿意表露出来。

　　不过也有十五天盟的高手直接站在了岳重的左边，明确的表达了自己的反对意见。

　　一名年轻的大学生瞪着岳重正气凛然的向着岳重呵斥道：“岳重！要是你去灭天龙帮！我愿意作为先锋！可是你要想叛乱，我张合第一个不答应！！”

　　岳重瞧了那十几名天盟高手一眼，眼中寒光一闪，然后落在了张合身上淡淡道：“既然如此，那么你们都去死好了！动手！”

　　岳重的话音刚落，一道道尖锐的骨刃瞬间从一边爆射而出，射入了那站在左边的十五名天盟高手之中，顿时掀起了无数血雨。

　　一名天盟高手乃是敏捷系进化者他在站在左边的时候就已经提高了警惕，那骨刃一动他便高高的跃起避过，然后向着一边弹去。

　　岳重随手举起毒刺就是一枪轰在了那名天盟高手的身体之上，直接将那名天盟高手拦腰打成了两截。

　　另外一名天盟高手则是抽出一柄长刀，手中幻化出道道刀光，将那尖锐的骨刺挡住。只是突然一刀从他的侧面传来，带着迅雷不及掩耳之势直接将他的首级斩下。

　　那发出正气凛然宣言的张合更是直接被一道骨刺直接洞穿了心脏。

　　短短几秒之间，那十几名站在左边的天盟高手就被岳重斩杀一空，鲜血染红了大地。

　　看到这一幕，所有残存的天盟高手都心中微微一寒，对岳重的手段充满了畏惧。

　　岳重看着那些天盟高手冷冷道：“我知道你们之中，也许有人心中不服！我也不在乎！这贵宁市我有十成把握可以拿下。若是你们愿意帮我一把，我自然不会让你们吃亏。若是你们在有人捣乱。我不但要杀了你们，你们的亲人也都会被变为奴隶，成为胜利者的战利品！”

　　张智豪眉眼通透一下放声高呼道：“坚决服从岳盟主的领导！岳盟主万岁！”

　　“坚决服从岳盟主的领导！岳盟主万岁！”

　　“……”

　　其余的天盟高手在心中大骂张智豪是马屁精，不过却不得不违心的大声叫着口号表示衷心。在没有人挑头的情况之下，他们也只能够违心的为岳重效力。

　　郑明和来到岳重身前犹豫了一下向着岳重问道：“首领！现在发动是不是太早了一点？”

　　郑明和早就知道岳重对贵宁市有所图谋，可是他们在贵宁市的根基实在是太浅了一点。而且杜善雄手中的野战军那可是剿灭过百万丧尸的精锐之师。

　　郑明和想不出什么办法能够带着一群乌合之众击败杜善雄的精锐部队。

　　岳重瞧了郑明和一眼淡淡的命令道：“带人跟我来！！”

　　在岳重的命令之下，他创立的青石帮全部被动员了起来，一下就武装了三个营的战士。

　　岳重集中所有的力量一下向着贵宁市的粮库方向杀去。

　　在这末世之中最为珍贵的就是粮食。那粮食也是贵宁市的唯一死穴。若是没有粮食，就是十万大军也会在顷刻间灰飞烟灭。

　　岳重突然发动，一路之上当真摧枯拉朽，丝毫没有什么能够抵挡他推进的步伐。他很快就带兵一路杀到了贵宁粮库的前方。

　　粮库的重要性在贵宁市之中，没有人不知道。在那粮库之中，整整驻守着一个步兵营的战士和超过四十名三十级以上的高手。无论什么人想打粮库的主意，都会被那一个精锐的步兵营碾成粉碎。


第四百二十五章夺取粮库！

　　岳重刚刚带兵杀到那粮库，从那粮库的方向旋即传来了一股密集远远的射在了他统帅的部队之上，打死了十几名训练不久的战士。

　　那十几名战士一被打死，岳重麾下那训练不久三个营的士气就变得低落无比，纷纷躲在了掩体之后，有崩溃的迹象。

　　岳重手中虽然有三个营的装备，可是拿着那些装备的是没有经过太多训练的普通人，他们自然无法跟正规军抗衡。

　　拉尔曼一下找到了岳重请战道：“首领！让我上吧！”

　　拉尔曼手中原本就有一个排的精锐战士，同时他还挑选了几十名外国人补入了他的手下日夜训练。此时他已经有了一个连的部队。那些外国人人在异国他乡，为了活下去，为了能够获得更好的生活，打起仗来也十分卖力气。在小镇一战之中，也立下了不小的功勋。拉尔曼统领的外籍军团是岳重手中一只十分能打的部队。

　　胡毅也跃跃欲试向着岳重请缨道：“大哥！！让我上吧！！只要让我近身，那帮家伙绝对不是我一合之敌！”

　　岳重瞧了粮库的方向一眼沉声命令：“不用！！你们给我守好后方！等我命令！”

　　在那粮库周围建有一个个碉堡、防御工事，没有重炮那样的重火力很难啃得动那些工事。岳重的手中也没有炸药包那样的大杀器，若是让其他人强攻，很难功得下。

　　岳重交代了一句，发动了技能影步，旋即和白骨一起径直向着那粮库的方向冲了过去。

　　在那粮库方向的守军的首领营长柴子仓一看到岳重和白骨两人发动冲锋脸上闪过一抹冷笑道：“真是蠢货！给我开火！”

　　在你粮库方向驻扎着一个营的部队。营长柴子仓乃是师长杜善雄的小舅子，他手中掌握的一个营部队也算是杜善雄之中比较能打的一个部队，自然不会害怕区区两名高手。在他看来无论什么高手在机枪大炮面前，都只能够化作灰灰。

　　一瞬之间，那隐藏在粮库周围的无数火力点一下响了起来，步枪弹、轻机枪弹、枪榴弹各种弹药形成来了一片金属弹幕完全将岳重和白骨两人的所在地完全覆盖。

　　在那粮库周围的五百米，此时都已经完全的被清理干净，没有任何掩体，岳重和白骨两人根本避无可避。

　　眼见岳重和白骨就要被那枪林弹雨完全吞噬之时，那五级宝物青铜灵钟从岳重的怀中飞出顶在了他的头上，形成了一个青色的护罩，无数子弹射在那青色的护罩之上，旋即纷纷弹飞。

　　而白骨根本刀枪不入，无数子弹射在了它的身体之上，直接被弹飞到了一边。

　　柴子仓一看到子弹无法奈何岳重他们脸色大变，立即命令道：“高手？换重武器！！火箭筒！！榴弹炮！！迫击炮！！给我轰！！”

　　很快一发发迫击炮弹如同雨点一般在岳重和白骨两人前进的方向落下。

　　只是岳重和白骨的速度实在是太快了，那迫击炮仅仅射出了一轮，岳重和白骨就已经冲入了粮库守军的阵地之中。

　　岳重第一时间发动了技能，一头长达七十多米的二阶青鳞蛇凭空而现。

　　那头二阶青鳞蛇一现身旋即立即张开了大嘴喷出了一团团脸色的毒雾在它身体周围环绕，作为防御之用。接着这头巨兽如同坦克一般直接向着那粮库内部冲去，一边张开了巨口疯狂的吞噬着挡路的人类。

　　那头二阶青鳞蛇身体环绕着可怕的毒雾，只要被那毒雾擦着一点身体就会化作一滩脓水，极为恐怖。它一冲入粮库，当真万夫莫敌，无人能挡，无数战士看到那一头巨兽，心中便失去了战意，疯狂的向着逃窜着。

　　如同二阶青鳞蛇这样的二阶巨兽最适合攻坚，它们巨大的身体能够给那些弱小的普通人极大的压力，同时能够碾压一切的反抗力量。

　　那头二阶青鳞蛇喷出一口毒雾，那躲在一个掩体之中的六七名战士旋即化作一滩脓水，它张开大口用力一咬，便能够将一名战士吞入肚子之中。它一撞上一名人类，旋即能够将那名人类撞得身体骨裂。在人群之中横冲直撞凶威凛凛，逼得大量人类战士崩溃逃亡。

　　在这危机关头，那隐藏在战士群之中的四十名高手终于赶来。

　　“天盟！给我冲！！”岳重掏出了对讲机向着天盟直接命令道。

　　胡毅被岳重任命暂时统帅天盟这个临时组织，他一得到命令之后，旋即兴奋大叫道：“跟我冲！！谁不冲，我就砍了谁的脑袋！！”

　　那最大的火力圈已经被岳重破坏掉了，那些天盟的高手紧跟在胡毅的身后一下冲入了那粮库之中。

　　一看到那到处都是被破坏的景象，人人心中一凛，许多已经被岳重收服的天盟高手旋即加入了对那四十名军方高手的围攻之中。

　　天盟的高手有几百人之多，并且经历了兽潮的洗礼之后，人人的战斗力都得到了极大的提升。几百名高手围攻四十名军方高手，纵然有些高手不愿意为岳重卖命，也一下将那军方高手杀得溃不成军。

　　溃败，完完全全的大溃败，天盟的高手一加入战团，前方又有岳重和白骨作为先锋，一下将粮库的守军杀得完全崩溃，降者无数。

　　柴子仓看着四处溃败投降的战士脸色苍白一下瘫倒在地上：“完了！！粮库完了！！贵宁市也完了！！”

　　一名参谋拉住了柴子仓一眼大声道：“营长！！还没有完！！岳重虽然夺了粮库！可是他手中的力量绝不是杜师长的对手！我猜他应该还是想谈判！！我们降了吧！！”

　　柴子仓脸色一亮一下拉住了参谋的大手连声道：“对！！谈判！！他一定会谈判！！带我去见岳重！！”

　　柴子仓一决定投降，整个粮库的战斗旋即停歇，一个连一个连战士成建制的向着岳重投降，成为了岳重的俘虏。

　　“我是军方营长柴子仓，我要见岳重！！”

　　在柴子仓的强烈要求之下，在两名战士的引领之下，他直接进入了一间房间之中。

　　只见在那一间客厅的沙发之上，坐着一个看起来十分年轻的男子，在那名年轻男子身边左边坐着一名十分冷艳的美少女，右手边上坐着一只可爱的萝莉。那名看上去十分冷艳的少女正在为那名年轻的男子调着一杯热气腾腾的奶茶，那只萝莉则是剥着一枚野葡萄皮，然后用那白嫩的小手送入那名年轻男子的口中。

　　柴子仓瞧了那坐在沙发之上静静享受着美人温柔的岳重一眼板着脸道：“我是军方营长柴子仓！您应该就是岳重吧？”

　　岳重瞧了柴子仓一眼，指了指沙发对面，淡淡道：“我是岳重！坐！”

　　柴子仓在岳重指定的位置坐下之后，盯着岳重问道：“岳重！你为什么要发动叛乱？你的叛乱不得民心，而且虽然现在你夺了粮库，可是以你的力量绝对守不住！！杜师长的大军一到，你的部队就会化作齑粉。我们之间说不定有什么误会，有话可以好好说。”

　　岳重向着柴子仓微微一笑道：“柴营长，我会起兵也是被逼的！！我是被李宏之、常玉峰两个人渣逼得没有活路了这才不得不起兵自保。至于杜师长的大军，我也知道无法抵挡。可是如果我把这粮库烧了！你说会怎么样？”

　　柴子仓一听岳重的话语，心中顿时冰冷无比。在这片粮库之中，存放着几十万吨的粮食。整个贵宁市将近九十万人口全指望这点粮食。一旦这几十万吨粮食被烧，贵宁市的秩序立即就会崩溃。没有粮食的支撑，杜善雄就算再能打，手下的部下也会很快分崩离析，那一个师的野战军也会不战而溃。

　　柴子仓一下站起来大声地叫道：“你不能够那么做！！你要是烧了这个粮库！那可是要死几十万人啊！！你真的忍心吗？那可是几十万中国人啊！！！”

　　岳重瞧了柴子仓一眼冷冷道：“我也不想这样！不过谁想要我的命！都要付出足够的代价！如果我被逼到了绝路，也就顾不得几十万人的性命了！”

　　柴子仓看着岳重脸色数变，最终颓然坐了下来。他可不敢继续刺激岳重。万一岳重把那些粮食一烧，整个贵宁市就要变成一片死域了。

　　岳重看着那颓然坐下的柴子仓微微一笑道：“不过这件事不是没有商量！！我本人还是希望能够和杜师长好好地谈一谈！希望柴营长你来帮我带个话给杜师长。”

　　柴子仓沉默了好一会，心中生出了一股希望道：“好！！”

　　岳重起兵叛乱，整个贵宁市之中，无数牛鬼蛇神一下都跳了出来。整个城市里面都是一片打砸抢烧，大量的暴徒涌上街头肆无忌惮的施暴着，发泄着心中的黑暗。局面一下动荡不堪。

　　贵宁市也很快做出了反应，无数警察、特警迅速的分散到城市之中镇压各种暴乱。那驻扎在贵宁市近郊的杜善雄部也迅速调动了军队杀入了贵宁市之中。


第四百二十六章威胁！

　　当杜善雄的部队刚刚包围粮库之时，柴子仓从岳重的部队之中走了出来，回到了杜善雄的部队之中。

　　在一个临时的指挥中心之中，柴子仓见到了他的顶头上司杜善雄。

　　杜善雄乃是一名穿着整齐军服，眉宇之间充满上位者威严，头发已经花白的老者，身体之上也带着一股军人的杀气。他静静地听完了柴子仓将基本的情况描述了一遍之后眉头一下紧皱了起来：“他真的威胁你要烧了粮库？”

　　整个贵宁市将近九十万幸存者可都指望着那粮库之中的几十万吨粮食过活，一旦粮库之中的几十万吨粮食被烧，贵宁市立即就会崩溃。

　　柴子仓瞧了杜善雄一眼，知道这个老上司已经怒极，他不得不硬着头皮说道：“是！”

　　杜善雄心中大怒，忍不住一个巴掌拍在了那桌子之上，震得他的右手发麻：“哼！真是不识大局的恶匪！！”

　　在这末世之中，并不是所有高层都是实力强横的强化者。实力强横的强化者善于战斗一般都是战斗在第一线上的战士。军方高层大多都是一些普通人。君子不立危墙之下，你不可能指望在诸多军方高手守护之下的老头拿着一把仿制唐刀去砍丧尸。

　　岳重遇到许多势力的首领都是实力高强的强化者。那是因为在外面秩序完全崩溃的世界当中，只有强者首领才能够服众。你没本事带领大家找吃的，谁会鸟你。

　　一名名叫刘轩的参谋上前向着杜善雄问道：“师长！要继续剿灭他们吗？”

　　杜善雄脸色气成了紫色破口大骂道：“剿灭他们？如果他们一把火把粮食烧了。你们吃什么？猪脑子！！”

　　那名参谋被师长大骂之后脸色一下涨得通红然后默默的退到了一边。

　　军中骂粗口基本上乃是一件十分平常的事情。杜善雄虽然贵为师长，却也是从基层干上来的，一旦发怒，骂起人来也十分难听。

　　杜善雄平静了一下死死地盯着柴子仓问道：“他有什么条件？”

　　柴子仓犹豫了一下，才咬牙道：“师长！他要你现在立即带兵后退十里，否则1个小时之后他就要开始烧粮了！一旦我们进攻他，他就杀光被他俘虏的兄弟！”

　　杜善雄闻言更怒，他一下站了起来，几乎是咆哮着吼道：“他妄想！！我杜善雄从来不会受威胁！！！柴子仓，你立即去跟岳重说，让他带人立即出来投降！否则我的大军一到，他将死无葬身之地。”

　　“师长！！不行啊！！”

　　“师长！！息怒啊！！”

　　“……”

　　在那杜善雄身边的参谋纷纷的上前劝说道。他们都不认为自己的部队会无法剿灭岳重这只小部队。可是一旦岳重真的把粮库给烧了，他们的军队土崩瓦解只在几天之内。没有粮食吃，谁会帮你打仗。

　　杜善雄身边的参谋一劝，他更加愤怒，他一下抽出了腰间的佩枪大声地吼道：“别劝了！！谁再劝我！我立即毙了他！我倒要看看他岳重敢不敢烧了那粮库！！”

　　杜善雄一发怒周围的参谋便一下都沉默了起来。杜善雄脾气暴烈，一旦发怒几乎没有什么人能够阻挡他。若是因为触怒他而被毙了，那就不值得了。

　　就在这时一名军官慌张无比地冲了进来大声的汇报道：“师长！！不好了！！！岳重开始烧粮了！！一个粮仓已经被点燃了！！！”

　　杜善雄一下觉得通体冰凉手足发冷，身体不断的颤抖着：“什么！！他烧粮仓了！！”

　　杜善雄虽然脾气暴烈，却也不是笨蛋，他十分清楚岳重把整个粮库都烧了的后果。那就是整个贵宁市秩序完全崩溃化作人间地狱，他统辖的一个师部队也会分崩离析。

　　柴子仓一下双眼赤红来到了杜善雄的身前跪下苦苦哀求道：“师长！！撤吧！！他可是真的会烧了整个粮库！！为了我们第八师的兄弟和贵宁市九十万百姓，请您撤吧！！”

　　“师长！！撤吧！！”

　　“撤吧！！”

　　“……”

　　那些参谋纷纷的向着杜善雄哀求道。

　　杜善雄有些无力的举起了手摸了一下额头，闭上了眼睛，痛苦的说道：“撤吧！！”

　　“是！！”

　　接到了杜善雄的命令，一名名参谋立即向着大部队下达了命令。

　　那围住了岳重的贵宁市大军旋即迅速地向着贵宁市的方向撤退。

　　“终于撤了！！”在那粮库之中岳重看着杜善雄的部队迅速撤离心中也不禁微微的松了一口气。

　　岳重也知道烧了整个粮库的后果。那样贵宁市的秩序便会立即崩溃，杜善雄麾下的部队也会维持不了多久旋即崩溃散去。

　　可是那样一来，就算岳重全力出手拯救，也会有几万人死在饥饿和接下来的暴乱、动荡之中。岳重也不想看到那样的场景。

　　白小胜来到岳重身边大大咧咧地问道：“首领，为什么不直接烧了粮库？只要烧了粮库，贵宁市就会陷入崩溃、混乱之中。杜善雄也维持不住部队，那样不是我们的最好时机吗？”

　　白小胜也是比较聪明的一个人。他看到岳重烧了一个粮仓几千吨的粮食那杜善雄就带兵退去，转念一想也明白了其中的道理。对于他们这些根基不稳，实力还不强的外来者说，贵宁市的混乱对他们最为有利。

　　岳重瞧了白小胜一眼语重深长道：“烧了粮库，贵宁市这边最少也要死一万人以上。这里可是中国！”

　　若是在外国，岳重可不管烧多少粮库，死多少人。只要能够达到目的，他就会去做。若是能够一把火烧掉吴岩宏的粮库，他也绝对不会手软半分。

　　白小胜好奇地问道：“那首领！！为什么不趁机逼迫杜善雄他们，让他们直接投降？那样整个贵宁市不都落在我们手中了吗？”

　　岳重看着远方那一辆辆撤退着的坦克、自行火炮缓缓道：“如果他们真要拼个鱼死网破怎么办？论真正的实力，我们现在可还不是他们的对手。纵然他们事后会完全崩溃，我们这里能够活下来人能有两成就已经很了不起了。”

　　若是杜善雄真的发神经不顾一切的动用重炮来剿灭岳重他们也不是什么难事。在那重炮的覆盖炮击之下，就算是岳重运气不好被一发炮弹正中靶心，也要直接归西。更比提其他的强者了。

　　而且岳重创建天盟强行收服了诸多高手有的高手愿意为岳重效力，有的高手却是不愿只是迫于岳重的凶威这才勉强屈服，更多的高手则是墙头草，谁强他们就会投靠谁。重炮一轰，岳重组建的天盟只怕立即就会分崩离析。

　　这年头已经不是你救人一命，别人就会对你感恩戴德，要发誓为你做牛做马的古代。而是扶起跌倒老太太对方还要告你故意撞人道德沦丧的现代。你救人一命别人不一定感恩戴德。因此岳重做事极为功利，当初救了幕香菱母女两便要了对方的一生来效力。

　　善良的人在末世之中也有，并且不少。可是他们很难成为一名合格的首领，也很难成为一名末世枭雄。

　　杜善雄之所以不敢这样做那是因为这片区域是粮库，岳重一把火烧掉这里，大家也是一拍两散，双方这才能够有平等谈下去的资格。

　　岳重沉思了一会，向着白小胜吩咐道：“去把单宏给我叫过来！！”

　　单宏一下被白小胜叫了过来，小心翼翼的向着岳重问道：“岳老大，您叫我？？”

　　单宏也是一个聪明人，他绝对会被贵宁市剥夺派出所所长一职。没有了派出所所长的职务，他狗屁都不是，利用价值变得极低。他现在只能够死死的抱紧岳重的大腿，把姿态放得极低。否则岳重一将他丢出去，他绝对见不到第二天的太阳。

　　岳重瞧了单宏一眼沉声道：“你代表我去跟他们谈判！我的底线是这粮库有两万吨粮食是我的！其他的粮食该是谁的就是谁的！我可以每天让人把充足的粮食运出去，不过粮库必须是由我的人来把守。同时，贵宁市必须完全开放，任凭我招募工人，不得阻拦。若是有人伤到了我的人，就要按我的规矩来处理。最后，让他们把这次事件的罪魁祸首天龙帮狄牙、陆涛、沈落雁、申江河、高明豪……的首级拿来给我！你要干得漂亮，我不会亏待你的！”

　　那粮库之中有将近五十万吨的粮食，那些都是杜善雄四面出击，收复了一个个粮库之后积攒的存粮。岳重也知道他可能全部独吞那粮库的粮食，因此并没有苛求将整个粮库的粮食全部吞下。

　　“是！属下保证完成任务！”听到了岳重的话语，单宏又是兴奋又是心寒，他兴奋的是岳重终于肯重用他。这谈判的差事要是弄好了，他绝对能够在岳重这边占据一席之地。他心寒的是，岳重竟然索要那么多天龙帮、青竹帮高层的首级，显然心狠手辣之极。这样的主子可不好伺候。


第四百二十七章谈判！

　　贵宁市市政府的会议厅之中，贵宁市、南宁市的两套班子，军方的大佬都汇聚其中，商讨着如何应对占据粮库，嚣张跋扈到了极点的岳重。

　　李九明一脸狰狞的说道：“岳重他们乃是一颗寄生在我们贵宁市身上的毒瘤，而且还是一颗会扩散的毒瘤。我认为应该立即带兵剿灭他！！我们绝不能够对恶势力妥协！一旦妥协了一次，就会有第二次，第三次！！我们必须保持绝对的强硬，跟他拼了！！”

　　李宏之乃是李九明唯一的宝贝儿子。李九明老年得子，因此对他这个儿子当真是宠溺非凡，李宏之要星星他不给月亮。一听到李宏之被岳重派人杀了，他的理智旋即几乎崩溃，满脑子想着的都是要找岳重报仇杀掉岳重。

　　听了李九明的话语，会议厅之中所有人眉头都是一皱。若是强行攻击岳重，岳重一把火把粮库给烧了，整个贵宁市的秩序都要完全崩溃。

　　到时候除了一些富裕人家还藏有一些粮食之外，其余拿着大量粮票的人家都会发疯。他们这些人上人也会被那些发疯的幸存者们撕成碎片。

　　人被逼上绝路之后，只要一个人振臂高呼，便会形成一股可怕的力量，完全将整个个贵宁市都摧毁。

　　事实上，若不是政府及时的封锁了岳重占据粮库的消息，只怕整个贵宁市已经大乱。

　　为了自己的身家性命着想，就连李九明的心腹都不愿支持他，只是保持沉默。

　　就在这时贵宁市市长沈英不动声色缓缓说道：“我不同意！！我认为对岳重，还是应该以安抚为主！他没有烧掉粮库，那么我们还可以谈！有得谈！至于这件事的起因，本来就是因为某些同志管教不严，让家属勾结黑恶势力，充当黑恶势力的保护伞，这才逼反了岳重。我提议让纪委和警方组成联合调查小组，仔细调查这件事。”

　　李九明脸色大变，一拍桌子，指着沈英大声吼道：“沈英！你在暗示我是黑恶势力的保护伞吗？你有证据吗？没有证据不要血口喷人！！当初不是我，你能够当上这贵宁市的市长？”

　　沈英听到李九明的话语脸色也不禁微微一变。当初他能够成为贵宁市的市长的确给在李九明那里专营过。

　　不过这年头不会钻营就根本别想当上官。沈英虽然也经常钻营，身上也有天朝官员的种种毛病。不过总体来说还勉强可以称得上是一个好官。他的儿女教育得十分良好，并没有向许多官。二代一样飞扬跋扈，欺辱良民。他和李九明一比，简直是天渊之别了。

　　就在这时沈英的心腹贵宁市原副书记简政法委安长生突然说道：“李九明市长我个人认为他本人已经不适合担当南宁市是市领导一职。我提议，现在进行临时常委会，并且进行表决。我提议暂停李九明同志的一切职务，交由纪委审查！”

　　语毕，安长生旋即举起了一只手臂。

　　在李九明的如同狼一般的注视之下，两套班子之中，一名名常委旋即举起了手臂投票站同停止李九明的一切职务。

　　就在这时一只李九明没有想到的手臂也举了起来，看着那只手臂，李九明心中巨震，咬着牙一字一句的说道：“好啊！！没想到连你也背叛了我！王如河！！”

　　王如河末世之前乃是李九明一手提拔起来的南宁市政法委书记。末世之后，他和李九明就成为了南宁系官员的首领，双方相处十分密切。李九明怎么也没有想到王如河竟然会成为剥夺他权力的一员。

　　王如河怜悯的瞧了李九明一眼淡淡道：“李九明！你疯了！我们可不能够和你一起疯，你陪葬！”

　　王如河一向和李九明交好，可是他也不愿意冒着整个贵宁市大乱的危险和岳重死战。而且若是能够拿下李九明，那么他就能够取代李九明成为南宁市官员的首领。权势谁不喜欢？

　　沈英瞧了李九明这被剥夺了一切权力的失败者淡淡道：“投票半数通过！从现在起，暂停李九明一起职务！”

　　李九明双眼赤红大声的咆哮道：“我不服！！我是省领导！！要想罢免我！就要中央组织部出面！！你们是什么东西？也想罢免我？这不合法！！”

　　李九明知道一旦他没有了南宁市市长的身份，只怕他很快就会死掉。这可是末世没有人跟你讲什么人权。

　　就在这时，两名纪委的人员推门走了进来向着李九明说道：“李九明同志！我们是纪委的！请您跟我们走一趟吧！”

　　李九明看着那两名正好出现的纪委一下什么都明白了，他充满怨毒的瞧了沈英一眼道：“好啊！沈英！！你事先已经做好了准备！看来我说什么都没有用了！那我就跟你们走一趟吧！你们绝对会后悔的！！”

　　语毕，李九明任由那两名纪委工作人员押解了下去。

　　就在李九明退下之际，单宏施施然走进了这会议厅之中，在他的身边站着白小胜充当他的护卫。

　　沈英指着单宏向着其他人介绍道：“我来为大家介绍一下！这一位就是岳重派来的谈判使者单宏！”

　　语毕，沈英旋即向着单宏一个个介绍起会议厅之中，贵宁市两套班子的成员。

　　此时岳重气候已成并且霸占着粮库，谁也不知道未来是什么样子。因此虽然那贵宁市的两套班子成员心中有些鄙视单宏，却一个个十分亲切热情的向着单宏客套的打着招呼。

　　单宏看着那一名名过去他要仰视的高官一个个热情的向着他打招呼，兴奋的身体的骨头都好像轻了几两。

　　杜善雄瞧了单宏一眼脸色一沉道：“单宏！！岳重让你来，他有什么话要对我们说？”

　　单宏一张口便痛心疾首侃侃而谈道：“事实上！这一次我们完全是无辜的！天龙帮、青竹帮在大容山脉直接背叛了整个贵宁市。是我家首领带人消灭即将侵犯贵宁市的二十万兽潮，这才救了整个贵宁市九十万人。可是你们是怎么对待我家首领这样的大英雄大豪杰？天龙帮派人来杀他的父母，你们不帮也就算了。还带着部队去围剿我家首领的部下，当众要凌辱杀害我家首领。试问，立下大功的大英雄大豪杰要被凌辱处死，那些黑。恶势力，保护伞却逍遥法外！试问，这样谁不心寒？谁还愿意为贵宁市效力？我家首领只是要这一点赔偿，已经十分宽宏大量了！！”

　　那在一边的白小胜听了单宏的话语，脸色一下变得十分的精彩，嘴角微微一挑，几乎忍不住要笑出来。

　　岳重灭掉了那兽潮那是因为他被逼到了绝境，不消灭变异兽潮，他就会被那变异兽潮直接吞噬。他完全是为了自己才这么拼命。可是在单宏的口中，岳重一下就变成了为国为民，为了整个贵宁市九十万人口的大英雄大豪杰。而且天龙帮的确是属于黑。恶势力。不过岳重这边也不是很干净，真正要计较起来的话，他可是一个大军阀大枭雄，比起天龙帮来危险十倍不止。

　　显然单宏睁着眼睛说瞎话，随意扭曲事实的本领已经达到了巅峰造极的地步。也怪不得躲猫猫躲死人、戴避孕套就不算强奸这种一看就能够被揭穿的谎言会出自官员的口中。

　　沈英也是一只老狐狸他也知道单宏口中的基本不是事实，不过人在屋檐下不得不低头，他顺着单宏的话语微笑着睁着眼睛说瞎话道：“我们贵宁市是讲法制的地方。绝对不会让英雄流血又流泪。那些充当黑。恶势力保护伞的坏分子只是混迹在公务员之中的一小撮败类。现在那些败类已经得到了应有的惩处，岳重一直为我们守护的粮库是不是应该还给我们？”

　　单宏喝下了一口茶，从兴奋之中镇定了下来，他思考了一会组织了一下语言：“第一：粮库之中，二十万吨粮食是我们的！其他的粮食该是谁的就是谁的！我们可以每天让人把充足的粮食运出去，不过粮库必须是由我们的人来把守。第二：贵宁市必须完全开放，任凭我们招募工人，不得阻拦。若是有人伤到了我们的人，就要按我们的规矩来处理。第三：我们要天龙帮、青竹帮所有高层的首级。只要满足了我们的这三点，贵宁市的粮食就不会短缺。我们也不会做任何对不起贵宁市的事情。”

　　沈英眉头一皱与单宏讨价还价道：“第三条好商量。可是二十万吨粮食！！太多了！！最多给你们五万吨。而且粮库重地，怎么能够让你们那么辛苦独自看守。我们这边也可以派点人过去。至于第二条，我们贵宁市是法制社会。所有人都要受到法律的约束，绝对不能够让你们一家特立独行！！”

　　“不行……”单宏心中一喜。岳重原本打算只要两万吨粮食，现在他一开口就多得了三万吨，这一下就显示出了他的用处和本事。他脸色不变，直接拒绝，然后提出了另外一个提议。


第四百二十八章刺杀！变乱！

　　就在单宏在跟沈英他们一群人讨价还价商量着细节的时候，两名纪检工作人员押着李九明来到了一个房间之中。

　　突然之间，那房间的大门突然被人踹开，四名身穿特种兵武装的男人冲入了房间之中，手持匕首向着那两名纪检人员捅去。

　　几乎是几个呼吸的时间，那两名纪检的工作人员旋即直接被两把匕首捅穿了心脏无力地倒在了地上。

　　看到那血腥的一幕，李九明脸色一阵苍白，身体也微微颤抖，双手发麻，咬牙向着那四名穿着特种兵服装的男子问道：“你们是什么人？”

　　就在这时，一身透露出一股儒雅之气，十分具有首领气质的高明豪在青竹帮的高手簇拥之下大步地走了进来向着李九明露出了一个十分具有魅力的微笑：“李市长，你不认得我了吗？”

　　当初在小镇和变异兽群的一战，高明豪也带人逃得飞快，他决断果断，又逃得快速，并且运气不错，只是丢掉了一百多的帮众。青竹帮的进化者一个都没有死。他手中的力量比之天龙帮还要强上几分。

　　李九明脸色一下回复了血色盯着高明豪冷冷道：“原来是高明豪！！你来找我干什么？我已经被剥夺了市长的职位！”

　　李九明不是笨蛋他隐约之间已经猜到了高明豪的来意。

　　高明豪用充满诱惑的声音说道：“李市长，您就甘心这样被人剥夺了权力最后被杀死吗？杀子之仇不共戴天，您难道就不想报吗？”

　　李九明一想到那自己的宝贝儿子死在了岳重的手中，双眼充斥了着汹汹怒火，一字一句道：“当然想！”

　　高明豪微笑着说道：“现在就有一个好机会摆在您的面前！李市长，只要你跟我们合作，联手夺取贵宁市。到了那时候，要杀死一个岳重，只要您动一根手指头都能够捏死他！”

　　李九明爽快的应道：“好！你要我怎么做？”

　　高明豪双目一凝沉声问道：“如果那会议厅里面的人全死了！你有几成把握能够掌握武警部队和政府的高手？”

　　警察、武警、以及政府招揽的高手团也是一股巨大的力量。足以将天龙帮、青竹帮这样的帮派碾成粉碎。毕竟在贵宁市最大、最强的势力就是政府和军方，他们若是没有招揽高手那才是奇事。

　　李九明思考了一会沉声道：“我有百分之百的把握掌握南宁市的武警部队以及四十名强化等级在三十级以上的高手。贵宁市这边，我插不上手。没有什么把握能够招揽他们！”

　　李九明身为贵宁市的几大巨头之一，自然招揽收服了不少的部下。以他的身份有的是人愿意主动的投靠他，乞求他收留。

　　高明豪直接向着李九明说道：“好！那就拜托你去收服那些部队！！这边就交给我们了！不过事成之后，我们天龙帮、青竹帮可要成为贵宁市的合法帮派！”

　　李九明豪爽的应承道：“好！我答应你了！”

　　现在夺权才是最关键的，只要能够夺到权力，李九明现在什么都愿意出卖。

　　计议已定，李九明迅速地在两名高手的护卫之下离开了这里。

　　贵宁市两套班子，加上军方大佬汇聚，这样规模的安保工作自然不可小觑。

　　在那政府办公室附近部署有二十名精锐战士、三十名三十级以上的强化者、六名进化者守护。这样豪华的阵容，若非是岳重这个级数的高手并且拥有许多强力装备的高手，绝对不可能硬闯。若是应对不好，运气不佳。就算是岳重这个级数的高手也有可能战死。

　　就在这时候，六名穿着普通衣服的男子大步的向着这政府办公室的方向走来。

　　“什么人？”一名持枪的战士警惕的看着那六人大声喝道。

　　一名戴着眼镜，显得十分斯文的中年男子将一个工作证递给了那名战士道：“我是市委秘书谭腾。这是我的工作证。四楼会议厅的空调坏了！这些是修理工！我今天刚刚报备过，你可以查看一下！”

　　“请进！”那名战士查看了一下谭腾的工作证和记录之后，立即让开了道路。

　　谭腾旋即带着那五名男子大步地走了进去。

　　谭腾一下向着那五名男子哀求道：“这样可以了吧！！求求你们放过我的女儿。她是无辜的！！”

　　一名魁梧大汉冷冷道：“谭秘书！你放心好了！！只要你老老实实帮我们办成这件事。我们绝度保证你的女儿和妻子平平安安。快走！”

　　谭腾无奈咬牙领着那五名男子来到了会议厅之前。

　　那五名男子一下踢开了那会议厅的大门冲了进去。

　　其中一名男子手持05微冲疯狂的向着会议大厅之中的诸多贵宁市高官进行着疯狂的扫射。

　　一名男子发动技能，抽出一柄大刀如同鬼魅一般的向着杜善雄冲了过去。

　　两名男子一闯进来也掏出了枪支疯狂的向着在场的官员进行着扫射。

　　一名男子抽出了一对青色的匕首，踏着奇异的步伐不断缩短着与沈英之间的距离。

　　那异变太过突然，贵宁市诸多高官触不及防之间，纷纷被子弹射中身体倒在了血泊之中痛苦的哀嚎着。

　　白小胜的反应极为迅速，异变刚刚发生，他便拉着单宏哐啷一声撞烂了窗户，向着窗外跳了出去同时大声地吼道：“敌袭！！敌袭！！”

　　白小胜战斗经验十分丰富一眼就看出了那五名高手都是进化者，虽然每一个都比他略逊一筹，可是生死相搏，他一对五也有陨落的可能。而且他对那贵宁市的官员一个也都没有好感，一下就逃了出来，丝毫没有帮那些贵宁市高官一把的意思。

　　一听到白小胜的吼叫之声，那遍布别墅之内的高手们一下动了起来，纷纷的向着这边汇聚过来。

　　在那枪林弹雨之中，在场的贵宁市高官纷纷倒在了血泊之中。

　　几乎是同一时间，从杜善雄的身后跃出了一名身高一米九身穿军服手持大刀的魁梧大汉。

　　手持大刀的魁梧战士名叫杜子明乃是杜善雄的侄子之一是一名力量系的进化者。战斗力极为恐怖，能够一刀斩杀一头弱小的二阶变异兽。

　　杜子明挡在了杜善雄的身前，一发发普通步枪弹射在他的身上旋即被弹飞开来。在他的身上同样穿着二阶变异兽的皮甲。

　　只要不是笨蛋，接触了变异兽之后，聪明人都会利用变异兽坚韧的皮革制作皮甲。

　　杜子明顶着那些子弹的射击怒吼一声，狠狠一刀向着那名手持大刀的进化者劈去。

　　双刀交击，发出一声巨大的声音，火光四溅，那名手持大刀的进化者竟是被杜子明生生生的一刀劈飞，倒退了好几步，嘴角溢血，显然受了一点小伤。

　　杜善雄虽然第一次遭到人类的刺杀，他却并没有慌乱，而是向着桌子底下钻去。他可是普通人，就算穿着刀枪不入的二阶变异皮甲，一枪打在他的脑袋上，他也是要死的。

　　就在杜善雄弯下腰的那一瞬间，一名进化者冷冷一笑发动了技能。

　　一道尖锐无比的地刺陡然之间从地下射出，狠狠的轰在了杜善雄的脑袋之上，将他的脑袋轰成粉碎。

　　若是实力足够强的高手，还能够一感觉危险就逃开。可杜善雄虽然是一师之长，却也只是一个普通人，这一下就夺取了他的性命。

　　“叔叔！！！”杜子明看到杜善雄被一下刺杀，睚眦欲裂，双眼赤红，恍若疯虎一般一刀重过一刀的向着那名持刀的进化者劈去。他力大无比，每一刀劈下去都有几千斤的可怕巨力，劈得那名持刀的进化者不断倒退，脸现惊骇。

　　“得手了！撤！！”看到那杜善雄死亡，为首的一名高手大声地吼道。

　　下一刻，其余的四名进化者纷纷丢下了自己的目标转身向着外面逃去，连杀沈英也顾不得了。

　　那五名进化者一撤，那守在沈英身前的一名敏捷系进化者这才微微的松了一口气。他守护沈英十分的吃力，若是对方五人其上，强攻二十秒，沈英绝对会死亡。

　　不过那五名作为刺客的进化者刚刚退却，那些守在外围的高手旋即赶了过来和那五名进化者大战在了一起。

　　一翻剧烈的战斗之后，那五名进化者留下了三具尸体之后，有两人硬生生的逃离了这市政府。

　　单宏很快也回到了会议厅之中，他一看到那杜善雄的尸体旋即脸色大变，向着身边的白小胜叫道：“快回去！！快回去告诉首领！！杜善雄死了！！大部分的政府官员死了！！贵宁市要乱了！！！贵宁市要大乱了！！”

　　杜善雄那是什么人？那可是贵宁市的擎天巨柱。正是他带领着部队消灭了超过百万计的丧尸，救出了九十万幸存者。他可是贵宁市野战军的首领，也是一名十分出色的老军人。

　　此时杜善雄一死，那野战军之中没有震得住场面的领袖，自然会分裂成为无数小派系。同时在那会议厅之中，贵宁市的官僚被几乎杀得干干净净。

　　没有了那些官僚，贵宁市的运转绝对会出现停滞。只要有心人一个挑动，整个贵宁市都会变得大乱。

　　单宏虽然官位不高，可是政治嗅觉还是十分敏锐，他一下就感觉到了一股极大的风暴正在贵宁市酝酿，一个不小心只怕那股风暴能够将他和岳重吹得粉身碎骨。

　　白小胜二话不说，立即全力向着岳重的方向奔去。

　　在一个十分秘密的别墅之中，狄牙听到了手下的汇报之后，冷冷一笑命令道：“动手！！”

　　“杜善雄杜师长死了！他被岳重派人刺杀死了！！”

　　“岳重现在占领了粮库！！大家手中的粮票都要变成废纸一张了！！”

　　“大家快去找岳重算账！！要不然大家的粮票都要废了！！”

　　“……”

　　隐藏在人群之中的一名名天龙帮帮众、青竹帮的帮众不断的发布着谣言，闪动着那些幸存者。

　　“什么？杜善雄杜师长岳重派人刺杀了？杜师长是多么好的人，岳重为什么要派人刺杀他？真是畜生！！”

　　“糟糕！！我手中的粮票要变废纸了吗？”

　　“……”

　　在那些有心人的挑动之下，大量的幸存者一下陷入了恐慌之中，疯狂的向着粮库的方向涌了过来。

　　原本若是政府的机能还存在，那种谣言绝对不会那么容易扩散。可是天龙帮、青竹帮杀掉了贵宁市将近三分之二的高层。贵宁市政府的机能一下瘫痪了一大半。

　　并且刘九明第一时间出面收服了大量原本属于南宁市政府的那部分武装力量，同时利用那股武装力量开始攻打贵宁市政府的武装力量。

　　两个原本属于政府的武装力量正在相互疯狂厮杀，自然没有人来管那些幸存者。

　　而杜善雄统领的军方也在他死后瞬间开始分裂成为贵宁派、边军派、强化者派、南宁派、少壮派、中年派等好几个派系。为了争夺杜善雄遗留下来的大军指挥权，那些派系同样大吵大闹。甚至有的直接就打了起来。

　　各种暴徒纷纷的冲上街头，烧杀抢掠物无恶不作。街道之上到处升起了朵朵火焰，不断的传来女人的哭叫之声，男人临时的惨叫之声，和暴徒们得意放肆的大笑之声。许多幸存者则是龟缩在自己的房间之中，看着那恍如地狱一般的外面瑟瑟发抖。

　　混乱！！大混乱！！整个贵宁市都陷入了可怕的混乱之中。失去了秩序的贵宁市一下变成了人间地狱。

　　而在天龙帮、青竹帮的挑唆之下，十几万的幸存者从四面八方而来，汇聚形成了一条浩浩荡荡的人流涌到了岳重的粮库之前。

　　“岳重，给我们滚出来！！”

　　“岳重！你这畜生！为什么要刺杀杜善雄杜师长？”

　　“岳重！！快点打开粮库放粮！！”

　　“开仓放粮！！”

　　“开仓放粮！！”

　　“……”

　　大量的幸存者汇聚在那粮库之前，把粮库附近的通道，田野塞得满满的，他们大声愤怒咆哮着各种口号，若不是在粮库之前驾着十几挺重机枪，他们早就一窝蜂冲进粮库抢粮了。


第四百二十九章柴子仓来降！

　　此时在那粮库外面负责把守的乃是郑明和，他看着在那粮库外围密密麻麻的人群，心中冷汗直流，心中充满了压力。

　　那可是有十几万人被挑拨，汇聚到了这片区域，稍微有点风吹草动，也许久会引发十几万人冲击粮库的暴乱。

　　一旦发生了十几万人冲击粮库的暴乱，这里一定会血流成河，整个粮库都有可能被焚毁。

　　“我是郑明和是青石帮的大长老。”郑明和看着那秘密麻麻的人群站了出来，咬牙站了出来大声道：“我们没有杀害杜善雄师长！你们都离开这里。否则我们不客气了！！”

　　“狗杂种！！他这是在威胁我们！！”

　　“大家不要怕！！我们这里可是有好几万人！！他不敢动我们的！！”

　　“砸死那些狗杂碎啊！！”

　　“大家一起冲！！抢粮食啊！！谁抢到粮食就是谁的！他们不敢开枪的！！”

　　“我们这里那么多人，一个人一口唾沫都把他们淹死了！！大家一起冲啊！！”

　　“……”

　　在那人群之中，天龙帮、青竹帮的混混大声的挑拨道。

　　“大家一起冲！！那些粮食都是我们的！！大家一起去抢回来！！”

　　“冲啊！！”

　　在那天龙帮、青竹帮的挑拨之下，许多幸存者一下向着那粮库一窝蜂的涌了过去。

　　郑明和看着那涌过来的人群头脑旋即嗡的一下炸开不知如何是好。

　　就在这时，一边传来了胡毅坚毅无比的命令之声：“开枪！！！都给我全力开火！！”

　　在那粮库之上部署的机枪手们也都面面相觑，看着那些冲过来的幸存者有些不知所措。如果是丧尸、变异兽他们绝对不会手软，立即会执行命令将那些怪物射杀。可是下面那些可是人类，而且是他们活生生的同胞。

　　胡毅眼中闪过一抹寒光瞪着那粮库周围的战士手持大刀声音冰寒道：“我是岳重首领任命的副连长！你们难道没有听到我的命令吗？我命令全部开枪，射杀暴徒！！违抗军令者斩！”

　　一名战士忍不住说道：“可是胡连长！！他们可是活生生的人类，而且还是我们的同胞。不是丧尸，也不是我们的敌人啊！他们之前也不过是一些手无寸铁的平民百姓！”

　　胡毅瞧了那名战士一眼，眼中寒光闪动继续说道：“我知道！可是现在不开枪！！我们都要死无葬身之地！！立即开枪！！否则我就要执行军法了！！”

　　胡毅转头看着郑明和沉声道：“郑营长！！您没有异议吧？”

　　在岳重自己的系统之中，已经采用会了军职的称号。堂主、舵主这种帮派气息浓厚的称号并不利于正规化的整编。

　　“开枪！”郑明和瞧了胡毅一眼也闭上眼睛，下达了这个残酷之极的命令。

　　若是还不开火，那些愤怒的幸存者便会冲入这边的粮库将粮库里面的所有一切统统破坏！

　　一瞬之间在那粮库之上的十二挺重机枪一下开火，疯狂的弹幕一下贯穿了那些向着这边疯狂冲锋的幸存者们将他们打得血肉模糊。

　　“杀人了！！”

　　“快逃！！”

　　“他们开枪了！！”

　　“……”

　　伴随着一声声充满惊恐的尖叫之声，那原本狂暴无比的人群看着那些倒在血泊之中的幸存者，一下变得恐惧无比，向后崩溃逃窜。

　　那十几万幸存者数量极多集成一团延绵了好几公里此时一听到那枪声，无数幸存者自己溃逃，向着四面八方逃窜而去。

　　就算是在末世之前，本朝也有开坦克镇压民众的先例，那就更别提秩序崩溃的末世，那些幸存者一听到枪声便完全崩溃，向着四面八方溃逃而去。

　　在那逃亡之中，无数幸存者为了逃命自相践踏，死伤无数，一路之上到处能见到被踩死的幸存者。

　　不知什么时候，岳重出现在了粮库之上，他看着那倒在粮库之前的诸多尸体，脸色阴沉之极。

　　“首领！”郑明和看着那凭空而现的岳重，心中一惊，上前行了一礼，他看着那脸色阴沉的岳重，又看了一边站着的胡毅一眼咬牙上前说道：“首领！这是我下的命令！我愿意承担一切责任！”

　　胡毅乃是岳重的死党这件事基本上在岳重构筑的这个小势力之中已经不是什么秘密。胡毅本身也是一名进化者并且拥有二阶技能的强者，在小镇一战之中也立下过不小的功勋。今后绝对会被大用，因此郑明和自然不敢将过错全推到胡毅的身上。

　　岳重拍了拍郑明和的肩膀沉声道：“你有什么错！！错的是挑动这场变乱的天龙帮和青竹帮！错的也是那些被人挑动的蠢货！！只要是我们的敌人就可以开枪干掉对方，不论他们之前是什么人。不过，你的处理还是有点问题，最起码应该鸣枪示警之后，如果他们冥顽不灵你才开枪！降你一级，降为副营长，职务不变贵宁市第一营依然由你来统领。”

　　郑明和在末世之前也不过是一名普通人，根本没有处理过这样的群体事件，因此处理起来十分僵硬。若是一名有维稳经验的人来处理也许会干得比他要好。

　　“是！”郑明和眼眶微微一红，这一刻心中充满了感激。他还以为这一次会被岳重一撸到底降为小兵呢。毕竟他们可是开枪打死了几十名人类幸存者，同时其余的人类幸存者自相践踏，死伤了也超过两百人。

　　岳重的势力毕竟还是太年轻了一点而且一直是拼杀过来。战斗方面的人才多，拥有丰富政治经验的人还是少了一些。

　　胡毅这时站了出来向着岳重说道：“首领，你就别怪郑营长了！那是我下的命令！”

　　在有外人的时候，胡毅已经把岳重的称呼改为了首领，只有在没有外人的情况之下，他才会叫岳重大哥。

　　岳重瞧了胡毅一眼沉声道：“既然这样！你下降两级，将为排长！军衔也降为少尉。”

　　胡毅脸色肃然向着岳重应道：“是！首领！！”

　　胡毅向着岳重问道：“首领！！现在我们怎么办？贵宁市已经陷入了动荡之中，我们是不是也插上一腿？”

　　白小胜的速度极为快捷他已经回到了粮库之中，将贵宁市高层被刺杀一事完完整整的告诉了岳重。

　　胡毅有些不明白以岳重那果决的性子，为什么一直按兵不动，整整浪费了十分宝贵的两个小时。

　　岳重瞧了郑明和一眼杀气冲天道：“嗯！郑明和！这粮库就交给你了！你一定要给我守住粮库，除了我之外，任何人靠近粮库，都给我格杀勿论！”

　　这粮库可是岳重最大的杀手锏绝对不容有失。一旦这粮库落入其他人的手中，也许就会变成对付他岳重最大的杀手锏。

　　郑明和向着岳重郑重无比的发誓道：“是！首领！只要我郑明和还活着这粮库就绝对不会被人多夺走！”

　　“很好！！”岳重眼中闪过一抹欣慰。

　　就在岳重准备下令出发之际，胡毅看了外面一眼向着岳重说道：“首领！有人过来了！！”

　　“哦？”岳重转头一看，只见他放走不久的柴子仓高举着白旗向着粮库这个方向走了过来。

　　岳重看了那柴子仓一眼心中一动道：“让他进来！”

　　区区一个柴子仓还对付不了整个粮库，他对粮库没有任何威胁。

　　柴子仓一来到岳重身前旋即说道：“我愿意为首领效力，还请首领收留！”

　　岳重瞧了柴子仓一眼，爽快无比的应道：“好！你有什么条件，直接开！”

　　招降柴子仓有着巨大的意义。一方面可以树立一个投降的典范。另外一个方面，柴子仓深知杜善雄军中的将领之间的关系。有他全力帮忙，岳重便能够做出更好的应对。

　　柴子仓看着岳重说道：“我一个人力量薄弱。我希望首领能够把我兄弟给放了！！让我和兄弟们一起为您效力。”

　　杜善雄一死他统帅的大军旋即分裂成为了无数小团体。在这年头手中有枪有人才有说话权。没有了杜善雄，没人没枪的柴子仓什么都不是，因此他思考了一会，便直接来投靠岳重。在岳重的手中，还有几百名投降了的战士。

　　岳重眉头微微一皱道：“你有把握说服你的兄弟吗？”

　　柴子仓沉声道：“若是杜善雄在。我没有把握说服兄弟为您效力！可是杜善雄死了。我有七层的把握说服他们为您效力。”

　　岳重向着柴子仓一笑道：“好！！柴子仓，从现在起，你就是我麾下的第九加强连连长了！你们连的战士都是你麾下的老兄弟。怎么样？”

　　柴子仓大喜，一下单膝跪在了岳重身前道：“愿为首领效死！！”

　　柴子仓一投过来，就当了连长，并且手中还掌握着一只能够指如臂使的武力。这让他如何不兴奋。

　　这年头拳头大的才有说话权。柴子仓一旦得回了那些老部下，很快就能够掌握他们。在岳重的势力之中发出自己的声音。


第四百三十章分裂的军方！

　　岳重向来喜欢把俘虏过来的敌人打散重新整编。可是在这贵宁市之中又有不同。此时正是用人之际，他必须整合一切能够使用的力量。让柴子仓统领那些俘虏能够迅速的让那些俘虏发挥出战斗力。因此他选择了让柴子仓统领他的老兄弟。

　　柴子仓独自一人来到了俘虏营之中，在他的劝说之下，那俘虏营之中的九成俘虏都愿意离开跟他一起干。还有一成的顽固分子怎么也不愿意为岳重效力，就那样留在了俘虏营之中。

　　做好了准备，岳重一声令下，天盟的高手团，拉尔曼的外籍军团，鹰开山统领的两个武装到牙齿的步兵营，柴子仓统帅的一个加强连前军方战士构成的两千人大军向着贵宁市的方向直接进发。

　　岳重一下把所有些不稳定的因子全部带离了粮库，在那粮库之中，只剩下郑明和两个营的部队。那两个营的部队之中许多干部都是一路追随岳重杀过来的强化者，还有在小镇之中主动投靠岳重的高手，在小镇兽潮之中得到了极大的强化低级强化者。

　　进入贵宁市，占据了一片区域之后，岳重召来了柴子仓直接问道：“柴子仓！！我想先解决军方那一边！你认为我应该先攻军方的哪一部比较好？”

　　军方之间的人际关系网还是柴子仓更加熟悉，有他在岳重才能够更好的分析进攻哪一部分军方更加适合。

　　“岳老大！！军方现在已经分裂成为了六个势力。这六个势力分别是张雪忘统领的第一营。王鹤统领的第二营。朱雷统领的第三营。陈羽统领的第四营。马放统领的第五营。慕容和统领的第六营。这也是杜师长麾下最有战斗力的六个营头。每营有一千人。其余还有五个步兵营分别依附在这六大势力之上。那五个步兵营是刚刚募集的步兵营，还在训练之中，武器装备不全，没有什么战斗力。”

　　“其中张雪忘统领的第一营战斗力最强，装备也是最好。他们那个营是全副武装的装甲营。装备着最多的坦克大炮，还有武装直升机。张雪忘是杜善雄一手提拔起来的干部，他对杜善雄忠心耿耿。并且为人傲气，很难收服他。他在末世前和陈羽曾经争夺过一个女人，最后输给了陈羽，一直耿耿于怀和陈羽的关系特别差。还曾经和陈羽打过几架。他因为太傲了，跟其他几个营也处得不是很好。”

　　“王鹤统领的第二营之中，高手最多。事实上，第二营是我们军方最多高手的一个营。在第二营之中，有进化者二十名。王鹤这人比较滑头和其余五个营的营长关系都一般。”

　　“朱雷据说就是天龙帮的后台。他这人暴躁，好色，据说在他的军营里面有五十个以上的女人。”

　　“陈羽这人为人正直就是有些不知变通。”

　　“马放则是据说是青竹帮的后台。他为人阴险狡诈，吝啬小气。还十分跋扈。又一次他没有买票就去车站。工作人拦他买票，他一下就扇了那工作人员两个耳光，然后大声咆哮‘老子可是营长，给老子滚！’。他这人素质很低。要不是红。三代根本爬不到这个位置上。”

　　柴子仓沉声道：“至于慕容和他我不是很清楚。我只知道他为人十分老实，话不多。不过杜善雄交代下来的任务，他都十分认真的完成了！”

　　岳重一下陷入了沉思之中。

　　贵宁市的四大帮派都有后台岳重是十分清楚地。

　　没有后台的帮派很难发展壮大。岳重是带着外面的高手突然杀入贵宁市中，吞并了洪门的基业才一夜发展了起来。

　　在贵宁市之中，岳重这样相当于是暴发户，并且破坏了游戏规则。因此李宏之和常玉峰才带人前来想要直接铲平岳重创立的青石帮。只是他们万万没有想到，岳重既然不按游戏规则跟他们玩，直接用最赤裸裸的暴力将他们干掉，还强行强占了粮库，让杜善雄投鼠忌器。

　　岳重静静地想道：“有两个营长做后台，怪不得敢杀害政府官员，还把杜善雄给杀了！”

　　有朱雷、马放这两个营长坐后台，再将贵宁市里面的局势搅乱。那天龙帮和青竹帮说不定还真能够成事。

　　外有两千名训练有素，经历过许多次和尸群大战的精锐军方战士相助，内有李九明统帅的警察、武警、特警部队。此时天龙帮、青竹帮已经占据了极大的优势。

　　就在这时，一名战士来到岳重身边沉声道：“首领！！青竹帮的使者前来就见！！”

　　岳重眼中寒光一闪而过冷冷道：“让他进来！”

　　一名脸上带着自信，穿着笔挺西装看上去十分精神的一面年轻男子大步地走到了岳重身前露出了微笑道：“您好！岳老大！！我是青竹帮的彭彪。很高兴能够见到您。这次前来，我是奉高帮主之命，前来和您缔结盟约。只要您愿意和我们青竹帮结成盟友。这次的事件结束之后，您派人在会议厅之上提出的条件，除了第三条，我们将会全盘接受。并且为了我们之间的友谊，我们青竹帮还会献上一百名漂亮的处女给您享用。”

　　岳重瞧了彭彪一眼冷冷道：“把他给我抓起来！”

　　两名战士一下上前按住了彭彪将他压倒在了地上用绳子严严实实的捆了起来。

　　彭彪一倍按在了地上脸色大变大声地叫道：“岳重！两军交战不斩来使！！你可不能够杀我！！”

　　岳重瞧了一眼彭彪冷冷道：“放心我不会杀你！如果你有本事逃了，回去告诉高明豪！他要是现在投降，我还可以饶他一命。若是不降。我绝对会会把你们青竹帮和天龙帮杀得干净，鸡犬不留。把他丢到牢里面！没有我的命令任何人都不许接近。”

　　待到那彭彪被拖出去之后，岳重才向着柴子仓沉声道：“你找个人带我去张雪忘那里！！我要跟他谈谈！！”

　　柴子仓脸色大变，直接劝说道：“首领！！这可不行！！张雪忘这人虽然傲得紧。可不是笨蛋，他很有可能把您囚禁在那里呀！”

　　岳重眉头一皱向着柴子仓沉声道：“别说了！我意已决！我必须走一趟！现在的形势，我们是自保有余，取胜很难。攻打任何一个势力都会让另外的势力渔翁得利。我必须说服张雪忘跟我们联手，这才有胜利的希望。”

　　岳重统带了两千大军浩浩荡荡，看上去人数极多。可是事实上有一千多人训练不足，完全是一群乌合之众，打打顺风仗还可以，若是死十几个人，他们就会有崩溃的迹象。剩下一千多人之中，作为主力的天盟高手众多，可是人心各异，并没有完全被岳重收服，随时也有崩溃的迹象。真正能够能打，并且被岳重掌握的部队也只有四百多人。

　　因此岳重这两千人的大军要想对付军方的任何一支部队都十分困难。若是两只军方的部队同时对他发难，他要想抵挡就更加困难了。

　　柴子仓沉默了好一会，眼中闪过一抹坚定道：“好吧！！我跟您一起去！！”

　　柴子仓这是在冒险，他要想在岳重的麾下占据一定的地位，站稳脚跟就必须让岳重看到他的忠心。

　　没有人会喜欢不忠心的部下。有的人虽然十分有能力，可是野心勃勃那种人上位者也会控制使用。有的人虽然能力平庸，可是忠心耿耿，上位者反而会放心重用。

　　岳重瞧了柴子仓一眼微笑道：“好！！”

　　指定了胡毅作为临时指挥者，坚守阵地的命令之后。岳重和柴子仓两人旋即飞快的向着张雪忘统帅的军营方向走去。

　　“什么人？”岳重和柴子仓刚刚接近张雪忘的军营附近，两名手持03式步枪的战士旋即一脸警惕上前拦住了岳重和柴子仓。

　　岳重看着那两名用枪指着他的战士淡淡道：“我是占据了粮库青石帮帮主岳重！有话要跟你们营长张雪忘说！带我去见他！”

　　听到了岳重自报家门，那两名战士旋即倒吸一口冷气，后退了两步，抓紧了手中的步枪：“你是岳重！！”

　　岳重的凶名已经传遍了整个军营，所有的战士都知道眼前之人就是带领部下不到一个小时就攻陷了拥有一个营把守的粮库。并且心狠手辣全歼了常玉峰一个连的战士。

　　一名战士一脸凝重地说道：“等一下！我进去汇报一下！”

　　语毕，那名战士直接进入了军营。

　　不久从那军营之中走出了十二名充满杀气的战士在一名身高一米八的魁梧军人带领之下来到了岳重的身前。

　　那名身高一米八的魁梧军人盯着岳重警惕的说道：“我是郭淮连！请你跟我走一趟！”

　　柴子仓向着岳重提示道：“郭淮连是张雪忘营中的第一高手是一名敏捷系的进化者！擒拿的功夫十分了得！”

　　岳重向着郭淮连淡淡一笑同意道：“好！”


第四百三十一章强逼出兵！

　　郭淮连出来接待岳重他们，显然张雪忘对岳重也充满了警惕。

　　在这末世之中，有的强者一人就有能力能够主导一场小规模战争的胜败。张雪忘傲虽傲，却不是笨蛋，会不做任何防御，任凭岳重这人型战争兵器在他的军营之中行走。

　　岳重在那军营之中一路行走，看到了无数装甲。坦克、武装直升机、自行火炮、导弹发射车等等。看着那些武器，岳重都十分眼红。

　　郭淮连将岳重带到了一间办公室之中，在那办公室的一端，坐着一名年约三十二三岁，穿着笔挺军服，一脸傲气的却十分精神的军官。那名脸上写满了傲气的军官便是张雪忘。

　　在张雪忘的身边静静地站着八名战士，那八名战士死死地盯着岳重，同时身上散发着一股强者的气息。显然那八名战士也是实力极为强横的高手。

　　杜善雄一被刺杀，人人自危，所有的高层的护卫力量一下增强了许多。张雪忘也不例外。

　　张雪忘也是一名强化者，不过他的强化等级并不算太高，仅仅只有十一级左右。毕竟他是装甲部队的指挥官，只需要只会钢铁洪流碾压尸群和变异兽，自己亲身上第一线战斗的机会很少。

　　张雪忘瞧了岳重一眼冷冷道：“岳重，你来这里干什么？”

　　岳重瞧了张雪忘一眼缓缓道：“你是张学忘张营长吧！！杜善雄杜师长被刺杀了！刺杀他的主谋是天龙帮、青竹帮！我希望你能够跟我一起联手消灭天龙帮、青竹帮。”

　　张雪忘瞧了岳重一眼脸上露出了一丝讥讽道：“你说杜师长是被天龙帮、青竹帮刺杀的！有什么证据？说不定杜师长就是被你刺杀的！现在跑来贼喊捉贼！！你当我是笨蛋吗？”

　　张雪忘冷冷的瞧了岳重一眼道：“杜师长的死，我自会查清楚！到了那时，我会起兵消灭杀了杜师长的凶手为他报仇！你要是来这里就是说这些废话。就滚回去吧！”

　　一名站在张雪忘身边的高手突然附在了张雪忘的耳边说道：“慢！！营长！！他既然来了！！就把他杀了吧！！一旦他死了，整个青石帮就会土崩瓦解！！我们正好可以收复粮库！！”

　　张雪忘听了那名高手的话语，心中微微一动。确实，这可是千载难逢的好机会，这里可是他的地盘，光是这间房间之中就拥有六名进化者其余的也都是在三十级以上的高手，二十名高手联手，足以将岳重干掉。一旦岳重身死，整个青石帮就会崩溃分裂。他正好可以吞并岳重崩溃的势力。

　　张雪忘动念之间做出了决定立即下达了命令：“把他抓起来！！”

　　张雪忘的话音刚落，那站在岳重身边不到三米的敏捷进化者郭淮连突然暴起，如同鬼魅一般一下出现在了岳重的身边，锁住了岳重的一条手臂。

　　岳重却是早有准备，他眼中异光一闪，第一时间发动了恐惧术，刹那之间以他为圆心，二十平方米之内一道道强力的精神波纹向着四面八方扩散而去。

　　在那恐惧术的冲击之下，身为敏捷进化者的郭淮连心中一颤，行动慢了一瞬。

　　虚空撕裂，一道尖锐的骨刺从虚空之中射出直接贯穿了郭淮连的眉心，将他直接钉死在了地上。

　　在岳重那范围系的恐惧术精神冲击之下，在他身后站着的那是十一名高手有七名身体一颤受到了岳重恐惧术的影响。

　　七道尖锐的骨刺如同索命长矛一般从虚空之中射出，直接将那七名高手一下脑袋贯穿钉在了墙壁之上。

　　“敌袭！！！敌袭！！”仅仅几个呼吸的时间，就有八大高手死在了岳重的手中，那一脸傲气的张雪忘终于脸色大变，一边大吼，一边撞在了玻璃窗之上，撞破了玻璃窗向着外面冲去。

　　在这一瞬间，张雪忘的心中充满了后悔。他怎么也没有想到岳重竟然强到了这个地步，一个照面就杀了他麾下的八名高手。甚至他依为长城的郭淮连也一个照面就被岳重秒杀。

　　岳重瞧了张雪忘一眼双眼一凝，一道强横无比的单体恐惧术向着张雪忘射去，一下轰在了张雪忘的身体之上。

　　一道道青色的光芒从张雪忘的身体之中传来，抵消掉了岳重的单体恐惧术的冲击，显然在他的身体之上，还有强力的神魔系统装备。否则岳重的单体恐惧术绝对能够直接秒杀他这低级的强化者。

　　一名精神系的进化者双手一撮，手中一堆扑克牌如同炮弹一般向着岳重飞去，半空之中，一下就多出了无数张的扑克牌。

　　那名精神系进化者的能力乃是操纵扑克牌，在他的力量之下，那些原本软弱的扑克牌甚至能够切开装甲车，就连L2那样刀枪不入的进化型丧尸也会被他的扑克牌切成一条条的碎片。

　　那蕴含着特殊力量锐利无比的扑克牌一下遍布了整片的空间，完全封锁了岳重移动轨迹。便如同那遮天蔽日的弹雨一般，无论人如何躲避，也都会被射到。这就是那扑克牌阵的威力。许多高手都会被那无边无尽的扑克牌切割成一堆碎肉。

　　岳重眼中寒光一闪大手一拍，一道恐怖的火焰龙卷凭空而现，向着那名精神系的进化者直接席卷而去。

　　在那火焰龙卷无坚不摧的火焰之力下，那一张张能够斩裂装甲的扑克牌统统都被焚烧成为了灰烬，那强大的火焰龙卷反而想着那名释放扑克牌的精神系进化者倒卷而去。

　　看着那如同能够吞噬一切的火焰龙卷，那名操纵扑克牌的精神力进化者一下变得脸如死灰。

　　一面土墙凭空而现，挡在了那火焰龙卷之前，却是一旁的一名拥有操大地异能的进化者直接发动了他的技能。

　　那火焰龙卷轰在了那面土墙之上，狂暴的火焰之力直接那土墙完全灼烧出了一个巨大的洞穴，然后穿过了那巨大的洞穴带着无尽的灼热之力向着那名操纵扑克牌的进化者继续席卷而去。

　　一个念动力壁障再次显现挡在了那名操纵扑克牌的进化者身前，一名强化等级高达43级的强化者一脸坚定地看着那火焰龙卷。

　　那狂暴的火焰龙卷轰在了那念动力壁障之上疯狂咆哮了好一会旋即崩溃。

　　这就是有伙伴的好处，一人接着一人，纵然一人不敌，可是联合诸人之力，终究能够抵挡住强敌的攻击。

　　砰！砰！砰！

　　那名念动力壁障的操纵者刚刚喘了一口气，六发毒刺子弹旋即从那火焰龙卷之后轰来直接轰在了他那脆弱的念动力壁障之上，一下将那念动力壁障轰得土崩瓦解，一发毒刺子弹轰在了他的脑袋之上，直接将他的脑袋炸飞。

　　一道尖锐的骨刃一斩，那名操纵大地之力的强化者头颅高高飞起，一抹热血冲天而起，无头尸身也无力地倒在地上。

　　一道尖锐的骨刺爆射而出，直接将那名使用精神力操纵扑克牌高手的脑袋洞穿直接钉在了墙壁之上。

　　骨刃翻飞之间，三名近战高手的脑袋直接被斩飞开来，鲜血四溅。

　　仅仅几个呼吸的时间，十四名实力极为强横的高手就死在了这个房间之中，整个房间如同地狱一般。

　　“好强！！真是太强了！！”刚刚从恐惧术中恢复的柴子仓站在岳重的身后，身体都微微的战栗着，眼中充满了敬畏。一瞬之间斩杀十四名高手，其中不乏进化者，他还是第一次看到那么强横的人物。岳重的强横远远超出了他的想象。

　　岳重冷冷的向着那残存的六名高手瞪了一眼，一股冰冷之极，毛骨悚人的恐惧没入了那残存的六名高手的心中。

　　岳重没有使用恐惧术这个技能，可是被他那么一瞪，那六名高手就生出了一股心胆欲裂的恐惧。

　　一名手持大刀的进化者抵挡不住那发自内心对死亡的恐惧一下跪在地上哀求道：“我降了！！别杀我！！”

　　岳重刀指那六名高手冷酷之极的呵斥道：“投降！或死！你们只有一秒的考虑时间！”

　　“我投降！！别杀我！！”

　　在岳重的呵斥之下，又有三名高手抵御不住对死亡的恐惧，一下丢掉了武器，跪在了地上。

　　“岳重……”一名高手犹豫了一下抬头说道。

　　那浑身沾染着无尽鲜血，关节之处到处都是尖锐骨刺的白骨眼中凶光一闪，两道尖锐的骨刃疯狂一斩，那残存的两大高手还没有说出讨价还价的话语旋即直接被斩成两截，鲜血四溅。

　　岳重没有多看那降服的四名高手一眼发动了技能影步几个闪动向着外面追去：“保护柴营长离开这里！否则你们全家都要死！”

　　岳重一下从那在二楼的会议室之中跳落，如同一直利箭般向着张雪忘追去。

　　“有刺客！！有刺客！！”张雪忘一边逃亡，一边大声的咆哮道。他此时的心中充满了后悔，若是他没有对岳重出手，此刻说不定岳重已经被他赶走了。

　　大量的战士和第一营的残存的高手向着这边汇聚而来。

　　在那会议厅之中的二十名高手，仅仅只是第一营之中高手的一半。当然在那会议厅之中的高手乃是第一营之中精锐中的精锐。

　　那周围的战士看着自己的营长被追赶着，一下纷纷举枪向着岳重射击。

　　大量的子弹向着岳重射来，他却没有任何躲避，那青铜灵钟从他的怀中一下飞出，射出一道防护罩将他完全笼罩，挡住了那些射来的子弹。

　　在那疯狂的冲锋之下，仅仅三秒，岳重便追上了张雪忘伸手一下抓住了张雪忘的脖子硬生生的将他提了起来。

　　“快放了营长！！”

　　“放开营长！否则我就要开枪了！”

　　“……”

　　一看到岳重抓住了他们的营长所有战士旋即停止了攻击，而是围了过来，虎视眈眈地瞪着岳重大声的威胁道。

　　张雪忘一被岳重抓住脖子一股恐惧从心中涌起，他一下大声地叫道：“岳重！放了我！我可以跟你合作！！一起消灭天龙帮和青竹帮！”

　　“好！”岳重将张雪忘一下放在了地上，并没有出言讥讽，而是冷冷的命令道：“立即让你的人进攻朱雷！！”

　　“好！！”

　　张雪忘无奈只能够咬牙发出了一道道的命令。

　　在张雪忘的命令之下，贵宁市第一野战营的部队一下动了起来，那滚滚的钢铁洪流向着朱雷部的方向直接捅去。

　　朱雷部军营之中此时所有的战士都已经严阵以待，并且开始就地修筑起一个个工事抵御其他势力可能发动的进攻。

　　在朱雷部军营深处的一间豪华的房间之中，二十几名长得颇有姿色的美女赤裸着身体，被摆成了一个个家具模样，两名男子坐在沙发之上一边享用着顶级美酒，一边闲聊着。

　　一名身材魁梧，脸上都是大胡子，一嘴黄牙的中年男子一手搂着一个裸女，一手拿着酒杯喝了一口酒，咧嘴一笑道：“狄牙！这一次你干得漂亮！杜善雄那老东西终于死了！今后这就是我们的天下了！”

　　那名大胡子的黄牙中年男子便是军方的六大势力之一朱雷。他为人暴躁跋扈，喜好女色。并不为杜善雄所喜，只是朱雷手中抓有大量的实力，杜善雄也不得不使用他。

　　朱雷虽然暴躁，却并不傻，他充当天龙帮的后台，作为交换，天龙帮也给他输送了大量的高手、漂亮的女人、大量的物资，让他纵然在杜善雄的限制之下，依然发展壮大着自己的实力。

　　不过朱雷依然对杜善雄十分忌惮。现在杜善雄一死，朱雷便再也没有畏惧之人。

　　狄牙向着朱雷露出了谄媚的笑容道：“大哥！！今后贵宁市将会是大哥的天下！大哥吃肉，小弟只要能够喝一口汤就行！”

　　朱雷看着狄牙十分满意的大声笑，同时捏了捏身边裸女那柔软的胸部：“哈哈！！狄牙，你好好跟我混！我不会亏待你的！！”


第四百三十二章击败朱雷部！

　　朱雷瞧了狄牙一眼，指着赤裸着身体斩在房间之中一圈的美女咧嘴一笑道“这些妞，你看中了哪一个随便选！算我赏你的！！”

　　在这房间之中站着的赤裸艳女一共有二十八名，燕瘦环肥环绕一圈，充当点缀房间的花瓶艳丽之极。

　　末世之后秩序崩溃，许多人内心的黑暗便疯狂的扩大。朱雷喜好女色。杜善雄在的时候他还有点顾忌，现在当真肆无忌惮之极。

　　狄牙一脸卑微的讨好道：“小弟怎么敢上大哥您的女人？”

　　朱雷咧嘴一笑，眼中淫光闪动，一下把怀中那名艳丽风骚的女人推到了那玻璃桌之上：“你是我的好兄弟！有什么不可以！！来，我们一起上了这个女人！”

　　狄牙眼中也淫光一闪直接脱掉了裤子：“那就恭敬不如从命了！”

　　就在这时，一名军官突然闯了进来焦急无比的叫道：“营长！！我有重要的情况向您汇报！”

　　朱雷刚刚脱掉裤子，长剑出鞘兴致正高的时候，他一看见那名闯进来的军官旋即脸色大变破口大骂道：“给我滚出去！！柳熊，这个连长还想干不想干了？”

　　那名军官被朱雷骂得脸上一阵青一阵白，一口怨气从心中涌起，他双拳紧握，瞧了房间之中那淫。靡的景象，低下了头道：“是！”

　　“来继续！！”朱雷一笑抓住了那名裸女一下进入了她的身体。

　　另外一边的狄牙也淫笑一声抱住了那名裸女的头部。

　　柳熊一回到自己的连部旋即破口大骂道：“朱雷你这王八蛋！！这种时候还在玩女人？你绝对会死无葬身之地！！”

　　那副连长周子轩来到柳熊身边直接问道：“老柳！营长怎么说？”

　　柳熊一脸铁青冷冷道：“他让我滚！！”

　　周子轩脸色大变道：“他怎么这样？张雪忘他们可是打过来了！再不准备，拿什么跟他们打？”

　　柳熊沉默了一会盯着周子轩道：“老周！！朱雷他。妈的就是个王八蛋！我决定把部队拉出去！你跟不跟我走？”

　　周子轩闻言眼睛睁得极大，有些不可置信艰难道：“老柳！你这样可是兵变！叛乱！！”

　　军人以服从命令为天职。这一句话已经铭刻在了正规军人的身体之内。柳熊这一个连的主要力量也是末世之前的野战军。因此虽然朱雷是跋扈暴躁好色的红。三代，可他确实是军区领导任命的营帐，柳熊他们这些下级军官虽然不齿他的为人，依然不得不为他效力。

　　柳熊现在的提议把部队拉走，那可就相当于兵变了，这让周子轩一下没有转变过观念来。

　　柳熊一脸厌恶道：“如果要为朱雷那样的人卖命！我宁愿叛乱！！”

　　只要有点正义感和血性的人都不愿意成为一个荒淫好色暴躁无礼的领导。之前柳熊就算看不惯朱雷的所作所为还有军部、国家这个庞然大物充当朱雷的后盾。现在军部被毁，国家崩裂，柳熊心中积累的不满被那朱雷的一次无礼完全点燃了。

　　周子轩沉默了一下，眼中闪过一抹坚毅道：“好！！我跟你一起走！”

　　“太好了！！”柳熊眼中闪过一抹欢喜道。

　　周子轩继续突然问道：“那陈政委怎么办？”

　　柳熊眼中闪过一抹凶光道：“既然跟朱雷翻脸了，那么就干掉他！！”

　　那陈政委乃是柳熊派过来监视柳熊他们人，双方相处得不是很好。

　　就在这时，陈政委大步地走进了军营，他一看见柳熊旋即脸色变得十分难看道：“柳熊！你怎么还在这里。还不快去组织部队抵挡张雪忘？”

　　柳熊和周子轩对视一眼，旋即上前了几步：“陈政委！！我有话要跟你说！！”

　　“什么话！以后再说！现在的当务之急是要组织部队抵挡张雪忘的进攻……”

　　陈政委话语还没有完全落下，柳熊一下抓住了他的头颅用力一扭，咔嚓一声，他旋即一脸不可置信的倒在了地上。

　　“走吧！”

　　干掉了陈政委，柳熊旋即和周子轩迅速的聚集了部队向着外面逃去。

　　柳熊刚刚带着部队逃离了军营不久，异变陡生。

　　轰！！轰！！轰！！

　　几乎是在一瞬之间，无数的炮弹笼罩了朱雷部的军营，在那重炮的轰击之下，一栋栋房屋直接被炸得粉碎，一辆辆各种各样的装甲车在炮火的轰击之下直接化成了一团团的火球炸裂开来。

　　一发炮弹落在了朱雷营房旁边，轰的一声巨响，直接把一栋房屋炸得崩塌，在里面的战士大部分都被活埋在了废墟之中。

　　在那地动山摇的炮击之中，无数烟尘散落，撒落在了那房间之中，仿佛发生了巨大的地震一般。

　　那些赤裸着身体被当成装饰品的一个个美女在那巨大的炮击之下，人人花容变色，也顾不得朱雷的淫威，纷纷的向着外面。

　　“怎么回事？这炮击是怎么回事？？”

　　朱雷也被那突如其来的炮击一下吓的阳痿了起来，他连裤子都没有穿上，就赤裸着身体一脸惨白的向着外面逃去。

　　狄牙一听到那惊天动地的炮击之声，旋即一下踢开了在他身前跪着的女人，直接向着窗口奔去：“该死！！！怎么回事？”

　　几乎就在朱雷和狄牙刚刚行动之际，两发炮弹轰在了这栋房屋之上发生了惊天动地的巨大爆炸，整个营房一下被爆炸笼罩直接被炸得粉碎，里面所有人都被炸得粉身碎骨，就连狄牙这个强化等级高达四十八级的进化者都被炸得粉身碎骨，毫无反抗之力。

　　“敌袭！！”

　　“敌袭！！”

　　突然遭到那重炮的轰击，一下从军营的各个营房之中逃出了许多战士，甚至还有三百名强化等级不低的强化者。那三百多名强化等级不低的强化者都是狄牙以天龙帮的名义招揽吸纳，然后输送到朱雷营中。朱雷依靠那些强化者也猎杀过不少变异兽和丧尸。

　　轰！！轰！！轰！！

　　接连五发炮弹轰在了那三百名强化等级不低的强化者之中，大片大片的强化者被爆炸的威力波及，炸得四分五裂，就连身在其中的两名进化者也直接被炸死。

　　“救命！！我不想死！！”

　　“快逃啊！！”

　　“快逃！！”

　　“……”

　　那接连不断的恐怖炮击一下完全粉碎了那些原本骄傲无比，自以为高人一等的强化者、进化者的自信。在那重炮的轰击之下，他们才感觉到了在自己的无力感。

　　纵然有人感觉到了那重炮轰击的危险，可是那重炮轰击的范围太过巨大，并且还是由好几发重炮一起轰击过来，就算是敏捷系的进化则要想躲避也十分困难。

　　那些强化者在末世之前原本就是普通人，他们经历过的训练也不多，大多是对丧尸、变异兽的战斗与人类的重炮作战经验不足。

　　朱雷由于最高指挥官被炸成了灰烬，除了一些野战军军官自发的组织起了抵抗之外，其余部队完全崩溃，向着四面八方逃窜。

　　胡毅已经带领着岳重构成十分复杂的杂牌军团团团包围了朱雷部，那些溃散的强化者都被他统统抓了起来，关入了俘虏营之中。

　　岳重在指挥中心之中看着朱雷军营之中的惨状向着身边的站着的张雪忘沉声命令道：“可以了！派人去劝降！”

　　张雪忘看着从无人侦察机拍下的朱雷军营之中的惨状，心中充满了复杂，那些人不久之前可还是他的战友。现在竟然在他部队的炮火之中变成了这般惨状，让他的心中也十分的不平静。

　　不过此时张雪忘的小命都在岳重的掌握之中，因此他没有犹豫，向着一边的军官命令道：“立即派人劝降！”

　　一名军官通过旷音器向着朱雷的军营之中大声地叫嚷道：“里面的人听着！朱雷组织策划刺杀了杜善雄杜师长！！他现在已经是反国家反人民的叛逆！！你们现在立即投降，还有一条生路！否则，我们就不再留情，只能够视你们为叛逆，全力绞杀了！！”

　　此时在朱雷的军营之中，还有两百多名前野战军的部队分散驻守着各个阵地。他们可不像强化者部队那样被炮弹一击就溃。

　　朱雷已死残余的野战军虽然还有一战之力，可是他们没有了战斗的目标和战斗的意志，都纷纷的从一个个阵地之中走了出来变成了岳重的俘虏。

　　击溃了朱雷部之后，岳重没有丝毫停歇的直接命令道：“继续！进攻马放部！！”

　　在岳重的命令之下，张雪忘统帅的第一营旋即继续向着马放部进军。

　　在马放军部之中。

　　一身军装的马放抓起了一个杯子用力地摔在了地上，将那杯子摔成了粉碎他暴怒的咆哮道：“该死！！朱雷那王八蛋怎么那么弱！！竟然连一个小时都没有撑过！他妈的！！张雪忘也是混蛋，竟然想岳重投诚了！！妈的！！该死！！该死！！”

　　一名参谋向着马放献计道：“营长息怒！！我们可以去和陈羽、慕容和、王鹤联手！！只要我们四个营联手，张雪忘和岳重他们绝对不是我们的对手！”


第四百三十三章连连来降！

　　马放眼前一亮道：“好主意！！你现在就去找他们几个！跟他们说结盟的事情！！”

　　那名参谋立即离开了这里：“是！营长。”

　　那名参谋刚刚离开，外面旋即传来了扩声器的声音：“里面的人听着！马放组织策划刺杀了杜善雄杜师长！！他现在已经是反国家反人民的叛逆！！你们现在立即投降，还有一条生路！否则，我们就不再留情，只能够视你们为叛逆，全力绞杀了！！”

　　马放脸色一变，破口大骂道：“张雪忘真他妈的混蛋！！我什么时候组织策划刺杀杜善雄师长了！！决一死战！！传我的命令下去！让所有人坚守阵地，一步不退。我们要和他们拼到一兵一卒，绝不后撤！！”

　　听到那扩声器的声音，马放兵营之中许多人心中都生出了一丝异样。

　　那一个依附马放部的步兵营首领直接化妆逃跑，在他麾下，那些刚刚训练了一两个月的战士也都直接崩溃，向着四面八方逃散。

　　杜善雄一死整个部队的人心已散，才会一下分裂出了六个势力。而那分裂出来的六个势力之中同样人心不稳，因此被岳重借大义的名分以及绝对的武力威慑，一劝降就让马放的部队人心崩裂，纷纷逃散。

　　在这末世之中首领十分关键，一旦死亡，就意味着一个势力崩溃分裂。若是岳重一死，他所一手打下的基业也会一下四分五裂，群雄割据。无论是他的女人还是池阳都无法掌控他留下来的庞大基业。同样杜善雄作为军方的首领，他一死，无数野心勃勃之辈就冒了出来，同样军方诸多战士的人心也开始不稳。

　　就在这时，一名参谋冲进来一脸焦急地说道：“营长！！不好了！！祝营长逃跑了！！第十一步兵营也崩溃了！！”

　　马放有些不敢相信，脸色一下变得难看之极：“什么？祝智华逃了？”

　　一名参谋冲了进来道：“营长！！营长！！张连长带着他的一连人也逃了！！”

　　马放脸色一下变得苍白无比：“什么？张明涛也逃了！！”

　　张明涛可是末世之前野战军正儿八经的排长，在消灭丧尸的战争之中表现得十分英勇。这样一名军人带着一个连的部队逃跑，局势显然悲观之极。

　　就在这时，轰！的一声巨响，一发炮弹轰在了一边的营房发出了巨大的爆炸，将马放所在的营房也炸得一震。

　　马放被那巨大的爆炸轰的一下脸色发白口中喃喃道：“该死！！他们开炮了！！他们动用重炮了！！该死！该死！！对了！！我要赶紧逃！！我要赶紧逃才行！！留得青山在不愁没柴烧！！我要是死了，就什么都没有了！！”

　　马放之前指挥部队和丧尸战斗一直都处于部队最后面的安全位置，虽然战斗经验丰富，可是那是指挥战的经验丰富，此时感受到炮弹在他身边近距离爆炸，一下把他吓得魂飞魄散。

　　“掩护我撤退！！”没有任何犹豫，马放立即带着几名心腹就想向着外面逃去。

　　“营长！！不能够逃啊！！你一逃，可就没有人指挥战斗了！！”一名参谋忍不住上前拦住了马放大声叫道。

　　轰！的一声巨响，一发炮弹在轰在另外一栋营房之上，直接将那栋营房炸得崩塌，烟尘四起，大地震动。

　　马放所处的这栋营房也被震得撒落了无数的烟尘，大地震动！！

　　“滚开！！”马放惊恐无比，直接掏出了一只手枪盯着那名参谋的脑袋扣动了扳机。

　　砰的一声枪响！

　　那名参谋的眉心之处多了一个枪眼，整个人一脸惊愕和不可置信的向着地下倒去。

　　看到那名参谋惨死在马放的枪下，谁也不敢阻拦马放，只能够任凭马放逃离了这里。

　　在那指挥部里面残存的几名参谋看到这一幕，对视了一眼也都冲了出去。

　　“马放逃了！！”

　　“马营长抛弃我们逃了！！”

　　“……”

　　一个个传言迅速地在人群之中扩散，马放残余的部队顿时士气瞬间崩溃，向着四面八方逃窜而去，纷纷的向着岳重统帅的联合部队进行投降。

　　岳重看着马放部崩溃之后，这才稍稍的松了一口气。若是马放坚持率兵坚守阵地，岳重要想夺取他所驻守的阵地也会十分艰难，同时还要付出不小的代价。

　　岳重直接命令道：“下一个目标！王鹤的第二营！！”

　　岳重要趁着那军方的势力还没有整合、联盟的时候一举将他们全部击溃收服。若是那些军方的势力保成一团，结成联盟，那么岳重就很动他们了。

　　王鹤部高手众多，可是相对的。他这一部懂得操纵现代化兵器的战士就会比较少。集团化作战的战斗力就会相对弱小，绝对不是张雪忘机械化部队的对手。就算有精通刺杀的高手，岳重也能够出手干掉他们。

　　在岳重的命令之下，连续碾压了两只部队的联合军团调转目标向着王鹤统领的第二营的方向进军。

　　“首领！！王鹤前来求见！！”

　　岳重的组成的联合军团刚刚走到一半，一名战士旋即上前向着岳重汇报道。

　　岳重眼睛一亮命令道：“带他进来！！”

　　不久，一名身高一米七，肌肉结实，身体充满了力量，年约三十八岁，双眼锐利无比的男子在岳重亲兵带领之下来到了他的身前。

　　王鹤仔细地打量着岳重缓缓道：“您好！我是王鹤！请问，您就是岳重吧？”

　　岳重向着沙发的另外一边一指，示意王鹤坐下，同时向着王鹤微微一笑：“没错！王营长您好！”

　　王鹤顺着岳重的示意坐下。

　　幕香菱拿着两杯泡好的红茶分别端到岳重和王鹤身前放下然后坐在了岳重的身边。

　　王鹤抿了一口红茶盯着岳重开门见山的说道：“我这次孤身前来，是带着我们第二营的所有兄弟前来投奔岳重首领！还望岳重首领收留！”

　　张雪忘麾下的装甲部队实在是太过强横，坦克、大炮、武装直升机的破坏力足以将第二营轰成灰烬。王鹤实在不想毫无意义的带着兄弟们送死。因此他这才决定带人直接来投岳重。

　　王鹤也十分清楚，主动投奔和被逼投降能够获得的待遇乃是两个概念。若是岳重不善待主动投奔他的人，那么今后将很难有人主动投靠他。

　　岳重向着王鹤一笑道：“好！！从现在起，你就是我的部下。先在我这里当个中尉连长怎么样？你的兄弟依然由你来统领！”

　　王鹤大喜向着岳重行了一个军礼道：“多谢首领！愿为首领效死！”

　　岳重微微一笑向着王鹤挥挥手，王鹤旋即这才坐下。

　　王鹤喝了一口茶之后，沉默了好一会突然直接问道：“岳重！若是我不来这里！你打算怎么对付我？”

　　岳重淡淡一笑，毫不掩饰道：“安你一个叛国的罪名！然后用大炮，坦克消灭你部！”

　　王鹤听到那里苦笑一下，死了还要被安叛国罪让他认识到了岳重手段之狠辣。

　　岳重向着王鹤直接命令道：“王鹤！你现在立即回去带领你的部下跟我军合流。目标慕容和部！！”

　　王鹤向着岳重行了一个军礼站起来离开了这里：“是！首领！！我一定不会让您失望的！”

　　“哥哥！！为什么不直接打散他的部队，重新整编？”坐在岳重身边一直一言不发仿佛人偶一般的幕香菱抱着岳重的手臂好奇地问道。

　　岳重捏了捏幕香菱光滑的小脸蛋微微一笑道：“他主动来投。我要是打散他的部队重新整编也不是不行。可是现在还不是时候。我还需要他的力量。现在还不是整编部队的时候！”

　　“哦！！”幕香菱似懂非懂的瞧了岳重一眼。

　　王鹤很快带领着第二营加入了岳重的大军之中，那庞大的联军浩浩荡荡地向着慕容和部碾压而去。

　　此时岳重手中所掌控的部队已经完全超越了慕容和与陈羽两部的总和。不过陈羽古板认真十分得部下的心，他统帅的部队虽然没有张雪忘的部队那么多重装备，却也不少。因此岳重把目标放在了慕容和这一只部队之上。

　　岳重的大军刚刚一动便有人做出了反应：“首领！！慕容和与陈羽的使者前来求见！！”

　　岳重眼中闪过一抹喜色，却不动声色道：“让他们进来！！”

　　在一名战士的引领之下，两个男子大步的进入了岳重的指挥室。

　　慕容和乃是一名长相中等，身材普通，相貌平凡就是鼻子有些红的中年男子。他一看见岳重旋即直接说道：“慕容和带第六营的兄弟前来投奔岳重首领，还望岳重首领收留！”

　　岳重豪爽的问道：“好！！你有什么条件？”

　　能够不动枪炮就收复一只精锐部队，岳重自然十分高兴。

　　慕容和十分狡猾地说道：“全凭首领做主！”

　　慕容和心中自然是有许多条件想提。可是这个时候，什么都不提才是最好的。岳重绝对不可能不善待他们这些主动来投的人。


第四百三十四章贵宁市入手！

　　岳重直接开出了慕容和心中的价码道：“好！！先在我这里当个中尉连长怎么样？你的兄弟依然由你来统领！”

　　慕容和一脸喜色道：“谢首领！愿为首领效死！！”

　　岳重转头看向那陈羽派来的使者问道：“陈羽派你来有什么事？”

　　那名陈羽的使者向着岳重道：“我是罗阳河！岳重首领！只要你答应我们几个条件！我们第四营也愿意听你的指挥。”

　　岳重眼中寒光一闪，脸色不变淡淡道：“好！你说！”

　　罗阳河一连说了三条道：“第一：不许解散我们的部队！第二：我们第四营的人事权由我们自己掌控。第三：如果您做出对不起贵宁市人民的事情，或者命令我们做出对不起国家、对不起人民的事情我们有权拒绝执行。”

　　岳重眼中异光闪动一口答应道：“可以！没有问题！我都答应了！！”

　　陈羽他这是不想把部队交出来，要把第四营牢牢地抓在手中，自成一个系统，换句话来说就是听调不听宣。

　　罗阳河听到岳重答应了他的条件心中一下松了一口气，向着岳重行了一个军礼道：“谢首领！”

　　王鹤、慕容和却有些怜悯的瞧了罗阳河一眼。一旦岳重将整个贵宁市全部掌握在手中，只要动点小手段，就能够让第四营的战士穿上无数双小鞋。陈羽连这点都看不穿，政治眼光太低了。

　　岳重环视了那指挥室之中一圈将领沉声道：“那么下一步，我们的目标就是击溃贵宁市之中刘九明的叛逆武装！谁愿意当先锋？”

　　“我愿意为先锋！！”王鹤（慕容和）大声地应道。

　　王鹤与慕容和刚刚投奔了岳重，一个个都十分急切想为新主人立功。

　　岳重向着王鹤与慕容和微微一笑道：“那就拜托王营长和慕容营长了！”

　　“是！首领！”

　　接到了岳重的命令，王鹤与慕容和两人旋即统帅大军向着贵宁市之中碾压而去。

　　几乎一瞬之间，一辆辆装甲车开进了贵宁市之中，与此同时还有一辆辆广播车不断的大声发布着消息：“李九明组织策划谋杀了杜善雄杜师长，背叛了国家和人民！现在已经被宣布为叛党！听到这个消息之后，请所有被李九明欺骗迷惑的人立即放下武器，向我们投降！否则一律视为叛党，格杀勿论！！”

　　“那是军队！！”

　　“杜师长真的是被李市长暗杀了吗？”

　　“该死！！我们被骗了！！”

　　“……”

　　看着那一辆辆开入市区的军方装甲车，那追随李九明一只和沈英战斗纠缠着的警察、武警、特警组成的联合部队旋即人心溃散，纷纷放弃了抵抗，大部分向着部队投降。

　　李九明的势力旋即一下土崩瓦解，仅仅只有十多名心腹还跟在他的身边。

　　李九明之所以能够驱使那么多高手。那是因为他乃是南。宁市的市长。这个头衔都人摘掉之后，他狗屁不是。此时军方出面宣布他李九明为叛逆，他便没有了南。宁市市长这个头衔，其他人自然也都不会再听他的命令。

　　李九明看着那不断有人向着军方投降那崩溃的局面，一脸的死灰和惨然喃喃道：“该死！！为什么要背叛我！！为什么都背叛我！！我是南。宁市市长！！我是市长啊！！！”

　　一名李九明的心腹拉着李九明疯狂的向着贵宁市之外逃去：“市长！快逃了！！再不逃他们就要过来抓你了！！”

　　李九明在贵宁市经营了那么久，自然也有些心腹高手，那些心腹高手护着那失神落魄的李九明疯狂的向着外面逃去。

　　突然之间，两道身影闪过，两名身穿军装的军方高手挡在了李九明一行身前。

　　一名军方高手盯着李九明哈哈一笑道：“这不是李九明市长吗？哈哈，抓到了一条大鱼呢！”

　　看到那突然出现的两名军方高手，所有人的心中都是微微一寒。

　　“去死！！”李九明身边的一名心腹，突然掏出了一只手枪，向着那两名军方高手连开两枪。

　　李九明那名心腹刚刚一动，那两名军方高手也瞬间动了起来。

　　“去死！”那名放声大笑的军方高手速度极为恐怖，那十米之间的距离他一秒就已经跨域，手中的长刀瞬间化作了数道刀光向着那李九明的几名心腹一卷，直接将李九明的几名心腹直接斩成了好几截，鲜血四溅。

　　李九明一下被那残酷的一幕震慑住了，他身体颤抖着大声的乞求道：“别杀我！！别杀我！！我什么都愿意做！！别杀我！！”

　　那名大笑的军方高手一下将手中的长刀抵在了李九明的脖子之上，向着另外一名军方高手问道：“可以斩了他吗？”

　　另外一名军方高手冷淡道：“上面的要求，死活不论！随你高兴！”

　　那名军方高手眼中闪过一抹残酷的光芒，用力一挥，那长刀直接将李九明的首级给斩了下来：“那就杀了他好了！向他这样恶心的官员，我最讨厌了！”

　　李九明的头颅咕噜一下滚在了地上，在他的眼中充满了不可置信和无尽的悔意。

　　那名斩杀了李九明的军方高手向着另外一名军方高手问道：“你说营长为什么要带着我们投靠岳重！以我们的实力，完全能够把贵宁市掌握在手中。”

　　另外一名酷酷的军方高手冷淡道：“你的势力再强，一发导弹也能够叫你归西。营长的眼光要比你我强的得多！走吧！”

　　语毕，他转身大步离去。

　　“等等我！！”那名斩杀了李九明的军方高手大声地叫道，同时立即追了过去。

　　在那小巷之中，只残留有李九明和他的几名心腹的尸骸，到处染血，凄惨之极。

　　等到那两名军方高手离去之后不久，一个身影出现在了这个小巷之中，正是青竹帮的帮主高明豪。

　　高明豪瞧了李九明的尸体一眼，微微的叹了一口气道：“可惜！”

　　下一刻，高明豪的双眼之中旋即燃烧起了汹汹的火焰：“岳重这一次是你赢了！下一次，我绝对要赢过你！！”

　　语毕，高明豪身形一闪，从那小巷之中消失不见。

　　军方大军进入贵宁市，李九明溃败，高明豪也直接带着青竹帮残存的部下逃离了贵宁市。

　　在军方的大力镇压之下，贵宁市之中的暴徒们纷纷被就地枪决。整个贵宁市也慢慢恢复了平静。

　　只是因为杜善雄被刺杀引起的动乱已经造成了超过两千人的死亡。

　　贵宁市恢复了平静，不过还有一个问题没有解决。那就是在贵宁市之中，还有沈英领导的贵宁市政府的防御力量。

　　这股力量由贵宁市的警察、武警、特警以及贵宁市政府招揽的民间高手团所构成，战斗力虽然不如军方任何一部，却也不容小看是一股不小的武装力量。

　　贵宁市政府会议厅之中，在那长长的会议桌的两边，一边坐着岳重以及他的部下，另外一边则是坐着沈英以及贵宁市的诸多高层。

　　岳重瞧了沈英以及贵宁市的诸多高层一眼十分强势的用命令的语气说道：“我是岳重！！也是目前军方的首领。我希望你们能够交出所有的武装，接受我的整编！作为交换，我会保护你们的人身财产安全。”

　　此时岳重手中掌握的部队已经足以碾碎任何人的反抗，他这才直接又强势无比的向着沈英和贵宁市诸多高层下达命令。

　　岳重的声音一落下，贵宁市的高层旋即一片哗然，谁都不想放弃手中的权力。他们一下将目光投注在了沈英的身上。

　　沈英沉默了一会，缓缓说道：“好！我们可以交出所有的武装！接受你的整编。可是你要保证我们的人身财产安全和贵宁市的秩序。”

　　岳重闻言点点头答应道：“可以！！”

　　就在这时，一名中年男子站了起来厉声向着岳重呵斥道：“等一下！！我不同意！！这里是党的贵宁市！不是你岳重的贵宁市！你有什么权利让我们交出武装，接受你的整编？”

　　岳重眉头一皱手一挥，一名军方高手便直接上前抓住了那名中年男子的脖子用力一扭。咔嚓一声，那名中年男子的旋即头颅扭曲，直接死亡。

　　看到那一幕，会议厅之中所有贵宁市的高层背后都生出了一身冷汗。

　　岳重环视了会议厅之中的诸人一圈冷冷道：“还有人反对吗？”

　　那贵宁市原高层所有人都闭上了嘴巴不敢多说什么。

　　沈英交出了手中的武装力量之后，岳重也如约的让那些原贵宁市的高层带着他们的私人财产在这贵宁市之中继续住下，当一个富家翁。

　　同时从第二天开始，岳重就开始大规模的整编部队。

　　原本由张雪忘统领的第一装甲营变成了岳重的直属营，副营长为胡毅，并且在第一装甲营之中，塞入了许多他从天新。县带来的高手和干部。其中拉尔曼的外籍军团也被编入了第一营之中。同时岳重抽调从朱雷、马放两部投降的野战军俘虏加上部分天盟的高手以及青石帮的骨干组建了第二营，营长为郑明和。第三营乃是由青石帮之中的部分骨干和部分从朱雷、马放两部投降过来的高手组建而成。营长为鹰开山。第四营乃是岳重抽调了天盟部分精锐高手、张雪忘部的部分精锐高手以及各营部分精锐高手组建的特战营营长由白小胜担任。第五营就是柴子仓部。第六营乃是王鹤部。第七营乃是慕容和部。第八营则是岳重抽调了许多投降的武警、特警以及诸多高手组建而成。营长乃是陈升钢。第九营全由新兵构成的张雪忘部。第十七营则是听调不听宣的陈羽部。除此之外，还有全由四个新兵构成的预备役步兵营。

　　进行了一系列的调整之后，岳重勉强算是将部队牢牢抓在了手中。

　　除了第十七营的陈羽部之外，其他营岳重都能够自如的调动。就算是陈羽部，岳重也可以自由调动。只是他也牢牢按照自己先前的约定，没有插手陈羽的人事权。

　　这样整编部队时候，岳重手中就拥有了一万人的精锐部队。这一万精锐部队可不是那些乌合之众，而是由末世之前遗产构筑的现代化部队和末世之后神魔系统造就的强化者部队联合而成，战斗力非凡，无论是对付变异兽、还是对付丧尸、人类都拥有强悍的战力。

　　贵宁市的人口基数大，因此进化者也多。岳重整编了部队之后，他这时麾下这才可以称之为高手如云，随随便便都能够调动出二十名以上的进化者。

　　完全整编好部队之后，岳重命令部队就地训练，并且开始着手重建政府。

　　在政府这方面，岳重直接把原来被他剥夺一切权利的沈英请了出来主持大局。沈英这个市长，岳重还是蛮欣赏的。至少他的子女有分寸，并没有像其他官。二代那样视民如蚁。而且沈英的执政能力还是相当不错的。岳重虽然也在不断成长，政治能力也有增强，可是比起沈英这种老政客却是有所不如。

　　在沈英的帮助之下，那政府的架子很快搭了起来。十几天之后，贵宁市这才完全恢复了平静，并且开始繁荣了起来。

　　而这段时间岳重也派人从小镇之中将那超过一万只变异兽的尸体运了回来，此时正是寒冬的季节，天气也比普通的冬天要冷，整个天地仿佛一个天然的大冷库一般，那些变异兽肉放了十几天也没有变质。

　　那些变异兽的尸体一被运回来，在沈英的组织之下，一个个变异兽加工厂凭空而现，开始将那些变异兽的身体加工各种各样的装备和民生物品。那些变异兽的皮毛也是上等的御寒工具。

　　获得了那庞大的变异兽尸体资源，整个贵宁市都获得了极大的利益。许多人找到了工作，获得了更多的食物。而岳重也获得了更多的变异兽皮甲和使用变异兽身体制作而成的各种冷兵器。那是一个双赢和互利的局面。


第四百三十五章雨欣初夜！

　　夜晚，岳重拿着那枚三阶变异兽的血精瞧了一会，陷入了沉吟之中。那三阶变异兽的血精乃是制作欧明一号药剂的主要材料。

　　一枚三阶变异兽的血精在加上种种辅料，可以提炼出二十只欧明1号药剂。这样一来，岳重只要挑选出三十名强化等级在三十级以上的高手让他们服用就能够获得二十名拥有二阶技能的高手。

　　不过这三阶变异兽的血精同样十分珍贵，也是目前能够提升岳重实力的宝物。这让他有些犹豫不决。

　　岳重思考了好一会眼中闪过一抹决然一下将那枚珍贵的三阶变异兽血精一下吞入了肚子之中：“算了！！现在提升自己的实力才是第一要务！天下高手何其多，我本身的实力要是不够强一旦身死，一切都会成空！”

　　岳重能够一路打拼成长到了这个地步，他个人强大的实力帮了极大的忙。若是他个人实力没有那么强大，他绝对无法一步步走到现在的位置。毕竟他之前可是一个普通人，并不像杜善雄那样在末世之前就是PLA野战军的师长。没有强大的实力，别人很难服他。

　　那三阶变异兽的血精一落入岳重的腹中旋即化作滚滚热流在他的身体四面八方扩散，一道道强大的力量在他的身体之中涌动，不断地在强化着他每一寸肌肤。

　　同时那三阶血精之中之内一丝丝粉红色的气息也一下扩散蔓延到了岳重的全身，他的身体一下升腾起了一股灼热的欲望。

　　岳重在吞下那三阶变异兽血精的时候心中就已经有了一股觉悟，他一下按下了在他床前的一个按钮：“果然蛟性。淫，这血精之中也带着一丝淫。毒。”

　　不久那房门旋即被推开，一身睡衣的宁雨欣盈盈的走了进来，看着蜷缩在床上，身体竟是发出蒸腾雾气的岳重眼中闪过一抹担心问道：“岳重，你怎么了？”

　　岳重在床上抬起头来，双眼之中也闪动着野兽一般的光芒，他死死地盯着眼前的宁雨欣。

　　只见眼前的宁雨欣肌肤胜雪，身材丰满性感，一对饱满的双峰虽然称不上是爆。乳却也有C罩杯的水平，加上她五官精致美丽之上还带着一丝淡淡的傲气，当真美丽之极。

　　岳重就算是在平时见到了宁雨欣也觉得这个女孩十分漂亮出众，此时他心中每欲望所迷，更是觉得这宁雨欣乃是仙女下凡变成了他的梦中情人。

　　岳重身形一闪，如同猎豹一般一下将宁雨欣抱入怀中，然后一下将她压在了床上。

　　宁雨欣被岳重压在了床上，看着那不断喘着粗气，身体滚烫无比的岳重心中生出了一股害怕：“岳重，你怎么了？出什么事了？”

　　在战场之上，无论受多重的伤势，即使骨头碎裂，手臂被斩。岳重也如同魔神一般坚强无比站立在战场之上。宁雨欣还是第一次看到这样的岳重，这让她的心中有些紧张。

　　岳重看着那美丽动人的宁雨欣稍一用力，就将她衣衫震得粉碎，露出了一具美丽动人性感充满青春活力娇躯。

　　“呜！！”宁雨欣顿时俏丽染上了一层红晕，心跳不断的加强。

　　岳重抓住了宁雨欣那纤细的手臂一下进入了她娇嫩无比的身体之中。

　　一阵剧痛从宁雨欣的身体之中传来，一抹鲜红的梅花在雪白的床单之上绽放开来，她那双有些锐利的美眸之中沾满了泪花，同时闪过了一丝茫然。

　　宁雨欣在末世之前就是一名十分努力学习，具有良好教养，并且性子有些冷淡的大家闺秀。她不像她的妹妹宁若紫那么古灵精怪，却在心中同样有着白雪公主和白马王子的美丽梦幻。此时成为了她的男人的岳重有着种种缺点，离她心目之中的白马王子有着很长一段的距离，这让她有些茫然。虽然她明明知道她的命运，事到临头却依然茫然无比。

　　“大哥哥！我来了！”就在这时，房门被人推开，幕香菱小心翼翼的推门进来。

　　与宁雨欣不同，幕香菱的心机比她还重。她知道自己已经是岳重的人，她并没有抗拒自己的命运，而是选择了要和岳重搞好关系，成为岳重不可或缺的人。因此她每天都会在半夜悄悄的潜入岳重的被窝之中。

　　那在岳重房间之中驻守的白骨也如同死人一般，只要它没有感觉到杀意，就会仿佛不存在一般。若是它感觉到杀意，便会射出尖锐的骨刃洞穿敌人。

　　幕香菱一进入房间，便看到了岳重和宁雨欣的激烈战斗，她丝毫没有害羞，反而脸上带着奇异的笑容道：“哇！好激烈哦！！雨欣姐姐！你这是在偷吃哦～～！！”

　　“不要看！！啊！！不要看这边！！”宁雨欣一看到那突然出现的幕香菱，受到过良好家教的她一下羞耻到了极点，身体一弓，达到了畅美的顶点，一下瘫软在了床上。

　　幕香菱看了那有些不对劲的岳重一眼微微地笑了一下，然后一溜烟逃离了这里：“雨欣姐姐，今天我就不打搅你们了！嘻嘻！！”

　　宁雨欣心中充满羞耻的感觉心中十分难堪的想道：“呜！被看到了！！这一下没脸见人了！！”

　　而这时岳重继续丝毫没有停歇的进攻，一下让宁雨欣陷入了混乱之中，无法继续思考。

　　“恭喜您！获得了全属性＋5、力量额外＋10的强化！”

　　当岳重紧紧地搂着宁雨欣陷入昏睡之中时，在他的识海之中响起了一个提示之声。

　　三阶变异兽的血精效果当真惊人无比，一下就给岳重增加了40点的强化属性点。不过这也是第一次使用那三阶血精才有如此好的效果，今后若是岳重获得三阶血精继续服用，那强化效果也会飞快减弱。

　　第二天清晨，岳重悠悠转醒，一下看到了躺在他身边，梨花带雨，明丽非凡的宁雨欣。

　　岳重一想到自己昨天晚上的所作所为就有点头疼。他当时只是被欲望所迷，并没有失去记忆，他做过了什么好事他都记得清清楚楚。

　　岳重看着那宁雨欣那漂亮可爱的俏脸低头轻轻地亲了一下她的脸颊。无论怎么样，这个美少女已经是他的人了，他可不会放手。

　　岳重一吻下去，在他亲吻的地方一团红晕淡淡的扩散，一下蔓延到了宁雨欣的脸上，她的娇躯也在不自觉的微微颤抖着。

　　看到这一幕，岳重一下就明白了在他怀中的这名漂亮的少女已经醒了，只是害羞得不敢睁开眼睛。

　　岳重看到怀中那名不断颤抖着的少女心中升起了一丝调戏之心，轻轻地舔在了那少女雪白的脖子之上，然后轻轻地咬在了她那精美雪白的过锁骨之上，轻薄一笑：“好漂亮！要不要早上来一发？”

　　“呜！！”宁雨欣不禁发出了一声如同小猫一般的哀鸣，一下从床上弹了起来，抓住了床单盖住了她雪白的娇躯，蜷缩成了一团，怯生生的看着岳重乞求道：“岳哥哥，现在不行！！”

　　就在这时，穿得整整齐齐的幕香菱一下推开了大门，向着岳重露出了一个充满元气的笑容道：“哟！！大哥哥早上好啊！！”

　　幕香菱带着天真的笑容蹦蹦跳跳的一下跳上了床铺，毫不忌讳的一下抱住了岳重的一条胳膊娇憨一笑道：“嘻嘻！！大哥哥在和雨欣姐姐玩游戏吗？我也要和你们一起玩。”

　　岳重摸了摸幕香菱的小脑袋吓唬道：“去吃早餐去！！再不去，小心我打你屁股！”

　　幕香菱眯着眼睛向着岳重和宁雨欣露出了一个意味深长的笑容：“知道了！大哥哥就好好地跟雨欣姐姐玩吧！嘻嘻！”

　　宁雨欣看到了幕香菱那一个意味深长的笑容，想到了昨夜和岳重之间的荒唐俏脸一下红了起来。

　　洗漱完毕之后，岳重带着宁雨欣一起来到了餐厅。

　　在那餐桌周围坐着岳重、宁雨欣、辛佳柔、幕香菱四人。

　　餐桌的两旁则是整整齐齐地站着两列一共风姿各异十分漂亮的八名女仆。

　　这八名女仆都是岳重剿灭天龙帮、青竹帮以及贵宁市之中诸多大小势力之后找到的漂亮处女。岳重也就毫不客气地把她们当做女仆来使用。毕竟漂亮的女孩就算是用来当一个漂亮的花瓶也能够点缀房间的景色。

　　在那餐桌之上，每个人的身前都摆着一片三阶变异兽的烤肉，一条香肠和一杯牛奶。

　　岳重拿起筷子将那三阶变异兽的烤肉一下放入嘴中咀嚼，一股无与伦比的鲜嫩涌入了他的口中，同时一丝丝的元气也从那三阶变异兽烤肉之中扩散开来。

　　这三阶变异兽对人体的滋养效果极为非凡，普通人吃了那三阶变异兽肉之后都能够获得身体素质＋1、＋2的强化。虽然对岳重这样的强者无效，却也能够极大的滋补他的元气。

　　幕香菱一下将自己分量的三阶变异兽的烤肉吃完，突然之间一股热流涌上了她的身体，她双眼一迷，浑身发热，一下瘫倒在了餐桌之上。


第四百三十六章欧洲的异动！

　　那坐在幕香菱身边的辛佳柔看到那突然晕倒在餐桌之上的幕香菱，一脸焦急抱住了她道：“香菱！！香菱！！你怎么了？”

　　“这是！自然进化！！”岳重眼中闪过一抹异光伸手在幕香菱的头上一摸，顿时感觉到了一股滚烫。他心中一惊，做出了判断。

　　这自然进化岳重也见过一例，就是卓雅彤。当初就是卓雅彤在岳重的眼前自然觉醒，让当时还不是进化者的他羡慕不已。

　　辛佳柔看着岳重一脸的担心道：“主人，香菱没事吧？”

　　岳重安慰道：“没事！！我会让医生来给她看看！”

　　此时岳重已经掌控了整个贵宁市找个医生根本不成问题。

　　很快贵宁市的几个医生就来到了这里，他们看着那浑身滚烫发烧陷入昏迷之中的幕香菱，也只是吊了两瓶消炎药。

　　就在岳重忙于照料幕香菱之时，欧洲柏林的一间十分豪华的公馆之中，几名穿得衣冠楚楚的雅利安人正在对太平洋这边的局势进行着讨论。

　　一名穿着整齐笔挺的西装，鹰目勾鼻，面如刀削，金发碧眼的中年男子手持一柄权杖，坐在沙发之上，一圈圈强大无比的气势从他的身体之中扩散而出，他就静静地坐在那里，整片空间就仿佛被他一个人占据了一般。普通人站在他的身前，都会被他身体扩散出来的威压压迫，心神不宁难以说出话来。

　　那名手持权杖的中年男子沉声道：“我们在华朝广西的审判者军团失败了。在那里不久之前刚刚建立了一个新的政权。新政权的首领名叫岳重，是一名华朝人（最近和谐之风越来越盛，太过犀利，所以许多地名，人名都会变更，请理解。）。我想听听你们的意见？”

　　一名身材魁梧，肌肉结实，金发碧眼，英俊非凡的年轻男子一下站了起来朗声说道：“那些该死低贱脑袋之后长着一条长长鞭子的华朝人竟然敢反抗我们高贵的雅利安人，真是罪该万死，应该直接用火把他们全部烧死。伟大的使徒大人，请您让我安德鲁去华朝广西，我一定能够带人去把那些黄皮猴子统统烧死！！为我们死去的同胞讨回一个公道。伟大的雅利安民族万岁！”

　　那名手持权杖金发碧眼的男子便是天堂神国之中十二使徒之中的第五使徒哈雷克斯。在天堂神国之中也是拥有极大权势的强者。

　　哈雷克斯看着安德鲁充满威严道：“安德鲁，你有这个决心很好！不过那些黄皮猴子已经不是扎着大辫子的鞑清之类的土著。虽然他们是一个下贱、低等的民族，可是不可否认，他们的战斗力很强。就连美国在朝鲜战场之上也被他们逼得签下了屈辱的合约。要想让雅利安人的荣光覆盖全世界，就必须重视每一个敌人，就算他们是一只蚂蚁，我们也要全力的踩死他们。”

　　安德鲁一脸惭愧说道：“是！使徒大人！！”

　　第五使徒哈雷克斯不但是一名大白人至上主义者。同时还是一名大雅利安人主义者。第二次世界大战狂人希特勒的狂热信徒。在他的理念之中，只有雅利安人才是这个世界最高贵的种族，其他一切人种都是低贱的人种。

　　因此在哈雷克斯身边也汇聚了一圈狂热的大雅利安人主义者，人人都以复兴伟大的雅利安民族为己任。

　　民族主义是一把双刃剑，它能够让人变得偏激固执。可是同样能够汇聚人心。哈雷克斯依靠民族主义汇聚起来的部下，人人都对他忠心耿耿，甚至能够为了心中的信念直接去死。

　　一名在西方人之中稍显单薄戴着眼镜的中年男子思考了一会说道：“使徒大人！我认为应该可以试着把岳重发展入我们天堂神国。如果他能够加入我们天堂神国。那么我们在华朝将会多出一颗有利的棋子。而且他一旦成为了我们的人，我们在天堂神国之中的地位也能够提高一些。”

　　安德鲁一下瞪着那名中年男子有些愤怒地说道：“波特！你说什么？怎么能够让低贱的黄皮猴子加入我们天堂神国？你疯了吗？跟那些黄皮猴子呼吸着一片大地的空气都让我感到窒息。你现在还要让那些黄皮猴子加入我们。你是想让我发疯吗？”

　　波特沉声说道：“安德鲁！！就算是希特勒。当年也曾经和日本的黄皮猴子结盟。为了让雅利安的荣光遍布世界。暂时的退让和妥协是必须的。”

　　在这个房间之中聚集的全是大雅利安主义者。在他们眼中，其他人种全都是低贱的存在。其中除了白种人，其他黄种人，黑种人他们在称呼之时，都是使用着蔑视的叫法。

　　哈雷克斯向着另外一名身材瘦小一直一言不发的年轻男子问道：“拉尔夫，你有什么提议？”

　　拉尔夫缓缓说道：“使徒大人！！我认为在现在的世界。人口就是力量！华朝之中贵宁市的人口太多了！应该减少一点才行。这是大前提。否则即使岳重加入我们天堂神国，他也很难全心依靠我们。”

　　哈雷克斯双眼一凝沉声问道：“你有什么好办法？”

　　拉尔夫微微一笑道：“越南凉。山市的吴岩宏他对华人充满了敌视。同时对华朝的领土、人口充满了渴望。我们只要挑拨他和岳重战斗就行。”

　　波特按了一下他的眼镜缓缓道：“拉尔夫！现在可是冬天！今年气候异常整个世界的冬天都格外严寒。广西那边根据汇报也时不时会刮暴风雪。在这样异常的天气之中，无论是吴岩宏还是岳重，他们都不可能愚蠢的在这样的天气之中出兵。”

　　末世之后的第一个冬天异常寒冷，整个世界都仿佛笼罩在了一层寒霜之中，世界各地人类的活动都开始寂静了下来。

　　除了部分高手之外，大部队在外面战斗几乎成为了不可能的事情。因为那样风险实在是太大了，也许一场突如其来的暴风雪就能够让整只部队直接毁灭。

　　特别是欧洲这边原本就是冰雪之国，此时气候一变冷，到处都是冰雪，若不是天堂神国准备充分，拥有大量的资源可以制造暖气来御寒，只怕他们会被冻死许多人。

　　拉尔夫淡淡道：“我知道！不过挑拨的人应该事先派出去。否则冰雪开化，他们不打起来就没有任何意义了。”

　　哈雷克斯瞧了拉尔夫一眼沉声道：“好！这件事就交给你来办。拉尔夫！”

　　拉尔夫向着哈雷克斯恭敬地应道：“是！使徒大人！”

　　岳重丝毫不知道他已经被远在欧洲的敌人惦记上了，他一直坐在幕香菱的身边陪了她一天。

　　第二天，幕香菱嘤咛一声，缓缓地睁开了眼睛看到了坐在她身边的岳重和辛佳柔。

　　岳重向着幕香菱问道：“怎么样？好点了吗？”

　　“好多了！！对了！大哥哥！我现在，也成为进化者了！而且我是精神系进化者，觉醒了三级技能念动力操纵。”幕香菱一下向着岳重露出了一个兴奋的微笑，她虚空一抓，远方的一个瓶子就被她摄入了手中。

　　岳重手一翻，一套高级神魔系统的装备就出现在了幕香菱的床边：“恭喜你成为了进化者！这一套神魔系统装备就是给你的奖励！”

　　岳重斩杀了许多强者，在那些强者身上都有一些神魔系统的装备，因此他凑齐一套的高级神魔系统装备并不是很难的事情。就是一些四级以上的神魔系统装备比较难得。

　　“谢谢大哥哥！！”幕香菱抓住了那一套神魔系统的装备，感受着那套神魔系统装备给她带来的强化，一下让她欢喜得扑入了岳重的怀中，在他的脸上连亲了两下。

　　一套强力的神魔系统足以让人脱胎换骨，幕香菱此时强化等级高达十一级，穿上一套高等级的神魔系统装备，足以让她的属性媲美普通的三十级强化者。

　　辛佳柔在一边看着那欢喜无比的幕香菱，眼中也闪过了一抹欣慰。这样一来她们母女两都是进化者了。拥有强大的实力，无论发生了什么事情，她们最少也拥有了自保之力。

　　幕香菱一下抱住了岳重的手臂软语哀求道：“闷了一天了！大哥哥带我出去走走吧！”

　　“好！！”岳重在幕香菱的哀求之下也动起了向外走一走的心思。

　　幕香菱一下兴奋地扑到了岳重的怀中在他的脸上亲了一下：“太好了！！大哥哥最棒了！”

　　岳重一笑带着幕香菱向着外面大步走去。

　　一走出别墅，一股凛冽的寒风旋即吹来，将幕香菱的小脸也冻得微红，她呵出一口气，一团雾气旋即在她口中飘出。

　　此时昨夜刚刚下过一场大雪，地面结起了一层薄薄的冰块。

　　广西这边气温较高，一般冬天许多地方都不会下雪，这贵宁市更是几十年都没有下过雪。而在这末世的第一年冬天就已经下了好几场雪，甚至几天前还下了一场暴风雪，直接冻死了两百多名贵宁市的幸存者。


第四百三十七章鹰隼Ⅰ型14.5毫米狙击步枪！

　　“走吧！！我们去猎杀变异兽！”岳重兴致高昂的拉着幕香菱大步的来到了珠江大桥之下。

　　整条珠江贯穿了贵宁市，在那珠江之中同样栖息着不少水生变异兽。只是贵宁市之中，人类高手众多。当岳重拉着幕香菱来到珠江大桥附近之时，在这珠江大桥周围已经遍布人群。

　　一名名钓鱼高手远远的将海竿甩入珠江之中进行着垂钓。

　　在那岸边还站着不少贵宁市的高手，他们都静静的等待在那珠江附近，等候珠江之中的水生变异兽上岸。

　　相比起大容山脉，这珠江附近并不是什么练级的好地方。因为谁也不知道那珠江之中什么时候才会有变异兽上钩。

　　贵宁市人口众多，高手也很多，珠江之中的水生变异兽在刚刚开始的时候十分凶猛，吃了不少人。可是当贵宁市之中的人类高手成长起来之后，就变成了人类反过来猎杀珠江之中的变异兽。一阵疯狂的屠杀之后，那珠江的高级变异兽几乎都被杀得干净，很少敢上岸了。

　　珠江毕竟只是一条小江，并不是大江大河，因此在里面孕育的变异兽也并不是很强大。若是大江大河大海里面的变异兽，那才恐怖。

　　“来了！！上来了！！”

　　突然之间，在那珠江水面一阵涌动，一看到那水面的涌动，周围的普通人旋即一逃而空。

　　下一刻，一道水柱冲天而起，一头巨大的变异黑鱼从那水中冲了出来，向着岸上扑了过来。

　　就在这时，七名高手一下手持兵刃冲了过去，一阵乱刀砍在了那头变异黑鱼的身上，直接将那头巨大的变异黑鱼斩成了好几块。

　　“我的！！这是我的猎物！！”

　　“明明是我的！你抢什么怪？”

　　“别吵了！大家平分把！！”

　　“……”

　　斩杀了那头变异黑鱼之后，那七名高手旋即围那头变异黑鱼的归属权发生了激烈的争吵。最终还是进行了妥协，那获得灵光的高手占大部分，其余的高手平分黑鱼的身体。

　　“卖我一斤鱼肉。我出八斤粮票！！”

　　“我要十斤鱼肉，我出八十斤粮票！！”

　　“……”

　　那些高手刚刚商议完毕，一堆普通人就涌了过来，举着粮票向着那些高手购买那些变异黑鱼的鱼肉。

　　普通的幸存者吃不起那变异黑鱼的鱼肉，可是进化者、高级强化者以及大商人们可是十分喜欢吃这些十分有营养的变异兽肉，一旦做成菜肴，那些鱼肉能够卖出更好的价钱。

　　幕香菱看着那些珠江附近的人群一眼有些担忧地说了一句：“好多人！！大哥哥！！这里那么多人，抢怪好厉害啊！！”

　　由于要猎杀怪物才能够获得神魔系统的强化，因此如同网游一般抢怪的事情时有发生。并且因为抢怪发生纠纷的事情层出不穷。

　　“没有关系！！看我的！！”岳重笑了一下，直接拿出了一枚二阶晶核用钢丝绑上，丢入了水中，同时拿出了一小瓶二阶变异兽血倒入了水中。

　　那二阶变异兽血刚刚没入水中，那珠江的水面一阵波动，凶猛的鱼群纷纷的游了过去在那水边疯狂的吞噬着那二阶变异兽的鲜血。

　　又过了五分钟，那水中突然掀起了一阵阵巨大的波澜，一头头巨大的变异黑鱼从那水中跃出向着那枚二阶晶核扑了过来。

　　二阶晶核对于那些变异兽来说是进化的宝物，因此一闻到二阶变异兽血的味道，感应到了二阶变异晶核的存在，那些变异兽旋即疯狂了起来。

　　岳重微微一笑，将手中那刃长两米的四级宝物黑牙刀丢给了幕香菱：“看！不是出来了吗？这些杂鱼，就交给你了！”

　　幕香菱一下发动了念动力技能虚空抓住了那柄黑牙刀，然后向着那头扑过来的变异黑鱼一射，一刀黑光闪动，那头变异黑鱼就直接被那黑牙刀轻易的斩成了两截，无数鲜血四溅。

　　黑牙刀乃是四级宝物锋锐无比幕香菱正是操纵它这样的宝刀才能够轻易的斩杀那些变异黑鱼，若是换其他的普通武器，她很难破开那变异黑鱼的防御。好的装备能够极大的提升人战斗力。

　　一击斩杀了那头变异黑鱼，幕香菱一下连升两级，她信心大增操纵着那柄巨大的黑牙刀再次一刀斩在了另外一头变异黑鱼身上，直接将之斩成两截。

　　在幕香菱的念动力操纵之下，那柄巨大的黑牙刀仿佛被人用御剑术驱使一般十分灵敏的从各个角度飞翔，斩杀着那些变异黑鱼，一头头变异黑鱼刚刚冲出水面旋即被斩杀，那珠江河边很快就被斩杀了十几头变异黑鱼。

　　看着幕香菱一下斩杀了十几头变异黑鱼，许多人眼睛都红了。

　　那变异黑鱼一旦上岸，就是人类高手手中之菜。可是那些变异黑鱼被前人杀精了，现在很少上岸吃人。如今一下被幕香菱杀掉了十几条，让他们十分嫉妒。那可是一笔不小的财富，若是换算成粮票，足以让他们去最奢华的夜总会过上一段花天酒地的生活。

　　就在幕香菱斩杀了十几头变异黑鱼之时，七名强化等级不弱的高手一下来到了岳重一行的身前，语气不善的瞪着岳重和幕香菱道：“等一下！！谁允许你们在这里猎杀变异兽了？难道你们不知道这里是我们天南帮的地盘吗？”

　　岳重瞧了那七名强化等级不弱的高手一眼淡淡道：“哦！我怎么不知道这里是天南帮的地盘。你们把这片土地买下了吗？”

　　一名强化等级不弱的高手瞪了岳重一眼破口大骂道：“他妈的！！我们刘老大说这里是我们天南帮的地盘就是天南帮的地盘。你想找死不成？那些变异黑鱼从现在起都是我们的了！滚开！否则老子对你们不客气了！！”

　　虽然幕香菱从中那黑牙刀斩杀了十几头变异黑鱼，可是这天南帮的七名高手却并不畏惧。他们也都是强化等级高达二十级以上的高手，七人联手，干掉一个强化等级三十级的强者并不是什么问题。而且幕香菱还是一只萝莉，他们就更加看不起岳重一行的了。

　　无论在什么时候，什么年代都会有这样的地痞流氓的存在。岳重虽然干掉了天龙帮、青竹帮这两大帮派。可是在那贵宁市之中，其他的小帮派一下又开始生机勃勃的发展了起来。

　　幕香菱十分彪悍的向着那七名强化者竖起了中指大声地骂道：“滚！！再不滚，小心老娘对你不客气！！”

　　“小婊子，你找死！！”那天南帮帮主刘一大怒，一个箭步上前，伸手狠狠地向着幕香菱的脸上扇去。

　　幕香菱身体一缩，一下缩到了岳重的身后。

　　岳重直接上前狠狠一脚踢在了刘一的腹部之上将刘一这名强化等级高达三十一级的强者直接踢飞出了六七米倒飞在了地上。

　　“大家一起上！！干掉他！！”其余六人一声怒吼，向着岳重冲了过来。

　　这六人都是力量、敏捷方向的强化者，并没有什么特殊技能，同时他们的力量、敏捷强化程度也并不高。

　　岳重一动，恍若迅雷一般幻化出六道拳影重重的轰在了那六名男子的身上之直接将那六名男子轰飞倒在了地上。

　　远方诸多小帮派的高手看到这一幕，人人心中一寒，不敢上前再来挑衅岳重的威严。

　　“首领！”那六名男子一倒地，白小胜便如同鬼魅一般带着六名穿着全黑制服，宛若六柄利剑般的高手来到了出现在了岳重的身边。

　　白小胜和那六名身穿全黑制服宛若利剑般的高手都是岳重挑选出了精锐心腹，每一人都拥有强大的战力，并且追随他经历了多场战斗。也是他的亲兵护卫。

　　岳重个人实力十分强横，可是如果有诸多高手同时来围杀他，他还是有陨落的可能。因此他也建立了一只专门负责保护他安全的保镖部队那保镖部队的名字也直接命名为中南海保镖。

　　岳重指着那被他干掉的七名高手沉声道：“把他们抓起来！丢到人渣营里面进行最严格的训练。他们每一个人猎杀丧尸的指标是五百头。”

　　岳重的人渣营之中也开始按照不同的程度开始下达不同的指标。有些人渣乃是强化者，普通丧尸他们杀起来十分轻松。对付这种人，他们的指标和普通的强化者就不一样。

　　白小胜一挥手旋即将那七名天南帮的帮众直接如同拖着死狗一般拖走：“带走！！”

　　突然之间，那水面一阵涌动，一头巨大如同楼房一般的二阶变异黑鱼从那水中浮现一下向着岸边游来。

　　那在岸边的诸多高手一看到那巨大如同楼房的二阶变异黑鱼出现，旋即人人脸色大变，四散逃去。

　　二阶变异兽也只有那些最顶尖的强化者才能够对付。而那些最顶尖的强化者不是被各大势力招揽，就是在大容山脉之中进行着修炼。根本不可能出现在这里。

　　在这珠江周围，没有几个强者能够对付那头二阶变异黑鱼。

　　“来得好！！钓到大鱼了！”岳重瞧了一眼那头巨大如同楼房的二阶变异黑鱼一眼眼中露出了一丝微笑，用力一拉，旋即将那没入水中的二阶变异晶核拉到了手中。

　　那头二阶变异黑鱼感应到了那枚能够让它变强的二阶变异晶核落入了岳重的手中，它旋即游动了身体，一下冲上了大地。

　　幕香菱看着那头二阶变异黑鱼，眼中异光一闪，操纵着那四级黑牙刀狠狠地向着那头二阶变异黑鱼的鱼头斩去。

　　若是能够斩杀那头二阶变异黑鱼，幕香菱便能够获得极大的强化。她虽然年纪小，可是也有自己的野心。在这末世之中，弱小就是罪。弱小者很难拥有尊严，她纵然成为了岳重的人，依然不愿意成为一名弱小的人。

　　那刃长两米的黑牙刀狠狠的斩在了那头二阶变异黑鱼的鱼头之上，旋即被那鱼鳞之上的粘液卸掉了大半力道，留下了一道斩痕之后，滑落弹飞。

　　幕香菱的念动力操纵强化等级不够，念动力衍生出来的力量不强，无法斩开那头二阶变异黑鱼的鳞甲。

　　若是一名四十级的力量进化者手持黑牙刀这样的宝物，才能够硬生生的凭借蛮力斩开那二阶变异黑鱼的鳞甲。

　　幕香菱看到无法斩开那头二阶变异黑鱼的鳞甲眼中闪过一抹失望一下跑到了岳重的身边。

　　那头二阶变异黑鱼遭到幕香菱的攻击十分愤怒，它张开了血盆大口，一道绿色的粘液旋即向着幕香菱射了过来。

　　岳重一步上前，挡在了幕香菱身前，伸出大手，一团魔炎风暴凭空而现，直接将那道绿色的粘液卷入其中，将之焚烧得干干净净。

　　从那魔炎风暴之中，一道尖锐的火之箭矢陡然射出，一下贯穿了那头二阶变异黑鱼的脑袋炸裂开来，直接将那头二阶变异黑鱼的脑浆蒸发，直接杀死。

　　那头巨大的二阶变异黑鱼也一下颓然的倒在了地上，爆出了一个青色的宝盒和100生存币。

　　岳重看着那头轰然倒地的二阶变异黑鱼心中闪过了一抹感慨，他在几个月前遇到那二阶变异兽之时还是只有死路一条的弱小之辈。现在他却已经是一名能够轻易的斩杀一头二阶变异兽的强者了。

　　岳重拿起了那青色的宝盒打开一看，一团团青光凝聚，一只长达两米，充满了金属光着和科幻色彩的狙击步枪出现在了他的眼前。

　　“四级宝物：鹰隼Ⅰ型14.5毫米狙击步枪，有效射程3000米。每天能够自动产生一发狙击子弹。”

　　“好东西！！”岳重一下抓住了那只长达两米自带瞄准镜的鹰隼Ⅰ型14.5毫米狙击步枪心中充满了喜悦。

　　目前许多拥有狙击专精的顶尖狙击手的射程都只有一公里，到两公里左右。不是因为他们不够强，而是因为他们没有合适的狙击步枪。这只鹰隼Ⅰ型14.5毫米狙击步枪的有效射程高达3公里，超越了目前世界上任何一款狙击步枪。有了它，岳重就能够在三公里之内狙杀任何高手。唯一遗憾的就是，它的弹药量太少了，不可能作为常规武器来使用。


第四百三十八章饭店冲突！

　　“走吧！！”岳重将那只鹰隼Ⅰ型14.5毫米狙击步枪十分满意的收入了自己的储物戒指之中，拉着幕香菱的小手离开了珠江。

　　那死在珠江边上的变异兽尸体自然会有岳重的部下前来处理。

　　岳重牵着幕香菱的小手来到了贵宁市的市区。

　　只见此时在那贵宁市的市区之中，到处都是各种小摊小贩，街道之上人来人往，繁华之极与末世之前相比也只是稍逊一筹。

　　虽然历经了数次动乱，不过那贵宁市的人口太多，那些动乱之中死了不少人，却并没有伤到贵宁市的元气。

　　岳重看着那繁华的贵宁市心中也涌出一丝自豪，这个拥有将近九十万人口的庞大城市现在已经是他的了。在这末世之中，人口就是最为珍贵的资源，拥有九十万人口，他就拥有了丰富的战争潜力。

　　突然，在岳重身边传来了一阵咕噜的响声，幕香菱抬头有些不好意思的看了岳重一眼道：“我饿了！！”

　　“那我们就去吃饭！”

　　岳重在那街道左右看了几眼，拉着幕香菱的小手，大步地走入了一间干净整洁，并且店中坐满了客人的小店之中。

　　一进入那小店之中，便能够闻到一股混杂着中药和熟肉鲜美的香气。

　　几十名客人挤在那小店之中大口大口得吃着一叠叠美味的变异兽肉。

　　“两位请这边坐！！”岳重和幕香菱一进入小店，一名有着一双漂亮迷人大眼睛，皮肤层健康的小麦肤色，扎着一条黑色单马尾，脸上带着精神爽朗笑容的美少女迎了上来带着岳重和幕香菱两人来到了一个位置坐下。

　　岳重和幕香菱两人一坐下，幕香菱便上下打量着眼前那名充满扎着单马尾看上去青春无敌的美少女，她那一双眼睛锐利之极，看得那名单马尾少女都有些不适应。

　　那名单马尾少女向着岳重两人问道：“两位要点些什么？”

　　岳重问道：“你们这里有什么好吃的？”

　　那名单马尾少女向着岳重微笑着介绍道：“我们这里最出名的就是红烧变异猪蹄膀。红烧变异黑鱼片。这两样是我们的招牌菜！除了这两样之外，其余的一些家常小菜，我们这里也有。”

　　岳重随便点道：“那就来这两样吧！”

　　“好的！”那名单马尾的少女记录了岳重的菜单迅速的离开了这里向着厨房走去。

　　幕香菱向着岳重露出了一个可爱的笑容：“嘿嘿！大哥哥！这位小姐可是一名漂亮的美少女。要不要我帮你追她？我一出马，绝对手到擒来。”

　　岳重伸手捏了捏幕香菱光滑的脸蛋十分放松的微笑道：“笨蛋！我想要美女，也不过是一句话的事情。何必要你出马？”

　　和幕香菱在一起，岳重十分的放松。至少这只萝莉不像其他人那么畏惧他。岳重一路走来，为了夺取贵宁市的权力，毫不留情的杀了挡路之人。纵然是他的心腹部下也对他存着三分敬畏，自然不敢和他肆意的开玩笑。

　　而岳重的另外一个死党胡毅此时被他调到了军中和新兵一起进行着高强度的军事训练，没有时间跟他一起吹牛打屁。

　　胡毅的战斗力十分强横，可是他的军事素养却是为零。因此为了适应现代化战争，岳重把他丢到了特种兵训练营之中，以末世之前训练特种兵两倍的强度来训练他。

　　岳重想要重用自己的死党，他的死党也必须有足够的本事才行。因此他这才把胡毅丢去进行训练直到胡毅成材为止。

　　在末世之中，个人实力十分重要。可是最强的力量还是集结成为一个整体的军队威力更强。岳重此时一个人单枪匹马可以斩杀超过两千头丧尸。可是面对万头丧尸，他就算砍得手软也无法一人杀光。若是面对百万丧尸，他也只能够退避三舍。不过以他现在拥有的一万军队，就算是百万尸群他也丝毫不畏惧。

　　幕香菱打掉了岳重的右手，气势汹汹的瞪了岳重一眼：“呜！！别捏脸！！我的脸会被你捏圆的！捏圆了就不好看了！”

　　岳重看着幕香菱微微一笑，看着这个小开心果，他的心情都会放松起来。回到贵宁市的这段时间之中，他当真积攒了不小的压力。

　　幕香菱仿佛长着一只尾巴的小恶魔一般向着岳重劝诱道：“哥哥！你一句话就能够让一名美女来陪你。可是人家纵然来陪你，也是畏惧你的权势。并不是真心喜欢你，那有什么意思。要想当一个绝世花花公子，当然是要把女人的身心一起骗到手，那才算真正的高明花花公子。而且，你要是把一个漂亮的大美女身心都骗到手，岂不是证明了你的魅力无穷？”

　　若是换做一个喜好女色的人说不定就被幕香菱的话语打动了。可是岳重却微微一笑摸了摸幕香菱的头颅道：“我没有时间慢慢追她们。现在只是稍微喘口气，我要做的事情，还有许多呢。”

　　天堂神国这个世界范围的组织已经在整个欧洲方面的资源。欧洲那边拥有世界顶尖的科技。一旦被他们将欧洲的资源整个完毕，消灭所有尸群，他们将会获得迅速的发展。

　　与之相比，天朝国内一盘散沙，此时有野心有实力的枭雄一个个开始慢慢崛起。在岳重不知道的地方，不知还有多少枭雄正在努力扩张着自己的势力。一想到未来，岳重就有些头疼。

　　在这世界上并不只有岳重会创建扩张自己的势力。世界变异，在旧秩序压制之下的牛鬼蛇神都统统的蹦了出来。他想要一统全国，都不知道要耗费多少力气和心力。

　　落后就要挨打，这是经过无数实践检验，现代人都知道的真理。一旦欧洲那边整合出了一个强大的势力，而亚洲这边还是一盘散沙。将来鸦片战争的事情未必不会重演。欧洲那边从来就不希望看见一个强大完整的天朝，他们对这个拥有世界第一庞大人口，并且曾经拥有辉煌文明的古国充满了忌惮。可想而知，若是他们有实力，绝对会来捅天朝一刀。而相对的，岳重若是有机会，也不介意捅上天堂神国那边的势力一刀。

　　除了欧洲那边，就算是东南亚这边同样十分不平静。那吴岩宏就充满了对天朝的敌意。他乃是岳重预定征伐的目标之一。若是无能为力也就罢了，可是有能力，岳重绝对不会看着自己的同胞被人当成猪狗，任人鱼肉。

　　幕香菱一脸失望道：“诶～～！我还以为你会说，为了美女，你回赴汤蹈火在所不辞呢～！”

　　岳重向着幕香菱一瞪道：“我是那种好色之徒吗？”

　　幕香菱睁大了那双水汪汪大眼睛和岳重对视好好一会，展颜一笑道：“是！还是一个把萝莉推到小巷子里面的萝莉控。”

　　岳重对着幕香菱怒目而视，伸手向着她的小脸蛋拧去：“什么？明明我是被你逆推的好不？”

　　幕香菱笑嘻嘻地看着岳重威胁道：“你再欺负我！我就要大叫了！！我在这里大叫岳重是萝莉控的话！你也很没面子吧！！”

　　“算了！我不跟你一般见识！”岳重闻言大度的挥了挥手转为摸了摸她的小脑袋。要是在大庭广众之下被幕香菱大叫萝莉控，他的名声也完蛋了。这个小恶魔绝度会那样做。因为她摸准了岳重的底线。

　　幕香菱看到岳重退步得意一笑，她现在以捉弄岳重为乐。反正她年纪小，岳重最多也就打打她的屁股。基本上不会重罚她。

　　那名扎着马尾辫的服务员将店中的招牌菜拿来过来放到了桌面上：“来了！！这时你们点的红烧变异蹄膀和红烧变异黑鱼片！请用！”

　　一股食物的异香扑鼻而来，岳重看着那鲜香美味的两碟菜肴，食指大动，夹起一块蹄膀轻轻一抖，便骨肉分离，他将那蹄髈放入口中，那猪蹄入口即化，一股鲜美在他舌尖凝聚。

　　“好吃！！”岳重精神一振大口大口地吃了起来。

　　幕香菱也用筷子不断的跟岳重争抢了起来：“哥哥，你好狡猾！吃慢点，留点给我～～！”

　　那名马尾辫的漂亮服务员看着这边的两人，眼中也露出了一抹会心的微笑。

　　就在这时，在一个餐桌之上，一名大汉一拍桌子大声地吼道：“他妈的！！服务员！！这菜里面怎么有苍蝇！！你们是怎么搞的？会不会做生意？”

　　“老板呢？让你们老板出来！！”

　　“老板给我们滚出来！不出来，我们就砸了你这烂店！！”

　　“……”

　　在那名大汉身边的几个男人一同大声地叫嚣道。

　　看到这一幕，小店之中的食客人人脸色大变，素质好一点的直接丢下饭钱就走。素质差一点的脸钱也不给，直接就从小店之中逃了出去。

　　一名脸上写满了皱纹，皮肤又黑又黄的中年男子陪着一脸小心的笑容走到了这里向着那几名食客点头哈腰道：“几位朋友！我们的每上一道菜都是经过严格检验的。绝对不会有苍蝇。这是不是有什么误会？”

　　那名大汉冷冷一笑，手中抓起了一只沾着汤汁的大头苍蝇向着老板连连冷笑：“没有苍蝇！那这是什么？”

　　那名马尾辫少女上前一步瞪着那名大汉大声地说道：“我家的菜每次上菜前我都看过一遍。根本没有苍蝇！！这是你们放的！！”

　　那名大汉眉头一皱脸色一变大吼一声，立即抽出一根棒球棒，一下掀翻了那张桌子：“你敢诬陷我？？兄弟们，操家伙！砸了这破店！！开砸！！”

　　在那名大汉身边的五名汉子也都一下抽出了砍刀球棒，向着那店里面其他地方砸去。

　　那店铺之中旋即传来了一声声玻璃破碎的声音。

　　“住手！！你们这帮恶棍！！”那名马尾辫少女看着自己家中的店铺被砸双眼赤红大声地叫道。这家店铺可是他们一家辛辛苦苦赚回来赖以谋生的小店，一旦被毁，她们一家的生计就会毁掉了。

　　那名老板和店铺的其他员工都蜷缩在角落里面看着那些六名流氓在他们店中肆虐，丝毫不敢乱动。那些流氓的手中有球棒，有砍刀，他们若是冲上去，要是被打伤了就麻烦了。

　　在这末世之中药物失去了制造工厂，数量变得十分稀少，用一点少一点。因此医药费也十分的昂贵。他们可不敢受伤。

　　一名流氓来到了岳重和幕香菱的身前双眼之中凶光一闪大声的呵斥道：“滚开！没看见我们在办事吗？想死不成！”

　　“快逃！！”那名马尾辫女孩看到这一幕心中充满了焦急大声叫道。她可是知道那些流氓可不是什么好东西，就是小女孩他们也会毫不留情的动手殴打，砍杀。

　　那些什么不打女人，不打小孩的规矩在流氓的世界之中根本不存在。

　　幕香菱眼中凶光一闪，如同幼小的雌豹一般狠狠地一脚踢在了那名流氓的胯下：“垃圾！真是坏了姑奶奶吃饭的心情！”

　　幕香菱经过那一套神魔系统的强化之后，她也拥有了媲美两名成年人的巨力，她这一脚踹在了那名流氓的胯下，一下将那名流氓踢飞了两三米远。

　　那名流氓胯下受此重击，双眼几乎要凸了出来，他双手紧紧地捂住胯下，蜷缩成一团，眼泪疯狂的流了下来。

　　幕香菱一击将那名流氓踢飞，得意的向着岳重瞥了一眼，然后目光也瞄了一眼岳重的胯下。

　　“好彪悍的萝莉！”岳重突然只觉得背后凉飕飕的双腿也并拢了起来。纵然他的身体强度高达151点，小口径的手枪弹已经无法穿透他的肌肤，那个部位依然是他的弱点，或者说是所有男人的弱点。

　　那名马尾辫女孩看到幕香菱一击将那名流氓踢飞，眼中闪动着奇异的光芒：“好厉害！！”

　　那名为首的大汉瞧了幕香菱一眼，眼中凶光一闪大声地吼道：“大家一起上！！抓住那小婊子后，大家先乐一乐，然后把她卖到夜总会里面！！”

　　在那名大汉的带领之下，其余的四名大汉都向着幕香菱冲了过来。


第四百三十九章扫荡帮派！

　　岳重瞧了那扑过来的五名流氓，夹起一块蹄膀悠悠闲闲的放入口中：“他们就交给你了！加油！”

　　“诶～～！！岳哥哥，你把流氓丢给我这样的萝莉来对付。太没有绅士风度了吧～～！”幕香菱闻言一下兴奋了起来，跃跃欲试道：“对了！打残他们没有关系吧？”

　　岳重淡淡道：“最好不要！他们还有利用价值。可以丢到人渣营里面！打残的话，只能杀掉他们了！”

　　岳重对那些喜欢欺负平民的流氓没有一点好感，他原本就打算把那些流氓抓到人渣营里面当炮灰使用。如果这些流氓被打残废了，他也不会用药来医治他们。他手中的药物只会用来医治好人。

　　“了解～～！”幕香菱露出了一个兴奋的笑容，单手一伸，念动力发动，五张椅子被一股看不见的力量束缚狠狠地向着那五名流氓轰了过去。

　　一瞬之间那五张椅子就狠狠的轰在了那五名流氓的身上，直接粉碎，将那五名流氓轰得吐血，倒在了地上。

　　“高级强化者！！该死！！你竟然敢伤我！！我一定要你们生不如死！！有种就在这里等着！”为首那名流氓一脸怨毒的看了幕香菱和岳重两人一眼，直接掏出了一个笛子用力地吹了一下。

　　岳重看着那一脸怨毒的流氓眼中异光一闪也没有离去而是静静地坐在那里继续吃着小店之中的招牌菜：“哦！有意思！看来你还有后台啊！好！！我就看看你的后台是什么人。”

　　那名流氓充满怨毒的看着岳重一眼冷冷一笑道：“等会就有你好看！！”

　　“谁敢动我的人！！不想在这贵宁市混了吗？”伴随着一声愤怒的吼声，一名年轻男子在四名警察的簇拥之下大步地走进了这间店铺里面。

　　那名流氓一下冲到了在那四名警察簇拥着的年轻人身前大声的哀求道：“单少！！就是这两个人！！就是他们打了我们！！单少，你要为兄弟们做主啊！！”

　　岳重看了那四名警察簇拥而入的年轻男子一眼，微微一笑道：“原来是单宇，真的好久不见。”

　　单宇一看到那坐在餐桌之上的岳重，心中轰隆一下炸开，他双膝一软，直接被吓得瘫倒在了地上。他可是知道眼前之人乃是贵宁市的掌权者，一个命令下来，就能够让他死无全尸。他的老爸之所以能够官复原职，也是因为站队成功，在关键时候站在了岳重这边才官复原职。就算是他老爸，岳重让他死也得死。

　　“单少，单少，您怎么了？对了，是那人攻击了单少！！去把那两个人抓起来，带回所里面！！”一名警察一下扶住了单宇，心念电转，直接拍着马屁向着岳重一指道。

　　“攻击你妈！！”单宇吓得几乎魂飞魄散，狠狠反手就是一个耳光抽在了那名警察的脸上。

　　“罗平你这王八蛋！你想害死我吗？”单宇接着满脸凶光狠狠一脚踹在了那名流氓的身体之上，将那名流氓一脚踢倒在了地上。

　　做完这一切，单宇才弯着腰，带着一脸谄媚的笑容一下跪在了岳重的身前道：“抱歉！岳少！！是我有眼不识泰山。对不起！！对不起！！”

　　看着这一幕，除了岳重和幕香菱之外，所有人都惊呆了。

　　单宇身边跟着四名警察已经能够说明他背景的不凡，可是这么一名背景不凡的公子哥见到岳重，竟然被吓得一下跪在了地上。让所有人心中都惊诧无比。

　　岳重瞧了那跪在地上的单宇一眼淡淡道：“白小胜！出来吧！把他们全部带走，关牢里面！！那边那几个地上的，直接丢人渣营。”

　　“是！首领！”

　　很快从那店铺之中，走进了八名身穿黑色制服，一个个身上散发着可怕气势的强者。

　　“首领亲卫？”那四名警察一看到那八名身穿黑色制服散发着可怕气势的强者，人人脸色大变，一下猜到了岳重的身份。没有做出任何抵抗，任凭那那名亲卫将他们制住。

　　岳重的亲卫很快把一脸苍白的单宇、四名警察、瘫倒在地上的六名流氓统统押走，只留下一个残破的小店。

　　那名充满青春活力的马尾辫女孩来到了岳重身前微微弯腰向着岳重真诚地道谢道：“谢谢你！！我叫陈冰霞。多谢你出手相助。”

　　若不是岳重，只怕他们这整个小店都要被那些流氓给砸了。

　　岳重微微一笑将一张十吨的粮票递给了陈冰霞：“我叫岳重！不用客气！！你们家的红烧蹄膀和红烧鱼片很好吃。希望下次来也能够吃到。这是一年份的餐费。”

　　陈冰霞接过了那张十吨的粮票瞧了一眼，眼中涌起了一丝泪花，向着岳重连连道谢道：“谢谢！！谢谢！”

　　有了那张十吨的粮票，陈冰霞一家就能够继续经营这家小店。若是没有这张粮票，陈冰霞他们家光是修好被损毁的各种器具都要伤筋动骨，很难继续经营下去。

　　“若是有人再来欺负你们就报我的名字吧！好了！我走了！”岳重一笑站了起来拉着幕香菱的小手向着外面走去。

　　陈冰霞紧紧地抓着那张粮票看着岳重离去的背影，美丽的大眼睛之中异彩连闪，心中不知想着什么。

　　幕香菱在一边向着岳重调笑道：“哇！好一个英雄救美！怎么样，继续努力一把，说不定那个美女连人带心都会被你夺去哦！”

　　岳重弹了一下幕香菱的额头笑道：“得了吧！！这一次回去，有一段时间要忙了！”

　　岳重一回到那是市政府办公室不久，单宇的老子单宏旋即迅速的来到了岳重身前，一下跪在了他的身前苦苦哀求道：“首领！！犬子不懂事，冒犯了您，还请您多多包涵放他一马吧！求您了。我只有这一个儿子。”

　　岳重坐在一张沙发之上，幕香菱坐在他身边，小心翼翼的帮着他捶腿。他冷冷地看着单宏道：“单宏！当初看在你的面子上，我给了他一条活路。现在他竟然勾结流氓欺压普通百姓，简直是狗改不了吃屎。我给你三个选择！第一：把你的儿子关入牢房里面二十年。第二：让他去人渣营服役杀够四十个丧尸就还他自由。第三：你不要当派出所所长了，去当环卫工人。你选吧！”

　　单宏跪在地上，背后冷汗直流。那三个选择他一个都不想选。关入大牢二十年他的儿子只怕就要变成废人了。至于去人渣营服役，只怕一年都活不过去。而他要是没有了派出所所长这个职务，他奢侈舒服的生活将根本过不下去。

　　单宏痛苦的做出了选择道：“我选第一个！！让他呆牢里面吧！！这样对他也好些！！”

　　相比起儿子，单宏觉得自己的乌纱帽更加重要。

　　岳重瞧了单宏一眼淡淡道：“好！你退下吧！”

　　“是！”单宏闻言老老实实的退了下去。

　　岳重看到那单宏退下之后，想到了这天遇到的事情缓缓说了一句：“看来帮派的问题必须得整治一下了！”

　　在这贵宁市之中帮派林立，那些帮派许多都有政府方面的保护伞。岳重之前一直忙于整合军队，组建新政府，并没有注意到帮派这个生长在贵宁市之中的毒瘤。此时见到那一个个帮派在贵宁市之中如此嚣张，让他动了杀心。

　　岳重乃是一个雷厉风行之人，很快一只只部队开入了贵宁市之中，进行起了疯狂的大扫荡。

　　金狼帮乃是一个核心帮众拥有四十人的小帮派，占领着一条街和拥有一家夜总会的地盘。

　　这一天夜晚在那夜总会之中，灯红酒绿，无数年轻男女在上面醉生梦死。

　　突然之间，一只人数为三十人，身穿【渡鸦】纳米战斗服，身上挂着一只冲锋枪的部队一下冲入了夜总会之中。

　　为首的胡毅大声喝道：“所有人不许动！统统趴在地上！否则一律以叛逆罪就地枪决！”

　　在那胡毅的大吼之下，那夜总会之中的所有年轻男女纷纷脸色大变，一下都趴在了地上。

　　胡毅大声吼道声音震天：“金狼帮的人全都出来！如果不出来自首，一旦被抓到！立即就地枪决。你们的家人也会被你们连累。”

　　不久，一名中年男子带着三十名男子一脸苦涩的缓缓地走了出来道：“我是金狼帮帮主盛生意，前来自首。还请长官绕过我们的家人。”

　　胡毅冷冷道：“跟我们走一趟吧！”

　　盛生意叹了一口气老老实实的带着金狼帮一行跟着胡毅他们走去。

　　盛生意不是没有想过反抗，可是一看到那只全副武装杀气腾腾的部队，他所有的反抗之心都在一瞬间崩溃。他十分清楚反抗只有死路一条，于是只能够乖乖地跟着胡毅一起走。

　　在专政的铁拳之下，一切的帮派都是纸老虎。在那场巨大的帮派大扫荡之中，贵宁市之中大大小小的帮派统统都被岳重完全粉碎，所有的帮主和核心帮众全部都被他抓了起来。


第四百四十章尸海异动！


第三百四十章

　　贵宁市四大帮派之一在丁媚领导之下的彩凤帮却是在岳重刚刚发动扫荡之时，就已经向岳重投降，交出了全部的武力，接受岳重的整编，成为了岳重手下的一只武装力量。

　　岳重把贵宁市所有带黑恶性质的帮派全部一扫而空。整个贵宁市的风气为之一变，世面之上变得更加的繁华。那些想趁着乱世称王称霸的野心家都一下收敛了自己的野心。

　　在贵宁市之中的民间强化者和那些专门出外狩猎丧尸搜寻物资的公司有不少。不过岳重却没有强行收编那些民间的强化者和一些专门出外狩猎丧尸搜寻物资的公司。因为那些民间强者的存在可以主动的清理一些大部队无法清理到的死角，同时他们具有很高的热情，能够为贵宁市的发展提供许多物资。

　　对于这些势力，只要他们没有发展到威胁岳重统治地步的时候，他也就基本不会动他们。

　　岳重把那些劣迹斑斑的黑。帮份子统统的打入人渣营之中。那些虽然也是黑。帮一员却没有做太多恶事的家伙普通人补充到预备役之中进行训练，而强化者则是直接编入高手团进行特种兵训练。这么一通整编下来，岳重手中又多出了两百名强化等级在二十级以上的高手。

　　岳重将贵宁市所有的帮派全部摧毁之后还不罢休，还派出大量警察不断的将街面上的流氓地痞，小偷强盗统统的抓了起来。一旦被抓到，就直接丢入人渣营之中进行着超强度的训练。

　　那原本只有几百人的人渣营经过岳重这么一弄，一下变成了拥有超过两千人的大营，里面关满了小偷、强盗、地痞流氓、强奸犯、变态、色狼、骗子。一进入人渣营之后，虽然能够吃饱饭，可是每一天他们都要经历严格的军事化训练，训练，再训练。那种严格的训练，几乎让他们比死还难受。

　　在人渣营之中，那些人渣只要稍有反抗，等待着他们的就是皮鞭和子弹，没有半点人权可讲。所有的人渣都在那严苛的训练之下，仿佛变成了机器人一般痛苦又麻木。只想尽快的杀够丧尸或者被丧尸所杀，然后从痛苦之中解脱出来。

　　经过这次大扫荡之后，整个贵宁市的治安为之一清，几乎达到了夜不拾遗的地步。所有人谈犯罪色变，一想到要被抓入那人渣营之中，所有人都心中打一个寒颤。

　　虽然小部分人抱怨岳重太过严苛。可是更多的普通人却是十分高兴。因为再也没有人来他们这边收保护费，也没有人胆敢光天化日之下吃霸王餐，打砸抢。

　　岳重将贵宁市的秩序完全稳定下来之后，便拼命的训练着部队。现在乃是寒冬，大部队无法远行，他也只能够不断的训练部队，提高部队的战斗力。

　　时间流逝，一个多月转瞬而过。

　　这一天，一辆无人侦察机在南。宁市上空飞过。

　　只要天气好，岳重都会派人向南。宁市的方向进行侦查。

　　那盘踞在南。宁市之中一直停滞不前的三百万丧尸缓缓的汇聚在了一起向着贵宁市的方向开始了移动。

　　这个异变很快被天空之中的无人侦察机侦察到，那个信息一下便被反馈到了贵宁市之中。

　　虽然岳重没有掌握卫星，无法监视整个地球。可是有无人侦察机在，他监视附近几百里之内的地方却是不成问题。

　　接到那三百万丧尸向着贵宁市方向进攻的事情，岳重不敢怠慢，一下把所有的高层统统的召集到了一起。

　　岳重环顾四周沉声问道：“我接到了情报！南。宁市方向有三百万丧尸向着我们贵宁市移动。以它们的移动速度，只怕五天就能够来到我们贵宁市。大家有什么好主意？”

　　胡毅直接提议道：“首领！我们主动出击把他们全歼在长越岭那一带如何？长越岭那一带地形开阔极为适合坦克进行集团化冲锋。我们可以用坦克在那里将它们全歼。”

　　慕容和眉头一皱道：“长越岭那边的确适合坦克集团冲锋。可是主要还是天气的问题！一旦有暴风雪降临，我们在那边的部队很容易失去补给和后援，变成一只孤军。那样一来，只怕会被尸群全歼。我提议应该在贵宁市之中坚守。”

　　张雪忘冷冷道：“在贵宁市坚守太危险了！！一旦防线被攻破！市里面的八十多万幸存者连逃都没有地方逃。而且我们库存的炮弹也不多了。南。宁市那边的丧尸数量超过三百万，没有充足的弹药我们拿什么来守？肉搏吗？”

　　制约现代化部队的最大要素就是后勤补给。杜善雄拥有一个师的精锐武装力量，之所以只能够困居贵宁市之中，有一个最大的问题就是他的弹药补给出了问题。

　　杜善雄带兵收复贵宁市，又带兵杀入南。宁市，在贵宁市周边激战连连，消灭了几百万的丧尸。可是他的部队也几乎把所有的炮弹打光了，现在部队的炮弹库存量只剩下两个基数。要想对付三百万丧尸，十分的困难。

　　所有人的眉头紧皱，张雪忘的话语虽然难听。可是确实是事实，三百万头丧尸如同一块巨石一般压在诸人的心头之上，让他们几乎有些喘不过气来。

　　贵宁市并不是工业重镇，在这贵宁市之中，目前唯一能够做的就是复装子弹。每一个月贵宁市能够复装子弹十万发。目前贵宁市库存复装子弹的数量已经高达三十万发。这些复装子弹射击精度差，并且容易损坏枪支，大部分都是给那些民间的搜索队来使用，军方没有人爱用这种复装子弹，因此库存不小。至于最关键的炮弹，不但没有办法生产，也没有办法复装。

　　岳重瞧了一边的沈英直接问道：“筑墙工作进行得怎么样了？”

　　岳重一掌权，便调动了不少青壮年去修筑城墙。城墙因为难以抵挡现代火炮的攻击已经退出了历史的舞台。可是在这末世之中，一道坚硬的城墙能够有效的抵挡如海的尸群和变异兽潮，因此又受到了岳重的重视。毕竟修城墙可比制造炮弹要简单得多。

　　沈英直接道：“在通往南宁方向已经修好了一条高达五米的城墙，时间仓促，目前只能够修那么高。”

　　在贵宁市周边的大部分丧尸都已经被杜善雄带兵击溃，击散。也只有在南。宁市方向盘踞着的几百万丧尸让杜善雄不敢招惹。因此岳重才会让沈英向着南。宁市方向修筑城墙。

　　“五米吗！勉强把！”岳重闻言眉头微微一皱缓缓道。

　　五米的城墙在岳重看来并不以阻挡庞大的尸海。可是能够在短短的一个多月时间内修筑长长一条五米长的城墙已经很不简单了。

　　岳重思考了一下直接命令道：“沈英，你组织人手，立即在贵宁市外围修筑工事！挖陷阱！！还有组织港西。区方向的居民想城南区移动。尽量把港西。区空出来，作为缓冲。”

　　“是！”

　　岳重命令道：“胡毅！你带两百名高手去第一线狙击尸群！尽力而为！一见不妙，可立即撤退！尽量保存有生力量！”

　　在那随时可能出现暴风雪的天气之中，岳重调动两百部队去狙击尸群已经是极限。如果不是在冬天，他真想带大部队去狙击尸群。

　　“是！首领！”胡毅十分兴奋的答应道。

　　岳重环顾四周沉声道：“其余人继续训练，等待命令！这一战我决定在贵宁市外进行决战。这一战决定着我们的生死，希望大家全力备战！”

　　所有人心中一凛沉声应道：“是！”

　　在岳重的命令之下，所有人都动了起来。

　　在沈英的组织之下，港西。区的民众开始向城南区开始转移。

　　同时十几万的男性都被全部组织了起来，在港西。区之外开始修筑工事。

　　人多力量大，在那十几万男性幸存者的努力之下，无数简陋的工事几乎是一夜之间就被建立而起遍布贵宁市外。

　　在那贵宁市之内，无数的女性也都被动员了起来，煮着热饭热菜送到了最前方犒劳那些为了保护家园挺身而出的男性幸存者。

　　另外一边胡毅则是带着两百名高手身上背着一百多公斤重的装备，穿着【渡鸦】纳米作战服，骑着摩托车向着最前沿的方向行去。

　　岳重原本打算是自己前往最前线进行战斗，可是他刚刚夺取贵宁市没有多久，人心并不稳固，心腹太少。一旦他离开这里，也许就会有野心家跳出来。因此为了大局稳定，他这才选择了坐镇中枢。这一战他绝对不能够败，一旦战败，将近九十万幸存者将会大部分的死于那些丧尸口中。

　　胡毅一行骑着摩托车全速前进仅仅花了四个小时便出现在了那三百万尸群之前。

　　“好壮观啊！！”胡毅和那两百名高手站在一个高地之上看着下方那三百万尸群，只见那三百万尸群延绵几十里，一望之下几乎无边无际，仿佛潮水一般能够吞噬挡路的一切。


第四百四十一章吞噬者！

　　“开始吧！！”胡毅左右环视一圈，掏出了一只狙击步枪瞄准下方直接开了一枪。

　　砰的一声枪响，一头丧尸的头颅直接炸裂。

　　被那狙击步枪的枪声所吸引，那庞大的尸群开始发生了异动，一群群的丧尸如同潮水一般向着胡毅他们所在的小山坡的方向涌来。

　　“真是太多了！！杀起来让人手都软！”一名强化等级高达三十八级的强化者大手一挥，一道道空气刃直接划破虚空斩在了那些丧尸的头颅之上，一下就将二十多头丧尸的头颅斩飞。

　　一名拥有枪械操纵专精技能的强化者则是双手拿着两只03式步枪，不断的点射着，每一次射击都有两头丧尸的头颅被打爆。

　　一名拥有操纵植物异能的强化者则是种下了一枚变异植物的种子没入大树之下，下一刻，无数变异树藤从地下生出，缠绕在那些丧尸身上，将那丧尸直接绞碎。

　　更多的战士则是拿起一只03式步枪不急不慢的点射着将那些丧尸纷纷爆头。

　　在这力的两百名高手，人人的强化等级都超过了三十级，斩杀过的丧尸数量也不少。他们丝毫没有对丧尸的畏惧心理。只要他们的体力没有耗尽，就很难将他们杀死。

　　在那两百名高手各施异能之下，那个小山头周围虽然被围满了密密麻麻的丧尸却一时也无法攻破他们的防线。

　　大量的丧尸不断的杀死，然后被远方的丧尸踩踏碾压成为了肉酱。

　　不多时，死在胡毅这支部队手中的丧尸数量就已经超过两千头。

　　就在这时从那庞大的尸群之中，突然分开，数十头身高三米，挺着一个大肚子，四肢粗大，长出了一条尾巴，身体披着一层鳞甲，眼睛已经完全蜕化，双手长着锋利爪牙，牙齿尖锐无比的奇异丧尸出现了诸人眼前。

　　那奇异的丧尸一出现，旋即大口大口地吞噬起了那些普通丧尸的尸体，它们的食量仿佛没有限制一般，不断的将那些普通丧尸的尸体统统吞入了肚子里面。

　　胡毅看着那正在吞噬着普通丧尸尸体的奇异丧尸一眼，一抹讯息在他的脑海之中闪过。

　　“六十级怪物：吞噬者Ⅰ型。能够吞噬普通丧尸的尸体不断的进化变强。初始等级为五十级。吞噬普通丧尸的尸体最高能够进化到70级。吞噬高等级丧尸的尸体还有继续变异进化的可能。”

　　胡毅看到那头吞噬者之后，心中一凛，迅速用一只步枪瞄准了那头吞噬者Ⅰ型进行了疯狂的扫射。

　　那密集的步枪子弹射在那头吞噬者的身上，旋即纷纷弹飞开来，丝毫无法伤到那头吞噬者半分。

　　“我来！！”站在胡毅身边一名操纵空气刃的高手看到了这一幕，眼中异光一闪，耗费大量的体力凝聚出了一道能够将装甲车斩裂开来的大型空气刃向着那头吞噬者斩去。

　　那凝聚了那名高手巨大力量的大型空气刃斩在那头吞噬者的身上。那头吞噬者的肌肤微微一凹，便化解了那能够将装甲车斩裂的空气刃的破坏力。下一刻，那头吞噬者直接张开了血盆大口，喷射出一道漆黑如墨的毒箭划破虚空瞬间刺在了那头操纵空气刃高手的身上。

　　“啊！！！！”那头操纵空气刃的高手被那毒箭射中一下发出了痛苦无比的哀嚎之声，他的身体一瞬之间开始腐烂，双眼也失去了人类的身材，一下向着旁边的胡毅扑了过去。

　　胡毅脸色一变一脚踢在了那名高手的身上将那名高手一下踢翻在了地上：“张正！你在干什么？”

　　那名操纵空气刃的高手双眼无神，一下爬了起来，向着其他人扑了过去。

　　胡毅脸色大变，一个箭步上前，手中的暗魔刀化作一道弧线直接斩在了张正的头颅之上，将张正的头颅斩飞：“他被感染了！！该死！！大家小心，那头吞噬者能够喷射让人感染的毒液，不要被它射出的毒箭命中。”

　　听到了胡毅的话语，人人脸色大变。他们自从穿上变异兽制作而成的皮甲之后，就很少有什么东西能够危急他们的性命。不过末世之初，许多人在他们面前变成丧尸那种可怕的景象依然隐藏在每个人的心中。他们的攻击一下变得保守了起来，不敢轻易的向着下面那些吞噬者发动进攻，只是不断的斩杀着那些普通的丧尸。

　　那几十头吞噬者也并没有急于进攻小山之上的人类，只是在一边不急不慢的吞噬着那些普通丧尸的尸体。

　　胡毅看着那几十头盘踞在山下的吞噬者眼中闪过一抹焦虑：“该死，怎么办？难道要在这里看着那些怪物不断变强吗？”

　　小山之上的两百名强者不断的斩杀着普通丧尸，而下方的吞噬者则是在不断吞噬着普通的丧尸进化者，双方维持了一个僵局。

　　可是胡毅十分清楚等到那吞噬者进化完毕就会发动雷霆一击，将他们统统干掉。

　　就在胡毅一行在前线激战之时，贵宁市一栋别墅之中，张雪忘却是和他的副官于洪在一起喝着闷酒。

　　于洪喝了一口烧酒，吐出一口酒气破口大骂道：“妈的！！岳重真不是个东西！！我们明明帮他夺取贵宁市立下了汗马功劳，他竟然一下把我们塞到这个新兵营带这些新兵蛋子！！这不是摆明了过河拆桥，不信任我们吗？”

　　张雪忘瞧了于洪一眼眉头微微一皱沉声道：“老于，你喝多了。要是你的话被首领听到。我们都会有大祸。”

　　于洪闻言轻蔑一笑道：“什么首领？他这首领的位置，还不是抢来的！要不是我们，这贵宁市会有那么多幸存者活下来。他一来倒好，直接抢了我们的位置，还把我们放到这破新兵营里面。他真不是个东西。营长，我们反了吧！！”

　　张雪忘心中一惊，看了于洪一眼，不动声色道：“老于，你喝多了！”

　　虽然口中相劝，张雪忘心中却是掀起了阵阵惊涛骇浪。一个精锐主力营的营长和一个新兵营的营长虽然同为营长，可是双方的地位却是极为不同。精锐主力营的营长说话声音也比其他的营长响亮得多。

　　张雪忘从精锐主力营营长的位置被调到普通新兵营里面，心中自然有些怨言。可是他十分清楚此时岳重在贵宁市之中已经站稳了脚，他要是跳出来造反绝对有无数人主动跳出来干掉他来向岳重邀功。

　　于洪眼中闪过一摸奇异的光芒，双手一拍：“营长！！我知道你是担心岳重势大，敌不过他。不过你不用担心。我们有很多人！！郑强你出来吧！！”

　　“张营长你好！”一名年约二十六七岁的年轻男子从一个房间之中走了出来向着张雪忘微微一笑道。

　　张雪忘看着那名年轻的男子眼中闪过一抹警惕向着一边的于洪问道：“老于！这是？”

　　那名眼睛有些细小的男人向着张雪忘微微一笑彬彬有礼的自我介绍道：“张营长！我先自我介绍一下。我的名字叫林长海。我是大中华同盟会的一员。我们大中华同盟会以光复整个华夏国为己任，麾下拥有无数高手。我们大中华同盟会在广西分部，我们也有七万会员，一万人的武装力量。我们盟主知道贵宁市被岳重这个小人窃取了政权之后十分愤怒，这才派我前来和张营长您结盟，一同推翻岳重暴虐的统治。事成之后，希望张营长能够加入我们大中华同盟会，帮助我们大中华同盟会维持贵宁市的统治。”

　　张雪忘眼中异光闪动，好一会才缓缓说道：“岳重手中有一万人的武装力量。你们拿什么来推翻他的统治。”

　　林长海神秘一笑道：“张营长，除了您之外，已经有两名不满岳重的高层已经答应加入我们大中华同盟会。而且青竹帮的高明豪、天龙帮的高手、陈县的温福新都已经答应和我们联手。到时候，只要我们大中华同盟会的军队一到，你们在里面起事，我们内外呼应，绝对能够一举将整个贵宁市夺下来。岳重现在正忙于组织人手对付丧尸，他绝对想不到我们会在这个时间动手。”

　　张雪忘沉默了一会，缓缓问道：“目前南宁。市方向的三百万丧尸正在向着这边移动。夺取贵宁市之后，大中华同盟会有什么应对措施？”

　　林长海淡淡一笑道：“三百万丧尸的目标乃是贵宁市，只要我们消灭了岳重之后，组织人手撤离贵宁市。之后再慢慢的削弱那些丧尸的力量，总有一天我们会夺回贵宁市和南。宁市。保存有生力量才是关键。”

　　张雪忘闻言仿佛心中的犹豫被什么斩断了一般，他沉声的应道：“好！！我答应你们了！！把你们的计划告诉我吧！”

　　林长海大喜旋即上前将他们的计划原原本本地告诉了张雪忘。

　　在那宾齐市通往贵宁市的方向之中，一只人数约为万人的武装身穿各种花色的棉袄，背着武器踩着雪花默默的向着贵宁市的方向走来。


第四百四十二章一枪溃敌！

　　在那一万名武装分子之中，大部分都是拿着砍刀，木棒等冷兵器。只有一千五百名精锐手持步枪，同时在这只武装之中，还有着五辆步兵战车，十门122自行火炮，六辆40管火箭发射车，八辆96式坦克。

　　这时一只冷兵器和热兵器混合的部队，显然这只万人部队并没有富裕到让所有战士都武装到牙齿。

　　岳重站在一个小山头之上，身边只跟着白骨一人，他趴在高地之上，透过那鹰隼狙击步枪的看着那混合部队心中静静的评估道：“大中华同盟会就是这样的部队？武装力量果然不弱。”

　　“咦！看到老熟人了！！”岳重移动那鹰隼狙击步枪的狙击镜，突然看见在一辆装甲车之中青竹帮的帮主高明豪坐在副驾驶的座位之上。

　　岳重直接抬头看了一眼，只见天阴沉沉的，他沉吟了一会，并没有急于开枪猎杀高明豪，而是静静地看着这只车队。

　　高明豪坐在那辆吉普车之上心情十分惬意。他当初被岳重逼出了贵宁市，只能够带着几十名心腹狼狈而逃。他苦心经营人数将近超过万人的青竹帮完全被毁，一时之间他几乎受到了极为可怕的打击。不过他在退到宾齐市附近一个县城之中时，就被那里的大中华同盟会给招揽过去了。

　　大中华同盟会许诺让高明豪自己统治自己部下，并且帮助高明豪补充帮众。现在他已经是一名拥有千人部队的小军阀。虽然这一千人都只是手拿冷兵器的男性幸存者，可是这一千名男性幸存者都受到他的掌控。让他心中充满了成就感。

　　在高明豪身边，一名皮肤白皙，身材高挑，相貌堂堂，眉宇之间却透露着一股虚浮之气的年轻人向着高明豪一笑道：“老高！打下贵宁市之后，你可不要忘记你的诺言。”

　　高明豪看着身边的年轻人眼中深处闪过一抹轻蔑，却依然脸上带着和蔼的微笑道：“当然金少！！打下贵宁市之后，我绝对会帮找一对漂亮的双胞胎让您好好的乐一下。”

　　眼前这名年轻人名叫金光铉乃是大中华同盟会广西分部部长金胜成的儿子。虽然长着一副好皮囊，可是却轻浮好色，是老子英雄儿驴蛋的典型。一天到晚都泡在女人的裤裆之上，高明豪根本看不起他。

　　不够高明豪十分会做人，虽然他十分看不起金光铉，可是却和金光铉打得十分火热。成为了金光铉最好的猪朋狗友之一。

　　金光铉向着高明豪哈哈一笑大剌剌地说道：“哈哈！上一次你给我弄来的母。女花滋味不错！！不过就是老了一点！！下次注意一点！！我喜欢年轻漂亮的女孩！”

　　在金光铉的眼中，高明豪就是他家养的一条狗，怎么喝呼都无所谓。只要到时候给他一点骨头吃就好了。

　　当初袁世凯的大儿子袁克定就是这种德性。把袁世凯都不敢轻易怠慢的段祺瑞、冯国璋当奴才一般看待，傲慢到了极点。

　　高明豪强忍心中怒火，向着金光铉露出了那十分有风度的笑容：“是！我知道了！金少！下次我一定会注意！”

　　就在这时，天空之中，突然飘起了一朵朵的雪花降落到了大地之上。

　　看到天空之中飘落下来的一朵朵雪花，一名身穿军装的男子脸色大变，身形闪动，一下冲到了那辆吉普车的旁边，双手拍着吉普车的车门大声叫道：“金少！！金少！！开门！我有要事要汇报！”

　　金光铉瞧了那名身穿军装的男子，一脸不耐烦地打开了一丝车窗，一股寒风吹入车子之中，让他的身体微微的打了一个寒颤，他急忙说道道：“什么事？段子可！！有话快说！有屁快放！！没事不要来打搅我！”

　　段子可并没有理会金光铉的无礼，而是依然焦急无比的说道：“金少！！现在下雪了！！怎么办？是不是让部队先找个地方避避雪？”

　　金光铉眼睛一瞪寒声道：“不行！如果因为避雪而耽误了我老爸夺取贵宁市的行动。段子可你担当得起吗？就算杀了你全家，也无法弥补我们金家的损失。兵贵神速，这个道理难道你不懂吗？亏你还是一个带兵的人呢。”

　　段子可苦笑一下继续辩解道：“可是！金少！！天气那么寒冷！！我们这里都是南方人，并不耐寒。如果雪继续这样下下去，战士们可都会冻伤得病的呀！”

　　广西原本就地处温带，在这边极少下雪，更别提暴风雪了。在这末世的第一年冬天，那突如其来的严寒一下就夺去了许多人的生命。剩下的人也并不是十分适应那严寒的天气。因此岳重都不敢向周围大规模的动兵。

　　金光铉不耐烦的呵斥了一句，立即拉下了车窗不再理会段子可：“那让他们跑步不就行了！！别啰嗦了！当年虹军爬雪山，过草地的时候都没有叫苦。现在这点严寒算什么。让他们拿出毅力来克服就好了！别啰嗦了！让全军全速前进！以最快的速度进军贵宁市。只要打下贵宁市，他们就能够好好的休息了。”

　　段子可脸色变得难看之极，低声骂道：“蠢货！！”

　　当年虹军爬雪山，过草地的时候，可是死了很多人。若不是逼不得已，谁也不想去爬雪山，过草地。

　　金光铉躲在那吉普车之中享受着车中的暖气，自然感受不到普通战士的痛苦。

　　段子可无奈发布了这条愚蠢的命令：“全军！全速前进！！”

　　那只万人部队的行军速度一下变快了许多。只是时不时的有人跌倒在了地上就再也站不起来了。

　　“蠢货！”岳重看着那在雪花之中继续前进的中华同盟会大军，心中静静地想道。若是换做是他一看到天上飘雪，便会把军队拉回去，绝不敢肆无忌惮的带着大军在雪地里面穿行。

　　这些可是广西人，不是辽宁那边的北方人，更不是生长在冰天雪地之中的北极熊。

　　天空之中的雪越下越大，不久，竟是刮起了大风。

　　无数雪花跟着那寒风一起向着下面那些中华同盟会的大军刮去，如同刺骨的冰刀一般在那中华同盟会大军的之中刮着。

　　一名名中华同盟会的战士被那冷风一吹，人人身体颤抖着，脸蛋被冻得通红，双腿踩在那雪地里面被冻得麻木起来，仿佛不是自己的一般。

　　一名中华同盟会的战士走着走着被冷风一吹，头一晕，旋即晕倒在了地上，一动不动个变成了一具尸体。

　　在那冰冷的雪风吹拂之下，一名名中华同盟会的战士体温都被吹走了他们如同饺子一般纷纷的倒在了地上。

　　整个部队的士气一下变得低落无比，人人都变得麻木之极。

　　“是时候了！！”岳重看到十几名中华同盟会战士一个接着一个倒在风雪之中，他旋即一下瞄准了坐在吉普车之中的高明豪。

　　岳重此时距离高明豪已经只有一公里，他静静的屏住呼吸，精气神全部灌注，眼中只剩下高明豪一人。

　　当那辆吉普车突然一停之时，岳重扣动了扳机。

　　砰的一声巨响，一发14.5毫米的大口径狙击子弹划破虚空，一下贯穿了那辆吉普车的防弹玻璃直接将坐在吉普车之中的高明豪脑袋炸得粉碎。

　　纵然高明豪乃是一名强化等级高达四十九级力量系进化者也毫无反抗之力的死在了岳重的暗杀之下。

　　金光铉一看到高明豪的脑袋在他身边直接炸裂，他旋即惊恐无比的大声尖叫道：“啊！！救命！！救命！！救救我！”

　　“敌袭！！敌袭！！”一声声尖叫在那一万名中华同盟会战士之中大声响起。

　　那一万名大中华同盟会的战士原本就因为那场大风雪而士气低落到了极点，此时一听到那敌袭的喊叫，顿时陷入了无尽的混乱之中。

　　大量手持冷兵器的战士向着四面八方逃去，那原本浩浩荡荡的人群一下就散去了将近八成。那些手持冷兵器的战士原本就是被强拉过来的壮丁，说不好听一点就是炮灰。炮灰的士气原本就低，在那风雪之中又遇到埋伏，他们的士气一下就崩溃了。

　　在这只大中华同盟会的武装之中，还是有一只能打的部队。就是那一千五百名全副武装的战士。可是那些崩溃的炮灰一下冲散了那些手持步枪的精锐战士，将那些战士也冲散开来。

　　“好机会！！”岳重也没有想到他一枪就将那一万名大中华同盟会轰得崩溃。不过他乃是一个不放过任何机会的人，他长啸一声，和白骨一起向着那汇聚在一起的大中华同盟会残部冲去。

　　在这样的混乱之中，大中华同盟会的重火力无法发挥，正是岳重发挥他实力的最好机会。

　　听到了岳重的长啸，那一直埋伏在一边的闪电旋即带着四百头变异豹猫在那风雪之中向着那大中华同盟会的主力部队冲锋而去。与人类相比，变异兽抗寒的能力要强的多。纵然是在那大风雪之中，闪电和它的小弟依然可以行动。


第四百四十三章三阶闪电！

　　闪电吞噬了岳重交给它的大量二阶变异兽晶核和两枚三阶变异兽晶核之后，终于发生了蜕变，进化成为了三阶变异兽。

　　此时的闪电比之过去大了一圈，同时具有了四十人之速。拥有四十人之速的闪电一旦速度全开，它的速度就超过音速。

　　仅仅只有四秒钟，闪电就跨越了一千米的距离，如同一道声波般冲入了大中华同盟会的人群之中，它爪子连续拍动，一名名大中华同盟会战士的头颅旋即被直接拍飞，鲜血冲天而起。

　　“好厉害！！”岳重看着那速度超越了音速的闪电心中巨震，这就是三阶速度型变异兽的可怕。那是绝对的快！！

　　闪电虽然没有三阶青鳞蛟可怕的防御力、巨大无比的力量、能够瞬间腐蚀火箭弹的本源毒液。可是它却拥有纯粹的快作为它的杀手锏。那超越音速的速度让它在陆地系的三阶变异兽之中也能够占据一席之地。

　　“该死！！”二十名大中华同盟会之中三十级以上的强化者大怒一下向着闪电这边冲了过来。

　　闪电瞧了那二十名三十级以上的强化者，身形闪动，一下突入了二十名大中华同盟会的强者之中。

　　仅仅两秒，那二十名手持各种兵器的大中华同盟会的强者脑袋旋即直接被拍飞，鲜血四溅，他们连捕捉闪电的身影都办不到。

　　岳重发动影步之后，拥有了十七人之速，他十分勉强才能够看到闪电的身影，勉强拥有和闪电一战之力。

　　低于十人之速的强化者根本连闪电的身影都捕捉不到，就能别提与之对抗了。

　　岳重身形闪动，一下出现在了一辆坦克附近，他瞬间发动了恐惧术，一圈圈强大的精神波动以他为圆心向着四面八方扩散而去。

　　一瞬之间，那坦克内部的战士旋即全部陷入了恐惧之中，昏迷了过去。

　　岳重的恐惧术只有那些精神力极高，或者拥有特殊技能、神魔系统装备的强者才能够抵挡。那些坦克兵可挡不住他的恐惧术。

　　那些坦克都比那些凶猛扑过来的变异豹猫群吸引住了，它们不断地向着那些冲过来的变异豹猫开炮。

　　一发发炮弹在那变异豹猫群之中炸开，将那些变异豹猫直接炸得粉身碎骨。那些变异豹猫根本挡不住那些坦克主炮的轰击。就连闪电这头三阶变异豹猫吃一发坦克主炮的炮弹也要直接被炸得四分五裂，普通的变异豹猫自然无法抵御坦克主炮的威力。

　　那些步兵战车的25毫米机关炮也在疯狂的向着那些变异豹猫扫射着，直接将一头头变异豹猫拦腰打断，鲜血四溅。

　　至于那些自行火炮却因为射程的缘故，并没有发挥出威力。

　　岳重趁着那些变异豹猫吸引着大中华同盟会的注意力之时，他身形不断的闪动，不断的发动着恐惧术，一圈圈可怕的精神波纹向着四面八方扩散，在那精神波纹的笼罩范围之内，那一辆辆坦克、步兵战车之中的战士统统都陷入了恐惧的幻境之中，昏迷了过去。

　　另外一边，白骨也突入了那大中华同盟会的战士群之中，骨刃翻飞，将挡路的大中华同盟会战士直接斩杀，钉死。

　　失去了步兵战车、坦克的火力压制，那四百多头变异豹猫顶着大中华同盟会的射击冲入了他们的阵营之中，将那些大中华同盟会的战士直接扑倒在地上，一下咬断了他们的喉管。

　　那四百多头变异豹猫一冲入大中华同盟会的阵地之后，那在大风雪之中作战原本士气就十分低落的大中华同盟会的武装旋即崩溃，许多战士纷纷丢下了武器，向着四面八方逃去。他们不知道在这大风雪之中应该逃去哪里，可是就算是冻死，也好过被那些变异兽活活吃掉。

　　岳重看着那向四面八方崩溃的大中华同盟会战士大声地喊道：“丢下武器！！举起双手！投降不杀！！”

　　那些大中华同盟会的战士原本就已经丧失了战意，只是担心被那变异兽吃掉这才逃跑。一听到岳重的劝降话语，许多战士纷纷丢下了武器，双手高举，一脸惊恐地看着那些变异兽群。

　　闪电大吼了一声，那些变异豹猫瞧了那些丢下武器高举双手的人类，眼中闪过一抹不舍不过还是放过了那些高举双手投降的人类，向着其他没有投降的人类扑了过去。

　　看到可以投降，大片大片残存的战士成建制的向着岳重投降。

　　段子可一脸苦涩的来到岳重身前直接说道：“我是段子可。我是这时部队的指挥官！现在我正式向您投降。希望您能够善待我的部下！”

　　岳重指着那被他从车子里面拖出来身体瑟瑟发抖，一脸苍白的金光铉直接问道：“他是谁？”

　　金光铉一脸苍白的向着岳重瑟瑟发抖的大声叫道：“我叫金光铉！我是大中华同盟会广西分部部长金胜成的儿子！我向你投降了！你可不能杀我！！”

　　岳重瞧了段子可一眼沉声道：“我是岳重。段子可！当我的部下怎么样？你为他那样的人效力，真是委屈你了。”

　　岳重原本独自一人前来是打算看一下那大中华同盟会的部队倒地是什么样子。他没有想到那金光铉会如此草包，竟然让准备不足的大军在大风雪里面行军。他一发子弹就导致了那看似十分强横的大中华同盟会大军崩溃。

　　此时跟在岳重身边的只有闪电和四百多头变异豹猫根本没有人手来控制这只俘虏大军。段子可原本是什么人，他有没有能力并不重要。他之前是这支部队的指挥官，是掌控这支部队的最佳人选。

　　岳重盯着段子可沉声道：“只要你成为了我的部下！我自然会善待你和你的部下。”

　　段子可沉默了一会，抬头看着岳重沉声问道：“岳重！如果我现在投靠了你。你将来有什么打算？是想割据一方成为一名军阀吗？”

　　岳重看着段子可缓缓说道：“我的目标是用武力消灭国内所有军阀，收复全国，建立一个崭新的国度。”

　　岳重一步步地走过来，他由过去一名弱小的普通人成为了一个拥有庞大势力的枭雄。他的野心也在不断的扩张。原本他只是想给自己找一块不受其他人控制的地方幸福的活下去。现在他的目标却是用武力消灭全国的军阀，统一整个国家。

　　岳重虽然没有亲眼看见却也知道现在的华夏国一定已经遍布无数大小军阀创建的势力。他本人也是那大小军阀的其中之一。不知有多少人想获得君临天下的权力。这大中华同盟会也只是那无数大小军阀之一。

　　段子可眼中异光一闪向着岳重行了一个军礼道：“请让我为您的事业贡献一份力量。”

　　岳重露出了一个爽朗的微笑道：“好！！从现在起，你就是我麾下的营长了。段营长！！请你立即和白骨一起去整理部队。我们要尽快离开这里！！找一个能够避雪的地方。”

　　岳重自然不会轻易相信段子可一下就对他忠心耿耿，死心塌地。只是现在他无人能用，段子可只要听他的命令把部队先带起来再说。

　　段子可听到了岳重的命令，向着岳重行了一个军礼，大步的向着其他人走去：“是！首长！！”

　　白骨则是紧紧地跟在了段子可的身边，一旦他有什么异动。白骨就能够轻易地将他杀死。

　　段子可在这支部队里面十分有声望和能力。他很快就把所有的俘虏组织了起来，然后把那些陷入恐惧幻境之中的战士也唤醒。

　　岳重带着那只剩下了一千两百多的战士迎着风雪向着一边的一个小镇行去。

　　大部分大中华同盟会的战士都已经崩溃逃散，只剩下这一千两百多名刚刚聚拢在一起抵抗岳重进攻的精锐。

　　这一千两百多名战士事实上并不弱，可以媲美岳重麾下的精锐营。只是在金光铉的无能命令之下在大风雪之中战斗士气极为低落，同时岳重、白骨的强横以及闪电的恐怖带着那变异豹猫群这才摧毁了他们的抵抗意志。

　　若是换个时间地点，双方摆开阵势，堂堂正正的战斗。岳重要想啃下这一千两百人组成的军队，也要付出不小的代价。

　　在那风雪之中行走了将近一个小时之后，岳重一行进入了一个小镇之中。

　　那个小镇之中的丧尸已经被人清理过一遍，那些战士们进入小镇之后，纷纷寻找了一间间房间龟缩在一起，瑟瑟发抖的抱团取暖了起来。

　　在一间房屋之中，岳重直接将一张木床斩断烧了起来，一群原大中华同盟会的干部旋即围了过来烤着火，身体之中也涌出了一丝丝暖意。

　　决定身体对各种温度抵抗力的乃是活力和强度这两个属性。那些大中华同盟会的强化者大多都很少会强化这两个属性，因此他们同样会感觉到寒冷难耐。

　　岳重瞧了段子可直接问道：“大中华同盟会是一个什么组织？”

　　虽然有人岳重提到过大中华同盟会的异动，可是对于大中华同盟会这个组织那人所知也并不详细。

　　段子可想了一会，组织了一下语言直接向着岳重说道：“大中华同盟会……”

　　那大中华同盟会乃是由分部在中国各地的十几个大型军阀组成的松散联盟。那十几个大型军阀之间通过电台来联系。虽然号称联盟，事实上，那十几个大型军阀之间根本没有统属关系，完全是一盘散沙。毕竟他们除了电台之外，他们缺乏实际的联系方式。同时谁也不想自己打拼出来的势力被人吞并。

　　不过他们联盟之后，那十几个大军阀联合起来的力量人口数量也超过了百万，高手如云。对外吹嘘起来也十分有威慑力。同时虽然那些军阀们没有统属关系，可是他们相互之间还会时不时的交换一些有用的情报。因此这个联盟也并非一无是处。

　　金胜成统领的就是大中华同盟会广西分部的最强武装。在他的麾下拥有八万名幸存者，他开了两个边防军的兵营，弄到了五个步兵营的武器装备。同时还穷兵黩武的组建了一只人数为两万人的幸存者大军，四处征战，收刮着物资。

　　段子可统领的这一只部队就是金胜成的一只万人队。

　　当然金胜成能够一下拉出两万大军，完全是采用了拉壮丁的方式。只要是健壮的男人都会被拉出去当兵。他这才能够从八万幸存者之中弄出了两万部队。

　　事实上，若是岳重一狠心，也能够从贵宁市之中拉出一只二十万人的部队。可是那二十万人的部队战斗力绝对低下无比，而且光是发放那二十万部队的工资都足以让岳重破产。

　　金胜成的老巢就是在宾齐市附近的宁滑。县。金胜成虽然打不下一个大市，可是打下一个小县城却是不成问题。

　　根据段子可的描述，金胜成部署在他老巢的军队战斗力要比他带出来的部队强上一截，并不是一个容易啃得动的面瓜。

　　岳重看着段子可沉声道：“把你们和贵宁市之中势力街头的信号告诉我。”

　　“是！”段子可心中一凛直接将那些种种暗号统统的告诉了岳重。

　　岳重将那些种种暗号记在了心中之后才向着段子可他们说道：“我先出去一下！段子可，白骨，你们带人在这个小镇里面休息一天。”

　　“是！”段子可瞧了旁边的白骨一眼朗声应道。

　　白骨则是向着岳重微微点头。它已经拥有初级智慧并且获得＋1的强化，一些普通的事情它已经知道如何处理。

　　岳重一出外面，立即跳到了闪电的背上沉声道：“回贵宁市！”

　　闪电旋即全速发动，如同一股飓风般向着风雪深处奔去。在闪电那超音速的疾驰之下，罡风如刀，狠狠的刺在岳重的身上。若不是他身体强度足够强横，他早已被那冰冷的罡风弄伤身体。

　　闪电全速发动，在那1马赫的高速之下，仅仅半个小时不到，岳重就已经回到了贵宁市之中。


第四百四十四章叛乱！

　　风雪飘飘，贵宁市通往宾齐市方向道路之上，慕容和一脸担忧的向着风雪之外看去，心中充满了焦虑：“该死！怎么下雪了！！这样的天气，真是再糟糕不过了。”

　　站在慕容和身边的张雪忘向着慕容和微微一笑道：“放心，慕容！！这场雪虽然大了一点，不过并不是暴风雪。只要他们克服一下困难，应该还能够如约赶到。”

　　慕容和剁了剁脚将身上的雪花震落，长长地叹了一口气，苦笑一下道：“我就担心夜长梦多。若是被那人发觉一丝端倪，那可就危险了。”

　　张雪忘不知想道了什么，一下沉默了下来。

　　就在这时，远方的风雪之中突然飞出了一颗信号弹，璀璨光芒，照亮四方。

　　慕容和看着那颗信号弹一下变得兴奋了起来：“来了！！他们来了！！”

　　慕容和苦苦等待就是这一刻，看到那信号弹，他一下兴奋了起来。

　　就在这时，一名参谋来到慕容和身边行了一个军礼直接问道：“营长！！岳首领派人前来传令！见不见他？”

　　慕容和眼中闪过一抹警惕直接询问道：“那个是什么人？”

　　岳重麾下高手众多，在即将起事之前，慕容和可不愿意被岳重放一个高手在身边监视。

　　那名参谋道：“那个人是单宏！”

　　慕容和沉思了一会直接说道：“让他来见我！”

　　不一会单宏来到了慕容和的身边直接说道：“慕容营长！！首领有事召唤您！请您现在一个人立即去军部一趟。”

　　慕容和沉默了一会双眼微微一咪缓缓问道：“现在？能不能够在过一段时间？”

　　单宏把脸一沉，将一份文件递给了慕容和：“慕容营长不要让我难做！这是首领签署的文件！如果你不去，我有权将你拿下！”

　　慕容和拿起了那份文件瞧了一眼冷冷一笑，双手用力一撕，在单宏面前硬生生的将那份文件直接撕成了碎片：“岳重！还真是好大的口气，我的营长，他想罢就罢了吗？”

　　单宏脸色大变大声的质问道：“慕容和！！你想造反不成？”

　　慕容和冷冷一笑，直接命令道：“我今天就是要反了他岳重这个暴君！！把他抓起来！发信号！”

　　两名战士直接上前，一下把单宏抓了起来，一名战士则是直接将一个信号弹射向了天空。

　　那一个信号弹升空而起之后，在那贵宁市之中，也同时升起了一个又一个的信号弹！

　　“你竟然要造反！！”单宏一脸惊骇的看着慕容和脸色一下变得十分的难看，身体也在不断的颤抖着。

　　慕容和眼中闪过一抹奇异的光芒朗声说道：“反就反了！！岳重残暴不仁，今天我就要为了国家，为了人民，肃清这个败类！！”

　　“反了！！反了！！杀了岳重！！杀了岳重！！”

　　“匡扶正义，杀了岳重！”

　　“……”

　　那汇聚在慕容和身边的心腹军官们都充满热血的大声叫道。在他们的鼓动之下，那些没有反意的军官们都面面相觑只能够随着大流大声叫道。此时的形势，谁出言反对就只有死路一条，他们还不想死。而且他们追随岳重不久，对岳重也没有什么忠诚心。

　　就在诸人群情激昂之时，岳重缓缓地从阴影之中走了出来远远冷冷地看着慕容和和那些叛逆的军官淡淡道：“哦！！你们这是要造反，叛国吗？”

　　慕容和一看到现身的岳重，心中倒吸一口冷气，连连向后退了好几步，在他身旁的八名高手一下站了出来挡在了慕容和的身前。

　　在那贵宁市之中，所有人都知道岳重战力无双，除了寥寥几个传说之中一直在大容山脉练级的进化者兼超级天才之外，没有一个人敢说自己是岳重的对手。

　　躲在了那八名高手身后，慕容和才生出了一丝勇气，盯着岳重冷笑道：“岳重！！你来得正好！今天就是你的死期！！”

　　岳重冷冷一笑，挥了挥手，两名战士便押着一名年约十七八岁的少年和一名年约三十六七岁，姿色不俗的中年女子走了出来。

　　慕容和刚刚说了几句，他的脸色突然大变，双眼赤红，一下失声叫道：“小剑！阿依！岳重！！你这混蛋！小剑！！为什么小剑会在你的手里？”

　　那名年约十八岁的少年名叫慕容剑，乃是慕容和的宝贝儿子。那名中年熟妇则是慕容和的妻子。

　　慕容剑双眼含泪大声地叫道：“爸爸！！救我！！爸爸！！救我！！”

　　在那慕容剑的脑袋之上顶着一只步枪，只要岳重一个命令，那只步枪就会射出夺命子弹，将他的头颅轰爆。

　　接着一名名男男女女被捆得严严实实的押解了出来，背后都有战士用枪指着他们的脑袋。

　　“小宝！！”

　　“小曼！！”

　　“锦西！！”

　　“……”

　　在那慕容和身边的军官们看着那被押解出来的男男女女顿时手足冰冷。那些都是他们的家眷，此时竟是被岳重一锅端了并且押解到了这里。看着自己心爱的女人、儿子、女儿被押解出来，那些叛乱的军官们顿时心中生出了无尽的恐惧。

　　岳重看着慕容和和他身边的军官们冷冷地说道：“既然你们选择造反，想必也已经有了心理准备！我给你们十五秒的时间考虑！投降的人就滚过来！我可以饶过你们的家眷，还可以饶你们一条狗命！否则，我先杀光你们的家眷。再来杀你们！我的耐心是有限度的！现在开始计时，15……”

　　看着岳重手中的家眷，所有叛乱军官的脸色变得十分苍白，人人人心动摇。

　　“别杀我的儿子！！我投降！！”一名军官脸色苍白，一下从跳了出来，向着这边逃了过来。

　　慕容和眼中闪过一抹凶光，就想开枪将那名军官击毙，只是他一看到那被步枪顶着脑袋的儿子，旋即心中闪过一抹犹豫。

　　岳重瞧了那在慕容和身边摇摆不定的军官们冷冷一笑道：“对了！！告诉你们一件事！外面的信号，是我派人放的！你们苦苦等待的大中华同盟会的人不会来了。他们已经全部被我带人葬送在暴风雪之中。”

　　这个消息一下击溃了所有叛乱军官的心里底线，人人脸色苍白，一下明白了这是一个陷阱。岳重借助那大中华同盟会这个机会，开清理贵宁市之中拥有不臣之心人的陷阱。

　　慕容和他们这些心怀不轨的人若是一直潜伏，岳重也暂时拿他们没有什么办法。毕竟他刚刚把整个贵宁市拿到手，就清理这些贵宁市的老人，绝对会引发他麾下贵宁市其他降军的反弹。

　　可是慕容和他们发动叛乱，那就不同。没有人会容忍叛乱的存在，岳重将慕容和他们这些叛军完全消灭，理直气壮，就算是贵宁市的其他部队也不敢说什么。否则岳重可以把他们趁机全部拿下。

　　“我降了！！别杀我老婆和女儿！”

　　“我降了！！别杀我儿子！！”

　　“……”

　　看不见胜利的希望，那些叛乱的军官们眼中闪动着一股绝望，纷纷的从慕容和身边逃了下来，一下跪在了地上。

　　每逃过来一名军官，他们的家人就被押了下去。

　　15秒之后，在那慕容和的身边一下就只剩下了六名高手和七名脸色苍白一脸惨然的军官。

　　“15！”

　　慕容和一脸惨白大声的尖叫道：“慢着！！岳重，我降了！！求你放过我的儿子小剑和老婆！！”

　　“杀！”岳重冷冷的下达着命令。

　　砰！砰！

　　一阵枪击之声响起，慕容和身边七名军官的家眷统统的被直接打死，二十几名男女倒在了血泊之中。

　　看着那一幕，那些投降过来的军官人人脸色大变，身体颤抖不止。他们若是降慢了一点，他们的家眷也要被岳重毫不留情的杀死。眼前的这个年轻的男人心肠仿佛铁石铸成的一般个，绝对不会怜惜任何叛乱者。

　　“岳重！！我要杀你全家！！”

　　“岳重！！我绝对不会放过你的！！”

　　“……”

　　在那慕容和身边的军官人人脸色大变，眼中写满了仇恨，双眼几乎滴血，大声的咆哮道。

　　“动手！”就在这时，站在慕容和身边的张雪忘冷冷的命令道。

　　七名跟在张雪忘身边的护卫一下调转了枪口，向着慕容和身边的军官扫射而去，在那疯狂的弹雨覆盖之下，那些军官触不及防之间，一瞬就被打成了筛子，倒在了地上。

　　一道道尖锐的骨刺从张雪忘身边的一名十分不起眼的战士身体爆射而出，直接将那护卫在慕容和身前的六名高手（有人叛徒）头颅贯穿钉在了地上。慕容和身边的护卫全力在防御岳重，他们根本没有想到会遭遇盟友张雪忘的攻击。

　　慕容和一脸震惊地看着张雪忘咬着牙艰难的说道：“是你！！老张，是你出卖了我们？”

　　张雪忘看着慕容和一字一句缓缓地说道：“没错！慕容，是我出卖了你们！岳重虽然并不算是一个完美的首领。可是你们千不该万不该在三百万丧尸进攻贵宁市的时候发动叛乱。你们想过没有，在这样的天气之中，九十万幸存者如何撤退到其他地方。就算成功撤退到了其他的县市，又会死多少人？为了贵宁市的人民，只有让你们去死了！”

　　张雪忘的确对岳重统治整个贵宁市并且把他丢到新兵营之中十分不满。可是他这个人却是一个识大体，顾大局的好汉子。他十分清楚，在这种冰天雪地之中，将近九十万幸存者一旦迁徙，不知要死多少人在迁移的路上。因此大中华同盟会一来劝诱他，他便转身向岳重告密去了。

　　“哈哈！！哈哈！！岳重，这一切都是我一个人做的！求你好好善待我的家人，我会给你一个交代的！！”慕容和凄然一笑，掏出了一只手枪直接塞入口中，闭上双眼扣动了扳机。

　　砰的一声枪响，慕容和的脑袋多出了一个血洞，他本人也无力地倒在了地上。

　　慕容和一死，大部分的军官跪在岳重身前投降，那些原本就随大流的战士们，纷纷放下了武器，双手抱头人心惶惶的等待岳重的审判。

　　岳重瞧了一眼那跪在地上的军官冷冷的命令道：“把这些叛乱分子和他们的家眷统统打入人渣营！让他们去第一线战斗。这群人渣，都到了这个时候，还给我闹事！！”

　　这些军官之中虽然有不少战斗经验丰富的基层指挥官，可是岳重依然不敢使用，直接把他们打入了人渣营之中，让他们充当和丧尸战斗的炮灰。

　　这些人虽然有才华，可是存心叛乱。若是岳重不严加处理他们，那些叛乱分子就会心存侥幸。不断的再次掀起叛乱。

　　一名名战士立即走了过来，把那些军官全部拖走，押解入了人渣营之中。

　　张雪忘来到岳重身前向岳重行了一个军礼道：“首领！”

　　岳重向着张雪忘微微一笑，指着一名年约二十六七岁，身上带着丝丝彪悍之气的年轻男子向着张雪忘笑道：“干得漂亮！！张雪忘，从现在起，你就接替慕容和指挥第七营。这是李超！他将成为你的副手，一起把第七营带好。”

　　张雪忘也清楚岳重这是往第七营里面掺沙子，不让他一家独大，不过他却心中没鬼，十分爽快的应道：“是！首领！我一定会和李超配合好，把第七营带好！”

　　岳重看到张雪忘如此爽快心中微微点头。张雪忘这人过去能够成为杜善雄的第一战将能力还是有的。只是过去岳重不敢放心用他，毕竟他是以强迫的手段逼迫对方为他效力。经过这一事之后，张雪忘出卖了大中华同盟会给他，其他势力要想诱降张雪忘也会考虑到那大中华同盟会的惨状。因此某种程度上，张雪忘还是可以使用。

　　“其他方向应该也镇压完毕了吧！”岳重将慕容和部完全击溃收服之后，看着贵宁市内部，心中静静地想道。


第四百四十五章战凤小队！

　　“是时候了！！大家杀啊！！趁现在，把那残暴不仁的岳重干掉！！”

　　“消灭岳重！”

　　“杀啊！！”

　　岳重大力扫荡贵宁市之中的帮派，许多帮派纷纷崩溃，不过依然有许多帮派高手潜藏在亲朋好友的家中。

　　还有一些帮派则是十分识时务的转型，做起了正规的生意。不过他们都十分怀念过去在贵宁市横行不法，嚣张霸道的日子。有人暗地一联络，他们就一下串联了起来，跳了出来。

　　慕容和一放出信号弹，无数牛鬼蛇神都跳了出来，疯狂的破坏着一切眼中能够看见的东西，在这贵宁市之中制造混乱。

　　“哈哈哈哈！！烧啊！！烧啊！！烧死你们！！”几名染着黄发的年纪十五六岁的古惑仔拿着一根根火把在那街上疯狂的放着火，将一间间店铺点燃。那些冲过来守护自己店铺的幸存者都被他们一阵拳打脚踢打得爬不起来。

　　“不要！！畜生啊！！”一名店铺的老板看到自己赖以为生的店铺被那些古惑仔直接烧了，双眼露出了无比的痛苦和愤怒。那间店铺可是他好不容易用积攒下来的粮票买下来的，原本以为能够过上几天好日子，却一下那些古惑仔给烧了，这让他心中充满了痛苦。

　　就在这时二十名穿着特警武装手持冲锋枪的特警一下冲了出来，他们双眼冰冷直接掏出了冲锋枪向着那些古惑仔一阵扫射。

　　哒哒哒，一阵机枪声响，一名名古惑仔直接被射倒在了地上。

　　“啊！！不要杀我！！我还未满十四周岁啊！！我还是未……”一名古惑仔看到自己的同伴倒在血泊之中，一脸惊恐的大声尖叫道。现在社会的臭小鬼们也会利用年纪小不受惩罚而开始犯罪。只是在这样的末世之中，无论什么人，只要是暴乱份子，特警都会照杀不误。

　　事实上，在各种天灾之中，如同大地震，大洪水都会出现暴乱分子。对付那些暴乱分子，华夏国一概都是直接就地枪决。只不过华夏国新闻管制得厉害，根本不会播出这样的新闻。也只有这种铁血手段，才能够真正的震慑那些不法分子。否则，在那利益驱使之下，那些暴徒只会越来越多。要知道，一个金店可是有价值几十万的金子，若是没有约束。绝对有无数暴徒进攻金店和银行。

　　那名古惑仔刚刚尖叫出来不到三秒，几发子弹贯穿了他的身体，直接将他射倒在了地上。

　　那些特警丝毫没有多看那些被打倒在地上的古惑仔们一眼，继续向着其他地方进发，镇压着其他的地方的叛乱。

　　“哈哈哈哈！！”六名强化等级高达三十级的高手手持大刀肆意在街道之上砍杀着行人。他们的任务就是在贵宁市之中制造混乱，吸引岳重的兵力和注意力。

　　“救命！！”

　　“杀人了！！”

　　“……”

　　在那六名强化等级高达三十级的高手在疯狂的斩杀之下，人群之中顿时陷入了一股混乱。

　　砰！！

　　突然之间，就在为首一名三十级的高手斩杀了一名行人之后，伴随着一声枪响，他的脑袋多出了一个巨大的血洞。他整个人也无力地倒在了地上。

　　“狙击手？”残存的五名强化者脸色一变，纷纷的向着一边的小巷躲去。

　　就在这时，一道身穿黑色披风的身影闪动，刀光一闪，一名强化者直接被拦腰斩成了两截。

　　其余的四名强化者还没有来得及反应过来，那道黑色的身影身形连闪，直接将两名强化者直接斩杀。

　　两道无声无息的空气刃突然射出，一下斩在了残余的两名强化者直接将那两名强化者斩成了两截。

　　斩杀了那六名强化者之后，一队人数为十人的特警高手从一个角落之中走了出来看着那道黑色的身影沉声问道：“这位朋友！你是什么人？”

　　那名身穿一身黑色披风，身穿一身黑色皮衣，相貌英俊，看上去十分风骚的年轻人向着那名特警的首领张横沉声说道：“我是看不惯那些滥杀无辜畜生的普通市民！请不用管我！”

　　张横嘴角微微一抽，看着那名装。逼的小青年直接带着自己的部下向着其他方向走去：“我们走！”

　　在这末世之中，成为强化者的有各式各样的人物。有大学生、有农民工、有官员、有军方战士、有农民。在这之中，也有各种各样性格奇怪的人物。在这末世之中，出几个蝙蝠侠也不是什么怪事。

　　张横见多识广，只要那名装。逼的小青年不是他的敌人，他就不想与之对敌。毕竟那名装。逼小青年装是装了一点，可是实力却是不弱。

　　那名身穿一身黑色紧身衣，披着黑普风的装。逼小青年看到张横他们向着远方走去，连忙大声地叫道：“我的名字叫厉铁！疾风厉铁！”

　　做了好事要扬名，这是厉铁的习惯。否则他拥有力量做了好事，岂不等同与锦衣夜行无人得知。

　　张横心中一笑，继续加快了脚步向着其他地方行去。

　　在那警察、特警、武警三只力量全面出动镇压之下，那些突然冒出来的暴乱分子纷纷都被他们镇压了下来。同时也有不少民间高手出手，见义勇为将那些暴徒出手制服。岳重施政没有特别出彩的地方，可是他清理贵宁市之中的诸多帮派，将无数地痞流氓骗子统统抓入人渣营之中，让贵宁市治安一清，许多普通幸存者都拍手称快。

　　毕竟少了那些帮派的压迫，那些地痞流氓的欺负，那些做小生意的商人们就少了一层盘剥。他们的生活也就好过了几分。

　　就在那警察、特警、武警镇压城中的暴乱分子之时，在岳重居住的别墅之前，一群女人手持武器，正在凶猛无比的向着别墅之中发动着疯狂的进攻。那群女人正是前彩凤帮的帮众。

　　“怎么还没有攻下吗？”丁媚双眼之中闪动着冰寒无比的光芒盯着她的一名心腹王羽佳冷冷的质问道。

　　王羽佳是一名相貌普通，长发披肩，脸上长着许多粉红色青春痘，身材魁梧，身高一米七的女人。她乃是丁媚麾下的第一高手，强化等级高达四十五级，战斗力十分惊人。

　　在这末世之中，并不是美女就是高手。更多的女性高手都是向王羽佳这样身材魁梧，相貌普通的女人。岳重身边的女性高手，除了纪清舞和遥遥之外，大多数都是他用大量的资源培养出来的。

　　只要有充足的资源培养，一名普通人也能够成长成为高手。当然用资源堆积培养出来的高手对上岳重这样一路苦战走出来的高手，双方的战斗力差距极为庞大。

　　此时的王羽佳身体微微颤抖背后也流出了丝丝冷汗她瞧了丁媚那靓丽绝伦的俏脸，小心翼翼地说道：“帮主，他们的火力太猛了！要想强攻的话，姐妹们的伤亡太大了！”

　　丁媚一脸冰冷一下站了起来：“无论如何必须尽快攻下这栋别墅！！岳重他可不是简单的人物，一旦被他缓过神来，我们都会下场极为凄惨。必须在他反应过来之前，攻下别墅，抓住他的女人和父母，我们才进可攻，退可守！！这样的机会只有一次，若是失败了！就再也没有机会了！！算了！！还是我亲自出马好了！！”

　　丁媚原本还想保存一下实力，应付后面的大战。可是王羽佳无法短时间攻破那别墅的防御，她便坐不住了。

　　王羽佳心中一惊，直接请缨道：“帮主！！再给我一次机会。这一次我一定会尽我最大的努力功下别墅。”

　　丁媚的双眼闪动着令人夺目的光芒冷冷道：“不行！我必须尽快的攻下别墅！去把出动战凤给我集结起来！”

　　“是！”王羽佳心中一凛恭敬应道。

　　战凤乃是彩凤帮之中的核心力量，由十名最强的女人组成。她们每一个的强化等级都超过了四十级，所有的三级技能都强化到了三次。同时还有着两名一万人里面才能够找到一个自然觉醒的天才进化者战斗力极为可怕。这也是彩凤帮最强的力量。王羽佳也是战凤部队的一员。

　　当初丁媚把手中所有的武装、人口、粮食都交给了岳重。可是那最关键的战凤部队乃是十个活生生的女人。她轻易就把那战凤部队隐藏了起来。

　　大部队隐藏不易，可是十人左右的小部队却很容易隐藏在人群之中。

　　十名身穿二阶变异兽皮甲，双眼锐利，手持狼牙棒、暗魔刀等神魔系统兵刃女人静静地站在丁媚的身边身体散发着一股凛冽之气。她们可不是那些龟缩在男人身后的娇娇女，而是与丧尸、变异兽在尸山血海之中厮杀出来的精锐战士。她们每一个人都不比岳重麾下的男性高手要差。

　　丁媚身穿一套火红的紧身衣，将她那凹凸有致的性感火辣的身材完全暴露了出来，她瞧了那十名战凤部队的高手寒声说道：“目标生擒岳重的女人和他的双亲。其他人一概格杀勿论！”


第四百四十六章凶猛的战争兵器！

　　丁媚语毕双眼之中寒光一闪，手一挥，如同利箭一般向着岳重居住的别墅电射而去。

　　那十名战凤部队的女性高手也紧紧地跟在丁媚的身后向着岳重居住的别墅跃去。

　　在那战凤部队的带领之下，七十名原彩凤帮的骨干也都手持武器，呈散兵线的方式，向着岳重居住的别墅发动了强攻。

　　那些原彩凤帮的骨干都是一些在末世之中，经历十分凄惨的女人。她们被彩凤帮吸纳之后，经过不断的艰苦训练，人人都拥有很强的战斗意志，丝毫不输岳重麾下的男性精锐营的战士。

　　就在这时，在那别墅之中，无数枪声响起，大量的金属弹幕向着彩凤帮的战士们射去。轻重机枪一起开火，将那些攻过来的彩凤帮骨干压制得几乎抬不起头，一名名彩凤帮的干部直接被子弹贯穿，倒在地上，发出了痛苦的呻吟之声。

　　除了机枪之外，一门门部署在别墅之中的迫击炮也疯狂的轰鸣，将一发发炮弹轰在那些彩凤帮的骨干之上。

　　在那炮火的覆盖轰击之下，一名名彩凤帮的战士直接被炸得四分五裂。

　　战场乃是最残酷的地方，在这里，无论是女人、老人、还是小孩，炮弹和子弹都不会长眼，它们都只会消灭一切敌人。

　　在那样凶猛的火力之下，纵然那些彩凤帮的女战士英勇顽强，依然被打死打伤了二十多人，到处都是那些女战士凄惨痛苦的呻吟之声。

　　那十名战凤部队的高手在丁媚的带领之下，顶着弹雨向着别墅之内疯狂冲锋，他们各施异能躲避着那些子弹的射击。

　　一名敏捷进化者如同鬼魅一般在枪林弹雨之中闪动，只要不是射向头部的子弹，都被他身上的二阶变异皮甲给挡住了。虽然他身中好几枪，却并没有受伤，也并没有死亡。

　　一名念动力的操纵者则是张开了念动力壁障，无数子弹射在她那念动力壁障之上，被轻易地挡住。

　　还有一名能够操纵钢铁的强化者直接在她的身体之外套了一层重达好几吨的钢铁铠甲，无数子弹射在她的钢铁铠甲之上，纷纷弹飞开来，无法伤她分毫。

　　一名召唤系的强化者则是召唤出了一头身高三米的巨大白熊，那头巨大的白熊挡在她的身前把无数步枪子弹统统的挡了下来。

　　丁媚眼中异光闪动，在那枪林弹雨之中穿梭，她瞧了远方一眼，手一挥，三把飞刀电射而出，直接将三名战士的脖子贯穿，直接杀死。

　　王羽佳盯着远方的战士，单手一拍，一道道冰锥凭空而现，如同雨点一般向着岳重所部战士射去。

　　在那密集的冰锥射击之下，两名战士直接被射中要害干掉，还有三名战士则是被冰锥刺伤，身体都几乎被冻僵。

　　那十名战凤部队的强者实力当真强横之极，竟是凭借异能，完全抵挡住了岳重部署在别墅之中的一个连部队的火力。

　　就在那丁媚连杀七人正准备突入别墅群之中时，突然心中生出了一股毛骨悚然的寒意。

　　只见在那别墅群之中，四辆隐藏在草丛之中的步兵战车正将车载机关炮对准了这边。

　　出了那四辆步兵战车之外，还有八辆双联装14.5毫米的高射机枪车将高射机枪对准了这边。

　　下一刻，那25毫米的车载机关炮和那14.5毫米的高射机枪车疯狂的向着丁媚以及她所统领的战凤部队倾斜出了最为狂暴凶猛的火力。

　　那名张开念动力壁障的战凤小队队员在一瞬间就遭到了一百多发的25毫米机关炮连续轰击，她的念动力壁障仅仅支撑了三秒旋即崩溃，她刚刚喷出一口鲜血，就被一发14.5毫米的大口径子弹射中身体，将她的身体直接拦腰打断。

　　那名身高三米的巨大白熊也在那凶猛的25毫米机关炮的轰击之下，身体一下被打出了十几个巨大的窟窿，那威力凶猛之极的机关炮炮弹甚至直接贯穿了那头巨大白熊的身体，将它身后的那名圆脸女孩的身体直接打出了一个巨大的连盆大小的巨大洞穴。

　　那名操纵着钢铁，身上套着一层厚达三厘米钢铁铠甲的女孩身体也在一瞬间承受了数十发机关炮的轰击那炮弹一下贯穿了钢铁，将她的身体打出了几个巨大的洞穴。

　　那名速度极为可怕可以和白小胜相媲美的女性敏捷进化者避过了所有的25毫米机关炮的炮弹，却不幸被一发14.5毫米的高射机枪弹射中了她的身体。一瞬之间，她旋即倒飞出了几十米，瘫倒在了地上，肋骨凹陷，喷出一口鲜血之后，直接死亡。

　　二阶变异兽的鳞甲可以抵挡14.5毫米高射机枪弹的射击，可是那高射机枪弹上携带的巨大动能也是一股可怕的无比的力量。相当于绝世高手的全力一击。除非有岳重那样高达15倍普通人的身体强度，否则只要被那14.5毫米高射机枪弹正面射中身体，都是非死即伤的局面。

　　岳重隐藏在别墅里面的战争兵器一发挥出恐怖的威力，那十名身手不凡的战凤部队一下就战死了七人，残存的三人和丁媚则是拼尽全力，才勉强逃过了一劫。

　　丁媚躲在一个掩体之后眼中闪动着惊恐的光芒：“怎么会这样？难道岳重早就知道我们会叛乱吗？”

　　事实上，岳重正是知道有人会叛乱，这才把战争兵器调到了各大要害之处进行防守。不过大中华同盟会联络了多少势力在贵宁市之中叛乱他却不知道。他只知道张雪忘向他报告的慕容和是叛乱分子。

　　大中华同盟会为了坚定张雪忘的叛乱之心，自然要透露一点计划给他知道。不过却不会透露全部计划，他们也在防着张雪忘。

　　辛佳柔身穿一身飒爽的军服就着一个扩音器大声叫道：“对面的人听着！所有人立即放下武器，就地投降！否则一概格杀勿论！”

　　丁媚听了辛佳柔的劝降之声，双拳紧握，咬紧樱唇，心中倔强无比的想道：“就地投降？绝不！！我绝对不会向任何人低头！！”

　　就在这时，不远之处传来了一阵阵旋螺桨的响声，两辆武装直升机升空而起，飞到了高空之上。

　　那两辆武装直升机一升空，机载机关炮旋即发射出一枚枚空对地导弹向着丁媚一行躲避的掩体轰去。

　　轰！轰！

　　接连不断的爆炸之声疯狂的响起，两名强化等级高达四十级以上的战凤队员直接在导弹的轰击之中化作飞灰。

　　大片大片的火焰升腾而起，将十几名躲在掩体之后的彩凤帮骨干直接烧死。

　　彩凤帮高手众多，若是强攻，岳重留守在别墅之中的部队一定会伤亡惨重。近距离的战斗强化等级高的彩凤帮占据绝对的优势。

　　可是在那两辆武装直升机的面前，那些彩凤帮的高手连近战的机会都没有。这就是现代战争兵器的可怕。

　　当然在这末世之中强者不断的进化，已经出现了岳重这样能够以肉身对抗战争兵器的强者。不过那末世之前的战争兵器却绝对不是什么垃圾，普通的进化者都难以抗衡一个正规军的威力。

　　那两辆武装直升机的出现彻底的击垮了丁媚的最后一丝信心，她咬紧樱唇，大声的命令道：“快撤！！大家撤出贵宁市！！”

　　这一次丁媚下定决心叛乱，就没有想过要投降岳重。因为可想而知，接下来她们一定会迎来岳重的清算。没有人会容忍叛乱，特别是她们还挑选在这个时候，岳重准备对付三百万丧尸的时候发动叛乱。

　　那些彩凤帮的骨干表现出了惊人的战斗意志，纵然在那枪林弹雨，炮火的覆盖打击之下依然不散。可是那武装直升机的出现和丁媚的命令终于让她们陷入了溃败之中，她们争先恐后的从一个个掩体之中逃出，向着四面八方逃去。

　　只是天空之中的两辆武装直升机却紧追不舍，记载的机关炮不断的倾斜出凶猛的火力，将那些战斗意志顽强的女人直接打爆。

　　“我降了！！别杀我！！”

　　“我投降！！”

　　看着一名名同伴在身边被直接打爆，那些彩凤帮的骨干们的意志也终于完全崩溃，纷纷向着岳重部投降。

　　另外一边彩凤帮帮主丁媚咬牙的瞧了这边一眼，带着残存的王羽佳向着远方逃去。她乃是一个意志十分顽强的女人。彩凤帮虽然完全覆灭，可是她只要活着，以她的实力绝对能够在其他地方再次拉出一支队伍来。

　　丁媚一逃跑，那叛乱的彩凤帮旋即被岳重部抓了起来，押解入了人渣女营。岳重对敌人从来毫不留情，无论对方是男还是女，只要是敌人，他都不会放过。因此人渣营也有男营、女营之分。女营之中，装满了和他对敌的女人，叛乱者的女性家属。

　　这一次大中华同盟会在贵宁市之中找到的最有力量的三个合作伙伴就是慕容和、张雪忘、丁媚。其余的营长级高官，他们都不敢派人拉拢。三人一被镇压下来，那被绷紧的贵宁市不久就恢复了平静。


第四百四十七章尸群来袭！

　　贵宁市的一间办公室之中，岳重和胡毅相对而坐。

　　宁雨欣泡了两杯清茶分别端到了岳重和胡毅两人身前然后直接离开。

　　胡毅一脸惭愧的向着岳重说道：“大哥！抱歉，我连一天都没有坚守住，还损失了三十多个兄弟！”

　　那跟随胡毅出战的两百名高手全都是强化等级在三十级以上的高手，一下折损了三十个那可是不小的损失。

　　岳重一脸沉重直接问道：“发生了什么事？你们怎么会败得那么快？”

　　胡毅和那两百名强化者实力强横，足以消灭数万头丧尸。他们只要扼守交通要道，就算是三百万丧尸他们也能够坚守一天左右。可是胡毅他们竟然连一天都支撑不住，显然有内情。

　　胡毅一脸悔恨的说道：“大哥！！在那尸群之中，出现了新的进化丧尸。名叫吞噬者，它们的能够吞噬尸体进行进化。普通的攻击很难伤害它们，它们行动敏捷，能够口喷毒液，那种毒液只要被沾染在身体之上，人们就会直接变成一具丧尸。我们就是被那些吞噬者的集团冲锋击败了！还有三十多个好兄弟在那吞噬者的攻击之下变成了丧尸。”

　　胡毅十分后悔，他若是在发现了吞噬者的时候就立即下令撤离，他的部下也不会一下死那么多。

　　那些三十级以上的强化者可都是猎杀过许多变异兽、丧尸的高手。要想培养起来也需要花费不少的时间。

　　岳重安慰了一句：“你不需要太过自责，谁也没有想到尸群会出现新的变种。”

　　人类在进化，随着时间的推移，丧尸也同样在不断的进化着。岳重虽然猜到了丧尸会进化出更加可怕的存在，却还是没有考虑到它们进化得那么快，一下又出现了那么可怕的兵种。

　　按照胡毅的描述，只怕连14.5毫米口径的高射机枪都无法对那些吞噬者造成有效伤害。也只有122自行火炮和各种导弹能够将之摧毁。

　　可是由于杜善雄统帅大军和尸群连场大战，库存重兵器的弹药已经不多。这让岳重也十分头疼。

　　岳重沉思了一会直接问道：“现在正在下雪！这场雪对那尸群的推进有没有影响？”

　　胡毅思考了才汇报道：“有一点！在这场大雪之下，那些丧尸的移动比过去缓慢了一些。不过影响不是很大。最多六天它们就会来到贵宁市。”

　　贵宁市距离南。宁只有一百多公里的路程。这点路程，骑摩托车四个小时就能够抵达。可是丧尸虽然可以昼夜不停的行走，它们的移动速度却太过缓慢，因此需要好几天才能够抵达贵宁市。

　　岳重沉默了好一会向着胡毅说道：“六天吗？我知道了！！你下去好好休息一下吧！”

　　“嗯！大哥！”胡毅应了一声十分干脆的离开了这里。他带着部下从那尸群之中逃脱，又遇到了大风雪，好不容易才回到贵宁市，他现在确实已经十分疲惫了。

　　胡毅一走，岳重就闭上了双眼，眉头紧皱一副心事重重的模样。

　　那三百万丧尸数量实在是太多了。就是三百万头猪，让一万多人站着杀他们也要杀得手软。就更别提那攻击性极强，还有许多进化型的丧尸军团。

　　以岳重目前手中拥有的兵力，消灭十万头丧尸轻轻松松，若是对上百万尸群就会十分吃力。可是一下来了三百万头丧尸，岳重心中便宛若被压了一块大石头一般沉重无比。

　　库存的炮弹实在是太少了！！若是有充足的炮弹，那三百万丧尸就是渣。122自行榴弹炮一炮弹下去，威力范围作用将近小半个足球场。一炮就能够轰杀几百头挤得密密麻麻的丧尸。正是有了那重炮相助，杜善雄才能够一个师的兵力对抗几百万普通丧尸。没有重炮，杜善雄那一个师早就被无穷尸海淹没了。

　　岳重虽然做出了种种准备，可是他也没有绝对的把握能够将那三百万丧尸歼灭。

　　宁雨欣带着一股香风盈盈走到岳重身边坐下，有些担心地问道：“怎么了！有什么心事吗？”

　　与岳重有了合体之缘之后，宁雨欣也开始慢慢的接受了自己的身份和命运。

　　“没事！！只是有点累！”岳重身体一倒，直接倒在了宁雨欣的大腿之上，闻着她身上传来的香味，心中的烦恼也缓缓的消退。

　　岳重深知一旦他失败，那贵宁市之中八十多万幸存者将会再次流离失所，建立好的秩序也会再次崩溃。大部分幸存者都会对他失去信心。

　　此时在岳重麾下有着诸多势力，那些势力现在臣服岳重，是因为他一直不败。并且是唯一一个能够带领贵宁市度过这次劫难的人。若是岳重败了，只怕他在贵宁市之中整和的部队就会立即分裂。当然若是岳重胜了这一仗，他在贵宁市的地位将会得到极大的提升和巩固，短时间之内，没有人能够动摇他的统治地位。

　　“嗯！”宁雨欣看着躺在她大腿之上闭着双眼的岳重心中也微微一动。她终于也看到了这个如同磐石般坚毅拥有铁石心肠的男子软弱的一面。这让她感觉到怀中的男子和她之间的距离又接近了几分。

　　内有叛乱，外有三百万丧尸的大军压境，岳重承受了莫大的压力，只是他不会向任何人诉苦。只会一个人默默的承担，因此他也积累下了许多的压力。这一躺在宁雨欣的柔软又充满弹性的大腿之上，他不知不觉就睡了过去。

　　不知睡了多久，岳重终于悠悠转醒，他一醒来就看到了正在盯着他看的宁雨欣。

　　岳重一下清醒了过来，他立即离开了宁雨欣的大腿，他看了宁雨欣的大腿，眼中闪过一抹歉意道：“抱歉！我不小心睡着了。”

　　岳重知道他睡在宁雨欣的大腿之上那么久，只怕把她的大腿都睡麻了。

　　宁雨欣嘴角微微一扬，闪过一抹漂亮的弧线，露出了一个清冷漂亮的微笑道：“我不是你的女人，在这么客气，我就要生气了。”

　　“哈哈！！”岳重一笑直接将这个漂亮的女孩搂入了怀中。

　　五天时间很快就过去，无数身体腐烂，身穿破烂衣物，恍若恶鬼一般的丧尸出现在了贵宁市的最前方。

　　那冰冷的寒雪能够让普通的人类身体冻僵，士气下降，战斗困难。若是大部队在冰雪之中行军，更是会照成大量的非战斗减员。可是这种恶劣的气候对丧尸却是影响不大，只是让它们的行动变得更加僵硬了一些。

　　“终于来了！！”岳重静静地站在第一线，看着那庞大的尸群涌来，心中闪过一抹凝重。

　　若是论指挥大兵团作战，岳重远远比不上职业军人，因此在那指挥室之中，有张雪忘、郑明和、陈羽那样的职业军官坐镇，而他本人则是来到了最前线之上。

　　那些在最前线的战士们看到了岳重这个贵宁市的最高领袖竟然和他们站在同一个战壕之中顶在战斗的最前线，士气都得到了极大的提升。

　　身先士卒乃是为将的手段，并不是为帅的手段。岳重十分有自知之明，经历过无数战斗的他绝对是一名战力超群的猛将，却不是能够轻易将上万大军指挥得出神入化的大帅。

　　无数丧尸如同缓缓地向着岳重这边的阵地移动了过来，它们移动速度虽然缓慢，却在不断的缩短双方之间的距离。

　　“开火！！”岳重看着那些移动过来的丧尸沉声命令道。

　　伴随着岳重的命令，无数火力点闪动，一片金属弹幕落入了那丧尸群中，直接将大片的丧尸射倒在了地上。

　　就在那无数普通丧尸被射倒之际，从那尸群之中，硬生生的冲出了一只数量超过五百头的L2群从四面八方向着贵宁市这边的阵地冲了过来。同时在那L2的身后，还紧紧跟随着大量的L1和无数普通的丧尸。

　　在第一线上部署的两个营乃是鹰开山的第三营和柴子仓统帅的第五营，这两个营之中的战士都是和丧尸战斗过多次的老兵。一看到那L2现身，旋即立即更换使用了榴弹枪不断地向着那L2轰击着。

　　一发发榴弹炮轰在那L2的身上，直接将它的身体炸得碎裂开来。L2可以抵挡普通步枪的子弹射击，却无法抵挡那些榴弹炮的射击。

　　在那两个营的阵地前方，有着无数钢丝绊马索，那些普通丧尸在经过那钢丝绊马索的时候纷纷被那些钢丝绊马索绊倒在了地上然后被后方的普通丧尸踩在上面，直接踩成了肉酱。

　　除此之外，在人类阵营的阵地之中，还有着无数高地不一的冰之台阶，那些冰之台阶是利用热水浇筑在模型之中建成的十分简单。许多丧尸撞在了那些冰之台阶之上，直接被半岛在地上再也起不来了。

　　就是那一个个简简单单的小陷阱，就让数以千计的普通丧尸直接倒在地上，被后面的丧尸踩踏而死。

　　那尸群的数量实在是太多了，无数丧尸不断地向着这边的阵地涌来，在那L2的蛮力之下，那些钢丝绊马索纷纷被硬生生的撞开。那些挡路的一个个冰之台阶，也被那些L2一脚踹得崩裂四散。

　　在那L2的带领之下，纵然火力十分密集，依然有许多漏网之鱼冲到了阵地之前。

　　那第三营、第五营两个营的高手团旋即挺身而出与那些丧尸厮杀在了一起。

　　那近身战一出现，两个营虽然缓慢但是却开始出现了伤亡。

　　数以千计的S2仿佛闻到了血腥味的鲨鱼一般顶着枪林弹雨向着这边的阵地之中冲了过来，不断有S2被子弹射倒在了地上，可是一旦被那些S2突入阵地之中，对于两个营的战士来说将是灾难性的打击。

　　就在这时，那一个个没有被摧毁的钢丝绊马索，高低不一的冰之台阶发挥了巨大的作用，那些速度极为可怕的S2撞在那些钢丝绊马索、冰之台阶之上纷纷跌倒在了地上，然后被后面的各种丧尸踩在身体之上踩成了肉酱。那些S2可没有L2那种怪力。

　　“炮击！！”

　　那密集的尸群越来越多，那一直没有什么声响的炮队终于露出了它们狰狞的獠牙。

　　一发发122毫米的榴弹炮轰在了那密集的尸群之上，一炮一大片，将大量的丧尸直接摧毁，化成了灰烬。

　　一伦凶猛无比的炮火，就直接将那海量的丧尸海轰出了一个巨大的断层。

　　“人渣营冲！！”岳重瞧了那断层的丧尸海一眼冷冷的下令道。

　　人渣营之中，一名跟随慕容和叛乱而被发配到人渣营的军官王剑怒吼一声，手持一柄钢刀向着那尸群冲了上去：“大家冲！！我们只剩下这一条活路了！！不杀了那些丧尸，死的就是我们了！！”

　　“杀！！”

　　那些人渣营的囚犯们人人双眼赤红手拿冷兵器向着那经过一轮炮火覆盖之后，稀稀疏疏的尸群冲了过去。

　　在那些人渣营的囚犯之后，两辆步兵战车和十辆机枪车，一百名手持冲锋枪的战士正在虎视眈眈地瞪着他们，一旦那些人渣营的囚犯稍有异动，他们就会直接将之击毙。

　　那些呆在人渣营的囚犯每一天没有事干都被岳重派来的教官训练得死去活来，比特种兵的训练还要严格，让他们当真有点求生不得求死不能的感觉，他们这样才感觉到了过去不被他们重视的自由的可贵。现在一看到那些丧尸，他们人人眼睛都红了抄起了分发给他们的砍刀盾牌向着那些丧尸直接砍去。

　　只有杀了丧尸，那些人渣营的囚犯才能够有机会重获自由，才能够有肉吃。

　　那群人渣营的囚犯一开始势如破竹的杀入了那普通丧尸之中在那尸群之中杀出了一条血路，只是很快他们就遇到了硬茬子。

　　一头L2出现在了人渣营的囚犯之中，四名囚犯手持大钢刀一下砍在了那头L2的身上，直接在它的身上砍出了几条白痕。

　　那头L2举起巨大的拳头用力一拳轰在一名囚犯的脑袋之上，直接将那头囚犯的脑袋轰飞。


第四百四十八章斩杀吞噬者！

　　一拳轰飞了那名囚犯的头颅，那头L2如同鬼神一般一拳轰在了一名人渣营的囚犯钢盾之上，直接将那名人渣营的囚犯连人带盾轰飞出了十几米，喷出了一大口带着内脏的鲜血。

　　那头L2去势不减，一步跨出来到了一名人渣营的囚犯身前个如同抓小鸡一般无视那名人渣营囚犯的挣扎，直接一口咬在了那名人渣营囚犯的喉管之上，硬生生咬出了一个巨大的血洞，鲜血直流。

　　见到按L2如此凶残和恐怖，那原本带着一股血勇之气冲过来的囚犯士气崩溃，十几名人渣营的囚犯丢掉了手中的刀盾直接向着后方逃去。

　　“后退者死！！”

　　伴随着一个冷冰冰的声音，哒哒哒的一阵枪声响起，那十几名逃跑的人渣营囚犯旋即被督战队直接枪杀。

　　看到那一幕，所有的人渣营囚犯心中都生出了一股恐惧，只能够向着前方冲杀而去。

　　那头L2则是大步的向着人渣营的囚犯走了过来。

　　“可恶！！”王剑看着那头向着他走过来的L2，眼中闪过一抹恐惧，只能够紧紧地握住了手中的钢制大砍刀。若他还是一名军人，就能够使用榴弹炮、手榴弹、火箭筒等重兵器来消灭这头L2。可是现在他只能够紧紧握住他手中的大刀，无力的看着那头L2逼近。无论前进还是后退，等待他的都只有死路一条。

　　砰！！

　　就在那头L2刚刚走了几步，一发狙击子弹直接贯穿了它的眉心，将它轰倒在了地上。再也站不起来。L2能够抵挡步枪弹，可是却挡不住大口径的狙击子弹。

　　王剑看着那一下倒在他身前的L2，心中复杂之极，他双拳紧握心中暗自的咆哮着：“我一定要获得自由！！我这一次一定要成为一名真正的军人。”

　　只有在军队这个集体之中，王剑才能够感觉到安全，感觉到温暖。他自从被打入人渣营之后，就无时无刻的想着重回军方。哪怕只是让他做一个小兵他也愿意，他绝对不想在人渣营之中向人渣一样充满屈辱的死去。

　　“杀！！”王剑下定了决心，怒吼一声，直接抽出了一柄大砍刀向着那些丧尸直接杀去。

　　在那两千多人渣营的囚犯疯狂的冲杀和两个营的高手团冲杀之下，那一只被炮火轰得七零八落的尸群残部被杀得精光。

　　“人渣营撤！！”岳重看到那为数大约在八万的丧尸在炮火和人渣营囚犯奋力冲杀之下被杀个精光沉声命令道。

　　接到了岳重的命令，那些已经杀得几乎筋疲力尽的人渣营囚犯人人如获大赦，十分有秩序的向着后方撤去。

　　那些人渣营的囚犯一被打入监狱之中，整天接受的都是军事化的训练，服从命令、秩序乃是第一要务。只要反抗，立即就会被枪毙。因此在那残酷的训练之下，他们都具有着很强的服从性和纪律性。

　　八万丧尸数量极多，可是对于那数量高达三百万的丧尸却不算什么。

　　没有过多久，那尸海填平了八万丧尸的损失继续向着岳重这边的阵地涌了过来。

　　前线的两个营战士仅仅只获得了一个小时的喘息时间，就不得不再次被迫和那庞大的尸群战斗在了一起。

　　面对那不断冲过来的尸群，纵然是在冬天，一挺挺机枪的枪管都不断地打红，然后冷却开裂，枪管不断的更换。手榴弹，迫击炮，榴弹炮，一切的手段都被使用了出来。一大片一大片的丧尸直接倒在了那两个营战士的炮火之前，可是它们却无论怎么杀都杀不干净。仿佛没有尽头一般，让人生出一股绝望感。

　　时不时也有战士被那丧尸近身，直接咬中身体，被感染成为了丧尸。还有的强化者高手则是被许多进化丧尸围攻，一瞬之间就被干掉。

　　白骨此时已经加入了战斗，它催动着一道道骨刃在那尸海之中穿梭，骨刃飞舞直接将无数进化丧尸钉在地上。

　　鹰开山则是催动他的能力，硬生生的改变地形，构筑出了一条条狭窄的冰之通道，让他的部下更好的屠杀着那些丧尸。

　　岳重也挥动着黑牙刀不断地斩杀着那些丧尸，那黑牙刀刃长两米，他每挥动一次，都能够斩杀五六头丧尸，不多时就斩杀了几百头。只是那几百头丧尸对那庞大的尸群来说只是九牛一毛，并不算什么。

　　“撤到第二条防线！”无比剧烈的激战持续了三十分钟之后，岳重大声的命令道。

　　由于那尸群源源不断地涌过来，阵地附近到处都是丧尸的尸体，几乎堆积成了小山，不适合继续坚守。

　　接到岳重的命令，留下部分高手殿后之后，那所有的战士十分麻利的从一个个掩体之中跳了出来，向着第二条防线退去。

　　那庞大无比的尸群有条不紊的碾压过来，逼迫着岳重一行放弃防线退到后方。

　　就在岳重撤退之时，突然看到五十多头吞噬者出现在了尸群之中，那些吞噬者来到那尸山之前，不急不慢的吞噬着那些普通丧尸的尸体。

　　岳重看到那尸群之中的五十头吞噬者脸色一沉：“该死！！那些就是吞噬者吗？不能够让它们顺利的进化！！否则就麻烦了！”

　　这五十头吞噬者显然不是胡毅遇到的那一群已经进化完毕的吞噬者。若是任由这五十头吞噬者吞噬尸体进化完毕，之后岳重将会再次多出五十头七十级怪物敌人。

　　岳重深吸一口气，眼中寒光一闪，发动技能影步，一下如同迅雷一般向着那尸群冲去。

　　白骨一马当先，身体骨刃翻飞，那些冲过来的L2、S2、普通丧尸等刚刚接近它旋即都被直接斩飞。

　　岳重跟在白骨之后，向着五十头强化等级超过五十级的吞噬者冲了过去。

　　仿佛感觉到了威胁一般，那五十头吞噬者一下张开了血盆大口，一道道能够将人瞬间感染成为丧尸的黑色毒箭向着岳重喷射而来。

　　岳重大手一挥，一团恐怖的火焰风暴凭空而现，直接将那些毒箭、挡路的丧尸、连同七头吞噬者一起吞噬。

　　在那魔炎的威力之下，毒箭、挡路的丧尸统统的化作灰烬，只是那七头吞噬者却仅仅只有两头被烧成了灰烬，还有五头则是一下从火海之中跳了出来。

　　那尸群陡然分开，隐藏在尸群之中的三百头H1一下现身，它们纷纷张开了巨口，喷射出了三百团火球向着岳重这边轰了过来。

　　岳重此时速度已经攀升至了十七人之速，他的速度已经十分接近二阶闪电的水准，一动起来当真动如雷霆，一闪之下，避过了大部分的火球。

　　无数火球落在岳重的身后，直接将那附近的丧尸统统炸得粉碎。

　　不过纵然岳重已经极力躲避，还是有三枚火球轰在了他的身上，却被那三阶变异兽的鳞甲给轻易挡了下来。

　　三阶变异兽的鳞甲坚韧无比，在加上岳重的身体强度已经可以直接抵挡手枪子弹的射击，那三枚火球并没有对他造成太大的伤害。

　　岳重心念一动，背后的青蛟披风一闪，一头长达几十米的青蛟之灵凭空而现。

　　那头青蛟之灵一现身，旋即张开了巨大的蛇口喷出了一团团青色的毒雾，那一大团青色的毒雾落入尸群之中，直接将一片片的丧尸腐蚀成为一滩脓水。

　　岳重趁着那青蛟之灵和其他丧尸战斗之时，抽出了黑牙刀一下出现在了一头吞噬者的身前用力一刀向着那头吞噬者的身体直接斩去。

　　那刃长两米的黑牙刀一下在了那头吞噬者的身上，岳重将近八倍普通人的巨力爆发，硬生生的在那头吞噬者身体之上斩出了一道深可见骨的巨大伤口。

　　那头吞噬者丝毫没有痛感，它四肢一点，如同炮弹一般以十六人之速的可怕速度一下向着岳重扑了过来，它张开了血盆大口，丝丝腐臭的味道从它的口中传了出来。

　　“我的力量还是弱了一些！无法一刀将它直接斩杀！”岳重心中生出了一丝明悟，他右手之中火光一闪，一柄消耗了五十点精神力和十点体力，刃长高达4米的魔炎巨剑出现在了他的手中。

　　岳重手持那魔炎巨剑横空一斩，那充斥着无尽灼热之力的巨剑斩在那头吞噬者的身体之上，硬生生的将那头吞噬者直接斩成了两截，那被斩断的地方爆发出了浓浓的焦臭味道。

　　一剑斩杀了一头吞噬者，岳重手持那魔炎巨剑身形闪动，不断的出现在那些吞噬者的身前一剑一个，将那些吞噬者直接斩成两截。

　　那些吞噬者大多都只有五六十级，并没有进化到顶峰七十级，根本挡不住岳重一击，纷纷被岳重一剑斩杀。

　　在短短三十秒之内，就有三十头吞噬者被岳重一剑斩杀。

　　那残存的二十头吞噬者则是如同心有灵犀一般放弃了吞噬尸体，拖着长长的尾巴，一下从四面八方向着岳重扑了过来。

　　那二十头吞噬者同时攻了过来，岳重的压力一下大增。


第四百四十九章可怕的七十级吞噬者！

　　六道尖锐的骨刺一下从一旁射出，贯穿了六头吞噬者的脑袋硬生生的将它们钉在了地上。

　　岳重眼中异光闪动，不待那些吞噬者冲过来他便主动冲了过去，直接一剑将一头吞噬者斩成了两截。

　　岳重斩杀了三头吞噬者之后，残余的吞噬者一下冲到了他的身前。

　　岳重一下释放了重力操纵的技能，一倍的重力突然加持在了那些吞噬者的身上，让它们的身体顿时微微一震，行动迟缓了一会。

　　岳重手中的魔炎巨剑瞬间幻化出了重重剑影，将那行动稍微停滞了一瞬间的吞噬者统统席卷而去。那剑影停歇，那残存的吞噬者旋即直接身体裂开，污血四溅。

　　“恭喜您，晋升到了61级，获得两点自由分配点数。”

　　岳重只是稍微喘了一口气，旋即将那两点自由分配点数加在了敏捷之上。

　　岳重一口气斩杀了五十头吞噬者也爆出了三本技能书和两个青色的宝盒、八个白色宝盒。

　　岳重迅速的将所有的东西一卷而空，然后头也不会的向着后方逃去。

　　在这里的丧尸几乎无边无际，岳重可不认为以他一己之力能够将那些丧尸击杀。

　　那些普通丧尸纷纷向着岳重围了过来，却被他和白骨轻松的斩杀殆尽，硬生生的杀出了一条血路。

　　岳重和白骨刚刚从尸群之中杀出不久，他便看到那头拥有媲美二阶变异兽战斗力的青蛟之灵在一团团如同火箭炮的火箭轰击之下，身体硬生生的炸裂出数截，然后直接崩溃，消失在这个世界。

　　岳重看到那媲美拥有媲美二阶变异兽战斗力的青蛟之灵直接崩溃，他的心中也微微一寒：“二阶变异兽也挡不住那样的攻击！！那是丧尸之中又进化出了新品种吗？”

　　二阶变异兽对普通丧尸来说几乎是无敌的存在，现在那二阶变异兽竟然被轰得粉碎，显然在那尸海之中已经有了可以对付二阶变异兽的进化体。

　　岳重身形闪动很快追上了大部队退到了第二条防线之后。

　　那庞大的尸群继续不急不慢的向着岳重这边碾压而来很快就与岳重的部队激战在了一起。

　　紧紧激战了三十分钟，岳重就不得不带人放弃了防线，再次向后退去。

　　激战整整持续了一天，岳重被迫放弃了八道防线。鹰开山、柴子仓两个营的战士也已经战斗得筋疲力尽，换下去休整。那【渡鸦】作战服在这样激烈的战斗之中立下了大功，那全属性＋3的强化，抵挡普通丧尸攻击的特性，让许多战士在丧尸的攻击之中活了下来，并且持续战斗了整整一天。

　　鹰开山、柴子仓两个营退下之际，他们也战死了一百五十多名战士。不过在种种陷阱和炮火的帮助之，他们也歼灭了超过三十万的丧尸。

　　王鹤部和陈升钢部则是被调到了最前线和那丧尸进行着激烈的战斗。王鹤部、陈升钢部之中高手众多，他们打的也十分凶猛顽强，可是面对那尸海如同潮水一般的推进，他们还是在岳重的带领之下，边打边退，放弃了一个个阵地，用空间来换取那些丧尸的生命。

　　下午，在那太阳落下之前，岳重下达了让他手中的王牌装甲部队出击的命令：“必须冲一阵了！！装甲部队出动！！”

　　装甲部队乃是岳重手中的王牌，但是他并不认为光凭装甲部队就能够将那三百万尸群消灭。因此只能够将他们用在最关键的时候，就是在傍晚的时候发动反击。毕竟夜战对人类十分不利。

　　那一只由二十辆96坦克、三十辆步兵战车、二十辆重型大卡车、十辆大型压路机、三十辆机枪车构成的装甲部队一下向着那庞大的丧尸群碾压而去。

　　王鹤也统帅着第六营在那装甲部队之后，向着尸群发动了冲锋。

　　那由二十辆96坦克为首构成的装甲洪流当真无坚不摧，它们如同一柄锐利无比的利箭一般刺入了那庞大尸群的心脏，凭借那重型吨位碾压着那些挡路的丧尸。

　　无论是L2、L1，还是S2、S1只要被那坦克撞中，都只能够被碾压成肉酱。

　　王鹤则是统帅着第六营的战士清理着那些被前方装甲部队碾压过后残存的漏网之鱼。

　　就在那些以坦克为首的皇家洪流疯狂的碾压着挡路的丧尸之时，那庞大的尸群突然一分开，一千头H1整整齐齐地站成了一个横排。

　　那些H1一现身旋即张开了巨口，一千团火球旋即向着这边射了过来。

　　轰！！轰！！

　　在那一千团火球的覆盖性轰击之下，七辆步兵战车直接被几十团火球轰中，直接炸得粉碎。六辆机枪车也化作一团滚滚的火球。四辆重型大卡被炸得粉碎瘫痪。五两大型压路机也被炸得直接报废。那二十辆坦克却只有一辆的炮管被炸得粉碎，其余的坦克则是有两辆的外置机枪被炸飞，本体无损。

　　坦克的装甲正面是最坚硬的存在，能够抵挡火箭筒的射击。那些火球还无法突破坦克的装甲。

　　除了摧毁大量的装甲车辆之外，王鹤这一个营的战士也有三十名战士被那火球轰中，直接死亡。

　　那尸群突如其来的这一手，让岳重部一下损失惨重。

　　看着那排得整整齐齐的一千头H1，那残存的二十三辆步兵战车的25毫米机关炮一下疯狂的向着那边扫射着。

　　那一千头H1在那机关炮的轰击之下纷纷身体被轰出了一个个巨大的洞穴。

　　那号称陆战之王的坦克也疯狂的炮击着那些H1将那些H1直接炸成了粉碎。

　　就在这时，大量的S2，L2如同潮水一般尸群之中冲出，向着这只装甲部队冲了过来。

　　在那二十辆坦克的带领之下，那些装甲车毫不犹豫的撞了过去，将那些丧尸直接撞飞，用力的碾压成了肉酱。

　　在那钢铁洪流的碾压之下，挡路的丧尸都被碾压成了肉酱。可是每一秒都有无数丧尸涌了过来，挡在那些装甲洪流之前，用血肉之躯抵挡那钢铁洪流的推进，如同螳臂当车一般。

　　在那以二十辆坦克为首的装甲部队碾压尸群，硬生生的压出了一条长达一公里的肉酱之路时，突然一头强化等级高达七十级的吞噬者一下从那尸群之中跳了出来，一下跳到了那坦克的最顶端。

　　那头吞噬者右爪锐利无比，它狠狠一爪子刺入了那坦克的顶层，锋利的爪子洞穿了坦克顶部的盖子，它用力一撤，旋即将那盖子硬生生的扯开，然后张开大嘴射出一道黑色的毒箭没入了那坦克内部。

　　那吞噬者进化到七十级之后，拥有三十人的巨力用力一扯，就有好几吨的可怕力量，因此该能够将那坦克顶部的盖子硬生生的扯开。

　　一瞬之间，那坦克内部就遍布了无数黑色的毒雾，里面的坦克兵痛苦无比的挣扎了好一会，双眼瞬间失去了神采，变成了一具具丧尸。

　　失去了操纵者，那辆坦克就停在了尸群之中。

　　“该死的混蛋！”岳重也参与了冲锋，他一看到那头进化到了七十级的吞噬者将他的坦克停止了，心中充满了惊怒。

　　一辆坦克被停止住，就证明了那些丧尸拥有其他的手段能够将其余的坦克统统的停止。

　　那些坦克可是岳重掌握的杀手锏之一，他绝对不允许那些坦克被丧尸摧毁。

　　岳重仰天发出了一声厉啸，手中魔光一闪，那巨大的魔炎之剑凭空而现，他发动影步，身形如同鬼魅一般向着那头七十级的吞噬者冲了过去。

　　听到了岳重发出了厉啸之声，岳重掌握的另外一张王牌三阶闪电眼中闪过一抹寒光，带着它统领的四百头变异豹猫一下从一边的森林之中冲了出来，一下突入尸群之中疯狂的大杀起来。

　　另外一边，那头七十级的吞噬者感应到了岳重向着这边扑来，它身形一动，竟是以媲美二阶闪电的恐怖速度，向着岳重冲来，一下绕到了岳重的左侧，向着岳重一爪爪去。

　　若是换做是岳重刚刚落到越南之时，他绝对挡不住那头七十级吞噬者的这一击。不过岳重现在可是六十一级的强化者，他的敏捷也在不断的强化之中，他的速度虽然依然比不上那头七十级吞噬者，却已经不是没有还手之力。

　　岳重身体微微一侧，手中的魔炎巨剑向着那头七十级吞噬者斩去。

　　那头吞噬者尾巴微微一点地面，竟是硬生生的扭曲了自己的移动轨迹，避过了岳重的那一剑，同时顺势一脚狠狠地踢在了岳重的身上。

　　“好可怕的七十级吞噬者。”岳重只觉得仿佛被一跟重达数吨的重锤轰中了身体一般横飞出了十几米远，胸口一闷，喷出了一大口鲜血，心中充满了震骇。

　　那头吞噬者刚刚踢飞岳重，突然之间，从一边的尸群之中突然射出了三道尖锐无比的骨刺向着那头吞噬者刺去。

　　那头吞噬者面对那必杀的三道尖锐骨刺，手中爪子幻化出了一道道残影，硬生生的将那三道尖锐的骨刺劈飞开来。


第四百五十章被摧毁的坦克！

　　那头吞噬者刚刚将那三道尖锐的骨刺劈飞，一刀魔炎之矛瞬间从后方射来，一下贯穿了它的头颅炸裂开来，将那头吞噬者的头部直接炸裂。

　　“恭喜您升级到了62级，获得两点自由强化点数。”

　　岳重一将那头七十级的吞噬者干掉，一大团灵光没入他的体内，让他再次晋级并且获得了强化。

　　岳重迅速的强化了两点敏捷，然后一股危险无比的感觉瞬间生出，他脚下一点，疯狂的向后退去。

　　只见在那密集如海一般的尸群之中，突然跃出了一头头等级高达七十级的吞噬者向着这边疾驰而来。

　　那高达七十级的吞噬者在普通丧尸形成的尸海掩护之下，已经有了摧毁坦克的力量。它们虽然依然无法正面摧毁坦克的外层装甲，可是却能够撕裂坦克的顶盖，对里面的坦克兵造成打击。

　　看到那些突然跃出的七十级吞噬者，所有的装甲兵心中都生出了一丝恐惧，那些怪物竟然连在坦克守护之中的坦克兵都能够干掉，让他们很没有安全感。要知道，在过去，坦克在尸群之中就是无敌的存在，纵然不动用主炮，也没有什么丧尸能够抵挡那些坦克的冲锋和碾压。

　　那跟在坦克之后的二十三辆步兵战车纷纷开火，25毫米的机关炮疯狂的倾泻出了大量的炮弹向着那些七十级的吞噬者轰击而去。

　　在那密集的机关炮炮弹轰击之下，大量的丧尸直接被轰得稀巴烂。不少七十级的吞噬者也被那机关炮的炮弹轰中身体倒飞出去。

　　只是可怕的一幕出现了，那些七十级的吞噬者被那25毫米的机关炮轰中身体之后虽然倒飞出去，可是它们却很快从地上爬了起来，径直的向着这边继续冲锋了过来，那25毫米的机关炮竟是对它们无法造成任何的有效伤害。

　　“炮击！！炮击！！”

　　那残存的十九辆坦克也开始用主炮向着那些吞噬者进行炮击。在那炮火的轰击之下，一头吞噬者被炮弹直接轰中身体，炸得四分五裂。

　　不过那些吞噬者的移动速度太过迅速，那十九辆坦克一轮炮击仅仅只干掉了两头吞噬者，其他的吞噬者旋即向着这边冲了过去。

　　几乎是一瞬间就有二十头七十级吞噬者穿过了封锁线，向着那些坦克冲了过来。

　　只要摧毁了那残存的十九辆坦克，岳重的这只装甲部队就废了一大半。

　　岳重看着那向着这边冲来的二十头吞噬者眼中厉芒一闪大声地喝道：“该死！鹰开山，来帮我一把！！”

　　鹰开山追随岳重之后经历了小镇兽潮那艰苦一战，强化等级也晋升到了四十九级，并且战斗经验丰富，拥有极强的战斗力。

　　听到了岳重的命令，鹰开山瞬间来到了他的身边，望着那冲过来的二十头吞噬者，向着部下下达了命令：“全力释放重力操纵！！空气锁等限制性技能！”

　　鹰开山统领的高手团之中，那一个个拥有限制性技能的强者一下向着那二十头吞噬者释放出了他们的能力。

　　一道道重力枷锁、空气锁、减速等诸多限制性技能向着那二十头吞噬者席卷而去。

　　在那一个个限制性技能轰击之下，那二十头吞噬者那可以媲美二阶闪电的鬼魅速度一下下降了不少。

　　岳重深吸一口气，手持那魔炎大剑一下向着那二十头七十级吞噬者冲了过去。

　　几个闪动之间，岳重一下出现在了一辆坦克声旁，手中刃长四米的巨大魔炎之剑向着一头刚刚跳上一辆坦克之上的吞噬者直接斩去，同时一瞬之间也发动了重力操纵技能，将一倍重力加持在了那头吞噬者的身上。

　　那头吞噬者身体原本就中了两倍重力，再加上岳重是释放的重力操纵，它的身体一下负重高达三倍，沉重的重力让它那鬼魅般的速度慢了许多，不复之前那般可怕，直接被岳重一剑斩成了两截，丝丝黑血溅射而出，染黑了那辆坦克的外层装甲。

　　原本以岳重的实力要想干掉一头吞噬者还要费些手脚，可是在诸人的配合之下，他才能够那么简单的一剑斩杀一头吞噬者。

　　岳重刚刚一剑斩杀了那头吞噬者，六头七十级的吞噬者瞬间向着他扑了过来。

　　那些吞噬者虽然没有眼睛，却进化出了极为灵敏的嗅觉和听觉，并且拥有极为可怕的危险感知能力。它们能够感觉到眼前的这个人类对它们拥有极大的威胁，因此这才纷纷的跳跃了过来。

　　就在岳重即将被那六头吞噬者包围之际，远方鹰开山大手一挥，无数道尖锐的冰锥如同炮弹一般向着那六头七十级的吞噬者轰击而去。

　　那六头七十级的吞噬者不闪不避，任凭那些尖锐的冰锥轰在了它们的身体之上粉碎开来，那些尖锐的冰锥还不足以撕裂它们能够抵挡25毫米机关炮的鳞甲。

　　鹰开山双眼一凝，继续发动着能力，那些尖锐的冰锥一粉碎，旋即化作一层层薄薄的薄冰依附在了那些吞噬者的身体之上，增添它们的身体重量。

　　一道道尖锐的骨刺从一边爆射而出，向着那六头七十级的吞噬者爆射而去。

　　面对那尖锐的骨刺，那六头七十级的吞噬者挥动爪子，将那些骨刺不断的斩断。

　　趁着这个机会，岳重身形一闪，出现在了一头七十级吞噬者的身后，发动重力操纵技能落在那头吞噬者的身上然后一剑直接将那头吞噬者斩成了两截。

　　一剑斩杀那头吞噬者之后，岳重左手火光一闪，一根魔炎长矛凭空而现，然后化作一道流光直接刺入另外一头吞噬者的头颅之中炸裂开来。

　　几乎是在同一时间，一道速度超越了音速的身影从尸海之中跃出，一口咬在一头吞噬者的头颅之上，将那头吞噬者的脑袋咬爆，正是三阶闪电。

　　三阶闪电一现身旋即以那超越音速的速度不断的扑击着那些吞噬者，一头头连岳重都觉得有些棘手的七十级吞噬者的脑袋不断地滚落到了地上。

　　远方鹰开山看到这一幕，心中一震：“好厉害！！”

　　以三阶闪电全速爆发之时那超音速的速度，只需要一个照面，鹰开山便会被直接干掉。

　　在贵宁市之中，除了那些敏捷进化者之外，其他类型的进化者除非一早就做好准备，否则也是一个照面就要被三阶闪电杀死。

　　短短不到十秒钟，那残存的十四头受到种种限制性技能攻击的吞噬者旋即被闪电直接秒杀。

　　那十四头吞噬者一死，整个尸群便再也没有什么能够抵挡那钢铁洪流推进的兵种。

　　大量的丧尸直接被那以十九辆坦克为首的钢铁洪流碾压成了肉酱。

　　那庞大的尸群竟是被那钢铁洪流一路碾压逼退了十五公里远。

　　将那庞大尸群逼退了十五里之后，那只钢铁洪流部队则是迅速后撤，退回了贵宁市之中。

　　经过一天的苦战之后，那只钢铁洪流的油料、弹药都需要补充，里面的驾驶员也需要休息。

　　同时鹰开山部经历了一天的苦战，也需要休息一下。

　　那三百万丧尸不是一个小数目，岳重也没有打算一天就能够将之全歼。他在将近晚上的时候出动王牌碾压丧尸军团，也只是想为自己的部队争取一下喘息的时间。毕竟夜战对于人类来说太不利了。

　　十五公里的路程对于行动迟缓的普通丧尸来说也需要十几个小时才能够走完。普通丧尸行走速度缓慢，平均每小时只有1公里左右。可是它们也是和人类战斗的主力部队。若是没有普通丧尸干扰，岳重早就将那进攻过来的丧尸军团杀得支离破碎了。

　　夜幕终于缓缓降临，无数热气腾腾的晚餐被送到了前线之上，晚餐乃是大块的二阶变异兽肉和敞开供应的白米饭。还有无数后方贵宁市商贩赶制出来的各种副食品。

　　整个贵宁市所有人都知道这一战事关重大，一旦失败，他们将会再次流离失所，新建立起来的秩序也会完全崩溃。

　　许多人都曾经经历过无秩序那段黑暗时间，那是人性崩坏，易子而食，为了一块面包能够夺去一条人命可怕时间。为了守护他们的家园，所有人都自发的动了起来，青壮年在贵宁市之中不断的建设着各种防御工事，女人和小孩则是负责制作各种热气腾腾的食品供前线的战士食用。在自己境内作战有一个好处，那就是战士们不用吃罐头。

　　郑明和拿着一份资料向着岳重汇报道：“今天一天，战死三百二十七人，消耗子弹九十万发，炮弹六百发……，我们目前库存的子弹，连复装子弹一起计算在内。只剩下一百三十万发。火箭弹……122毫米口径的炮弹五百发。”

　　岳重听着郑明和的汇报一脸的凝重，今天他用尽全力，底牌尽出击杀的丧尸数量估计超过了七十万。可是他的弹药消耗也极为严重。

　　残存的一百三十万发子弹就算一枪一个，也最多能够干掉一百三十万头丧尸。不过那是不可能的事情。

　　后勤是现代火力的命脉。若是有充足的弹药，十几辆40管火箭发射车一直持续不断的发射火箭炮就足以消灭大量的丧尸。

　　今天能够击杀七十万丧尸，那重炮和装甲营才是猎杀丧尸的主力。那消耗的九十万发子弹真正消灭的丧尸也只有大概六万多头。

　　岳重挥挥手让郑明和退了下去，直接望着远方眉头紧皱，心中静静地想道：“只能够看看那个陷阱能不能成功了！”

　　“等一下！！”突然之间，岳重灵光一闪，突然想到了什么，可是那个灵感转瞬即逝让他的眉头一下皱了起来。

　　只是无论岳重怎么去想，那消失的灵感依然不见，让他有些郁闷。

　　“大哥哥，吃饭了！！”就在这时，幕香菱如同一只充满活力的小鹿蹦蹦跳跳的来到了岳重的身前拉着他的大手向着餐桌的方向走去。

　　“嗯！”岳重被幕香菱拉到了餐桌之上，机械的将那三阶变异兽肉送入自己的口中。

　　那三阶变异兽肉经过名厨处理，入口即化，一落入腹中便化作丝丝暖流补充着岳重今天激战消耗的体力和精神。这是恢复体力最好的滋补品。

　　宁雨欣看到那心事重重的岳重一脸担心地问道：“怎么了？”

　　“肯定是猎杀丧尸遇到困难了！”幕香菱瞧了岳重一眼直接道：“大哥哥，那些丧尸不是由Z型丧尸指挥吗？你只要消灭Z型丧尸不就行了？”

　　岳重闻言摇摇头道：“哪有那么简单！！那两百多万尸群延绵几十里，一眼望去，全部都是丧尸。那些Z型的丧尸已经拥有了智慧，哪有那么简单能够找到他们的位置？而且它们一向喜欢呆在安全的地方。”

　　“等一下！！安全的地方？”岳重讲到这里突然脑中灵光一闪一个想法突然涌上心头。他一下兴奋了起来，一把抱住了旁边的幕香菱在她的俏脸之上连亲了两下：“太谢谢你了！！小香菱！！哈哈！！”

　　幕香菱一被岳重抱在怀中连亲了两下，便一下挣扎了起来，俏脸微红用只有周围人能够听到的声音叫道：“萝莉控！！变态，快放开我！！再不放开我，我就要大叫了！！”

　　“哈哈！！”岳重一笑，心情十分舒畅的放下了幕香菱。

　　“首领！！丧尸发动了夜袭！”就在岳重刚刚放下幕香菱之时，一名传讯官一下来到了这里焦急无比的说道。

　　“什么？我这就去！”岳重脸色一变，放下了幕香菱直接用手抓了一大块三阶变异兽肉往嘴里一塞没有任何形象的大步向着外面冲去。

　　宁雨欣、辛佳柔两女对视一眼，匆匆的吃完了她们盘子之中的烤肉，这才跟了过去。

　　岳重很快来到了最前线，只见在那黑暗的掩护之下，一万头S2如同鬼魅一般向着岳重这边的阵地冲过来。

　　那庞大的尸群被岳重的装甲部队驱赶出了十几公里，那些普通丧尸异动缓慢根本无法来得那么快。也只有进化丧尸能够那么快就回到这边。


第四百五十一章击溃尸群！

　　岳重看着那在黑夜之中不断闪动着的S2型丧尸眉头紧皱：“该死！那Z型的丧尸也会懂得夜袭了吗？”

　　夜战对于人类来说乃是极为困难的事情。在夜晚，人类的视野会受到黑暗的限制，无法发挥100%的战斗力。

　　那一万头进化型的S2在黑夜之中的战斗力可比二十万普通丧尸对人类的威胁要大。一旦被那些S2近身，对于普通的战士来说就是一场灾难。而且对付那一万头进化型的S2岳重也不想动用炮弹储备不多的重炮。

　　岳重瞧了那群冲过来的一万头S2仅仅只沉默了一秒，旋即仰天发出了一声厉啸。

　　听到了岳重的厉啸之声，那原本在吃着吞噬者尸体的三阶闪电也发出一声巨大的啸声带着三百小弟从一边的山林之中冲出，向着那些S2扑了过去。

　　在白天的激战之中，闪电统领的豹猫群也有一百多头死在了尸群的围攻之下。那些L2、S2都拥有杀伤普通变异豹猫的能力。

　　“放照明弹！！传我命令！调王鹤部过来坚守阵地！”岳重向着一边的传令官说了一句，直接带着白骨向着那尸群直接冲了过去。

　　此时岳重的实力已经极为强横，那些S2刚刚冲到他的身边，旋即被他一刀斩断。

　　在岳重身边的白骨身体射出十道尖锐的骨刃，如同有生命一般不断地刺入那些S2的头颅之中，屠杀S2的速度是岳重的好几倍。

　　另外一边的闪电也带着那变异兽群，不断的猎杀着那些S2。

　　可是那些S2的数量实在是太多，岳重、白骨、闪电统率的变异兽群并不能够完全阻挡那些S2的冲锋。

　　许多S2跃过了岳重他们的防线，径直向着上方人类的阵地冲去。

　　就在这时，在上方人类阵地之中，无数的小陷阱发挥了巨大的作用。

　　一头S2正在疯狂的冲锋之中，突然一个钢丝绊马索出现在了它的脚下，它狠狠地撞在那钢丝绊马索之上，双腿直接被削掉。

　　一头S2正在冲锋，突然一个冰雪台阶出现在它的身前，一下将它绊倒在地上。在它后方冲锋的十几头S2也不断的被绊倒在了地上。

　　在那人类的阵地之中，还有无数一头削得尖尖刺入地下的钢筋。那些进化丧尸撞在那些钢筋之上，旋即被直接贯穿钉在了上面。

　　而人类一方，跃出了近千名的强化者，他们手持各种各样的武器向着那些S2发动了冲锋。

　　那些S2在各种陷阱之下，无法发挥它们机动力的优势，反而不断地被绊倒在地上，战力大减。人类强者则是纷纷涌上前来，直接挥刀和它们厮杀在了一起。

　　冰锥！！火球！！空气刃！！刀光！刀气！！地刺！！狙击子弹！！植物缠绕！！地形改变！！重力压制！无数技能在那尸群之中显现，不断的斩杀着那些S2。

　　激烈的战斗整整持续了半个小时，人类联军付出了战死一二十四名强化者的代价才将那只一万头S2大军全歼。其中白骨一个人就斩杀了五百头普通的S2，岳重也斩杀了三百头S2，晋升到了63级。消灭了那只悍不畏死的S2大军之后，所有人类强化者都十分疲惫直接睡在了最前线。

　　岳重留下白骨守在最前线，自己也躺在前线的一个营房床上沉沉睡去。

　　第二天中午时分，天空依然飘着冷雪，那庞大的尸群终于缓缓地出现在了贵宁市的前方。

　　那庞大的尸群被岳重出动的装甲营、变异兽群、加上高手团逼退了十五公里，一夜之间它们便再次卷土重来，逼追了过来。

　　“出发！！”岳重坐上了一辆武装直升机向着身边的驾驶员直接命令道。

　　那名驾驶员点点头，启动了那辆武装直升机向着天空之中飞去。

　　岳重指觉得身体微微一震，无数飓风在那辆武装直升机周围吹起，无数地面上的景色旋即开始变小。

　　那辆武装直升机很快飞到了那片尸群的上方，岳重向着下方看去，只见虽然他在前一天依靠重炮和装甲部队消灭了七十多万头丧尸。可是下方的尸群依然延绵几十公里，一眼望过去，到处都是丧尸。

　　与岳重这辆武装直升机一起起飞的还有十三辆武装直升机，这已经是贵宁市之中库存的所有武装直升机。

　　这只由十四辆武装直升机构成的战斗机群乃是岳重手中拥有的唯一一只空中武装力量，也是他掌握的王牌之一。

　　那庞大的尸群不断的移动，很快就与岳重的部署在前沿阵地的部队激战在了一起。

　　在那岳重前线部队奋力的抵抗之下，那庞大的尸群不断的推进，拥挤成了一团。

　　“按计划行事！”岳重在那武装直升机看到下方挤成一团的尸群取过军用对讲机沉声的命令道。

　　“向预定目标开炮！！”在指挥室之中，张雪忘直接下达命令道。

　　一个个命令传达到了炮兵阵地之中，一辆辆122自行榴弹炮开始向着远方倾泻出了凶猛无比的火力。

　　一瞬之间，一发发炮弹落到了那两百万尸群的最后方，从那最后方向着尸群的内部延伸炮击而去。

　　一发发122毫米榴弹炮在那尸群之中爆炸开来，将大片大片的丧尸直接炸成了粉碎。

　　一轮炮击之后，那原本在炮火轰击之下，也丝毫不为所动，只会向前冲锋的庞大尸群开始发生了异变。

　　那宛如一个整体的庞大尸群竟是突然一停滞，接着那庞大的尸群开始崩溃分裂出了无数的小尸群，那些大的有几十万，小的则是由几万的尸群崩溃，向着四面八方逃窜而去。

　　“这只尸群的指挥者被干掉了！！”岳重看着那崩溃的尸群心中一颤，一股无与伦比的喜悦涌上了心头。

　　正如岳重猜想的那样，那统治整个尸群的Z2在那炮火覆盖打击之下，直接被一炮轰成碎片。整个尸群也就崩溃了。

　　岳重想到那些和他战斗过的Z型丧尸都是一些胆小怕死的家伙，一般都躲在尸群的最后面。因此这才想用炮火把那Z型丧尸逼出来，然后他亲自动手将那些Z型丧尸杀掉。只是这一次他运气好，一轮覆盖性的炮击就将那Z型丧尸炸成了粉碎，省掉了他直接动手的麻烦。

　　岳重掏出了军用对讲机急忙命令道：“我命令！第一、第二、第三、第四、第五、第六营立即出击，追击敌人！！”

　　失去了统一的指挥，那庞大的丧尸不过是一盘散沙。

　　在岳重的命令之下，那休整了一天的装甲营直接从贵宁市之中冲了出来，向着那崩溃的尸群碾压而去。

　　其余五个营头也在岳重的命令之下，向着那庞大的尸群攻去。

　　此时那尸群已经完全失去了抵抗意志只是崩溃逃跑只能够毫无抵抗力的被那装甲碾压成为了肉酱。在那装甲营之后的王鹤营也紧追不舍一路追杀着那些崩溃的尸群。

　　在天空之中，岳重看到那崩溃的尸群这才微微的松了一口气。以他目前手中的力量，要想全歼那庞大的尸群十分困难，能够将之击溃就已经十分了不起了。

　　在这只尸群之中估计不久会再进化出一只S2来统领这些丧尸大军，可是遗憾的是，岳重就算知道这个事实，他也没有力量将之全歼。

　　“放我下去！”岳重向着那名驾驶员命令道。

　　“好的！首领！”那名驾驶员一下操纵着那辆武装直升机降低到了距离地面十五米高左右的地方。

　　“你们回去吧！”

　　岳重一下从那辆武装直升机上跳了下来，落入尸群之中，发出了一声厉啸。

　　听到了岳重的厉啸之声，闪电旋即带着它的小弟从一边杀了过来，扑到了尸群之中，疯狂的屠杀着那些丧尸。

　　那两百万丧尸此时若是一个反扑，足以将岳重派出的部队统统歼灭。只是统领那些丧尸的Z型丧尸人人都想着自保逃命，纷纷带着自己的小团体向着其他地方逃去。在进化出新的Z2压制其他Z型丧尸之前，它们都没有胆量和岳重部死战。

　　一直奋力追击了二十里，消灭了六十万丧尸之后，岳重才收兵退回了贵宁市。不是他不想将所有的丧尸全歼，而是他的部下在那激烈的战斗之中体力消耗太过巨大。而且在冰天雪地之中，继续战斗下他们会顶不住。

　　贵宁市之中，一片忙碌的景象，原本繁华的街道之上，一片静寂，所有人的脸上都笼罩着一层阴霾。三百万丧尸攻城，乃是压在他们心中的一块大石头，贵宁市只有一万人类军队。他们都十分担心那一战的结果。

　　“不知现在前线怎么样了？”一名年轻的男子坐在一间茶馆之中一脸忧虑的缓缓说道。

　　另外一名中年男子也同样一脸忧虑道：“若是杜善雄杜师长还在就好了！他要是在，我们贵宁市就会稳如泰山。”

　　一名年轻男子愤怒的骂道：“都是岳重！！要不是他来了我们这里！！杜师长也不会死！！杜师长不死，那些丧尸根本就算不了什么？都怪他！！”


第四百五十二章陈瑶求救！

　　那名最先叹气的年轻男子一脸惊骇道：“章炎！你疯了吗？你竟然敢这样骂那个人！若是被别人听到了！你可就有难了！”

　　章炎冷冷一笑道：“我骂他又怎么样？那个暴君，难道还要把我抓起来不成？我章炎就在这里，让他来抓我枪毙好了。”

　　那名中年男子瞧了章炎一眼微微的叹了一口气没有多说什么。这章炎乃是一名帮派大佬的儿子，性格和他老爹不同，十分正直。只是章炎的老爹直接被岳重抓住丢入了人渣营之中，让章炎也对岳重充满了愤怒。

　　就在这时，一名战士骑着一辆摩托一下冲入了贵宁式之中大声的宣布道：“大胜！！岳重首领已经带兵击溃入侵的百万尸群。我们获得了完美的胜利了！！”

　　“万岁！！”

　　“太好了！！”

　　“岳重万岁！！”

　　“……”

　　听到那个消息，整个贵宁市都沸腾了起来，无数的幸存者在赞美着岳重的名字，无数人喜极而涕。

　　岳重胜了这一仗，那就意味着他守护住了整个贵宁市，守护住了贵宁市八十多万幸存者的生命安全和人身财产。

　　在那贵宁市之中，不少人已经有了自己的产业。若是岳重一败，他们就必须迁徙，他们在贵宁市奋斗出来的产业也都必须放弃。现在岳重胜利了，那就意味着他们能够继续在贵宁市这个有秩序的城市生活下去。

　　就在那万众欢呼之际，一名中年男子走到了章炎身前冷淡说道：“对不起！这位先生！请你离开这里！我们这里不欢迎你！”

　　章炎脸色一变，直接从怀中掏出一把粮票拍在了桌子之上：“你怎么做生意的？我有粮票！”

　　“我是老板！我说不做你生意！就不做你生意！请你离开！”那名中年男子轻蔑的瞧了章炎一眼冷冷说道：“这位先生！你嘴炮打得那么厉害，怎么不去前线杀敌？只会在背后诽谤别人，有本事你也去前线杀丧尸去。岳重首领也许有许多不足，可是他一直战斗在最前线，从来没有后退过。你们这些人只知道在后面诽谤、诋毁他人，自己做了什么？看到你我就觉得恶心，请你以后不要在出现我的店铺里面。”

　　章炎涨红着脸大声的分辩道：“我想怎么说就怎么说！那是我的权力！”

　　那名老板冷冷的瞧了章炎一眼，指了指门外道：“让你从这里滚出去！也是我的权力！”

　　“好！好！”章炎气得满脸通红正想多说什么，就被他身边的那名中年男子拉了一下。

　　“章炎！少说几句吧！！”语毕，那名中年男子拉着章炎的走向着外面直接走去。

　　那名茶馆的老板瞧了章炎的背影一眼直接吐了一口唾沫道：“呸！！什么玩意？自己什么都不做！只会在背后诋毁别人的废物！真令人恶心！”

　　章炎耳朵尖听到了那名老板的话语，气得双拳紧握，牙关紧咬。

　　那名中年男子看着章炎悉心的劝说道：“章炎，你也老大不小了！该懂事了！！经过这一战，岳重已经完全在贵宁市站稳了脚跟。你就别再惹事了。他要是想碾死你，简直就跟碾死一只蚂蚁差不多！”

　　章炎一脸坚毅的说道：“雷叔！！天理昭昭，我就不信这贵宁市没有一个说理的地方了。他岳重毫无道理的抓进人渣营里面充当炮灰，这根本没有法律依据。我就不信他能够一手遮天，这贵宁市一定会有人来主持正义的。”

　　章炎的老头是黑。帮份子，不过章炎受到了良好的现代化教育，一直十分不满意他老头的作法。不过在他老头的护佑之下，他就像一只在温室里面生长的花朵一般还相信着这世界拥有真理和正义。

　　那名中年男子雷一瞧了章炎一眼，微微一叹，不再多说什么。

　　岳重这一战击溃了三百万丧尸大军的入侵，一下鼓舞了人心，整个贵宁市的大部分人都认同了他的存在。那与岳重共同作战的军方也在胜利的鼓舞之下，完全认同了岳重这名和他们战斗在最前线，并且带领他们获得了胜利的首领。岳重在贵宁市的地位得到了极大的巩固，再也没有跳梁小丑敢跳出来送死。

　　而岳重则是回到了自己的别墅之中，开始巡视着自己的战利品。

　　岳重在战场之上斩杀了许多高级变异丧尸，收获也不小。他一下开出了两升级武器专用魔力宝石和一些其他的宝物。

　　“四级宝物：八面剑！汉剑的一种，剑身长而窄，分八面研磨，对剑气拥有加成效果，锋利无比。”

　　“四级宝物：青鬼面具！装备之后，强度＋10，精神＋7。”

　　“3级技能：潜行，能够隐匿气息，大幅度的减弱其他人对施术者的感知，但不能动，动则现形。发动该技能需要消耗10点体力，20点精神力。”

　　“3级技能：火焰风暴，召唤火焰漩涡，无差别攻击范围20*20平方米之内所有生物。消耗精神40点。非魔法系职业，每人每天只能够释放一次该技能。”

　　“3级技能：尸鬼化！发动该技能之后能够变成尸鬼一般的存在，六大属性全面提升，并且在尸鬼化期间拥有抵御感染体病毒的能力。变成尸鬼一般的存在后，会被光明属性的攻击克制。”

　　其他爆出的技能书和装备都是岳重已经拥有的技能书和装备。

　　岳重看着那些技能书和装备一会，直接把那柄八面剑和潜行技能书给了幕香菱这只小萝莉。

　　有了潜行这个技能，幕香菱在战场的存活率就会高许多，而有了锋利的八面剑，她能够更加容易斩杀变异兽。

　　又过了一天，风雪停歇之后，岳重带着大中华同盟会广西分部的段子可从远方赶来，加入了他的部队之中，让他的部队实力又增加了一分，段子可的部队被编成了第十营。

　　“岳重！！救救我！！”

　　击溃了百万丧尸的进攻，岳重在那贵宁市之中一连训练了十天，却接到了陈瑶传来的求救信息。

　　在一间别墅之中，岳重拿着一份求救报告，脸色极为阴沉。

　　那份求救报告乃是陈瑶发过来的，记载着陈瑶他们在岳重走后发生的一切。

　　岳重当初为了吸引吴岩宏部队的注意力直接袭击了吴岩宏部驻扎的几个小镇，并且吞并越南洪门拉出了一支队伍。

　　只是吴岩宏的围剿之下，岳重被迫向东北方向转移，逃入了广西境内，一路路攻城略地发展壮大，最终把贵宁市也夺取到了手中。

　　而陈瑶那边的发展却十分不顺利，她虽然也带着部队向着远离吴岩宏部的方向转移，可是在队伍之中的一部分越南幸存者却逃离了她的掌控，投奔了吴岩宏，让他得知了陈瑶的存在。

　　吴岩宏立即派出了大军围剿陈瑶部，陈瑶正面战根本不是占尽天时地利的吴岩宏部对手，被直接逼得放弃了一个个小镇。现在更是被逼得逃入了丛林之中。

　　若不是越南此时也因为气候变异，大雪连天，只怕陈瑶他们这只小部队已经被吴岩宏歼灭了。

　　陈瑶一行在全盛时期发展到了拥有四千名幸存者，五百名战士的规模。此时陈瑶手中仅仅只剩下一百名战士和八百名幸存者。并且每一天都有人死于寒冷之中。

　　陈瑶是冒险拼尽全力夺到了一架电台这才向着岳重发出了求援信息。

　　华人要想在外国发展势力极为困难。任何区域都有排他性，岳重能够在广西之中迅速的发展势力，他是华夏国人这个身份给他带来了许多便利。

　　当初贵宁市之中的洪门虽然是外国势力，可是他们也不得不推出华夏国人来做洪门门主。

　　岳重眼中寒光一闪冷冷道：“看来我是必须走一趟了！！吴岩宏！这一次将会是你的死期！”

　　岳重一做出决定，他便立即将明佳佳、卫宁国和大量的心腹调入了贵宁市，安插在了各个要害部门之中。

　　岳重将诸多心腹安插在各个要害部门之后，他对那贵宁市的掌控又更上一层楼。

　　此时贵宁市已经取代了龙腾县，天新县成为了岳重在广西区最重要的老巢，在这里可是有着将近九十万人口。在这人口就是财富的末世，这是最珍贵的财富。也是岳重未来霸业的根基。岳重自然不能够允许这里出乱子。

　　岳重将整个贵宁市完全掌控在手中之后，这才抽调了五百名强化等级在三十级以上的强化者组成了一个全部穿着【渡鸦】纳米战斗强化服的精锐战斗营离开了贵宁市向着越南的方向走去。

　　岳重他们乃是沿着岳重他们来时的道路前行，最后从天新县的方向进入越南。这样一来，沿途的补给压力就会比较少也会比较安全。

　　来到那天新县之后，岳重便让那一个精锐营停留在了天新县待命，他自己则是带着二十几名高手潜入了越南。

　　陈瑶的位置岳重并不能够完全确定，在目标未定的时候在这冰天雪地之中带一个营行动，纵然那一个营的人都是高手，他们的目标还是太大了，而且后勤补给的压力也很大。


第四百五十三章李世民！

　　大雪飞扬，岳重一行乘坐着一辆辆悍马后面带着一辆油罐车形成了一只小型幸存者车队在雪地之中疾驰。

　　幕香菱在一辆悍马之中，向外看去看着那漫山遍野的雪地有些无聊的抱怨道：“这里就是越南啊！都是雪。好无聊哦！！”

　　明佳佳看了幕香菱一眼眼中闪过一抹嫉妒冷冷地说道：“我们来这里是执行任务的！并不是来玩的！要想玩，你就不要跟过来啊！”

　　明佳佳在心中有些嫉妒那漂亮可爱的幕香菱。她本人虽然也是一个小美人胚子，可是她不得不承认，幕香菱比她漂亮好几筹。一想到有幕香菱这只萝莉来分她和岳重的宠爱，她的心中怎么都压抑不住怒气。

　　幕香菱瞧了明佳佳一眼双方的视线在空中交汇，仿佛溅射出了丝丝火花。

　　幕香菱嫣然一笑，带着一股香风一下跳到了岳重的怀中，楚楚可怜的看着岳重，摇着他的手臂，仿佛一只受伤的小兔子一般软语哀求道：“大哥哥！！她欺负我！！佳佳她欺负我！”

　　“快离开那里！！”明佳佳一看到幕香菱跳到岳重的怀中一下变得生气无比，她抓住了幕香菱的小手疯狂的把她从岳重的怀中拉出去。她在的时候，那里可是她的专属位置。

　　虽然明佳佳比较早熟，又曾经拥有统治一个县城的经验，不过她本质上还是一只萝莉，也会嫉妒生气。也会为了捍卫自己的阵地，如同母猫一般向入侵者发动攻击。

　　“我不走！！”幕香菱仿佛树袋熊一般紧紧地抱住了岳重耍赖道。

　　“别闹了！”岳重将明佳佳和幕香菱一下搂入怀中，然后一左一右的放好在他的两边大腿之上。

　　两只萝莉旋即张牙舞爪的相互对视着视线之中仿佛闪动着无数火花。

　　就在这时，一道光芒闪动，直接落在了岳重的车队身前，爆炸开来，直接在那雪地之中轰出了一个大洞，一名手持青铜大弓，身高一米七四的身材魁梧的男子缓缓了走了出来。

　　那名手持青铜大弓身材魁梧的男子盯着岳重一行的车队，眼中闪动着狼一般的凶光，同时他抽出了一只白色的骨箭直接达在了那青铜大弓之上，瞄准了岳重的车队：“停车！！这一箭只是警告！！下一箭，我可就要射车了！”

　　那名手持青铜大弓的男子讲的是越南话，在岳重身边的明佳佳一下将那名男子的话语翻译给了他。

　　“停车！”岳重直接命令道，同时立即下了那辆悍马。

　　那名手持青铜大弓男子射出的箭矢摧毁一辆悍马，因此岳重这才下令让人下车。

　　二十四名岳重麾下强化等级超过四十级的高手一下车，旋即手持狙击步枪、火箭筒、榴弹发射器、12.7毫米口径的重机枪一下瞄准了那名手持青铜大弓的装逼男子。

　　在那样凶猛的现代化火力面前，就是一头二阶变异兽过来也要被虐杀成渣。

　　看到那一幕，那名手持青铜大弓的男子脸色一僵，脸上闪过一抹苦色，背后冷汗直流。他原本以为这个车队也不过和普通车队一样，防御力低下。只是他万万没有想到在这只车队里面竟然有那么多高手。他能够感觉到一股股危险的视线在他的身体之上徘徊，只要他稍有动作，就会被直接击毙。他的实力很强，可是他隐约感觉到对面那二十四人没有一个比他弱。

　　岳重瞧了那名手持青铜大弓的男子冷冷道：“丢下你的弓！无条件投降！否则明年的今天就是你的忌日！”

　　那名手持青铜大弓的男子听到了岳重的中文，眼中闪过一抹异光直接把手中的青铜大弓丢在了地上，用地道的中文热情地说道：“你是华夏国人！！我也是，我叫李世民。我们是老乡呢。我降了。”

　　面对如此凶悍的火力，李世民一下变得老实了起来。他很能打不假，可是如果被重机枪扫射，他也要上西天。

　　“李世民？”岳重听到这个名字顿时眼中闪过一抹古怪，这可是唐朝皇帝的名字，竟然有人堂而皇之的使用，他还真是有些新奇。

　　李世民苦笑一下道：“这时唐朝皇帝的名字。我老爸当年起名字的时候，为了让我的名字霸气一点，就取了这个名字。”

　　为了这个和唐朝皇帝一样霸气的名字，李世民在小学和中学的时候可是吃了不少的苦头。

　　岳重瞧了李世民一眼好奇地问道：“我是岳重！李世民，你的实力不弱。怎么干起了打劫的勾当？”

　　李世民那一箭威力足以轰破一辆装甲车显然也是一名实力强横的强化者。这样一名强化者基本上不用为食物发愁。他们可以自由的穿梭与一些丧尸不多的小村落搜索那些村落里面的粮食，也可以去丛林之中猎杀一些弱小的变异兽来获得肉食。

　　实力高强的独行侠在这末世之中并不少。岳重就听说过贵宁市之中有几名实力极为可怕的天才进化者为了提高实力，一直在大容山脉之中不断的猎杀着变异兽。

　　李世民一下陷入了犹豫之中沉默了下来。

　　岳重瞧了李世民一眼淡淡道：“算了！你不想说！我也不勉强你！看在是同胞的面子上，我饶你一命！跟我走！为我杀掉一百个敌人之后，我就还你自由。”

　　李世民跳出来劫道，岳重自然不可能轻易放过他，不过他也不会一下强迫李世民完全效忠他，而是给了他一个可以获得自由的方法。这样一来，李世民为了自由，只能够成为岳重手中的一柄尖刀。

　　李世民脸色一变盯着岳重缓缓说道：“岳重兄弟！能不能打个商量！现在就放了我？我今后会报答你的！”

　　那站在岳重身边的白小胜一脸不耐烦的身形一闪，如同鬼魅般地出现在了李世民的身后，直接将手中的暗魔刀架在了李世民的脖子之上狠狠的威胁道：“真是的！你废话真多！！别浪费我们的时间！！不答应，我就砍了你的脑袋！”

　　白小胜原本打算缩在贵宁市里面好好的和美女调情，过着灯红酒绿的奢侈生活。一下被岳重抽调出来，他的心中自然憋着一股怒气，这股怒气不好向岳重发泄，也只能够向敌人发泄了。白小胜实力强横可是从来都是胸无大志也没有什么野心，心中的野望只是在有声之年多睡几个美女。

　　“好快！！”李世民感受着脖子上那冰凉的锋刃心中微微一惊。以白小胜这种速度，一旦被白小胜进入他周围二十米的范围之内，他绝对不是对手。

　　李世民苦笑一下道：“岳重兄弟，我答应你了。不过我有点事想跟您商量一下。”

　　李世民能够感应到白小胜身上散发着的那股可怕杀气若是他说错了半句话对方一定会毫不犹豫的斩下他的头颅。在这秩序崩溃的末世之中，就是在县城之中死人也是稀疏平常的事情，就更别提在野外了。

　　岳重也不是不讲道理之人他瞧了李世民一眼淡淡道：“你说！”

　　李世民便缓缓地将他的来历说了出来。

　　李世民在末世之前乃是一名大四的学生，他和一帮大学同学趁着假期一起前来越南这边旅游。只是异变突然发生，无数人在一瞬之间变成了丧尸。李世民在末世之前也曾经在健身房锻炼过身体，身体素质十分出色，他在被逼入绝路之时，用手中的新手木棒杀出了一条血路，成为了一名强化者，并且救出了不少人。

　　在这之后，李世民就一直保护着那些人在这末世之中苦苦挣扎就存。若是他只有一个人，以他的实力自然可以活得十分潇洒。可是要为一帮人找食物，他便只能够如同保姆一般忙得像条狗一样四处挣扎寻找食物。

　　在这片区域乃是吴岩宏的势力范围，李世民身为华人，更是被排斥的对象。许多越南人高手都出来围剿李世民。几次就将李世民杀得险死还生，不过都让他侥幸逃脱。

　　这一次李世民出手劫掠岳重一行的车队那是因为他在这附近实在是找不到粮食，又不敢去吴岩宏重兵驻守的县市寻觅食物。只能够出手劫持岳重他们。

　　岳重瞧了一眼李世民沉吟了一会缓缓道：“走吧！！带我去看看那些人！”

　　“是！！”李世民在枪口的威胁之下不敢违逆岳重的意志，只能够在心中暗自祈祷岳重是一个好人。

　　在那李世民的带领之下，岳重一行来到了一座被大雪封住的山峦之中，在那山峦之中有着一个巨大的山洞被一层披着薄雪的草帘掩盖，仿佛和那座雪山融为了一体一般，若是没有人带领，普通人绝对无法找到这里。

　　“李大哥，你回来了！！”李世民刚刚掀开那被薄雪冻成冰块的草帘，一名身上胡乱披着好几层兽皮，包得严严实实长着一张漂亮脸蛋十分可爱的女孩旋即迎了上来。

　　“他们是什么人？”那个长着漂亮脸蛋的女孩一看到岳重一行旋即一惊，眼中闪过一抹警惕和不安。

　　就在这时候从那山洞之中又走出了十名男子和十五名长得青春活泼的女孩。

　　其中一个被五名年轻男子环绕，相貌英俊，身体也比较结实的男子直接大大咧咧的向着李世民问道：“李世民你回来了！找到吃的没有？”

　　李世民眉头一皱缓缓道：“没有！”

　　那名相貌英俊身材结实的男子瞧了李世民一眼然后又看了岳重一行充满警惕的问道：“没有！！没有那你回来干什么？还有这些人是什么人？”

　　岳重瞧了那名相貌英俊却嚣张无比的男子眉头一皱向着李世民问道：“那个人是谁？他怎么那么嚣张？”

　　李世民苦笑一下道：“他是我们大学学生会会长罗文术。他的老爸是清扬市市长。他本人也是我们大学之中的风云人物。”

　　岳重问道：“他有去找食物吗？”

　　李世民缓缓地说了一句：“没有！！找食物的活，从来都是我去干。”

　　“你们分配食物的方式是怎么样？”

　　“平均分配！！女生多得一成。”

　　岳重瞧了李世民一眼顿时无语了。李世民这人实力虽强，人也好，可是其他的本事却是一塌糊涂。不但出去寻找食物的事情一手包来，回来之后还要被人当狗一样骂，这也难怪在这些幸存者里面没有一点地位。

　　罗文术瞧了岳重一眼冷冷的呵斥道：“你们都出去！这里不欢迎你们！”

　　一名散落着头发，身材丰满，披着两层变异豹猫皮，长得十分漂亮的女孩缓缓说道：“算了吧！这些人都是世民带过来的！都是华人，大家在这里应该同舟共济，一同度过这个难关才对。”

　　罗文术瞧了那名长得十分漂亮的女孩冷冷说道：“周雪艳，我们这里的食物可不多了！！要是让他们加入我们。我们到时候吃什么？还是说把你的那一份食物让给他们？”

　　在这末世之中，什么也没有粮食重要。罗文术他们可是品尝过饥饿的滋味，此时怎么也不想将自己宝贵的粮食分给不相干的人。在这种时候，粮食可比美女要重要得多。

　　那名一开始就迎了上来的圆脸女孩瞪了罗文术一眼大声地叫道：“罗文术，我们的食物可都是李大哥出去找回来的。又不是你找到的，你凭什么要把李大哥带来的朋友赶走？”

　　罗文术瞧了李世民一眼冷冷一笑，举起了手：“那是他应该做的！！你没有听说过这么一句话吗？能力越大，责任越大！他既然有能力找回食物，那么寻找食物就是他的责任。而那些食物如何使用，则应该是由我们这里的所有人共同决定。少数服从多数，这才是最民主作法。我提议，让这些来历不明的外来者离开这里！同意我提议的人举手！”

　　在那山洞之中，一只只的手都被举了起来，只有那名圆脸少女和周雪艳两人没有举手。


第四百五十四章怒火！

　　罗文术得意地看了岳重一行一眼道：“二十三对三！！大部分人同意让你们立即离开这里！！请你们快点走！！别让我们赶你们走！”

　　罗文术虽然跋扈，可是他对人性却也有一定的了解。他深知在这里的人绝对不会把自己宝贵的食物让给他人。

　　李世民看着罗文术如此跋扈，身体被气得发抖，却死死盯着站在罗文术身边一名长得风骚艳丽，漂亮迷人的女孩眼中闪过一抹悲哀。

　　岳重看着罗文术那副得意的嘴脸淡淡一笑，直接一个箭步上前，一拳轰在了罗文术的脸上。

　　罗文术的鼻子瞬间被轰塌了下去，鼻血四溅，他整个人也倒飞出了几米，一下瘫倒在了地上。

　　“你想干什么？”

　　“你怎么能够动用暴力？”

　　“野蛮人！！”

　　“……”

　　顿时在那山洞之中传来了一连串的斥责之声，许多人都用惊恐的目光看着岳重。

　　那名站在罗文术身边长得风骚艳丽的女孩俏脸一变向着李世民大声的呵斥道：“李世民！！快抓住他！！你的朋友太野蛮了！！怎么能够对人动用暴力！！真是太野蛮了！”

　　李世民看着那名自己心仪的女孩，苦笑了一下，丝毫不敢动弹，因为他的脑袋之上已经被人用一只手枪顶住。一旦他稍有异动，持枪的白小胜会毫不犹豫的打烂他的脑袋。见识过了白小胜的速度，他可不敢跟白小胜近距离比拼速度。

　　岳重冷冷地扫视了那山洞之中的诸人，掏出了那可以被称之为手炮的毒刺：“都给我闭嘴！谁再多说一句话！我就爆了他的头！”

　　在岳重身后，一名名战士也掏出了各种现代火器直指山洞里面的诸人。

　　那些战士都是神经百战，杀人、杀丧尸无数的铁血战士。只要岳重一声令下，他们会毫不犹豫地将山洞之中的诸人杀掉。在这末世之中，人命可没有和平时代那么珍贵。

　　看到那一挺挺重机枪，火箭筒，那山洞里面的所有人都被震慑住了。他们丝毫不敢有半点异动，老老实实一脸惊骇的看着岳重。

　　“看你这样，还真是废物一个！！”岳重瞧了李世民一眼掏出毒刺指着那名风骚艳丽的女孩冷冷喝道：“你给我过来！”

　　在毒刺的威胁之下，那名风骚艳丽的女孩一脸胆怯的走了过来。

　　“脱衣服！！”岳重瞧了那名风骚艳丽的女孩一眼冷冷命令道。

　　在岳重的命令之下，那名风骚艳丽的女孩哀求地看了他一眼，在这众目睽睽之下，她虽然有些放荡却也不愿意直接就那么脱掉衣服。

　　岳重毒刺一弯向着那名风骚艳丽女孩脚下开了一枪。

　　砰的一声巨响，在那名风骚艳丽女孩的脚下就多出了一个巨大的枪眼。那巨大的枪眼距离她抹着鲜红指甲油的脚趾只有不到三厘米的距离。

　　岳重瞄准了那名风骚艳丽女孩的大腿了冷冰冰的命令道：“我的话，不想重复第二遍。下一枪，我会直接打在你的大腿上！”

　　那名风骚艳丽的女孩一下吓得脸色苍白，两行清泪从她的眼中流了出来，她十分迅速的解下了身上穿着的皮衣，露出了一套黑色性感的黑色小内裤和黑色的胸罩，大片雪白的肌肤暴露在外，让周围的男人目不转睛的死死盯着。

　　一边的李世民则是痛苦地闭上了双眼，不忍心看着自己喜欢的女人受辱。

　　“停！！”就在那名风骚艳丽女孩正准备脱她胸罩的时候，岳重直接叫停。

　　那名风骚艳丽女孩一下停住手，转头看向了岳重。

　　“看到了吗？这样才是男人应该做的事情！”岳重一掌拍在了李世民的背上淡淡道：“这个女人我赏给你了！作为交换，今后你必须为我卖命！”

　　那个风骚艳丽的女孩岳重一看就不怎么喜欢，他也没有将之收入囊中的喜好，于是便转手松给了李世民。

　　李世民一下从地狱飞到了天堂，他有些犹豫的看了那名风骚艳丽的女孩一眼道：“可是，张彩枝不愿意怎么办？”

　　岳重用毒刺指着那名张彩枝冷冷问道：“你愿不愿意当李世民的女人？”

　　张彩枝连连点头道：“我愿意！！我愿意！！”

　　张彩枝这才发现了和岳重相比，李世民简直就是一个天使。

　　白小胜瞧了罗文术一行直接问道：“首领！这些男的怎么处理？全杀掉吗？”

　　在白小胜的眼中，其他男人就是死光了也没有关系。他们这些人轻装上阵带着那些人简直就是累赘。

　　听到白小胜的话语，整个山洞之中所有人心中都是一阵冰寒，一脸恐惧地看着岳重一行。显然这群人都是一群杀人不眨眼的大魔头。

　　岳重淡淡地说了一句：“不用，先把他们绑起来！！”

　　在这山洞之中的男人在岳重眼中全部都是一群废物，连出去觅食都办不到，只会窝里斗，欺负李世民这个老实人。不过他也不是一个喜欢无故杀人的人，那些人既然是华夏国的人，他稍加惩戒也就算了。

　　岳重大大咧咧的霸占了这个山洞，将李世民召来直接询问道：“李世民！陈瑶你听说过吗？”

　　李世民想了一会直接说道：“植物魔女！！我听说过她的大名。她在这片区域十分活跃，专门收留我们这些流落他乡，被吴岩宏追杀捕捉的华人。我带人来到这里，若不是罗文术他们反对，我早就去加入她的队伍了。”

　　岳重一脸担心地问道：“她现在怎么样了？你还有她的消息吗？”

　　陈瑶派人发送了一次消息之后，便再也杳无音讯。岳重也无法得知她的准确所在，这才带人直接来了越南。

　　李世民直接说道：“没有！不久之前，吴岩宏派出了一只部队前去镇压植物魔女的部队。据说双方的战斗十分惨烈。具体的情报，只怕只有吴岩宏的部队掌握。我们在这里毕竟是外人很难获得有价值的情报。”

　　此时在吴岩宏的领导之下，这片区域处于反华浪潮之中，大部分的越南人都对华人充满了敌视，李世民身为华人也很难获得有价值的情报。而且他一天到晚的为那山洞之中二十多名大爷的口粮奔波，累都累死他了。

　　岳重沉思了一会直接问道：“这附近可有吴岩宏部的驻军？”

　　李世民有些恨恨地说道：“有！！距离这里二十公里的地方有一个小镇，在那里驻扎着两个连的部队！其中不知有多少部队！他们就是来镇压植物魔女的高手团。正是因为他们的存在，附近的华人势力都被逼入了山中。许多人都死在了寒冷和饥饿之中。”

　　岳重闻言眼中闪过一抹厉光冷冷道：“今天晚上就是他们的末日！”

　　夜幕降临，在那小镇之中依然灯火通明，喧嚣不已。

　　岳重却是带人悄悄的潜行到了那小镇的附近。

　　在那小镇的周围遍布着一层木制栅栏，那层栅栏有效的抵挡一些低级变异兽和丧尸的入侵。

　　岳重接近了那栅栏之后，清楚地看到在那栅栏周围悬挂着一个个人头，还有一具具被刺穿了要害悬挂在一根根竹竿之上的尸体，有男有女仿佛地狱一般。岳重甚至还看到了一些小孩子的身体被贯穿，一脸痛苦的尸体。凄惨程度，几乎可以媲美98年的印。尼对华人的大屠杀。

　　李世民待在岳重的身边看着那些尸体咬着牙缓缓说道：“那些都是华人！被这些越南畜生抓到的华人都被他们杀了！！逃跑的华人，他们都会将之折磨而死，然后悬挂在栅栏之上，以示警戒！”

　　在这世界上，最善良的生物是人类，最残酷的生物，同样是人类。

　　岳重看着那被吊在尸体之上的一具具凄惨之极的尸体，纵然他已经见识过了末世的黑暗，依然心中生出了汹汹的怒火：“吴岩宏！我绝对会灭你九族！”

　　其余跟在岳重身后的那些战士看着那些被钉在竹竿之上的华人尸体，一个个也都充满了无穷的愤怒，心中对那些越南人充满了仇恨。

　　“动手！！”岳重冷冷的命令道。

　　那站在岳重身边的明佳佳一下驱动了那已经在暗影之中潜行到了那些越南战士身边的二阶影狼。

　　一头头二阶影狼突然从暗影之中跃出，一下咬断了那些越南战士的喉管，将他们统统杀死。

　　岳重旋即发动了影步，背着明佳佳，双眼燃烧着愤怒无比的火花向着那小镇方向疾驰而去。

　　二十几名强者追随在岳重身后一下冲入了小镇之中。

　　岳重一行刚刚冲入小镇，在那小镇之中旋即响起了一声声嘹亮的警报之声。

　　短短两秒钟，一名身穿越南军装，身材矮小，有些削瘦的中年男子出现在了一个房顶看着岳重一行冷冷笑道：“你们就是华夏猴子吧！！你们还真是愚蠢！只会用夜袭这一招吗？”

　　这名中年男子便是驻扎在这个小镇狼牙营连队的连长阮文意！强化等级高达四十八级的可怕强化者。


第四百五十五章统统杀了！

　　经历过几次损失惨重的夜袭之后，越南人也开始有了防备。特别是在围剿植物魔女陈瑶这种关键时候，阮文意更是设下了重重防御体系。岳重虽然让明佳佳利用技能无声无息的干掉了入口之处的越军战士，却还是触发了小镇之中的警报。

　　阮文意这时站了出来，居高临下的俯瞰着岳重一行，眼中充满了冷笑和得意。

　　“中了陷阱了！！”李世民看到那几乎是一瞬间就出现的阮文意心中闪过一抹惊惶。

　　“杀了他！”岳重瞧了阮文意一眼冷冷的命令道。

　　阮文意瞧了岳重一眼冷冷一笑道：“哈哈！！你想杀我！别做梦了！只要再过五分钟，你们就会被集结过来的军队和我们狼牙营的战士直接消灭。现在投降，当我们的奴隶，还有一条生路。”

　　几乎是下一刻，一道身影以肉眼难见的速度瞬间在那阮文意的身边一闪而过，旋即留下了一具无头的尸体。

　　那身影停在了那房顶之上，露出了闪电那充满力量和速度的身体，它的口中叼着那还一脸得意的阮文意的头颅。它用力一咬，阮文意的头颅旋即直接碎裂，化作了一堆血肉，被它吞入腹中。

　　李世民看了那头闪电一眼身体都因为恐惧而颤抖了起来：“好可怕的速度！！这样的速度，有什么人能够挡住？”

　　“杀光一切抵抗的敌人！”岳重冷冷的命令道，同时一个箭步向着小镇之中冲了过去。

　　在岳重的身边白骨紧紧地跟随着，还有四条影狼为他指路。

　　在那岳重身后的二十名高手则是一下分成了两队，分别向着不同的方向冲了过去。

　　那小镇的部队集结还需要一段的时间，他们要利用这段集结时候的混乱时间，在小镇之中制造混乱，同时尽可能的杀伤敌人。

　　正在集结的敌人可比集结已经完毕的敌人容易对付十倍不止。

　　岳重向着阮文意出现的方向冲去，三秒之后，他便看到了狼牙营驻扎在这个小镇的二十名高手。

　　那二十名高手正在向着这边赶来，他们一看到出现在这里的岳重，人人连脸上闪过一抹惊愕。他们万万没有想到岳重竟然那么快就突破了他们狼牙营连长阮文意的阻拦。

　　就在那二十名高手一愣之间，从白骨的身体之中爆射出十道尖锐的骨刺一瞬之间就刺入了十名高手的身体，将六名高手的脑袋洞穿，贯穿了四名高手的身体将他们钉在了地上。

　　那闪电则是如同一道飓风，直接扑入了人群之中，它几乎如同一道极光般在那些高手身边一闪而过，十颗头颅旋即滚落在了地上，只留下了十具无头尸体。

　　“好强！！三阶变异兽真是太强了！！”岳重瞧了闪电一眼眼中闪过一抹欣慰。若是他亲自出手要对付那十名高手也需要一番手脚，可是闪电一出马便在一秒之内，将那十名高手直接消灭干净，让他们连出手都办不到。

　　天下武功，唯快不破，闪电的速度快到了极点，除非拥有十五人之速，否则根本没有反应过来那些强者就会被直接秒杀。三阶闪电乃是岳重手中最强的王牌之一，它的杀戮效率甚至超过了岳重本身。岳重耗费大力气将无数高阶晶核交给闪电吞噬终于显现出了成果。

　　轻易消灭了小镇之中驻扎的精锐狼牙营之后，岳重继续带着白骨、闪电，向着小镇内部疾驰而去。

　　岳重发动影步之后，速度已经超越十八人之速，已经接近音速的一半在那样可怕的速度之下，他在短短不到两秒的时间就已经冲入了小镇的兵营之中。

　　此时那小镇之中的战士还在不断的集结之中，看到那突然出现的岳重，所有人心中都是一愣。

　　突然在人群之中，五头二阶影狼一下冲了出来，咬断了五名越南战士的喉管，然后十分灵动的一下又将五名越南战士扑到在了地上。

　　白骨则是直接射出了十道骨刃，将十名越南战士的脑袋削飞。

　　岳重直接抱着一挺12.7毫米的重机枪向着那些正在集结的越南战士扫射而去。

　　在那大口径的子弹扫射之下，一名名越南战士直接被拦腰打断，肢体碎裂，脑袋炸裂，凄惨之极。

　　在那突然袭击之下，那些排得整整齐齐正在集结的越军战士一下死伤惨重。不过这些越军战士也都不愧为精锐，遭到了那样的突然袭击，他们一下纷纷四散，逃入了一个个掩体之后，举枪向着岳重疯狂的还击。

　　从岳重的怀中突然飞出青铜灵钟漂在了他的头上，释放出了一圈圈青色的防护罩挡在他的身前。那无数的子弹射在那青色的防护罩之上纷纷被弹飞开来，丝毫无法伤害岳重分毫。

　　另外一边闪电身形闪动，不断地在那越南战士之中穿梭，所过之处，便是一片腥风血雨。

　　“魔鬼！！他是魔鬼！！”

　　“该死！他是刀枪不入的魔鬼！！怎么办？我们杀不死他！！”

　　“我投降了！！别杀我！”

　　“……”

　　不断有越军战士死在白骨、岳重、五头二阶影狼、闪电的手中，那些越军战士仓促集结，重武器都还没有来得及取出来，只是不断的惨死在岳重一行的手中。他们坚持了一会，最终士气完全崩溃，纷纷弃枪投降。

　　另外一边白小胜很快也带人惊那些正在集结的越军战士杀散，然后带兵来到了岳重的身边。

　　李世民来到了兵营之中看着那一地不下百具的尸体，眼中闪过了一抹惊骇：“好强！！这些都是他一个人杀的吗？”

　　李世民怎么也想不到一个人竟然能够镇压两个连的部队，还逼迫那两个连的部队向他投降。

　　李世民自认为也是一名高手，只要给他足够的腾挪空间，他干掉三十名精锐的越南战士不是问题。可是要想同时面对两个连队的越南战士他最好的选择也是在射杀三人之后立即撤退，否则一旦被包围他也只有死路一条。

　　至于白小胜他们则是见识过岳重恐怖实力多次，也习惯了自己首领以一己之力镇压其他部队的行为。他们私下里估算，岳重也许无法对付一个营的机械化部队，可是对付一个营没有重兵器的部队却是不成问题。

　　在这末世之中，神魔系统对个人实力强化十分巨大。一名顶尖的强者甚至能够与一只小规模的正规军抗衡。

　　白小胜瞧了那些投降了的越南人一眼向着岳重请示道：“这些越南佬怎么处理？”

　　岳重吩咐道：“找几个当官的过来，我有话要问他们。”

　　白小胜办事十分麻利，很快就将那只部队之中残存的一名连长、两名副连长、四名排长带到了岳重的身前。

　　岳重环视了那七名军官，指了指一名排长直接问道：“我想知道，你们谁知道植物魔女陈瑶的消息？你先来！”

　　那名排长一脸憎恶的瞪了岳重一眼直接骂道：“呸！！华夏狗！！”

　　砰！

　　岳重随手一枪轰在那名排长的头颅之上，直接将那名排长的脑袋轰得粉碎，红的白的溅射了一地。

　　“好凶残！！”一边看着这一幕的李世民心中一跳，背后涌出了一丝寒意。他见识到了岳重的可怕之后，再也不敢生出逃走的念想，只想老老实实完成岳重交代的一切任务。

　　“轮到你了！！”轰杀了一名越南排长之后，岳重漫不经心的用毒刺指着另外一名排长的脑袋冷冷道。

　　那名排长一下跪在了岳重身前苦苦哀求道：“我不知道！！大爷！！我不知道！！我真的不知道！！”

　　砰！！

　　伴随着一声枪响，那名排长的脑袋也如同西瓜一般直接炸裂开来。

　　岳重用枪指着另外一名排长冷冷道：“我的耐心是有限度的！如果你们不愿说！！我就把整个小镇所有的越南人统统杀光！让他们为我们死去的同胞陪葬！到你了！”

　　那名排长一下跪在了岳重身前苦苦哀求道：“我说！！我说！！求你饶我一命！”

　　那名连长顿时愤怒的大声吼道：“王正气！！你还是不是大越南帝国的军人！！怎么能够那么没有骨气，向这华夏狗下跪！！”

　　砰！

　　那名怒斥自己部下的连长脑袋直接炸裂。

　　看得那些残存的军官人人脸现恐惧。他们第一次发现，在那些一向软弱好欺负，同时喜欢忍耐、善良、善待俘虏的华夏人之中还有岳重这样丝毫不把俘虏当人看的恐怖存在。

　　那名排长跪在地下向着岳重连连磕头哀求道：“植物魔女陈瑶他们四天前被我军在大罗山击败。已经逃入了大罗山内部。具体的地点，我们也不知道。主持围剿陈瑶的是阮文意大人。我们只是听命行事。求您饶我一命吧！！”

　　“好！我就饶你一命！！”岳重得到了满意的答案挥挥手饶了这名排长一命。

　　白小胜来到岳重身边之直接问道：“这个小镇之中的越南人怎么处理？”

　　岳重目光冰冷直接命令道：“统统杀了！让他们为我们的同胞陪葬！”


第四百五十六章愤怒的越南人！

　　在这小镇之中，一共残存着四百六十五名越南人。那些越南人被岳重带着二十几名高手押解到了小镇的入口统统枪毙，同时割下了首级悬挂在了那小镇的周围，恍若古代的京观一般。

　　李世民看着那小镇周围悬挂着的越南人首级眼中闪过一抹不忍向着岳重说道：“岳重！这样是不是太残忍了！！他们之中有不少人可是平民！！”

　　岳重瞥了李世民一眼目光微微一寒冷冷道：“李世民！他们杀我华人的时候，可曾想犹豫过。在吴岩宏的麾下，华人如同猪狗奴隶一般活着，这惨不残忍？在这里的这些越南人都是吴岩宏的部下，也是他的实力，每多活一个，对于我们来说，就多一分威胁！这是战争，在战争之中，没有对敌人仁慈就是对自己残忍。”

　　岳重瞧了李世民一眼冷冷的命令道：“我命令你必须在一个月之内，带回来一百个越南人的首级。我不管你杀谁，只要你杀够一百个！否则，你的小情人张彩枝就要死了！去吧！”

　　李世民接到了岳重的命令，顿时张目结舌，一想到岳重毫不留情处死四百六十五名越南人的残酷手段心中就充满了寒意，他咬了咬牙沉声应道：“是！！首领！！”

　　语毕，李世民拿着他的青铜长弓大步的没入了雪地之中。

　　白小胜来到了岳重身边轻蔑的看了李世民背影一眼直接吐了一口唾沫讥讽道：“真是一个蠢货！这可是两个民族在争夺生存空间！不是他们死就是我们亡。在这种情况下还有妇人之仁，真是愚蠢。”

　　岳重看着李世民的背影淡淡道：“他是好人！！不过不适合这个残酷的末世。”

　　李世民虽然拥有强大的力量可是在他守护的幸存者之中，地位最为低下，就是因为他极端老实才被罗文术耍弄得团团转。

　　岳重转头向着白小胜问道：“救出了多少华人？”

　　白小胜眼中闪过一抹阴霾道：“六十三个！全都是女人。有十三个已经被折磨得疯了。活下来的五十个身体和精神也不太好。”

　　岳重一下沉默了起来，那些华人女人在冰天雪地之中被带到这种地方自然不会有什么好事，他已经做好了心理准备，可是确实听到之后，心理依然十分不舒服。

　　岳重缓缓说道：“你们带她们回山洞去吧！如果有可能，尽量把她们训练成为战士。在我回来之前，不允许任何人离开山洞。否则，直接击毙！”

　　在这越南之中，岳重没有一个落脚之地，那山洞也无法容纳四百多名人，这也是岳重下令枪毙所有越南人的其中一个原因。

　　白小胜心中微微一惊直接向岳重问道：“首领！你要一个人去大罗山吗？”

　　岳重道：“不！明佳佳！陈洛！王翔！刘寒！他们跟我一起去！”

　　岳重口中的这四人都拥有寻人的异能，这四个人就抵得上许多普通人。

　　白小胜提议道：“要不要多带一点人手去？”

　　经过这些天相处，白小胜对岳重也十分信服。他可不想让岳重这样的首领死在越南。

　　岳重拒绝道：“不需要！”

　　不久，一只只满载各种物资的车队从那小镇之中行驶而出，向着远方的山洞之中行驶而去。只留下了一个悬挂着无数首级宛若地狱一般的小镇。

　　岳重在越南没有一丝根基，为了避免吴岩宏派兵报复也只能够躲到山区的山洞里面。

　　越南谅。山市的一栋豪华别墅之中。

　　一名年约三十六七岁，正处于壮年，身穿越军军服，脸上有四道深深爪痕的中年男子一脸狰狞狠狠地一掌拍在了桌子上破口大骂道：“该死的畜生！倒地是谁干的？竟然杀了我们大越南帝国七百六十八名子民。还把他们的头给割下，悬挂在栅栏之上，真是一群禽兽不如的畜生！”

　　这名中年男子名叫吴志，乃是大越南帝国军之中的十三名中将之一。极端的种族主义者，死在他手中的华人超过百人。

　　吴志他们杀害华人的时候，只觉得如同杀掉了一头猪狗般，丝毫没有任何罪恶感。可是一旦他们的族人被杀，便如同一头恶狗般充满了愤怒。

　　一名身高一米七，相貌英俊，颧骨微微凸出，身上笼罩着一股铁血之气的年轻男子沉声说道：“将军，应该是华人！我们的人看过现场，镇子里面我们的同胞全部被人杀死。那些下贱的华人却被人救走了。”

　　这名颧骨微微凸出的年轻男子就是吴岩宏麾下的最为杰出的四名年纪在三十岁以下的天才进化者之一血屠夫张满旭。

　　张满旭乃是那拥有十五万人口的大越南帝国军之中拥有双属性进化的五人之一。战斗力为大越南帝国军中年轻一辈的四杰之首。镇压过许多华人势力手中沾满了华人的鲜血。他也是大越南帝国军之中极端的反华成员之一。

　　经过这一段时间的发展，吴岩宏吞并了不少越南本地的势力，并且攻占了谅。山市，取得了极大的发展。势力飞速的膨胀了起来。

　　一名左眼带着一个眼套，肌肤黝黑，气质十分沉稳的年轻男子微微一笑道：“这件事对我们来说！也不是没有好处。只要把这件事公布出去。雷经杰他们那帮人也会闭上嘴巴！不再袒护华狗了。”

　　那名左眼带着眼套的年轻男子名叫灵洛！也是大越南帝国军之中的四杰之一，他的战斗力不如张满旭可是却十分聪明。

　　无论在什么势力，都有不同的声音。在吴岩宏这个充斥着排华气氛畜生横行的大越南帝国军之中，同样也有着越南人为华人说话。雷经杰就是他们的代表人物。当然雷经杰的势力和声音在吴岩宏部之中十分微弱，他们也不敢明目张胆的反抗吴岩宏，只是在力所能及的范围内默默的帮助着华人。

　　任何一个势力都有好人，同样任何势力也都拥有坏人。就算岳重麾下，在他看不见的地方同样拥有许多比越南人还要变态的畜生。

　　一名长相丑陋，五官微微扭曲，黄牙暴唇的年轻男子眉头一皱道：“倒地是谁干的？难不成是植物魔女陈瑶？”

　　这名黄牙暴唇的也是大越南帝国军年轻之辈的四杰之一元和。他相貌丑陋，心灵扭曲若是有人拿他的相貌来嘲讽他，他就会暴起将对方杀死手段毒辣凶狠之极。

　　灵洛沉思了一会摇摇头道：“不是陈瑶！她手段没有那么狠！而且她刚刚被我们击溃，没有能力做出这样的事情。”

　　张满旭自信一笑，双眼灼灼地看着吴志沉声道：“不管他是谁！竟敢对我们大越南帝国出手，下场只有死路一条。将军，请让我带人去把他们消灭！”

　　吴志眼中异光一闪，露出了一丝微笑：“好！张满旭，我就派你出去剿灭那股乱匪。你需要多少人手？”

　　张满旭舔了舔嘴唇，眼中闪动出一股嗜血的光芒：“三十名狼牙营高手就足够了！”

　　吴志直接拍板同意道：“好！”

　　作为吴岩宏的心腹大将，吴志无法调动整个狼牙营，可是调动三十名狼牙营高手却是不成问题。

　　随着吴岩宏势力的发展，他麾下的高手也在不断的增多之中。狼牙营之中的高手数量也超过了三百人，成为了名副其实的高手营。

　　“谢将军！”张满旭眼中闪过一抹嗜血的光芒出去战斗就意味着他能够肆意的屠杀敌人。他喜欢那种掌握他人生死，看着敌人在自己刀下痛苦哀嚎的场景。

　　谅。山市的一个隐秘场所，一群越南人坐在其中。

　　一名中年越南人眼中闪过一抹愤慨道：“经节！！那些华人这一次做得真的是太绝了！他们把我们七百多名同胞屠杀了！我们不能够再这样帮助他们了！虽然十分对不起，可是我要退会。”

　　“我也要退会！！那些华人实在是太残忍了！！我不想帮助那些华人！”

　　“……”

　　一名名越南人来到了雷经杰身前向着他行了一礼，然后转身离开了这间房间。这些越南人都是通情那些受到吴岩宏虐待的华人才聚集在一起的有良心的越南人。可是听到岳重斩杀了七百多名越南人之后，他们同样也愤怒了以退出这个助华会来表示自己的愤慨。

　　雷经杰默默的向着那些退会的同胞行着礼，感谢他们的帮助，同时心中充满了苦涩：“看来，一只恶魔从华夏国之中来到了我们越南。”

　　雷经杰乃是亲华越人，他十分清楚自己邻国的强大和可怕。在那华夏国之中拥有无数奇人异士，他一向主张和华夏国和平共处，善待华人。

　　若是在末世之前，华夏国完整无缺统一稳定，那越南人也不会轻易来捻其虎须。可是末世突然来临，秩序崩溃，极端民族主义能够迅速的汇聚人心，大行其道。因此吴岩宏也生出了趁此时机，侵吞华夏国的野望，他这才搞出了排华事件，凝聚那些极端民族主义分子的人心，获得他们的支持。

　　在这样大环境之下，雷经杰也只能够无奈的顺应大势，同时用自己力所能及的方式来帮助一些华人。此时他一听到那七百六十多名越南人惨死在岳重的手中，心中一寒，知道在华夏国之中，一名可怕的恶魔已经抵达他们的国度。

　　雷经杰十分聪明，他深知能够毫不留情的下达处决七百多人，并且能够轻易击败一个小镇的防御力量的强者在这末世之中代表着什么。

　　雷经杰仰望着天空，在心中祈祷着：“希望神灵能够保佑我们越南！！让我们度过这一场劫难！”

　　在那末世发生的一刻，自称为神的声音在所有人脑海之中响起，在这样的情况之下，许多唯物主义者的信仰开始崩塌，无数人变成了宗教的信徒。因此各种邪教也都开始在这末世之中盛行起来。

　　通天神教之所以能够一下吸纳如此多信徒，跟那个支撑神的声音也有很大的关系。

　　“杀光华狗！！！”

　　“让华狗血债血偿！！”

　　“……”

　　在那谅山市之中的越南人听到七百六十多名越南人被岳重斩首。顿时愤怒无比，他们形成了一波波愤怒的人潮在那街道之上游行。

　　许多被贬为奴隶的华人被从他们的主人那里拖了出来，直接丢到愤怒的越南人之中然后被活活打死。还有许多华人则是被抓了起来，放在了火上烤着，许多越南人在一边围观，并且发出着大笑之声。

　　李世民此时已经悄悄的潜入了谅。山市，当他看着那被越南人活活打死的一名名华人，被人放在火上烤着的华人，胸口一股热血喷涌而出，充满了愤怒：“怎么会这样！！这些畜生！！这些没有人性的畜生！！”

　　“救我！！救我！！”一名华人女孩一脸惊恐的向着李世民这边跑来。十几个年纪大约十二三岁的越南小孩在一边嬉笑着冲了过去，用手中的匕首一下刺入了那名华人女孩的身体之中，鲜血四溅。

　　和大人相比，那些小孩更加可怕，他们的世界观还没有成型。虐杀人类对他们来说跟杀一只蚂蚁没有什么区别。

　　那名华人女孩一下就被乱刀分尸，鲜血四溅，首级被割。无数越南人在一边笑着围观。

　　看着那名华人女孩在自己面前被乱刀砍死，死不瞑目的头颅也被那些越南小孩割下。李世民脑海之中的理性开始崩溃：“该死！！该死！！该死！！”

　　李世民迅速地掏出了背上的青铜大弓一下瞄准了那名手持华人女孩头颅，仿佛得到了一个好玩玩具的越南小孩。

　　弓弦一弹，一道白色的骨箭划破虚空直接贯穿了那名越南小孩的身体，同时驱使不减，一连洞穿了七名越南人的身体这才炸裂开来，在那街道之上染上了一层鲜血。

　　爆裂箭！这就是李世民掌握的技能，他不单是一名强横的弓手，同时还是一名强化等级高达四十三级的敏捷进化者。在射杀了那名越南小孩之后，善良老实的李世民开始死去，他再生成为了一名心狠手辣的屠夫。


第四百五十七章再见陈瑶！

　　李世民一箭射杀了七名越南人，旋即身形一边疯狂暴退，同时一边弯弓搭箭，再次向着人群密集的地方射出了三道箭矢。

　　三发爆裂箭瞬间贯穿了十几名正在一边笑着看着那些华人被虐杀的越南人然后炸裂开来带起了阵阵血雾。

　　老实人一旦发怒那是极为可怕，他们十分容易从一个极端走到另外一个极端。

　　李世民原本就属于那种有勇气又有实力的男人，只是他的性格老实甚至还有些懦弱，这才被罗文术骑在了头上作威作福。此时他已经完全变成了一头择人而噬的野兽，他这才能够肆无忌惮的完全发挥出他的实力。

　　二十几名越南人一下死在了李世民的手中，那些原本在虐杀欺辱着华人的越南人顿时大哗陷入了混乱之中，自相践踏死伤无数。

　　李世民射杀了那二十多名越南人之后，从背后掏出了一个个燃烧瓶向着一间间房屋之中的易燃物丢去。

　　在这末世之中，大部分的地方都恢复了燃烧柴火的习惯，那一个个燃烧瓶落在那柴火之上旋即燃烧了起来，升腾起了一团团的火焰。

　　李世民在好几个地方点了火之后，身形闪动一下消失在了那烟雾之中。凉山市乃是吴岩宏的老巢，在这里高手如云，强者如雨。他可不认为自己会是整个谅山市高手的对手。不过整个谅山市极为巨大，他要是找一个地方藏身却是不成问题。

　　在那谅山市之中，很快四处升腾起了一道道火焰，一群群警察旋即在了谅山市之中动了起来。谅山市也派出了许多高手四处搜索着李世民的痕迹，却是一无所获。

　　大罗山事实上乃是一片小型山脉，在这片山脉之中地形复杂，有丛林、草丛、沼泽、山地。栖息着各种各样的变异兽。

　　此时白雪飘扬，整个大罗山山脉之上都染上了一层银白色。

　　在那层银白色之中，几个小黑点正在雪地之中艰难的行走着，正是岳重一行。

　　“怎么样？能不能够找到陈瑶他们的下落？”岳重向着身边被穿着厚厚棉衣，被包裹得向着小粽子一般的明佳佳问道。

　　影狼的鼻子嗅觉极为灵敏，比经过训练的最强警犬都要强十几倍。这也是岳重寻人的主力道具。

　　明佳佳瞧了那头影狼一眼直接分析道：“不行！！时间太久了！现在又在下雪，他们的气味已经完全被遮掩住了！而且他们如果聪明一点，一定会做出气味遮断的手段。否则他们现在应该死了！”

　　吴岩宏的狼牙营之中也同样能人异士层出不穷，高手如云。陈瑶他们要是那么容易找到，只怕早就被吴岩宏干掉了。

　　“看来只能够用最老土的办法了！！”岳重沉默了一会望着那大罗山缓缓道。

　　“陈瑶！！我是岳重！！我来了！！”岳重一清嗓子张嘴大声地吼道。

　　在岳重身边的一名叫陈洛的高手一下发动了技能声波扩散。

　　那声波扩散乃是一个十分鸡肋的三级技能，能够将施术者指定目标的声音向着周围扩散。强化等级越高，那声音扩散的范围越大。陈洛虽然没有强化那个三级技能，也能够将岳重的声音扩散到方圆五公里之内。

　　“陈瑶！！我是岳重！！我来了！！”

　　一圈圈声波在陈洛的能力之下向着大罗山山脉扩散而去。

　　十几分钟之后，大地微微一震，十几头体型巨大的黑鳞凶猪从一片山林之中冲了出来，它们用那小眼睛瞧了岳重一行一眼，旋即发动了冲锋。

　　“我来对付它们！”明佳佳看着那十几头体型巨大的黑鳞凶猪眼中闪过一抹异光，向着岳重看了一眼请求道。

　　那些黑鳞凶猪强化等级超过四十级又没有达到二阶变异兽的水平，乃是明佳佳最喜欢猎杀的怪物。

　　岳重瞧了那十几头巨大的黑鳞凶猪一眼微微点头。那区区十几头黑鳞凶猪已经不被岳重放在眼里。

　　明佳佳眼中闪过一抹欣喜，向着那十几头黑鳞凶猪一指，五头二阶影狼旋即如同闪电一般向着那黑鳞凶猪扑了过去。

　　那五头二阶影狼的速度快如鬼魅，几个呼吸之间就出现在了那些黑鳞凶猪的身前，一下跳到了那些黑鳞凶猪的头颅之上，双爪深深地刺入了那黑鳞凶猪的鳞甲之中，张开大口一口咬下那些黑鳞凶猪的一大块血肉。

　　那些黑鳞凶猪皮粗肉厚，纵然被咬下一大块血肉却依然没有死亡，它们拼命的扭动身躯，企图将那些二阶影狼甩下来，却无法如意。

　　那五头二阶影狼一脸咬了十几口才将那黑鳞凶猪的脑袋咬破，让它们完全死亡。

　　趁着那段时间，其余的十一头黑鳞凶猪却已经冲到了距离岳重不足二十米的地方。

　　就在这时，白骨向前跨出一步，从它的身体之中瞬间射出了十道尖锐无比的骨刺，一下刺入了那十头黑鳞凶猪的头颅之中，将它们的脑浆贯穿。

　　那头残存的黑鳞凶猪双眼赤红向着白骨冲了过来，白骨眼中灵魂魔火闪动则是挥动大斧，一下将那头黑鳞凶猪的脑袋斩了下来，鲜血四溅。

　　那十六头被斩杀的黑鳞凶猪一共爆出了三百多生存币和两个白色宝盒，岳重开了那两个白色宝盒发现里面只有两把开山刀。

　　“2级宝物：开山刀！锋利无比的开山刀是您对付变异兽的好帮手。”

　　就在岳重准备离开这里向下一个山头走去之时，突然一边传来了惊喜无比的叫声：“岳老大！！是你吗？”

　　岳重向着那个方向看去，只见一个熟人出现在了他的眼前，正是他离开陈瑶时留给陈瑶的干将之一潘金勇。

　　岳重看到潘金勇之后眼睛一亮上前说道：“是我！！陈瑶呢！带我去见她！！”

　　潘金勇向着岳重咧嘴一笑道：“岳老大！！您终于回来了！！太好了！！圣女殿下见到您一定会很高兴的！！”

　　“圣女殿下？”岳重听到这个称呼心中生出了一股奇异的感觉。这怎么有点像那三流邪教之中的圣女感觉。

　　在潘金勇的带领之下，岳重一行在那大罗山之中绕了七八圈，这才来到了一个明显由人工雕琢而成的巨大山洞之中。

　　“岳老大回来了！！”潘金勇一进入那巨大的山洞旋即大声地叫道。

　　不一会，从那巨大的山洞之中盈盈的走出了一名眉目如画，容颜绝世，混合着英武和坚强气质的绝色美女。在那名绝色美女身后还跟着十几名年龄大小不一的男子，显然是这山洞之中幸存者的高层。

　　岳重静静地看着那名绝色美女，眼中闪过一抹复杂和惊叹。环境当真能够轻易的改变一个人。当初岳重离开的时候，陈瑶也不过是一个虽然有些坚强可依然心中隐藏着一份天真的大女孩。可是现在在岳重眼中的陈瑶虽然容貌变化不是很大，可是气质却完全不同，不但没有了一丝天真，同时具有了一丝过去没有的威严和英武，构成了她奇异无比的魅力。

　　陈瑶看着岳重心中同样复杂无比，眼前这个男人为了吸引吴岩宏部注意力，在离去之时只是单枪匹马。可是现在，他已经在广西境内打下了一个庞大的基业，麾下拥有子民将近九十万，同时还聚拢了一只人数超过万人的精锐部队。和眼前的男人相比，她在越南却是一败再败，还被逼到了缺乏各种物资的山脉之中，让她心中充满了复杂。

　　陈瑶在全盛时期也曾经掌控过一个拥有四千人的幸存者小镇。她以为自己虽然比不上岳重，却已经拉近了和岳重之间的距离。可是残酷的事实告诉她，她还是远远比不上岳重，这让她心中微微有些沮丧。

　　就在岳重和陈瑶对视之时，一名年约二十七八岁长得十分英俊，穿着整洁干净的年轻男子充满敌意的看了岳重一眼上前问道：“圣女殿下，这人是谁？”

　　陈瑶眉头一皱向着后方诸人看了一眼道：“陆志祥！这就是我经常跟你们说过的首领岳重！”

　　岳重向着陈瑶身后的男人看去，只看见了甘涛、潘金勇、范同轩三名熟人。其他的男人则是他并没有多少印象的人，显然这些人是在他离开之后，才加入陈瑶阵营的。

　　岳重孤身一人去吸引吴岩宏注意力之时，留给陈瑶的部队实力并不算太过强横。陈瑶一个女人在异国他乡能够一步步走到今天也十分不容易。

　　陆志祥环视后方诸人一眼大声道：“圣女殿下，这片基业是我们打下来的。他一个外人没有任何贡献，凭什么一来就要拿走一切。我不服，兄弟们也不服！！你们说是不是？”

　　“我不服！！”

　　“我也不服！！”

　　“……”

　　在那和吴岩宏不断的战斗之中，陈瑶手中的力量不断的消耗，也不断的补充吸纳着其他华人势力加入。那些岳重不认识的高层都是后来加入陈瑶麾下的高手，他们自然对岳重一来就想摘桃子心生不服。


第四百五十八章食盐！

　　就在这时，甘涛站了出来用那残存的一只眼睛瞪着那些起哄的干部一眼大声喝道：“都给老子闭嘴！！”

　　甘涛环视着诸人冷冷道：“首领当初是为了转移吴岩宏的注意力，让我们能够获得喘息的机会这才独自一人离开。他对我们有大恩！！我坚决支持首领！谁要是不服，就是跟我甘涛作对！”

　　甘涛手中握有陈瑶麾下最强的一只武装力量，在他和潘金勇手中一共拥有七十名强化者。那些强化者都是强化等级在二十级以上的精英，因此他和潘金勇在陈瑶势力之中的分量极重。

　　陆志祥眼中异光闪动大声地喝道：“甘涛！！别人怕你，我可不怕？就算他岳重之前对你们有大恩！可是后面的基业可是兄弟们跟随圣女殿下辛辛苦苦打下来的。你们就想把我们打下来的基业送人，我陆志祥不服，兄弟们也不服！！”

　　陆志祥乃是陈瑶麾下第二强的势力，他是被陈瑶的魅力吸引，心甘情愿带着部队投靠了陈瑶。他的心中，陈瑶乃是他一个人的圣女。而且若是娶了陈瑶，整个势力也都会成为他陆志祥的囊中之物。因为这样他才会费尽心思讨好陈瑶，心甘情愿为陈瑶奋勇杀敌。

　　“我不服！！”

　　“我们不服！！”

　　“……”

　　在那陆志祥的带领之下，其余的势力头目也都纷纷的响应道。一朝天子一朝臣，他们可不愿意让岳重加入，打破了现在的势力格局。

　　陈瑶看着麾下那诸多势力头目一下跳了出来反对岳重接任首领一职不禁凤目一挑，瞪着陆志祥寒声道：“陆志祥，你难道想要违背我的命令吗？”

　　陆志祥看着陈瑶眼中闪动着灼热的情火和不屈的神色道：“圣女殿下！！您的其他命令我都愿意听。可是这个命令我不能够服从，因为这是大伙的意志！！这天华会不单单只是您一个人的天华会！！”

　　一名名天华会的干部纷纷的走到了陆志祥的身后形成了一股强大的力量注视着陈瑶他们一行。

　　陈瑶看着那些天华会的干部脸色一阵青一阵白，她怎么也没有想到她和岳重一起创立的天华会竟然会不受她的掌控。

　　“你们想叛乱吗？”岳重瞧了陆志祥一行一眼，向前跨出了一步，声音一下变得冰冷无比。

　　陆志祥轻蔑地瞥了岳重一眼冷冷道：“滚出去！！岳重！这里不欢迎你！！天华会是我们一手创造的。谁也不能够从我们的手中将他夺走！就算是你也不行！！”

　　“我知道了！既然这样，那么就只好请你们统统去死了！”岳重目光冰冷右手一翻毒刺旋即出现在了他的手中，他右手瞬间幻化出六道残影。

　　砰！砰！

　　一瞬之间，连续响起了六声枪响，陆志祥和站在他身边的五名天华会干部的脑袋旋即直接炸裂开来，红的白的溅射了一地。

　　那站在岳重身边的白骨也在一瞬之间发动了攻击，十道尖锐的骨刺爆射而出，直接贯穿了十名天华会干部的头颅将他们全部钉在了墙壁之上。

　　明佳佳也在一瞬间发动异能，五头二阶影狼瞬间从三名残存的天华会干部的影子之中跃出一口咬断了那残存的三名天华会干部的喉咙。

　　短短不到十秒钟，那些汇聚在陆志祥身边的天华会干部便被岳重一行杀戮一空，血腥味在这片区域飘荡着。

　　看到这一幕，甘涛、潘金勇、范同轩人人脸色大变，看着岳重的目光充满了畏惧。

　　那站在岳重身边的陈瑶愣愣地看着陆志祥和那些天华会干部的尸体好一会才恢复了过来，眼中闪过一抹愤怒向着岳重说道：“岳重，你不觉得这样太过分了吗？他们可是我的部下，你怎么能够这样把他们杀死。”

　　岳重瞧了陈瑶一眼眉头一皱缓缓道：“我曾经跟你说过。无论是谁，只要是我的敌人，我都不会手下留情。他们既然叛乱，就要承担叛乱的责任。陈瑶，你还是那么天真。正是因为你的天真，他们才会联合起来压迫你。你现在还没有看出来吗？在这个天华会真正能够做主的人不是你陈瑶，而是那个陆志祥！”

　　听了岳重的话语，陈瑶的俏脸一下变得苍白了起来，她银牙暗咬复杂无比的看着岳重。

　　岳重瞧了一边的甘涛一眼直接命令道：“甘涛！把他们的尸体拖下去埋了！”

　　甘涛心中一凛恭声应道：“是！岳老大！！”

　　甘涛能够感觉到眼前的岳重比之过去强大了数倍，纵然他现在已经是一名四十三级的进化者他依然感觉自己在岳重的手中走不过五招。而且岳重心狠手辣，对待认定敌人毫不留情的作风让他心中充满了畏惧。他绝对不想成为岳重的敌人。

　　“志祥！！你怎么死了！！是谁干的？是谁杀了志祥！！”就在这时，一队人数约为三十人的部队一下来到了山洞入口之前，为首的一名中年男子看到陆志祥的尸体之后，脸色大变，大声地哭嚎充满愤怒的吼道。

　　那名中年男子乃是陆志祥的堂叔陆熊，也是陆氏宗族的一员，统帅着陆家的三十名高手。

　　岳重瞧了陆熊一眼冷冷道：“他是我杀的！！”

　　陆熊瞧了岳重一眼充满仇恨的问道：“你为什么杀他？”

　　岳重淡淡道：“因为他发动了叛乱！企图阻止我接管整个天华会的势力。”

　　陆熊眼中闪过一抹寒光，向着岳重一指直接命令道：“好！好！好！！我要你给他陪葬！！给我上！杀了他！！”

　　陆熊的话语刚落，一道尖锐的骨刺旋即从一边爆射而出，直接贯穿了他的脑袋，将他钉在了一边的墙壁之上。

　　看着自己的主人被贯穿钉在了墙壁之上，那三十名陆家统帅的高手顿时一愣，心中一寒。

　　岳重看着那三十名原陆家的高手冷冷道：“我是岳重，天华会之主，现在投降，我可以既往不咎！若是反抗，就别怪我手下无情！”

　　一名手持匕首的女性进化者眼中寒光一闪大声地叫道：“别听他的！！他杀了陆熊大人，让我们一起为陆熊大人报仇！！”

　　砰！

　　那名女性进化者刚刚叫完，岳重挥手一枪，直接打爆了那名敏捷型的女性进化者的脑袋。以岳重现在的速度，可以在同一秒钟连开六枪，轻易捕捉到那些敏捷型强化者的移动轨迹。

　　那名手持匕首的女性进化者被岳重直接爆头干掉，那残存的高手便陷入了犹豫之中。

　　就在这时，陈瑶来到了岳重身边凤目一挑，厉声斥道：“我是陈瑶！这一位岳重！我们天华会的创始人兼首领，你们还不放下武器，难道想叛乱吗？”

　　那些残存的高手虽然不认得岳重，却认识陈瑶这名天华会的圣女兼最高首领。他们这才纷纷的丢下了武器，向着岳重和陈瑶弯腰行礼。

　　岳重微微一笑夸奖道：“干得不错！！看来你这圣女还真是有威望。”

　　陈瑶面无表情盯着岳重直接逼问道：“过奖了！岳重！我若是不来，你打算怎么处理他们？”

　　岳重淡淡道：“我对敌人从来没有手下留情的习惯。”

　　陈瑶瞧了岳重一眼，在心中苦笑了一下，眼前的男人还是那么霸道。她若是不出现，那些不愿意投降的高手只怕会被岳重直接杀掉。

　　岳重大步的向着那山洞内部行去，一路接管着整个天华会的指挥权。

　　那些刺头已经被岳重直接干掉，接下来的指挥权在陈瑶、甘涛、潘金勇、范同轩的配合之下，被他轻易地拿到了手中。

　　陈瑶拿着一份文件来到岳重身边一脸忧心忡忡的汇报道：“我们现在残存的幸存者只剩下六百三十二人，其中华人五百六十二人，越南人二十人，外国人五十人。枪支只剩下步枪三百只，子弹两万发。库存的粮食也只够吃六天了。幸好你去狩猎了十几头变异黑鳞凶猪，有那些变异黑鳞凶猪肉，我们还能够坚持一段时间。可是我们现在缺盐巴，我们库存的食盐已经几乎耗尽。不吃盐，人的身体会顶不住的。”

　　食盐别看不起眼，却是人体不可或缺的成分。一旦人体无法获得食盐的补充，就会变得虚弱起来。

　　陈瑶他们被逼躲入高山之中变成了野人，原本毫不起眼的食盐便成为了一种宝贵的资源。陈瑶做梦也没有想到制约他们生存的竟然不是粮食，而是食盐这种不起眼的物资。当初陈瑶他们被吴岩宏击溃的时候大多数都带着粮食逃跑，食盐却没有多少人注意。

　　“我这里还有一百斤食盐。你拿去吧！！”岳重手一挥，直接将一大袋食盐丢到了地上。

　　在岳重的储物戒指之中，装有军火、粮食、水、食盐等各种物资。不过这一百斤食盐也已经是岳重库存之中的绝大多数储量。

　　“太好了！！谢谢！！”陈瑶一下抓住了那一大袋食盐，脸上露出了一丝甜美的微笑。有了这一大袋食盐，一下就解决了她的一个大难题。


第四百五十九章凶残的越军！

　　被人逼入山中打游击并不像许多人想象的那么美好，反而十分艰难。各种物资奇缺，而且无法通过贸易的手段来获取生活必需品。

　　若是岳重没有这大罗山，陈瑶他们这支队伍也得被迫出去进攻大越南帝国军的据点夺取食盐等生活物资。

　　岳重将食盐交给了陈瑶之后，那因为他强行夺权而有些浮动的人心慢慢的稳定了下来。毕竟他还有陈瑶在一边支持。陈瑶在这天华会之中的地位虽然不如岳重在贵宁市那般一言九鼎无人敢违逆，却同样极有威望，在她的辅助之下，其他人也慢慢的接受了岳重作为他们的首领。毕竟在这样的世道，只要能够活下去就已经很不错了。

　　事实上，若不是吴岩宏太过极端将除了越南人之外的外国人全部视作猪狗，只要他一声令下，跟在陈瑶身边的人手最少要散去三分之二。

　　情况稍稍稳定之后，岳重便开始继续整训着大罗山之中的幸存者。所有大罗山的战士无论男女老少都被他当做战士一般进行着极为严酷的军事化训练。

　　在这越南之中，岳重很难向国内那样随意征发部队。他纵然能够击败一个个越南势力，却很难在那些越南势力之中招募到可以信任的兵员。

　　陈瑶之所以被逼到大罗山之中，就是曾经被麾下的越南幸存者出卖过好几次，暴露了她们的行踪被那大越南帝国军的高手追击，这才败得如此凄惨。

　　四天之后，天气晴朗，天空之中没有一朵云彩，一道道阳光洒落在雪地之上，反射出道道光芒。

　　一队装备精良，武装到了牙齿人数约为两百人的战士押解着五百多名面容枯槁，有男有女，瘦弱得仿佛被风一吹就倒，身上穿着薄薄单衣，脸色苍白的幸存者进入了大罗山之中。

　　张满旭骑着一匹没有变异的马匹跃众而出大声地叫道：“陈瑶！！我知道你在这山里面！！我是大越南帝国军的张满旭！！我要见你！！十分钟之内你不出来，我就开始杀人！每隔十分钟，我就杀一个人，直到你出来见我为止！”

　　在张满旭身边，一名同样掌握着声波扩散技能的强化者直接将张满旭的声音向着四面八方扩散而去。

　　十分钟转瞬而过。

　　张满旭看着那满是白雪寂静无人的大罗山冷冷一笑，手一挥。一名年约十二三岁衣衫单薄，双眼闪动着无比惊恐的小女孩旋即被押到了他的身前。

　　张满旭直接掏出了一只手枪抵在了那名小女孩的脑袋之上，凶残一笑，扣动了扳机。

　　砰的一声枪响。

　　那名华人小女孩的脑袋之上就多了一个血洞，她的双眼闪动着对生的渴望和对那世界的留恋一下倒在了地上。

　　张满旭枪杀了那名华人小女孩之后英俊的脸上闪过一抹扭曲的兴奋大笑道：“陈瑶！！由于你不出现！！现在已经有一个小女孩因为你而死！！你们难道那么懦弱难道要看着这里的五百多名华人因为你们而死吗？”

　　张满旭看到自己的话语并没有取得理想的效果他旋即眼中闪过一抹寒光向着那些华人一指道：“你们！叫！！”

　　张满旭一个命令，那些越南战士旋即拿出了皮鞭劈头盖脸的向着那些华人抽去。

　　“陈瑶小姐！！救救我们！！”

　　“求求您了！！陈瑶小姐！！您就现身救救我们吧！！”

　　“啊！好痛！！好痛！！”

　　“不要打了！！不要打了！！”

　　“……”

　　从那华人幸存者之中传来了痛苦无比的呻吟和叫喊之声，在那名拥有声波扩散技能的越南强者扩散之下向着四面八方扩散而去。

　　那些越南战士却是在一边残酷的笑着看着那在他们鞭子之下痛苦呻吟的华人幸存者。在战争状态的军人许多都很容易丧尸人性，变成残酷的屠夫。

　　就是号称世界警察的美国，当初在越南战争的时候，也曾经整村整村的屠杀着越南人。这些越南战士的素质普遍不高，手段同样凶残狠戾之极。

　　“无耻的畜生！！”潘金勇隐藏在一颗大树之上，看着那些越南战士残忍的虐待着那些华人幸存者，双手狠狠地抓在了树枝之上，咬牙切齿的低声说道。

　　潘金勇作为侦查兵，一直活跃在最前线。他拥有丛林游侠变身的技能，一旦变身成为丛林游侠就算打不过敌人也能够从容退走。

　　当初潘金勇被越南人抓住之后，也如同对待猪狗一般狠狠的虐待了他一翻。一看到那些被越南人虐待的华人，他心中的怒火旋即燃烧了起来。

　　潘金勇深深地看了那边被虐待的华人一眼，咬紧牙关向着大罗山内部冲了过去。

　　陈瑶听到潘金勇的汇报顿时俏脸色变狠狠一巴掌拍在了一旁的桌子之上：“这些畜生！！”

　　陈瑶虽然褪去了许多青涩的气息已经成长成为了一名不错的领导人，可是她的心地还是十分善良一听到五百多名华人幸存者在外面被张满旭虐待枪杀，她的心中旋即充满了汹汹怒火。

　　一名长得如同大狗熊般粗壮的强化者双眼一瞪大声的怒吼道：“妈的！这些畜生！！圣女殿下，我们出去和他们拼了！！”

　　独眼的甘涛眉头一皱厉声喝道：“许足！安静！听岳老大的！！”

　　许足一下安静了下来，不过依然狠狠地瞪了岳重一眼。他对这个突然杀出来的岳老大丝毫没有好感。在他看来天华会应该由甘涛和陈瑶共同领导。

　　许足乃是甘涛收留的一名华人幸存者。他也是整个天华会之中三大进化者之一。他只服收留了他，并且将他变强的甘涛。陈瑶一直在统领天华会，并且为这个小集体做出了许多贡献，因此他也勉强听从陈瑶指挥。

　　甘涛一发言，整个山洞里面的幸存者都将目光落在了岳重身上，想要看看这个首领如何处理这件事。除了甘涛、潘金勇、范同轩等被岳重救出来的人之外，其余的人都不知道岳重的手段。

　　岳重眼中寒光闪动直接的命令道：“集合部队！”

　　砰！

　　伴随着一声枪响，一名华人男子头颅中枪直接倒在了地上。

　　张满旭看着那名被爆头的华人男子眼中闪过一抹变态的兴奋缓缓道：“真是没种啊！！华夏人都是一群贪生怕死的废物！连见我一面都不敢！”

　　元和骄傲无比的说道：“那是当然！华夏人也都是人多了一点！怎么能够跟我们尊贵的越南人相比。我们越南人在过去那是拥有世界第三强陆地武装的国家，在近代唯一战胜了美国这个强大敌人的国家。区区华夏人怎么能够跟我们相比！”

　　战胜了美国那是几乎每一个拥有民族气节的越南人共同的骄傲。美国乃是第二次世界大战之后，世界第一强国，这已经是整个世界公认的事实。在第二次世界大战之后，美国也只在越南战场之上失败过。在朝鲜战场之上，华夏国也不过只是和美国打成了平手。这一点足以让整个越南人民骄傲和自豪。

　　当然越南人是绝对不会记住在他们和美国战斗之时，一边的华夏国不知提供给他们多少帮助。他们只会自大的认为是他们自己战胜了美国。

　　张满旭兴奋无比的说道：“对！今后我们越南将会成为世界第一大国。整个世界都会在我们的坦克大炮下颤抖！！”

　　末世的来临，让许多人都生出了野心。以吴岩宏为首的大越南帝国军就有着收复越南，并且将越南发展成为世界第一大国的野心。

　　灵洛轻轻一笑道：“这些卑贱的华夏人将成为我们的奴隶！为我们服务！！能够成为伟大越南人民的奴隶，那是他们的荣幸！”

　　张满旭三名大越南帝国军的年轻俊彦相视一笑旋即大声笑道：“哈哈哈！！”

　　张满旭他们三人确确实实是想让越南成为世界强国。要想达成这个目标，就必须踩着他们的邻国华夏国的肩膀往上爬。这才是他们敌视华夏人的主要原因之一。

　　“把他拖过来！！”张满旭向着那人群之中扫视了一眼，直接指着一个女人命令道。

　　一名越南战士直接将那个女人如同押到了张满旭的身前。

　　“别杀我！！别杀我！！我什么都愿意帮你做！！求求你，别杀我！！现在还没有到十分钟呢！”那个女人一看到张满旭，旋即跪在了地上一下哭了出来大声的哀求道。

　　没有人想死，那个女人虽然受到了许多折磨，可是她依然不想死。

　　张满旭看着那跪在地上苦苦哀求着的女人，眼中闪过一抹兴奋，他喜欢看到敌人跪在他的身前乞求哀嚎，然后他才毫不犹豫的杀掉对方。看到对方由获得希望到变得绝望的那一刻，他就如同获得了高潮一般的兴奋无比。

　　张满旭残忍一笑，缓缓的举枪向着那个跪在地上女人的头颅瞄去：“要怪，你就怪植物魔女陈瑶去吧！因为她不出现，所以你就必须死！”

　　“哇！！”张满旭的动作十分缓慢，那个女人看着他那缓缓移动的右手，眼中写满了恐惧，一下哭了出来，同时一堆黄色的液体也从她的胯下流了出来。

　　“慢着！！”就在这时，陈瑶独自一人远远的从一片树林之中走了出来沉声喝道。

　　张满旭看到那从树林之中走了出来，气质卓绝，容颜绝世的陈瑶，眼中闪过一抹光亮兴奋道：“你就是植物魔女陈瑶？真是漂亮！！”

　　陈瑶远远地看着张满旭眼中闪过一抹愤怒，一字一句正气凛然道：“我就是陈瑶！我已经按照你们的要求现身了！放了他们！！”

　　张满旭看着陈瑶眼中闪过一抹异色冷冷笑道：“要我放了他们！！可以！只要你当我的宠物，爬到我面前舔干净我鞋子上泥土，我就放了他们！”

　　张满旭并不是笨蛋，他是想激怒陈瑶一行。让陈瑶他们失去理智，全部杀出来。让他一网打尽。当然如果可以，他不介意将陈瑶抓住，关起来圈养成为一条美女犬。

　　吴岩宏麾下高手如云，强者如雨，同时还拥有正规军。一个营的精锐部队调过来就能够击败陈瑶这群没有根基四处逃窜的天华会。可是击败陈瑶他们容易，要想全歼他们却十分困难。因此张满旭想要激怒陈瑶一行，只要陈瑶他们愿意和他硬拼，他就有把握灭掉陈瑶的天华会。

　　陈瑶盯着张满旭银牙暗咬缓缓说道：“你拿老弱妇孺来威胁我？难道不觉得羞耻吗？”

　　张满旭欣赏着那一脸愤怒的陈瑶微笑着将手枪对准了那名跪在他身前的女性华人幸存者：“不觉得！！陈瑶！！我现在命令你立即跪下！否则我就直接打爆她的头！！”

　　“救我！！救我！！我不想死！！”那名女性华人幸存者看着陈瑶，拼命的哭着哀求道。她知道那个残酷的越南人不会被她的眼泪打动，她只能够向着她的同胞哀求。

　　就在张满旭志得意满之际，一股寒意涌上他的心头，他也是身经百战的强者，在感受到那股刺骨寒意的一瞬间，立即发动技能，如同离弦之箭般从那马上滚下去。

　　砰的一声枪响，一发14.5毫米的大口径狙击子弹轰在了张满旭的左肩之上，直接将他轰飞出了十几米远，左骨头直接碎了好几块。若不是他反应及时，那一枪已经直接将他的脑袋轰爆。

　　一颗大树之上，岳重放下了鹰隼狙击枪心中默默地想道：“果然有些门道！！看来越南也有不少可怕的强者！”

　　岳重的狙击技术经过不断的苦练，几乎不逊色任何顶尖狙击手。他那一枪足以轰杀许多四十级以上的强者，只是却被那张满旭直接躲过，他便明白了那个年轻人是一名拥有可怕战力的强者。

　　就在岳重的枪声刚刚落下之际，五头影狼突然从五名越南战士的影子之中跳了出来，一口咬断了五名越南战士的喉咙。


第四百六十章越军四杰！

　　伴随着三声枪响，三名越军战士的脑袋直接多出了三个血洞，他们直接倒在了地上。

　　在陈瑶麾下也拥有神射手，只是数量不多，仅仅只有三名出色的狙击手。其余人都无法做到在远距离精准的爆头。

　　同时从丛林之中，也纷纷传来了一声声枪响之声，无数子弹向着那些越军战士射去。

　　就在这时，大越南帝国军年轻一辈的四杰之一元和怒吼一声，右手的光芒一闪，一股透明巨大的精神力护罩瞬间出现，挡在来了那两百多名越军战士的身前。无数子弹射在那念动力壁障之上，旋即纷纷的弹飞开来。

　　那追随四杰而来的越军战士也都纷纷的向着树林是之内闪去。

　　张满旭他们押着那些华人幸存者来的时候就已经考虑到会有被人伏击的可能，因此他们选择的位置都是能够迅速躲藏起来的地方。

　　岳重瞧了那张开念动力壁障，以一己之力守护了两百多名越军战士的元和一眼，右手魔炎闪动，一柄魔炎长矛出现在他的手中。他用力一掷那魔炎长矛旋即划破虚空向着元和闪电般飞去。

　　那蕴含着可怕焚烧之力魔炎长矛轰在了一下轰在了那念动力壁障之上旋即爆炸开来。那恐怖的爆炸一下将那念动力壁障震得粉碎，元和也被那巨大的反震之力震得喷出了一大口鲜血。

　　砰！

　　元和刚刚喷出一口鲜血，一发狙击子弹直接轰在了他的眉心之上将他的脑袋轰出了一个巨大的血洞。

　　“元和！！”一边的张满旭一下滚入了树林之中，他看到同为四杰之一的元和被人一枪爆头，顿时发出了一声悲愤的吼叫之声。

　　大越南帝国军年轻一辈的四杰乃是吴岩宏麾下最出色的四名年轻人，他们一同发誓过要为越南的复兴贡献自己全部的力量，是最要好的朋友。此时看着元和战死，张满旭的心中被无尽的愤怒所笼罩。

　　张满旭双眼充满悲愤大声的命令道：“该死的华夏狗！你们要为自己的行为付出代价！给我杀了那些华夏狗！！”

　　在张满旭的命令之下，那些越军战士一下将枪口对准了那些手无寸铁的华人幸存者扣动了扳机。

　　哒哒哒！！

　　伴随着一阵密集的枪声，无数金属子弹落在了那些华人幸存者之中，掀起了无数血花，大量的华人倒在了血泊之中，发出着痛苦无比的呻吟之声。

　　还有许多华人幸存者企图向外逃去，都被那些越南人直接射倒在了雪地之上，将那雪白的雪地染上了一片猩红。

　　张满旭看着那些被射倒在地上的华人幸存者眼中闪过一抹疯狂大声地笑道：“哈哈！！哈哈！！华夏狗都得死！！你们这些华夏狗都给元和陪葬去吧！！”

　　那些躲在树林之中的天华会战士看着华人同胞倒在了血泊之中双眼都闪动着愤怒无比的光芒：“畜生！！该死的越南畜生！！”

　　岳重看着那些倒在血泊之中的华人幸存者，眼中寒光一闪，身边的白骨旋即如同炮弹一般向着张满旭一行的方向冲了过去。

　　以天华会的射击水平和大越南帝国军的精锐战士对射那是处于绝对的下风，跟在张满旭身边的狙击高手就超过了十人。在那不断的对射之中，一名名天华会的战士直接被爆头干掉。

　　白骨一从树林之中冲了出来，便吸引了无数的火力，他身形闪动，一边闪避着那些子弹，一边向着越军的方向冲去。

　　白骨冲出去之后，岳重也发动了技能影步，从另外一个方向向着那越军战士冲了过去。

　　由于有树林和诸多掩体的遮挡，要想通过射击的方式杀人太过困难。直接近身战杀人跟快，因此岳重才毫不犹豫地向着敌军阵营冲了过去。

　　“终于来了吗？好快！陈瑶麾下竟然有这样的高手吗？”张满旭看着向着这边冲过来的白骨，眼中闪过了一抹凝重。在他的资料库之中，陈瑶麾下可没有这个级数的高手。

　　白骨身形闪动在短短七秒之内就已经冲入了越军的阵地之中，它身体直接爆射七道尖锐的骨刺如同长了眼睛一般直接钉在了七名越军战士的脑袋之上，将那七名越军战士击杀。

　　砰！！

　　就在白骨刚刚击杀那七名越军战士之时，一发大口径穿甲狙击弹一下轰在了白骨的左肩之上，直接将他轰飞出了六七米远。

　　张满旭看着那被一枪轰在身上的白骨冷冷笑道：“哼！蠢货！以为自己有点能力就能够抵挡一只精锐部队了吗？真是愚蠢！”

　　那大口径穿甲狙击弹专门用来对付装甲车，轰在人体身上，纵然有变异皮甲护身，那恐怖的巨力也会透过那变异皮甲将人轰得重伤，身体强度弱一点的人甚至会直接死亡。

　　张满旭乃是双属性进化者，他的进化属性是敏捷和强度，他这才能够勉强从岳重的鹰隼狙击枪枪口之下活下来。若是张满旭不是强度型强化者，岳重刚才那一枪就直接将他右肩完全粉碎了。

　　就在诸人认为白骨死定了之际，白骨一下从地上跳了起来，在他左肩之上多出了一个小窟窿。无数骨头延伸，那小窟窿一下消失不见。

　　弥补好了那小窟窿之后，白骨身形一闪，直接突入那越军的战线之中，手中爆射出尖锐的骨刺，一下将三名越军战士直接洞穿干掉。

　　“太强了！！”看到那一幕，所有的天华会战士心中都是一凛，他们还是第一次看到那么变态，连反器材狙击枪都杀不死的怪物。

　　“太可怕了！！怎么会有这种怪物！！”那些越军战士看着那如同魔鬼一般的白骨人人心中闪过一抹惊骇，士气大沮。

　　另外一边，岳重也直接冲入了越军的阵地之中，他手持一柄巨大的黑牙刀随手一刀，便直接将一名越军战士拦腰斩成两截，他左手拿着05微型冲锋枪随手一扫射，两名刚刚冒头的越军战士就被他爆头干掉。

　　轻易干掉三名越军战士之后，岳重向前刚刚踏出一步，旋即脸色大变，身体疯狂的向着后方倒射而去。

　　轰！轰！！

　　岳重刚刚向后退去，在他刚刚踏足的地方旋即传来了一声声巨大的爆炸之声，无数钢珠向着四面八方溅射飞散而去。

　　那是越南人在那里布置了一堆诡雷陷阱，岳重突进太快，一个不小心就触发了那个诡雷。

　　长期生长在丛林之中的越军战士极为狡猾彪悍，十分懂得利用地形设下种种陷阱。

　　那爆炸的烟尘很快散去，一个青铜灵钟出现在了岳重的上空，一团团青色的护罩将他笼罩，完全抵挡住了所有的伤害。

　　看着那完好无损的岳重，在那丛林之中残存的越军战士纷纷调转了枪口向着他扫射而来。

　　无论是什么样的防御，都会有防御上限的存在，只要击破了那个防御上限就能够摧毁那个防护罩。

　　岳重瞧了那有着无数大树，隐藏着两百名越军的丛林，眼中闪过一抹寒光，右手一伸，发动了技能魔炎，一瞬之间一团火焰风暴从他的手中喷射而出，落入了那片丛林之中。

　　在那魔炎的焚烧之下，树林之中的积雪融化，一颗颗大树在那魔炎的焚烧之下开始燃烧了起来。

　　岳重身形闪动手中不断的射出一股股强横的魔炎风暴将一片片大树直接点燃。

　　在那火焰之中，越军设下的对付高手的诡雷一个个直接爆炸开来，无数钢珠四溅，炸死炸伤了十几人。

　　岳重的魔炎技能已经强化到了＋4的程度，而且他的精神力极高释放出来的魔炎威力极为可怕，这才能够轻易地将那些树顶上还有积雪的大树直接点燃。

　　“该死！！怎么起火了！！那个人倒地是什么人，竟然拥有那么可怕的火焰之力！不能够再这样下去了！！”张满旭看着那不断在丛林之中放火的岳重，眼中闪过一抹恐惧，手持一柄四级宝物破血矛发动技能，如同一阵飓风般向着岳重冲了过来。

　　张满旭乃是一名敏捷、强度双属性进化者，他这一全速发动速度竟是凌驾于白小胜之上，在短短几个呼吸之间，便如同旋风一般冲到了岳重身前，狠狠一矛向着岳重的心脏刺去。

　　岳重发动了技能影步，用力一劈在了张满旭的破血矛之上。

　　一股可怕的巨力从张满旭那破血矛之上传来，岳重被硬生生的震飞出了三四米远。

　　张满旭没有给岳重任何机会，一个箭步上前，那破血矛幻化出了重重矛影，丝毫不离岳重的要害。

　　岳重也不是弱者，他手中的刃长两米的黑牙刀左遮右挡，不断的将那破血矛挡在了外面。

　　张满旭眼中凶光闪动，突然之间，从他的右手之中光芒一闪，一道尖锐的冰锥一下射出轰在了岳重的右腿之上，那庞大的冰寒之力爆发，将岳重的右腿一下冻得一僵。

　　趁着那个机会，张满旭狰狞一笑，手持破血矛狠狠地向着岳重的脑袋刺去：“去死吧！该死的华夏狗！”


第四百六十一章灭杀四杰！

　　就在这时，岳重脸色不变，他心念一动，虚空之中直接露出了一个大口子，一道尖锐无比的骨刺从虚空之中射出，向着孙满旭的脑袋直接射去。

　　“该死！”孙满旭乃是敏捷型进化者，他的反应极为敏捷，手中的长矛一挑，直接将那尖锐无比的骨刃挑飞开来。

　　岳重双眼一凝，向着孙满旭发动了恐惧术，一道恐怖无比的精神波纹直接向着孙满旭的脑袋轰去。

　　就在那精神波纹轰中孙满旭那一瞬间，一道白光在孙满旭的身上闪亮，他向着岳重冷冷一笑道：“精神攻击！！所有的精神攻击对我都无效！！华夏狗，今天就是你的死期。”

　　就在孙满旭向着岳重冷笑之际，一股发自内心的战栗突然涌上他的心中，他只能勉强就地一滚。

　　一股飓风擦着孙满旭的身体而过，一只锋利无比的爪子直接撕裂了孙满旭穿着的三阶变异兽鳞甲，将他腰间的一大块血肉给硬生生的撕了下来。

　　孙满旭充满痛苦无比的看了那股飓风一眼，眼中闪过了一模惊骇：“三阶变异兽！！怎么可能？三阶变异兽怎么可能有人能够驯服？？”

　　就在孙满旭震惊之际，岳重一个箭步上前，狠狠一刀向着孙满旭的头颅砍去。

　　孙满旭眼中寒光一闪，精气神完全攀升到了顶峰，他纵然身负重伤依然狠狠一枪直接挑开岳重的黑牙刀。

　　只是从岳重黑牙刀的右侧，一道尖锐的骨刺以流星般的速度一下洞穿了孙满旭的防御直接刺入了他的头颅之中，将他钉在了一边的大树之上。

　　孙满旭喷出了一口鲜血，双眼睁得巨大，一脸的不甘，身体一下瘫软了下来，变成了一具尸体。他虽然拥有可怕的战力，可是在岳重、白骨、闪电三人的围攻之下，还是死了。

　　以孙满旭的战斗力，整个天华会无人能及。就算是身为进化者的陈瑶，只要被他近身也会被一矛直接戳死。正是因为他拥有如此强横的战力，这才敢带着三十名狼牙营高手和两百名精锐越军战士就来找陈瑶的麻烦，因为他知道，他所带的那股战力消灭陈瑶部不成问题。

　　“满旭！！”残存的大越南帝国军四杰之一的灵洛看着孙满旭被白骨一下戳死，直接发出了悲愤的吼叫之声。

　　那三十狼牙营的高手则是向着岳重这边扑了过来，许多远程系的强化者远远的就发动了技能向着岳重、白骨、闪电轰了过来。

　　岳重身形一闪，直接闪入了一边燃烧着火焰的树林之中。

　　白骨一边避过那些威力巨大的破坏性技能，一边向着那三十名狼牙营高手冲去。

　　而闪电则是发动了那超音速的可怕速度，身形一闪，无数向它攻来的技能便统统的失去了目标。

　　仅仅一秒之后，那全速发动的闪电便扑入了那三十名狼牙营高手的阵营之中。

　　三名手持狼牙棒的力量型进化者脑袋一瞬之间掉落在了地上，鲜血四溅。

　　两名正在召唤出一头头强力召唤兽的召唤师突然胸口多出了两个巨大的抓痕，那巨大的抓痕从他们的胸口一直延伸到他们的下体，无数内脏血液统统的溅射了出来，他们旋即发出了痛苦无比的哀嚎之声。

　　四名正在隐藏着魔法咒文的魔法系强化者口中的咒文好没有结束，他们的脑袋旋即被直接拍飞，鲜血四溅，那一个个魔法阵也都消失不见。

　　闪电以超音速在人群之中横行，一名名狼牙营高手还没有开得及反应便已经被秒杀。唯一勉强能够看到闪电移动速度的便是四名发动了技能的敏捷型强化者，可是他们也只是看得见闪电的移动，完全挡不住闪电的攻击。

　　一名名狼牙营的战士旋即被闪电扑杀。

　　另外一边白骨也直接扑入了那普通的越军战士之中大开杀戒，它所过之处，骨刺闪动，一名名双手沾满了华人血液的越军战士直接脑袋被贯穿钉在了大树之上。

　　白骨、闪电、岳重三人吸引了那群越军的全部注意力，趁着这个机会，甘涛、潘金勇也带着天华会的精英从侧翼杀了过来，斩杀着那些越军战士。

　　在诸人联手之下，那些士气低落的越军战士开始崩溃，向着四面八方逃散而去。他们是最精锐的越军不假，可是他们同样也会怕死。当他们看不到胜利希望的时候，也会溃败逃亡。

　　“该死！！该死！！怎么会这样！！该死的华夏狗！！”灵洛身形闪动，混在那些溃兵之中向着外面逃去，他只想立即逃离这里向吴岩宏汇报他们遇到的一切。

　　所有的越军都在不断的逃跑，谁也没有想着要投降。他们对那些华人做出了如此残忍的事情，他们也知道对方绝对不会放过他们。

　　甘涛双眼赤红大声地吼叫道：“杀！杀光那些越南畜生！”

　　“杀！！”

　　“杀！！”

　　“……”

　　天华会诸人双眼赤红纷纷的大声吼叫着追了上来，将那些逃跑的越军直接一刀砍倒在地上。

　　那些越军之中也有些勇悍之士，眼见无法逃脱，旋即转身想要一搏。只是他们刚刚转身，岳重便一枪轰过去，将那些越军之中的勇悍之士直接爆头干掉。

　　在那奋力的追杀之中，残存的越军不断的被人杀掉。

　　“我不会死的！！我绝对不会死！！”灵洛眼中异光闪动一咬牙发动了技能丛林游侠变身，他立即变身成为了一名丛林游侠向着一边的树林跃去。

　　砰！！

　　灵洛刚刚一动，岳重直接举枪对着他的脑袋一枪轰出，他的脑袋旋即直接炸裂开来。大越南帝国军之中年轻一辈的四杰之一旋即陨落。

　　甘涛身体出了一身热汗，吐着热气看着岳重眼中闪过一抹敬畏问道：“老大！！所有入侵的越军统统已经被我们杀死！接下来该怎么办？”

　　此时天华会的高层已经汇聚到了岳重身边，他们看着岳重，眼中都闪过一抹敬畏。这一战可以说是眼前这名男人和他身边的高手将那入侵的越军胆魄完全击溃他们这才能够将之击败。而且这名男人竟然还收服了一头三阶变异兽，更是让他们心中敬畏无比。

　　岳重看着那一地越军的尸体冷冷道：“等别人动手不是我的风格！！甘涛！立即集结部队！！跟我走！”

　　甘涛一下兴奋无比的应道：“是！！老大！！”

　　罗村镇乃是距离谅。山市以西三十多公里的一个小镇，在这个小镇之中，住着四千名越南幸存者同时驻扎着一个营的越军战士。

　　罗村镇之所以会如此被吴岩宏重视派了一个营战士在这里，那是因为在这罗村镇之中拥有十分重要的资源——煤！这里有着大大小小十来个煤窑。在这末世之中缺少石油资源，这些煤就是最好的能源。它们能够被用来取暖，还能够被用来发电。谅山市能够在夜晚依然灯火通明，这罗村镇的煤矿实在是功不可没。

　　岳重站在一个高地之上看了下方的罗村镇一眼淡淡道：“我先杀进去！看到我的信号，你们再杀进来！”

　　那天华会的力量还是太过薄弱，岳重不希望他们折损在攻坚之中，以他现在的实力，突然暴起，未必不能击溃一个营。

　　“是！”天华会诸多高手都恭敬地应道。他们已经见识过了眼前这人实力的可怕。就算没有他们，岳重他们几个也足以歼灭张满旭带来的两百名越军战士。这样的强者能够成为他们的首领，是他们的幸运。

　　“走吧！”岳重就那样牵着明佳佳的小手向着那罗村镇的方向走去。

　　“你们是什么人？”在那罗村镇的入口有八名越军战士守护，看到岳重两人接近，两名越军战士旋即走了过来直接问道。

　　岳重心念一动，虚空之中一下开出了一个大洞，七道尖锐的骨刺瞬间射出，一下钉在了七名越军战士的脑袋之上，将那七名越军战士直接杀死。

　　岳重手一翻，一柄巨大黑牙刀旋即架在了那名越军战士的脖子之上，他冷冷地说道：“带我去罗村镇的营指挥部！！”

　　天华会虽然敌不过吴岩宏的大越南帝国军，不过还是想尽办法弄到了一些情报。因此岳重知道在这罗村镇之中，有着一个营的越军战士。

　　“好的！！我带你去！！别杀我！！”那名越军战士眼中闪过一抹恐惧连连说道。

　　在岳重身边的明佳佳则是同步的为两人进行着翻译。

　　“走！！”岳重冷冷道，他手一翻黑牙刀旋即消失不见。

　　不过白骨却从虚空之中走出来到了那名越军战士身后，一刀尖锐的骨刺直接抵在了那名越军战士的心脏之上。

　　在岳重的威胁之下那名越军战士带着他们向着镇中走去。

　　那名越军战士来到一个军营之前时，眼中闪过一抹异光，突然大声地叫道：“有敌人！！大家小心！！华夏狗杀进来了！！！”

　　“好汉子！不过去死！”岳重冷冷道。

　　白骨骨刺一射，直接将贯穿了那名越军战士的心脏。

　　那名越军战士的脸上闪过一抹奇异的笑容，然后倒在了地上。

　　无数越军战士一下向着这边围了过来。


第四百六十二章人形火力点！

　　那些越军战士看着岳重一行直接将他们的战友斩杀，顿时暴怒举枪向着岳重射来。

　　岳重心念一动，一条长达数十米的青蛟之灵凭空二线，张开了巨大的蛇口向着人群一口喷出了一团巨大的毒雾。

　　那绿色的毒雾一落入越军之中，八名越军战士的身体立即仿佛被浓硫酸泼到了身体一般肌肤腐烂，化作脓水大块大块的掉落到了地上，同时发出了惊心动魄的悲鸣之声。

　　无数子弹射在那头青蛟之灵身上，旋即被弹飞开来。普通的步枪子弹丝毫无法伤害这种防御力极强的二阶变异兽。

　　明佳佳向着那些越军战士一指，五头二阶影狼神出鬼没的不断将一名名越军战士扑倒在地上，直接咬断了喉管。

　　白骨直接顶着普通子弹的射击在三秒之内便突入了人群之中，骨刃翻飞，将一名名越军战士的脑袋直接洞穿。

　　岳重则是拿着一手拿着一只榴弹发射器，另外一手拿着05式微冲跟在那巨大的青蛟之灵身后向着那军营深处走去。

　　那仓促集结的越军战士刚刚出现不是被毒雾腐蚀成为了一滩脓水，就是被白骨一下洞穿了脑袋。根本无法阻挡岳重四人的推进。

　　一名顶尖的狙击手来到了一座高层建筑之上，他取出了心爱的巴特雷狙击枪瞄准了岳重。他乃是吴岩宏麾下最强的十大顶尖狙击手之一，隐藏在暗处猎杀过许多闹事的高手，就是四十级以上的强者他也暗杀过。

　　狙击手在这末世之中，也是最为可怕的强者。许多强者就算强化等级比一名狙击手要高得多，可是他们依然会在战场上被狙击手一枪秒杀。

　　那名顶尖的狙击手压抑住了杀气，瞄准了岳重，屏住呼吸，一下扣动了扳机。

　　砰！

　　一发专门猎杀强者的狙击穿甲弹划破虚空向着岳重的头颅电射而来。

　　眼见就要将岳重的头颅轰爆之时，一个青铜灵钟瞬间飞出，释放出了一层青色的护罩将那枚狙击穿甲弹直接挡住。

　　岳重迅速抬头双眼如电一下看到了那趴在高层建筑之上的狙击手，他右手带着一道残影一下举起向着那名狙击手扣动了扳机。

　　轰！

　　伴随一声爆炸之声，那名趴在地上的狙击手脑袋直接被炸飞开来。

　　“华夏狗！！你们该死！！”就在这时，伴随着一声声怒吼，大地开裂，一道道尖锐的地刺向着岳重、明佳佳爆射而去。

　　岳重一下抱起了明佳佳身形闪动，在那危险感知的异能之下，大步的在那地刺之中穿梭。无数尖锐的地刺擦着他的身体而过，却没有伤他分毫。

　　哐啷一声响，从两边的窗户之中，突然冲出了两名敏捷型强化者，他们每一个人都拥有超于S2的速度，手持匕首一脸狰狞的向着岳重扑了过来。

　　岳重眼中寒光闪动，右手先是带着一摸残影向着右边的敏捷型强化者脑袋直接开了一枪，然后以鬼魅般的速度转到了左边直接扣动扳机。

　　伴随着两声枪响那两名扑过来的敏捷型强化者身体直接炸裂开来，鲜血四溅。

　　这就是岳重此时的速度，以他十八人之速，若是全力发动，足以在一秒钟之内作出许多事情。

　　两名越军强化者身形一闪，出现在了两栋建筑之中，只是他们还没有动作，岳重随手两枪便直接将他们的脑袋轰爆。

　　四名隐藏在小巷子里面的越军强化者正想跃出向岳重发动攻击，四头二阶影狼突然从他们的影子之中一下跃出，一口咬在了他们的脖子之上，将他们的脖子直接咬断。

　　白骨身形闪动，身体的骨刺不断的射出，如同旋风一般将那些越军强者直接钉在了墙上。它手中的大斧一挥，直接将一名越军强者直接拦腰劈成了两截。

　　在大越南帝国军之中，每一只部队基本上都会配备一只由强化者组成的高手部队。那些强化者身体素质远远超出普通人，一旦经过严格的训练，他们将会成为最为出色的特种兵和尖刀部队。

　　在这罗村镇之中，那统领着这一营强化者高手的越军军官名叫武臣意，他远远地看着那不断斩杀着他部下如同屠鸡杀狗一般的岳重身体愤怒的不断的颤抖着：“该死的华夏狗！！该死的畜生！！”

　　武臣意的副官杨治卿一脸焦急地问道：“怎么办？连长！！我们有将近一半兄弟死在那人的手中了！！”

　　武臣意咬牙寒声道：“兄弟们集结好了没有？”

　　杨治卿道：“兄弟们已经集结好了！！就等您的命令了。”

　　武臣意眼中闪过一抹坚决朗声道：“那就跟我来！！为了大越南帝国！无论付出什么代价，我们都必须杀掉那个华夏狗！！！一切为了大越南帝国的复兴！！”

　　杨治卿的眼中也闪动着无穷的灼热向着武臣意行了一个军礼道：“一切为了大越南帝国的复兴！！”

　　吴岩宏的统领的大越南帝国军以复兴越南，成为世界第一大国为目标。在那宏伟的目标之下，无数热血的越南人愿意为他抛头颅洒热血。

　　每一个人都有自己的优点和缺点。吴岩宏乃是一名歧视华人，想要将华人统统打为奴隶，作为越南踏脚石的枭雄。在华人看来，他是屠夫，是恶魔！可是在越南人看来，吴岩宏却是他们的英雄。就如同日本靖。国神社里面的战犯，那些战犯对于华夏人来说，那是不择不扣的屠夫，可是对于日本人来说，那些却是他们供奉敬仰的英雄。

　　在武臣意的决意之下，四十名强化等级超过二十级的强化者跟在了他的身后，向着岳重四人扑了过去。

　　大越南帝国军强化等级超过三十级的精英高手大部分会被抽调进入狼牙营，基本上在各营头上的大多数都是强化等级超过二十级的强化者。

　　“是时候了！！”岳重随手一枪轰爆了一名越军强者的脑袋之后，立即掏出信号枪仰天开了一枪。

　　“轮到我们了！！兄弟们跟我杀！！”那隐藏在罗村镇周围的甘涛看到了那信号弹之后，双眼闪动出一丝嗜血和灼热怒吼一声道！

　　语毕，甘涛旋即一马当先向着那罗村镇的方向冲杀而去。

　　紧跟着在甘涛之后，五百名手持步枪没有重武器的天华会战士紧跟在甘涛身后，眼中充满了仇恨怒吼着向着罗村镇冲去。他们之中有不少女人，甚至还有小孩子，可是每一个人眼中都充满着对越南人的刻骨仇恨。

　　在这异国他乡之中，岳重手中兵力奇缺，因此无论是女人还是小孩，他都把他们集中起来训练，要把他们都训练成狼。能够发动攻击，就算死也要咬敌人一口的狠狼。

　　那些华人幸存者大多数都是陈瑶、岳重从越南人手中救出来的，他们在越南人手中之时受尽凌辱吃尽了苦头。此时无论男女老少都对岳重训练他们成为一名战士的命令没有任何迟疑。在这末世之中，没有力量，就只能够任人欺凌。

　　在甘涛的带领之下，五百名天华会的战士一下杀入了罗村镇之中。由于有岳重作为先锋将那些守在关隘处的火力点拔出，那些天华会的战士并没有遭到很大的打击就已经突入了罗村镇之中。

　　在那罗村镇之中，虽然骤然被袭，可是那彪悍的越南人也知道事情不妙，一个个男丁奋不顾身的站了出来，拿着砍刀、弩箭、手枪和甘涛的部队厮杀在了一起。甚至有不少女人、小孩也拿着武器冲了出来，和甘涛他们激战在了一起。

　　在这罗村镇之中，所有越南人都知道他们跟华人已经结下了死仇双方之间一定会拼个你死我活因此几乎每一个壮丁走站了出来和甘涛他们厮杀在了一起。

　　只是砍刀、弩箭、长矛终究比不上步枪的威力，那些冲过来的越南人纷纷被甘涛他们直接打死，一片片的越南人倒在了血泊之中。

　　在那激烈的枪声之中，四百多名越南人倒在了血泊之中，痛苦无比的呻吟着。那些越南人的勇气也随着他们同胞的战死而在不断的消亡。

　　大量的越南人幸存者崩溃，向着四面八方逃散而去。

　　“进攻！！歼灭越军，胜利就属于我们的了！！”甘涛一枪将一名冲过来的越南女人打死大声地吼叫道。

　　这些越南普通幸存者虽然有勇气，可是战斗力太弱，对上甘涛他们只有死路一条。只有罗村镇之中的那一个营越军战士乃是甘涛他们的大敌，只要歼灭了那一个营越军战士，整个罗村镇他们将没有任何敌手。

　　“杀！”

　　“杀！！”

　　“杀！！”

　　那些天华会的战士一个个也都杀得双眼通红大声地吼道跟着甘涛向着兵营的方向杀去。

　　在那军营的方向，岳重一路又干掉了几十名越军战士之后，武臣意旋即带着残存的四十多名强化者高手出现在了他的身前。

　　“为了大越南帝国的复兴！！大家一起上！！杀了他！！”武臣意瞧了岳重一眼大声的怒吼道。

　　四十多名强化等级高达二十级的强化者一下发动了技能，从四面八方向着岳重攻了过来。

　　在那些强化者之中，有90%的强化者是普通的力量、敏捷强化者，只有10%左右的人掌握着特殊的三级技能。那四十多名强化者之中，有三十人乃是力量、敏捷系的强化者。他们的身体素质比普通人要强很多，一下手持各种武器向着岳重冲了过来。

　　“一群蠢货！”岳重看着那向着他冲过来的四十名强化者，冷冷一笑，手一翻，一挺12.7毫米的重机枪旋即出现在了他的手中。

　　岳重拿着那挺重机枪转头向着那四十名强化者疯狂的扫射者。

　　那12.7毫米的大口径子弹旋即如同瀑布一般向着那四十名强化者倾泻而下。

　　一名敏捷型的强化者被一发12.7毫米的大口径子弹打在了腰间，他直接被那巨大的力量拦腰打成了两截。

　　一名力量系的强化者刚刚向前冲了一步，12.毫米的大口径重机枪子弹轰在了他的脖子之上，他的脑袋瞬间断裂冲天而起。

　　一名精神系的强化者发动念动力壁障刚刚挡住了十几发重机枪子弹，旋即脸色一变念动力壁障崩溃，他本人也直接喷出了一口鲜血，下一刻身体就多出了好几个巨大的血洞。

　　岳重拥有7人之力，那重机枪的重量，后坐力对他来说完全不是问题。那挺重机枪在他的手中被使用得出神入化，疯狂的吞噬着那四十名强化者的生命。仅仅一个照面，就有十五名强化者被岳重打爆。

　　其余的强化者则是反应十分灵敏的躲入了一个个掩体之中，丝毫不敢露头。一瞬间就有十五名战友被干掉，让他们对岳重充满了忌惮。

　　武臣意双眼赤红破口大骂道：“该死的畜生！他怎么枪也用得那么好！！”

　　一般高等级的强化者都会努力的开发自己的神魔系统的技能，对于现代化火力并不是十分重视。可是岳重却不同，他不但努力地开发自己神魔系统的技能，同时也并没有放弃对现代化武器的研究。

　　毕竟神魔系统的技能说白了也就是一种杀敌手段。一枚火球造成的破坏力，远远比不上一发火箭弹的威力。而且使用神魔系统的技能都会消耗本人大量的精神力和体力。在持久战上十分吃亏。

　　那残余的二十五名强化者刚刚躲入一个个掩体之中，五头影狼一下从暗影之中扑了出来一下将它们的目标扑倒在了地上一口咬断了目标的喉管。

　　另外一边，白骨也突然从一个客厅的上空跃下，手中的骨刃瞬间洞穿了一名强化者的头颅。

　　“这些家伙！还真是麻烦！！”岳重看着那些躲入掩体之中的越军强化者眉头微微一皱。若是那些越军高手正面和他交战，他有信心很快将之杀光。可是对方一下躲入掩体之中，他就觉得十分棘手。毕竟那些混蛋不清理干净，他想摧毁敌人的指挥部就会有困难。


第四百六十三章斩杀武臣意！

　　岳重瞧了那隐藏在了一个个掩体之中的越军强化者一眼，手中的重机枪瞬间消失不见，多出了两只05微冲。他身形闪动，疯狂的向着前方疾驰而去。

　　短短五秒钟，岳重就已经无视了躲藏在一个个掩体之中的越军高手，冲出了那片区域，向着军方内部继续冲去。

　　“该死！！他这是要去摧毁我们的指挥部！！”武臣意心中一惊，旋即大声的命令道：“那头华夏狗要去摧毁我们的指挥部！给我拦住他！！”

　　若是那越南军方的指挥部被摧毁，整个小镇的武装就会处于群龙无首的状态。对于这个小镇来说，那等同于沦陷。

　　在武臣意的命令之下，那些越军强者不得已从掩体之中跃了出来，向着岳重冲了过来。他们之中许多都是用刀和匕首的高手，相比起枪支，他们更加相信手中的匕首、长刀。

　　还有部分强化者则是掏出了枪支向着岳重不断的射击，一发发子弹射在岳重身上青色的护罩之上旋即被弹飞开来。

　　那青铜灵钟的防御力普通子弹要想击破，最少也要超过十万发才有可能。

　　岳重看着拿下从掩体之中冲出的越军强化者停住了脚步一转头，在他双手之上的两只05微冲旋即喷吐出了凶猛的火舌。

　　在那金属弹幕之中，那些强化者纷纷被子弹射倒在了地上，发出了痛苦无比的呻吟之中。

　　高级变异兽的皮甲在越南这边也是十分珍贵的存在，只有吴岩宏麾下的精英特种部队狼牙营才全部换装。除此之外，其他部队也只有少数立下大功的精英或者军官才能够拥有防弹力超强的高级变异兽皮甲。

　　“该死的华夏狗！！”武臣意看着自己的部下被岳重轻易的屠杀着，他再也忍不住，双眼赤红，他发动了技能电磁操纵，右手电光闪动，他用力一弹，一颗颗钢珠如同炮弹一般向着岳重轰了过来。

　　武臣意的电磁操纵已经强化到了三级，在那强大无比的电磁力推动之下，那些钢珠甚至能够发挥出媲美机关炮的威力。一发钢珠便能够摧毁一辆装甲车。

　　武臣意刚刚现身，岳重便感觉到了一丝威胁，他身形一闪，如同鬼魅的避到了一个掩体之后。

　　那一发发蕴含着强大电磁之力的钢珠轰在了岳重身后的墙壁之上纷纷爆炸开来，将那墙壁直接炸出了一个个拳头大小的洞穴。

　　就在这时，一头影狼突然从武臣意的背后跃出，向着武臣意的脖子直接咬去。

　　“哼！这种小手段对我无效！！”武臣意冷哼一声，眼中寒光一闪，身体瞬间电光闪动，无数的电光将他笼罩。那扑到武臣意身边的影狼也被那可怕的高压电电得浑身颤抖，发出了丝丝黑烟，然后崩溃从这个世界消失。

　　二阶影狼行动诡异，防不胜防，若是没有防备，只怕武臣意也着了道。可是他既然见识过了那头二阶影狼的可怕，事先有了准备，那头二阶影狼也就无法伤他分毫。

　　武臣意看着岳重躲避的方向大声的劝降道：“华夏人！！你现在投降还来得及！！只要你愿意投降！过去的事情我们可以既往不咎。而且我还会向吴岩宏陛下推荐你，让你加入我们越南国籍，成为一名光荣的越南人。到了那个时候，金钱美女权势，你想要什么就有什么。在这里是越南，你一个华夏人绝对翻不出什么风浪，强撑到最后，你也只有死亡一条路可走。只有加入越南国籍，成为一名光荣的越南人你才有一线生机。”

　　武臣意从岳重的身上嗅到了危险的感觉。那是他在大越南帝国的皇帝吴岩宏身上才能够感觉到了危险感觉。

　　吴岩宏白手起家创建了大越南帝国，历经无数战斗，和他所对的人都已经化作白骨。他的身上带着凛冽无比的杀气和杀意。当初武臣意只是和吴岩宏交手了一招就被击败，差点被吴岩宏直接杀死。从此武臣意便成为了吴岩宏麾下的一条死忠走狗，一心为大越南帝国复兴卖命。

　　此时武臣意第二次从其他人身上感受到了如同吴岩宏那般极度的危险感。

　　“我的回答就是——杀光你们！”岳重冷冷一笑直接掏出重机枪从掩体之后跃了出来想向着武臣意疯狂的扫射。

　　“子弹对我无效！！”武臣意看着那密集无比的子弹冷笑一声，大手一挥，一层奇异的电磁屏障出现在他的身前。在那层奇异的电磁屏障之前，就连炮弹只要不被瞬间引爆，也会被拦截，或者反弹回去。

　　无数大口径的子弹射在那层奇异的电磁屏障之上，旋即一停，下一刻便纷纷的倒飞向着岳重射去。

　　无数子弹射在了岳重身上的那层青色护罩旋即纷纷弹飞开来。

　　武臣意看着岳重，眼中闪过一抹得意，只是下一刻，他心中生出一股寒意，疯狂的向着右边一滚。

　　一道骨刺从武臣意刚刚所在的位置穿刺而过，另外两道尖锐的骨刺十分刁钻的一下刺在了躲避的武臣意身上，直接贯穿了他的身体，将他死死的钉在了地上。

　　白骨高举大斧如同一头夺命恶鬼浑身是血的从一个窗户之中跃了出来，手中的大斧狠狠一下劈在了武臣意的脑袋之上，硬生生的将武臣意的脑袋切成了两半。

　　“连长！！！”杨治卿发出了一声愤怒的悲鸣，双手一拍大地，一根根巨大的树藤从地上生出，向着白骨席卷而去。

　　白骨眼中寒光一闪，向着杨治卿一指，一道尖锐的骨刺瞬间从它的食指之中射出，洞穿了一根树藤，直接贯穿了杨治卿的脑袋。

　　杨治卿喷出了一口鲜血，双眼一下失去了神采，变成了一具尸体。

　　那一根根巨大的树藤也顿时崩溃消失不见。

　　白骨干掉了罗村镇那一营的高手连领导之后，继续身形闪动，如同恶鬼一般斩杀着那些残余的高手。

　　“啊！！”

　　“救命！！”

　　“……”

　　武臣意、杨治卿两人战死，残余的高手团成员人人都丧失了斗志，向着四面八方逃去。而白骨却在后面紧追不舍，如同死神一般不断收割那些高手的性命。

　　岳重本人却是背着明佳佳直接向着越军的指挥部冲了过去。

　　轰！！轰！！

　　伴随着一声声火箭炮的爆炸之声，远方正在与越军缠战着的青蛟之灵被炸得四分五裂，化作一团光点消失在这个世界。

　　“青蛟之灵被干掉了吗？不愧是军队，战斗力果然惊人！要加快摧毁他们的指挥部才行！”岳重看着那被炸得四分五裂的青蛟之灵心中静静地想道。

　　那些巨型变异兽防御力惊人可是移动速度却相对有些缓慢而且体型巨大，只要愿意消耗大量的火箭筒，就算是二阶变异兽军队也能够轰杀。

　　别说是二阶变异兽，就算是三阶变异兽只要给现代化部队充足的火力施展空间都能够将它们轰成粉碎。

　　“杀了他！！”

　　岳重刚刚冲刺了五秒，一个连的越军战士旋即挡在了他的身前，疯狂的向着他扫射起来。

　　罗村镇的营指挥官也十分精明，他一听到有高手入侵，旋即将一个连的部队掌握在了手中作为警卫连，守护他的安全。

　　岳重身形闪动，如同一道青光般直接冲入了那一个连的越军战士阵地之中。他双手一挥，两团火焰风暴旋即爆射而出，带着能够吞噬一切的火焰向着那些越军战士席卷而去。

　　轰！！

　　轰！！

　　在那两团可怕的火焰风暴之中，一发发手榴弹、火箭弹被直接引爆，巨大的爆炸直接吞噬了三十多名越军战士的生命。

　　在那巨大的火焰掩护之下，岳重身形连续闪动，几个呼吸之间就出现在了那间营指挥部之前。

　　岳重用力一拉开那间营指挥部，旋即脸色大变，向后暴退而去。

　　轰！！

　　伴随着一声惊天动地的巨响之声，那间营指挥部直接被巨大的爆炸笼罩，狂暴的冲击波向着四面八方溅射而去。

　　那些越军战士在那营指挥部那里设置了陷阱想要一举干掉岳重这名强者。

　　“愚蠢的华夏狗！只有蛮力而已！！根本不知道，在这个世界上，只有智慧才是人类最强的武器！！”那罗村镇的营长吴秀看着那被爆炸吞噬的岳重冷冷笑道。

　　一名参谋旋即上前拍着马屁道：“这都是营长您智慧通天。整个大越南帝国，除了吴岩宏陛下，救数您最聪明！”

　　吴秀得意一笑道：“陛下英明神武，聪慧不凡！我自然比不上！不过其他人我还没有放在眼里。”

　　就在那诸人拍着吴秀马屁之时，烟尘散去，一道青色的身影向着这边电射而来。

　　“营长！他没死！”

　　“他没死！！”

　　“……”

　　看着那道从烟尘之中扑过来的青色身影，在吴秀身边环绕着的几名参谋人人脸色大变，立即向着四面八方逃去。连他们的营长也被抛弃了。

　　吴秀也是脸色大变转身向着一边的壕沟跑去。


第四百六十四章报复！！

　　岳重的速度何等迅猛，仅仅两秒钟，他便已经追到了吴秀的身前，随手一刀，便将一名挡路的越军战士拦腰斩成了两截。

　　由于岳重闪避及时，那巨大的爆炸只有小部分的威力波及到了那防护罩之上，极大的削弱了那青铜灵钟的防御力，却没有伤岳重本体分毫。

　　若是没有那青铜灵钟守护，岳重吃那一记爆炸也要受到不小的伤害。

　　吴秀看到一名越军战士直接被斩成两截，他的双膝一软直接跪在了岳重身前大声的哀求道：“我是大越南帝国军第十四营营长吴秀！！我投降了！！请您绕我一命！！”

　　岳重的刀一顿，直接停在了吴秀的脖子之上，吴秀瞧了岳重一眼，眼中闪过一抹胆怯道：“是！！是！！大人！！请您让我拿出对讲机！！我要用对讲机来通知他们投降！”

　　岳重冷冷道：“好！！”

　　吴秀眼中闪过一抹阴狠，将手放入了怀中摸出了一个手雷，向着岳重露出了一个狰狞的微笑，用力一拉保险：“大越南帝国万岁！”

　　岳重眼中冷光一闪狠狠一脚踢在了吴秀的身体之上，将吴秀踢飞出十几米远。

　　轰的一声巨响，吴秀立即被炸得四分五裂，无数钢珠带着血肉残肢向着四面八方扩散而去。

　　这吴秀虽然有些喜欢听人拍马屁，可是到关键时候，依然凶猛绝伦，愿意为整个越南献出自己宝贵的生命。

　　岳重看着那被炸成了肉酱的吴秀心中静静地想道：“果然，这些极端的民族分子就是难缠！！”

　　那些极端的民主分子残忍好杀，可是同样为了他们的理想和心念，他们也会甘愿献出自己宝贵的生命。因此极为难缠。

　　吴岩宏能够在末世之中拉起一支强横无比的队伍，那些极端民族分子是他的忠实支持者。双方互相扶持，互相发展。若吴岩宏不是一名极端的民族分子，他也很难获得如此忠诚的部下。

　　“杀了他！！”

　　“杀了那条华夏狗！！绝对不能让他活着回去！！”

　　“……”

　　那吴秀的惨烈战死一下点燃了附近越军战士心中的怒火，他们发出了疯狂的咆哮。许多人直接扛起了火箭筒向着岳重射来。

　　岳重瞧了那些手持火箭筒的战士速度一下飙升到了极限，在危险感知的技能之下，不断的躲避着那些火箭筒的射击。

　　一发发火箭弹落在了岳重的身后爆炸开来，掀起了阵阵烟尘和无数碎石。却没有一发命中岳重。

　　火箭筒这种重兵器确实拥有杀死岳重的威力，可是只要不被射中，岳重就不会有事。他一直在强化敏捷，就是因为在这种情况之下，他能够从容的躲避那些普通战士操作的火箭筒。

　　岳重身形闪动，穿梭在爆炸之中，他不断的出现那些越军战士的附近，双手持有的05微冲火光一闪，那些越军战士旋即被他直接干掉。

　　岳重全速发动，那些普通的越军战士根本难以捕捉到他的移动诡异，不断的有越军战士被他杀死。当那越军战士死亡数超过四成之时，这支精锐的越军部队终于开始崩溃，向着四面八方逃散而去。

　　明佳佳发动技能，瞬间召唤出了六头影狼，那六头影狼以略逊二阶闪电的速度不断的将那些逃跑的越军战士扑倒在了地上然后咬断了他们的喉管。

　　在那六头二阶影狼的追杀之下，那一个警卫连的残部仅仅只坚持了十五分钟，便统统被那六头二阶影狼咬死，留下了满地的尸体。

　　警卫连、高手连都被岳重击溃，在那罗村镇之中，残余的两个连战士仅仅支持了一会，当岳重带着白骨、三阶闪电、明佳佳杀过来之时，那失去指挥的两个步兵连旋即崩溃，大量的越军战士丢盔弃甲向着外面逃去。

　　在那罗村镇之中的越南幸存者们也都充满恐惧的企图向着罗村镇外逃去，整个罗村镇混乱无比，那些越南人自相践踏死伤无数。

　　“老大！！大势已定！！现在怎么办？”甘涛浑身是血来到了岳重身边兴奋的请示道。

　　甘涛看着岳重，眼中闪过一抹崇拜之色。眼前的男人不但救了他，还赐予了他强大的力量。现在一回归，更是直接带人灭掉了拥有一个大越南帝国军精锐营驻守的罗村镇。

　　在陈瑶统帅天华会的时候，他们天华会根本不敢和大越南帝国军的正规军交战。一旦双方交战，天华会必败无疑。此时那罗村镇竟然被岳重带着天华会一下攻下，让天华会诸人一下就对岳重充满了充满和敬畏。在这末世之中，人们更愿意追随带给他们胜利的强者而不是一名美女。

　　岳重眼中寒光一闪，下达了一道充满杀气的命令：“给我杀！！一直杀到他们老实为止！记住要让所有人的手上沾上越南畜生的鲜血！”

　　甘涛听到了岳重的命令，眼中凶光一闪，兴奋无比的舔了舔嘴唇大声地应道：“是！！老大！！”

　　“兄弟们！！我们杀！！”甘涛向着他麾下的兄弟一吼，如同利箭一般向着那混乱无比的人潮之中杀了过去。

　　一瞬之间，那罗村镇之中响起了激烈无比的枪声，无论男女老少挡在甘涛一行的越南人统统的倒在了血泊之中。

　　没有警告，没有喊着劝降的口号，只有枪声！只有不断的枪击之声，将所有挡路的人统统射倒在了地上。

　　整个罗村镇仿佛变成了一个人间地狱，大量的越南幸存者倒在了血泊之中。

　　陈瑶心中不忍，来到了岳重身前直接劝说道：“停手吧！求求你，岳重！！那些普通的越南幸存者是无辜的！！”

　　岳重看了陈瑶一眼，眉头微微一皱，缓缓道：“陈瑶！！这是战争！！在战争之中，没有无辜的人！若是他们不死！将来就会是吴岩宏的兵员、医生、劳动力、虐杀我们华人的工具！”

　　陈瑶与岳重曾经同甘共苦过，因此他也愿意为她解释一下。若是换做一个不相干的女人，只怕他一个大瓜子就扇过去了。

　　陈瑶睁开那双如同星星般漂亮的大眼睛向着岳重提议道：“我们可以把他们贬为奴隶！化作我们的力量！！”

　　陈瑶也见识过了那些越南人对华人的狠毒，只是她终究心地还是善良，不愿意看到那些越南人惨死。至于将越南人贬为奴隶，那对于那些犯下了种种罪恶的越南人来说还算是轻的了。她虽然善良，经过这段时间的锻炼也有了几分首领的气质将人贬为奴隶这种话，她也说得出来了。

　　而且陈瑶看出来此时，只有足够的利益才能够打动愤怒的岳重。

　　岳重双目冰冷直接否决了陈瑶的提议：“不可能！！我们没有一个稳固的根据地，根本无法容纳那么多越南人。现在我们只能够毁掉这个小镇，不能够让它为吴岩宏所用！”

　　在这片区域之中，岳重没有一个根据地，他要是将那四千多人全部带入大罗山之中，吴岩宏一派兵就能够轻易的找到他们的落脚之地。若是有一个根据地，他还可以考虑将那四千多越南人统统的安置在那根据地之中，将之化为己用。

　　陈瑶看了岳重好一会，才幽幽道：“岳重！！你下了这样的命令！只怕以后别人会认为你残暴不仁。对你今后的发展会十分不利。”

　　岳重淡淡一笑道：“陈瑶！我现在的名声也好不到哪去！在贵宁市之中，我的敌人称我为暴君！残暴的君王。别人怎么看我，我都不在乎！成王败寇，只要我是胜利者，我就是王！今后的历史就会由我来书写。我若是败了，一切都会化为乌有。那么名声臭一点又有什么关系。”

　　暴君！那是贵宁市之中对岳重不满的势力私下对岳重起的称号。纵然被岳重清理了好几次，在那贵宁市之中，依然有潜藏着对他不满的势力。只是那些势力已经不足以动摇岳重的统治根基。

　　陈瑶看着眼前这个顶天立地的男人幽幽一叹，银牙暗咬心中静静地想道：“那么这个命令就当是我下的吧！！”

　　“潘金勇！！”陈瑶一下将潘金勇召唤了过来。

　　“什么事？圣女殿下！！”潘金勇一下来到了陈瑶身前恭声问道。陈瑶在那天华会之中还是十分有威信的。

　　陈瑶迟疑了一会，俏丽之中闪过一抹决绝：“传我命令！整个罗村镇，鸡犬不留！为我们死去的同胞复仇！”

　　潘金勇眼中闪过一抹激动朗声应道：“是！殿下！！”

　　潘金勇对所有的越南人都充满了仇恨听到这个决绝狠毒的命令，顿时一下兴奋了起来。

　　陈瑶的命令一传了下去，整个罗村镇顿时再次掀起了一阵腥风血雨，无数越南幸存者被抓了出来就地枪决，整个罗村镇尸横片野、血流成河。

　　杀光整个罗村镇的越南幸存者之后，罗村镇一个个煤矿直接被炸崩开来。村子里面一栋栋房间也被点燃，升腾起了汹汹的火焰。

　　一只只庞大的车队将罗村镇之中的物资统统的运走离开了这个只剩下尸体的小镇。


第四百六十五章猪圈！

　　“畜生！！这些该死的畜生！！”谅山市一间富丽堂皇的别墅之中，吴岩宏如同一头暴怒的怒狮一般狠狠的一掌拍在了一边的玻璃桌之上，刹那之间，那价值不菲的玻璃桌旋即崩溃化作无数碎片散落在地上。

　　罗村镇之中，四千名越南人全部战死这让吴岩宏的心中充满了愤怒。他还是第一次受到这样的打击。

　　在这越南之中，吴岩宏和其他的势力相互争斗不休，可是他们之间对越南平民却很少下毒手屠戮。人口乃是这末世之中最为珍贵的资源，没有充足的人口，一个势力就很难发展起来。

　　这一次一次性死了四千名越南人加上之前被岳重杀掉的近千越南人已经有五千越南人死在了岳重的手中。吴岩宏麾下的人口只有十五万，相当于一下就被杀掉了两成的人口。这让他如何不怒？

　　至于被吴岩宏虐杀的两千多华人和外国人他根本没有放在心上。人总是这样，只会看到别人的缺陷，对于自己的缺陷却往往视而不见。

　　一名戴着眼镜，留着一头长发，皮肤比女人还要白皙，看上去斯斯文文的男子出声安慰道：“陛下息怒！！那些华夏狗从来都是没有人性的畜生！！您不用为了他们而气坏了您宝贵的身体！”

　　那名留着一头长发皮肤比女人还要白皙的男子名叫赵元双乃是吴岩宏的左膀右臂极有智谋，同时为人八面玲珑十分圆滑。担任大越南帝国军军部的总参谋长，位高权重。

　　“老大！！让我带兵去灭了那群华夏畜生！！”一名身材魁梧，脸上有着好几道刀疤，肌肉突出，双臂之上布满了爪痕的男子用力的捏了捏怀中的华人美女的胸脯眼中凶光闪动杀气腾腾的叫嚣道。

　　那名华人美女眼中闪过一抹痛苦之色，眼中却丝毫不敢流露出来，只能够露出谄媚的微笑。她的前任因为触怒了眼前的男子，直接被撕成了两半，她永远也不会忘记那可怕的一幕。

　　那名双臂之上布满爪痕的男子名叫武统熊，乃是一直追随吴岩宏四处征战的强者。他作为吴岩宏的先锋，斩杀的敌人超过两百人。几次将吴岩宏从必死的绝境之中救了出来，是吴岩宏心腹中的心腹。整个大越南帝国军也只有武统熊敢叫吴岩宏老大而不是陛下。

　　出身卑微的吴岩宏极为注重别人对他的称呼。他立国之后，曾经有一名老部下叫他老大直接就被他扇了一个巴掌，然后发配到冷门的部门坐冷板凳。至此之后，除了武统熊，没有人敢叫吴岩宏老大。

　　吴岩宏瞪了武统熊一眼咬牙吼道：“杀！杀！杀！你就知道杀！！他们现在在什么地方，有多少人，什么来历我们都不清楚。怎么杀！拿什么来杀！”

　　吴岩宏当真恨极了岳重，他立国之后，四面征战，吞并了无数大小势力几乎没有吃过什么亏。现在一下竟然死了将近五千人，这让他愤怒到了极点。

　　武统熊咧嘴一笑，不再言语。吴岩宏是他老大，被老大骂几句他也丝毫不在乎。若是吴岩宏不骂他，他还有点不适应。

　　赵元双缓缓说道：“看他们来的方向，应该和植物魔女陈瑶他们脱不了干系。根据我们收集到的情报，植物魔女陈瑶是一名叫岳重华夏人的部下。那个岳重就是袭击了我们多个小镇，重创李光意部，逃入了广西境内。陈瑶的手段没有那么凶残，如果我没有推测错！应该是岳重他回来了！”

　　大越南帝国军多次击溃陈瑶部和其他华人势力俘虏了不少华人。在大刑之下那些华人幸存者也吐出了许多情报。

　　武统熊眼中闪过一抹凶光舔了舔嘴唇道：“岳重！！就是那个被我们赶得狼狈而逃的岳重？他还敢回我们越南？真是不知死活的家伙！这一次看我怎么来虐杀他。元双，他们在什么地方你应该知道吧？”

　　赵元双向着武统熊缓缓说道：“这片区域能够藏身，而且相对比较安全的地方也就只有大罗山一带。他们应该藏在大罗山之中。”

　　武统熊狰狞一笑一下站了起来：“好！我这就带兵去大罗山将那群华夏狗杀个干净！！”

　　吴岩宏瞪着武统熊冷声喝道：“坐下！！”

　　听到了吴岩宏的命令，武统熊一下老实的坐在了沙发之上。

　　吴岩宏看着武统熊有些恨铁不成钢道：“大罗山那么大！你知道他们在什么地方吗？现在气候那么异常，若是在大军行动之时突然出现一场暴风雪你该怎么办？”

　　武统熊身经百战战力惊人，对吴岩宏也忠心耿耿，对吴岩宏的命令执行从来不打折扣。可是他也有一个很大的缺点，那就是冲动易怒，喜欢用暴力来解决问题。

　　不过吴岩宏却十分喜欢武统熊，因为武统熊不但救过他的命，还是一柄极为锋利，没有自己思想的尖刀。

　　一人踏入了这个房间道：“陛下！！有自称是欧盟代表的使者前来求见！”

　　吴岩宏骂了一句道：“欧盟代表？这种时候，哪还有什么狗屁欧盟！还以为现在是白人的世界么？那个使者是什么人？”

　　欧盟、美国、俄罗斯在末世之前乃是世界上拥有最先进科技，最强经济实力几个集团。那些集团对于亚洲一向是处于俯视的状态。

　　吴岩宏在末世之前就十分讨厌那些欧美人高高在上的态度，末世之后，更是一下把他麾下的欧美人贬为猪狗一般低贱的存在肆意凌辱。

　　那名军官直接说道：“那个使者是白人！”

　　吴岩宏眼中闪过一抹厌恶直接命令道：“把他塞到猪圈里面！让他和猪一起吃猪饲料！！”

　　那名军官立即退了下去：“是！陛下！！”

　　赵元双瞧了吴岩宏一眼，微微张嘴想说些什么，只是一下又沉默了下去。他十分清楚吴岩宏对欧美国家、华夏国人充满了厌恶。同时在吴岩宏的麾下，整个部队都充满了极端民族主义的狂热。赵元双乃是一名功利主义者，他十分清楚若是他对吴岩宏说些什么，只怕立即会被吴岩宏打入冷宫。

　　“抓住他！！把他丢到猪圈里面去！！”那名军官带着几个人一下来到了一间房间之中，向着那名天堂神国派出联络吴岩宏的使者费鲁斯一指沉声道。

　　四名战士一下上前轻易地就把费鲁斯制住了。

　　费鲁斯一下大声尖叫了起来：“天啊！你们想干什么？我可是欧盟派出来的使者。拥有外交豁免权！你们不能够抓我！！我可是欧盟的使者！！我要见你们的首领吴岩宏！！我有重要的事情和他谈！！”

　　那名军官厌恶的瞧了费鲁斯一眼直接吐了一口唾沫射到了费鲁斯的脸上：“呸！欧盟！这都什么时候了，还欧盟！！你以为这还是两年前吗？把他丢到猪圈里面跟他的同胞一起吃猪饲料！！”

　　那四名战士一下拖着费鲁斯向着猪圈走去。

　　费鲁斯一边被拖着走一边大声的尖叫道：“不！！你们不能够这样对待我！！我是天堂神国派出来的使者。我有重要的事情要和你们的皇帝吴岩宏谈！你们不能够这样对我！！”

　　原本费鲁斯还打算接着欧盟的名义和吴岩宏谈判。只是他万万没有想到他连吴岩宏一面都没有见到就被人拉向了猪圈。

　　那名军官厌恶的瞧了费鲁斯一眼，转身大步离开：“这些白皮猪！就只适合吃猪饲料！！”

　　什么样的首领就会有什么样的部下。希特勒成为德国元首，整个纳粹德国都变得疯狂而且变态。吴岩宏成为了大越南帝国军之后，整个大越南帝国军也都充满了民族狂热和极端民族主义。认为除了越南人之外，其余的民族和人种都是低劣的民族和人种。

　　费鲁斯在四名越南战士的夹持之下，一下被拖到了猪圈之中，他一来到那猪圈就闻到了一股猪粪、人粪、尿骚、人汗、猪骚等诸多恶心气体混合在一起，令人闻之欲呕的气味。

　　数十名欧美人被和十几头没有被感染的大肥猪一起关在那猪圈之内，无论男女都赤裸着身体，蜷缩抱在一起，抱着稻草瑟瑟发抖。

　　此时天气严寒，那几十名欧美人纵然挤成一团，甚至直接抱在了一起，依然被冻得身体到处发紫，瑟瑟发抖。

　　棉被衣服都是珍贵的资源，吴岩宏自然不会把那些东西交给他认为是低贱人种的欧美人。

　　那四名越军战士一下扒光了费鲁斯身体的衣服，一脚踢在了他的屁股上将他踢进了那猪圈之中：“进去吧！！”

　　费鲁斯一跌入猪圈，身体之上就沾满了令人恶心的猪粪人尿，养尊处优的他一下忍不住呕吐了出来。

　　“畜生！！该死的畜生！！你们会为你们的傲慢和卑劣付出代价的！！”刚刚呕完，费鲁斯旋即发出了一声凄惨的嚎叫。

　　“混蛋！！你太恶心了！！”一名身材粗壮的欧美幸存者上前狠狠一拳轰在了费鲁斯的鼻子之上一下将费鲁斯的鼻子给打破了。


第四百六十六章合作！

　　“该死！！他们太野蛮了！那些越南猴子！！”

　　“残忍、无礼、野蛮。这就是那些越南猴子！！他们根本听不进人话！我们要跟那些听不进人话的越南猴子合作吗？”

　　“我们的使者被他们关进了猪圈！这是对我们天堂神国的侮辱。那个该死的越南猴子不但把我们的同胞关入了猪圈，还连我们的使者都不放过。这实在是太可恶了！！”

　　费鲁斯被吴岩宏关入猪圈之后，很快消息就传到了天堂神国专门处理越南事物的越南支部之中。

　　听到那个消息之后，整个天堂神国的越南支部都沸腾了。在那支部之中所有的高层都是欧洲人，他们本来就认为自己高人一等。末世之后，天堂神国这个跨国性的组织成立之后，更是在世界的范围之内不断的扩张。此时他们派出的使者竟然被吴岩宏丢入猪圈里面，那是赤裸裸的在打他们的脸。

　　“安静！！”就在这时，一名有着一头金色短发，穿着笔挺西服，鹰目勾鼻看上去十分精神的西方男子缓缓道。

　　这名西方男子就是天堂神国越南支部的支部长恩特多。

　　一名剑眉星目，脸上有着一道深深剑痕，金色长发披肩的美男子向着恩特多行了一礼道：“支部长！！我们绝对不能够放过吴岩宏！他实在是太可恶了！！我们必须报仇！！请让我统领越南军团消灭吴岩宏，让他知道违背我们天堂神国的后果！”

　　这名金发披肩的美男子就是大越南帝国军越南支部的越南军团军团长阿历克斯。他乃是敏捷、强度的双属性强化者。同时经过来严格的特种兵、杀手训练。他曾经以一己之力全歼全副武装的一个越南精英连的辉煌战绩，是一名极为可怕的强者。

　　恩特多眼中闪过一抹睿智的光芒缓缓道：“不！！阿历克斯！吴岩宏并不是一个废物。他虽然骄横、残忍、跋扈、自大，可是他的部队战斗力很强。他本人也是一名可怕的强者。我们越南军团可以消灭他，可是也要付出很大的代价。这不符合我们天堂神国的利益。我们需要掌握整个越南，如果我们的力量损耗太大，那么对于我们掌握越南十分的不利。在一段时间之内，上面的重心还是放在欧洲、非洲、中东地区！我们很难获得援兵。”

　　天堂神国虽然已经开始进行全球布局，可是他们的利益核心还是他们的老家欧洲。他们从那丧尸、变异兽的攻击之中获得喘息之机后的第一件事就是要收复欧洲的各大城市。他们在全球都部署了部队，可是更多的精英却是集结在欧洲。

　　阿历克斯眼中闪动着精光继续请战道：“吴岩宏挑衅伟大的天堂神国这是不可容忍的事情。我必须给予他应有的惩罚！支部长！我愿意只带越南军团第一营去消灭吴岩宏！让他见识我们的力量！”

　　阿历克斯对自己的精锐营充满了自信，那些都是最棒的小伙子。也是最勇敢的战士，他有信心以一个营的兵力击败吴岩宏。在他看来，吴岩宏和大越南帝国军只不过是一群土著和笑话，只要恩特多眼中闪过一抹寒光冷冷喝道：“不行！！阿历克斯！不允许你私自出战，这是命令！！”

　　阿历克斯眼中异光一闪缓缓地坐了下来：“是！支部长！！”

　　一名干部直接质问道：“那么支部长！难道我们就要看着那些越南猴子这样残忍的对待我们的使者什么都不做吗？”

　　恩特多露出了一丝自信的微笑：“不！我会让吴岩宏为自己的傲慢和自大付出惨痛的代价。我们不需要出手，自有人会帮我们出手。”

　　大罗山之中。

　　一名金发碧眼的中年男子安雷特笔直地向着岳重一行隐藏的山洞行去。

　　“举起手来！否则我们开枪了！”突然从树丛之中伸出了两只步枪直接对准了安雷特。

　　安雷特高举双手不卑不亢地说道：“我没有恶意！！我是天堂神国的使者安雷特，有要事想要跟你们的首领岳重商量！我知道他在这里面，请你们让我和他见上一面！”

　　此时是末世而不是有秩序的世界，安雷特也没有摆什么架子，否则要是被野蛮人一枪打死那可就冤枉大了。现在可没有什么政府来保护外国使者。

　　若是在末世之前，费鲁斯拥有一个外国人的身份，越南警察也不敢随便动他，更别提把他丢入猪圈里面去了。

　　“等一下！”一名战士向着安雷特说了一句，迅速的转头跃入了丛林之中。

　　“天堂神国的使者？果然厉害，他们竟然能够找到这里来！！”岳重听到那些战士的汇报眼中闪过了一抹异光心中静静想道。

　　岳重带人进入大罗山之后，已经十分努力的抹去了一切痕迹。只是他万万没有想到这样还是被人发现了他的藏身之所。

　　事实上这也是有点运气的成分，岳重带领诸人躲入大罗山之时，那庞大的人群正好被欧洲间谍卫星拍到，他们这才被发现了踪迹。

　　“让他过来！！”岳重沉默了一会直接向着那名战士说道。

　　很快安雷特旋即被带到了岳重身前。

　　安雷特仔细地打量着眼前这名绰号暴君，一怒屠杀了四千多名越南人的华夏人脸上带着恭敬的微笑道：“尊敬的岳重先生！我是天堂神国的使者安雷特！很高兴能够见到你！”

　　无论安雷特如何在心中唾弃岳重的行径，他都不会表现在脸上。因为他还没有活够。

　　岳重瞧了安雷特一眼直接开门见山的问道：“安雷特！你们有什么事？”

　　就在这时，陈瑶端着两杯红茶放到了安雷特和岳重的身前，然后带着一股香风在岳重身边坐下，静静地看着安雷特。

　　“谢谢！”安雷特看着盈盈坐在岳重身边，高贵和英武气质混合，美丽不可方物陈瑶一眼眼中闪过一抹异样，然后这才转向岳重微微一笑，将一份文件递给了岳重：“岳重先生！！我们天堂神国希望跟您合作，一起消灭吴岩宏这个具有强烈种族歧视观念的恶棍。这是吴岩宏的势力分布图，希望能够对您有用。”

　　岳重接过那份文件一看，只见在那份文件乃是一份详细的越南地图，在那地图之上，标注着吴岩宏各地的势力、驻扎的部队数量、人口等详细情报。

　　光是这份文件价值就超过了一个营的装备。这些情报乃是天堂神国布下了多颗棋子，耗费了大量精力这才弄到手的。许多隐秘的势力连岳重也不知道。

　　岳重瞧了那份文件一眼直接把那份文件丢到了桌子之上盯着安雷特冷冷道：“不够！！光有这份势力分布图不够！！你们要拿我当刀使，最少要让我这把刀足够锋利才行。我们这点人和装备，就算有这份势力分布图，最多也只能够给他造成一点麻烦。我需要武器，大量的武器！只有拥有大量的武器装备，我才能够武装我的部下和吴岩宏死战！没有武器，我只能够立即转移部队离开这里。”

　　安雷特眉头一挑，脸上依然带着十分完美的微笑，又从怀中取出了另外一份文件推到了岳重身前：“岳重先生！请您再看看这份文件。这份文件应该能够满足您的要求。”

　　岳重接过那份文件一看，心中顿时掀起了阵阵惊涛骇浪。在那份文件之中，详细的标注着越南边军的驻地和武器储备库的位置。有了这份文件，岳重就能够轻易的找到那些边军驻地和武器储备库，只要他消灭那些驻地的丧尸，他就能够获得大量的武器。

　　天堂神国能够在世界各地迅速的发展，那是因为构成天堂神国的跨国企业许多还秘密的兼职间谍一职。世界各地许多普通军营的驻地都被他们掌握着。

　　那些隐藏在深山老林、深埋地下里面的秘密基地他们无法发现，可是城市周边的军营驻地他们却十分清楚。

　　正是利用那情报优势，天堂神国才能够在世界迅速的开花结果，发展壮大。

　　岳重仔细地看了一会那份文件之后冷冷道：“你们有什么要求？”

　　安雷特一脸真诚的说道：“我们什么要求也没有！！我们是真心和您合作。只是希望您在消灭吴岩宏这个恶棍之后，能够把我们受尽虐待的同胞还给我们！！并且允许我们能够在您的领地之中自由通商！”

　　事实上，安雷特对于那些被吴岩宏俘虏的同胞丝毫没有营救的兴趣。只是若不提出一点条件，他担心岳重会怀疑他的动机。

　　岳重沉思了一会缓缓道：“我可以把你们的同胞还给你们。不过自由通商还要让我考虑一下！”

　　安雷特假装犹豫了一会，点点头道：“好吧！！”

　　岳重伸手向着安雷特微笑道：“希望我们能够合作愉快！！”

　　安雷特也向着岳重路出了一个真诚的微笑握住了岳重的大手：“合作愉快！！”


第四百六十七章变异花毒蜘蛛！

　　在一个越南军营之中，大量穿着越南军服的丧尸在里面静静的呆着，周围寂静一片。若是没有高等级的Z型丧尸召唤，它们都会一直保持这种状态直到进化或者闻到生灵的气味。

　　一阵车辆的轰鸣声突然响起，在那车辆轰鸣声的吸引之下，在那军营之中的一群群丧尸开始向着那声音传来的地方缓缓地移动。

　　在那军营之外，从那一辆辆运兵车之中，迅速的下来了数百名战士为首一人正是陈瑶。

　　“杀！！”陈瑶看着那军营之中的丧尸，眼中异光一闪，冷冷的命令道。

　　“兄弟们跟我冲！！”在陈瑶的命令之下，甘涛怒吼一声直接带着他的部下手持仿制唐刀向着那军营之中的丧尸冲了进去。

　　人类是十分聪明的物种，正是因为有了智慧，人类才能够以弱小的身体君临地球顶点。那变异兽出现之后，许多聪明人都想到了利用它们坚韧的皮革来制作皮甲。岳重带人击杀了大量越军战士，缴获了许多低级的皮甲。那些低级皮甲无法防御子弹的射击，可是却能够抵挡能低级丧尸的抓击。

　　装备了那些低级皮甲之后，岳重的部队对上丧尸死亡率就会下降到一个极低的程度。人人对上那些低级丧尸都奋勇争先，将之视为自己强化的踏脚石。

　　这个军营之中的丧尸只有八百多头，很快就被甘涛带人杀戮一空。

　　斩杀了所有的丧尸之后，在岳重的命令之下，战士们十分有序的将那些丧尸的尸体集合在一起点火焚烧。

　　那些丧尸进化出来的新兵种吞噬者给了岳重很深的印象，那进化到极限的一型吞噬者可以以一己之力干掉一辆坦克。

　　当然在集团作战之中，那些吞噬者的作用还比不上坦克，可是岳重却不想将那些丧尸的尸体让给那些吞噬者吞噬。那种可怕的怪物还是能够少一头是一头。

　　“这一次收获不错！！”岳重一踏入军营之后，旋即看到了在那军营之外整整齐齐摆放着的二十辆坦克心中狂喜。

　　天堂神国给岳重的文件里面有许多越南驻军地点和武器装备库的地点不假，可是那些驻军地点和武器装备库的地点大部分都在高。平市、凉山市这一代。在这一片区域的驻军、武器装备库已经大部分都被李光意、吴岩宏等势力开过，用来武装自己的力量。

　　岳重按图索骥也仅仅找到了一个武器装备库和三个军营。其中那三个军营都只是普通的连级边军驻军。而这一个军营则是越军边境的坦克营。开了这个军营，缴获二十辆坦克，岳重才算真正的大发了一笔。

　　只是岳重刚刚兴奋了一会，眉头却缓缓的皱了起来。

　　甘涛来到岳重身边兴奋地说道：“首领！！我们发了！！这个是越军的坦克营。这一下我们也有坦克了！！”

　　坦克乃是陆战之王，有了这一个营的坦克部队，就算是十万普通丧尸岳重这支部队也可以轻易击败。

　　岳重瞧了甘涛一眼淡淡道：“你们谁会开？”

　　甘涛一愣眉头一下皱了起来。开坦克可是一个技术活，并不是什么人一上去都能够熟练驾驶一辆坦克。

　　再先进的武器，如果没有合适的人才使用它们，那些武器还比不上一只步枪。正是因为如此，岳重才会眉头紧皱。那二十辆坦克确实是一笔不小的财富，可是要想让它们发挥战力，他却缺少可用的人才。

　　“啊！！”

　　“敌袭！！”

　　“……”

　　突然间，从那军营的一侧传来了一片密集的枪声和战士们的悲鸣惨叫之声。

　　岳重脸色大变没有任何犹豫发动影步，向着枪声响起的方向冲了过去。

　　在岳重心中，每一个尽心为他战斗的战士都是宝贵的财富，他不会轻易放弃任何一名部下。

　　4秒，仅仅4秒钟，岳重便来到了枪声响起的地方。

　　只见在那片区域之中，黑压压的涌出了一大片大片两个巴掌大小通体漆黑无比的黑蜘蛛正在向着岳重麾下的战士涌来。

　　“十四级怪物：变异花毒蜘蛛。一种拥有剧烈毒性的群居变异蜘蛛。”

　　岳重麾下的战士疯狂地用枪支向着那些变异花毒蜘蛛进行着疯狂的扫射。

　　一片片金属弹幕射在那大片大片的花毒蜘蛛之上将它们身体打碎。每一一头花毒蜘蛛被打得粉碎，它们的身体旋即炸裂开来，流出丝丝充满腐蚀性的绿色毒液，将大地都腐蚀出了一个个小洞。

　　那些变异花毒蜘蛛防御力极为低下，可是它们的速度却远远凌驾于S1之上，它们很快就顶着无数火力向着战士们冲了上来。

　　一名战士正在扫射将十几头花毒蜘蛛直接打爆可是几乎同一时间八头黑毒蜘蛛一下跳到了他的身上向他的头颅爬去。

　　“去死！！去死！！”那名战士满脸惊恐一巴掌拍在了一头花毒蜘蛛的身上直接将那头花毒蜘蛛拍得粉碎。

　　“啊！！！”那名战士一拍死那头花毒蜘蛛，那花毒蜘蛛的身体碎裂，无数绿色的粘液直接腐将他的右手和身体的皮甲直接溶解，同时将他的右手和腿部腐蚀出了一个可怕的大洞，让他痛苦得脸都扭曲了起来。

　　其余的七头花毒蜘蛛十分灵敏的跃到了那名战士的头上狠狠一口咬在了那买那名战士的脖子之上，剧烈的毒液一下注入了那名战士的身体，让他一下瘫软在了地上。

　　无数的花毒蜘蛛一下扑了过来，爬满了那名战士的身体，将他的身体淹没。

　　岳重赶到现场之时，就已经有八名战士直接被那花毒蜘蛛吞噬。

　　“全部后撤！！”岳重当机立断的发布命令，右手一挥，发动技能魔炎一瞬之间一股狂暴的火焰风暴从他的手中射出，笼罩在了那些花毒蜘蛛之上。

　　在那狂暴无比的火焰风暴之中，大片大片的花毒蜘蛛统统被焚烧成为了灰烬。

　　陈瑶也来到了岳重的身边只见她双手向着大地一拍，三十条粗大的树藤从大地之中延伸而出，仿佛拍苍蝇一般疯狂地拍着那些花毒蜘蛛，一拍就是一大片。

　　陈瑶带领天华会四处战斗在环境的逼迫之下，她的潜力已经完全的被激发了出来。原本不善于战斗的她现在已经成为了一名身经百战强化等级高达三十九级的进化者。战斗力十分强横。

　　人若是被逼到绝境，不是等死就是会爆发出可怕的潜力。当初岳重若不是被逼到了绝境，也未必敢拿新手木棒轰掉第一头丧尸的脑袋。

　　潘金勇、甘涛两人都拿着一挺冲锋枪向着远方的花毒蜘蛛不断的扫射着。

　　白骨则是仿佛救火队员一般，四处的斩杀着那些逃过一截的花毒蜘蛛。

　　岳重的魔炎凶猛之极，一团火焰风暴过去，一大片花毒蜘蛛旋即化作了灰烬。他仿佛火焰魔神一般催动着火焰将那攻过来的大片花毒蜘蛛统统焚烧成为了灰烬。

　　不过饶是如此，依然有零零散散的花毒蜘蛛从其他建筑饶了过来，向着那些低级强化者涌去。

　　“撤出军营！！回到公路上！甘涛你回去组织抵抗！”岳重看到这一幕沉声命令道。

　　在这兵营之中，地形复杂，还有许多各种建筑。在那些建筑的掩护之下，那些花毒蜘蛛的攻击当真防不胜防。

　　可是一旦去到开阔的地方，那些花毒蜘蛛就好对付多了。毕竟岳重他们携带着凶猛的火力，光是加载12.7毫米重机枪的机枪车都来了8辆。

　　“撤！”甘涛点点头身形闪动迅速的带人撤离了军营！

　　“跟我来！！我倒要看看它们的巢穴在哪里！”岳重瞧了那不断涌出的花毒蜘蛛迅速地向着它们来时的方向冲去。他要斩断那些花毒蜘蛛的源头。

　　一般来说，那群居的变异兽都会有一头二阶或者三阶的变异兽作为首脑来指挥它们的行动。只要消灭了它们的首领，它们就会崩溃。

　　陈瑶、潘金勇两人则是紧紧地跟在岳重身后。

　　一路之上，岳重身外涌起一层魔炎护罩，那层魔炎护罩将所有扑过来的花毒蜘蛛统统的烧成了灰烬。

　　仿佛感应到了危险一般，那些原本向着外面冲去的花毒蜘蛛纷纷的后撤，前赴后继的向着岳重扑了过来，只是它们刚刚扑到岳重的魔炎护罩之上旋即便化作了飞灰。

　　白骨紧紧地跟在岳重身边，它骨刃翻飞斩杀了几十头花毒蜘蛛。只是那些花毒蜘蛛在身体破碎之际，炸裂出了无数绿色的毒液，低落在白骨的骨刃之上，腐蚀出了丝丝青烟。

　　白骨身体刀枪不入，就连12.7毫米的大口径重机枪子弹也无法贯穿，可是这种腐蚀性的毒液却是它的天敌。它斩杀了一阵之后，旋即不再斩杀那些花毒蜘蛛。只是紧紧跟在岳重的身边。

　　白骨的速度此时也超越了十人之速，比一般低级的敏捷进化者速度还要快，那些花毒蜘蛛根本比不上它的速度，也无法跃上它的身体。


第四百六十八章三阶变异兽大战！

　　岳重沿着那花毒蜘蛛出现的源头方向一路冲去，疾驰了一公里之后，他便进入了一片草丛茂密的山林之中。

　　岳重刚刚踏入那片山林之中，突然从两边的大树之上出现了两头脸盆大小，通体披着黑色长毛，长着八条腿的巨型变异花毒蜘蛛。那两头巨型变异花毒蜘蛛张开嘴巴，两道白色粘稠的蛛丝旋即从它们的口中射出向着岳重轰来。

　　“六十级怪物：二阶变异花毒蜘蛛！”

　　那两头巨型花毒蜘蛛一出现，一股极为危险的感觉涌上岳重的心头，他立即向后方一跃，同时感知之眼发动，看到了那两头巨型花毒蜘蛛的信息。

　　两团白色粘稠的蛛丝旋即轰在了岳重原本站立的地方。那粘稠无比的蛛丝乃是那两头二阶巨型花毒蜘蛛的本源之力，威力极为可怕。一旦被那粘稠无比的蛛丝轰中，那粘稠无比的蛛丝不但会紧缩起来，将那被命中的猎物牢牢锁住，同时会散发出一股麻醉气体，让被蛛丝粘中的猎物失去抵抗力。

　　就算是三阶闪电被那二阶巨型花毒蜘蛛喷出的蛛丝缠绕住也会完全丧失抵抗力，只有被吞噬的份。当然三阶闪电拥有超音速，自然不可能那么简单就被蛛丝轰中。

　　岳重避过了那两团蛛丝，立即掏出了毒刺如同闪电般向着那两头二阶花毒蜘蛛连开六枪。

　　砰！砰！

　　在那六发毒刺子弹的射击之下，一头二阶花毒蜘蛛的身体直接炸裂开来，溅射出无数绿色的血液，将它所在的大树直接腐蚀出了一个大洞。

　　二阶花毒蜘蛛乃是攻强守弱的变异兽。它们的攻击就连三阶变异兽也能够杀死。可是它们的身体却连步枪子弹都防御不住，更别提毒刺的威力了。

　　另外一头二阶花毒蜘蛛被打中一枪之后，身体炸出了一个巨大的血洞，它直接忍着痛苦一下爬入了大树的另外一侧。

　　岳重右手一挥一团赤红的火焰瞬间爆射而出如同火箭炮一般红在了大树之上，灼热的火焰一下焚烧了起来将那头二阶花毒蜘蛛直接烧成了灰烬。

　　那两头二阶花毒蜘蛛一个爆出了青色的宝盒，另外一个爆出了一本三级技能书。

　　“3级技能强击枪，把能量集中在子弹上，射出的子弹增强子弹的威力。该技能为主动技能。发动一次，最低消耗10点精神力、5点体力。技能的威力与子弹的构成、技能强化等级、消耗精神力和体力有关。”

　　那青色的宝盒则是直接开出了一件十分稀少的3级防护服。

　　防护服系列开始爆率最低的系列，岳重斩杀了无数敌人，他大部分遇到的敌人都是穿着2级防护服，3级防护服他只有一件。这是他爆出来的第二件3级防护服。这种爆率，简直可以媲美四级宝物了。

　　“这应该是往枪械专精方面强化的强化者使用的技能。”岳重看了一眼那3级技能强击枪，直接把它收入了储物戒指之中。

　　岳重身上还有许多主动技能缺乏技能点强化，他自然没有学习这个3级主动技能的打算。

　　岳重干掉了那两头二阶变异花毒蜘蛛之后，其余的变异花毒蜘蛛并没有溃散，而是变得狂暴了起来，前赴后继的向着岳重冲了过来。

　　岳重看到那源源不断冲出来的变异花毒蜘蛛心中一动：“二阶变异兽死了！它们还没有溃散！难道在里面的是三阶变异兽？”

　　岳重一边干掉那些攻过来的变异花毒蜘蛛一边在心中静静的盘算道：“从那二阶变异花毒蜘蛛的攻击模式来看，花毒蜘蛛应该是一种攻强守弱的变异兽。它们的速度比较快，防御力十分低下。如果是这样的三阶变异兽，我应该有机会战胜它们！！”

　　岳重回头瞧了陈瑶、潘金勇一眼沉声道：“陈瑶！！潘金勇！！你们回去吧！！我要进去看一下！”

　　三阶变异兽极为恐怖，岳重也没有必胜的把握。他独自一人，还有一丝逃生的把握，若是带着陈瑶、潘金勇，只怕会一起陨落在这丛林之中。

　　岳重是因为他的速度最强能够抵达十八人之速，就算面对速度达到超音速的三阶闪电，也能够做出反应，不至于被一招秒杀，他这才敢生出和其他三阶变异兽对战之心。否则他也不敢轻易去招惹那些三阶变异兽。

　　“你自己小心！！”陈瑶现在已经成长了许多，她担心的向着岳重说了一句，然后转头和潘金勇一起从另外一侧向着丛林之外冲去。

　　陈瑶一步踏出，在她周围的无数柔软草丛一下变成了锋锐的草刀，它们如同有生命一般迅速的斩杀着那些围在陈瑶身边的变异花毒蜘蛛将那些变异花毒蜘蛛纷纷斩成碎片。在这植物茂密的树林之中，陈瑶的实力能够发挥出120%。

　　岳重看着陈瑶、潘金勇离去之后，立即发动了合体防护术，在体外凝聚出了一层骨凯，骨刺延伸，一下跃到了一颗大树之上，然后十分迅速的沿着那些变异花毒蜘蛛涌出的方向跃去。

　　岳重在那树林之中又疾驰了将近两公里之后，旋即听到了一声震天动地的巨吼之声。

　　岳重一下悄悄的落在了一颗大树之上，向着那巨吼发生的方向看去。

　　只见在一片树林的地上，生长着一大片一大片的紫色花朵，仿佛一片紫花的海洋。在那紫花海洋的中心，生长着一株仿佛用紫玉雕琢而成，生长着七片紫叶，一颗只有一指大小散发着奇异香味的紫色果实。

　　在距离那紫色果实一百米之处一头身高四米，身材魁梧之极，通体生长着红毛，双手之上长着长达四十厘米锋利爪子，相貌丑陋狰狞的巨猿被一团白色的蛛丝缠住了。

　　在那团白色蛛丝的另外一边，趴着一头体长高达两米，身体遍布黑色长毛，长着八条比人大腿还要粗壮蜘蛛腿的恐怖巨蛛。

　　“八十五级变异兽：三阶暴烈猿！”

　　“七十六级变异兽：三阶变异花毒蜘蛛！”

　　“两头三阶变异兽！！”岳重看着那两头三阶变异兽心中一凛，然后转头向着那枚散发着奇异香味的紫色果实看去。就算岳重距离那枚紫色的果实有一千米左右，他依然能够闻到那枚紫色果实散发出来让人心旷神怡的香味。

　　那头三阶暴烈猿拥有一拳砸扁一辆坦克的怪力，仅仅比闪电逊色两筹的速度，能够抵挡37毫米机关炮射击的恐怖防御力。它的本源之力乃是怪力，一拳就能够轰扁一辆坦克。就是在三阶变异兽之中，它也是极为恐怖的存在，撕裂虎豹轻而易举。若是它向着岳重直接轰出一拳，岳重就算挡下了，也要被轰飞十几米远，受伤不轻。

　　就是那么恐怖的三阶暴烈猿被那团白色的蛛丝缠住之后，疯狂的挣扎着，将按白色的粘液撑得几乎散开。

　　那躲在另外一变的三阶变异花毒蜘蛛却是不慌不忙继续张开了大口喷射出一道道白色的粘液如同水炮一般射在了那头三阶暴烈猿的身体之上，将那头三阶暴烈猿团团缠住。

　　那头三阶暴烈猿只怒吼了两声旋即被那白色的粘液团团的围住，最后连它的头颅也被那白色的粘液围住无法呼吸，仅仅坚持了两秒，它旋即一下倒在了地上，被那蛛丝之中蕴含的麻醉气体完全麻痹。

　　就在这时，突然一道灰色的身影如同利箭一般从一个角落向着那头三阶变异花毒蜘蛛冲了过去。

　　“七十三级变异兽：三阶灰影鼠！”

　　岳重定睛一看那头三阶灰影鼠乃是一头比身高仅仅只有两米七，身体披着灰色鳞甲，四肢都长着锋利牙齿的巨型老鼠。那三阶灰影鼠的防御力比三阶闪电要强，速度却是比三阶闪电慢了一筹。

　　饶是如此，那三阶灰影鼠的速度也已经十分接近音速，动起来当真快若雷霆，百米距离几乎是一刹那它便穿越了过去，狠狠地向着三阶变异花毒蜘蛛扑去。

　　眼见那头三阶变异花毒蜘蛛就要被那三阶灰影鼠扑倒在地上，那头三阶灰影鼠却突然凌空一滞，一丝丝肉眼几乎很难看见的透明蜘蛛丝一下缠绕在了它的身上。

　　那透明的蜘蛛网就是三阶变异花毒蜘蛛事先布下的陷阱，它本体的战斗能力很弱，那头三阶暴烈猿一巴掌就能够拍死它。可是它确是最顶尖的陷阱专家，只要进入它领域的猎物，就算是强化等级比它高的变异兽它也能够杀死。

　　那头三阶灰影鼠疯狂的挣扎了起来它手中的爪子疯狂的射出，一下斩在了那些透明的蛛丝之上，将一跟跟连重机枪子弹都无法射断的蛛丝斩断，它一下从那透明的蜘蛛网之上掉了下来。

　　那三阶灰影鼠刚刚从那透明的蜘蛛网上掉落下来，那头三阶变异花毒蜘蛛喷出了一道道白色的粘液射落在了那头三阶灰影鼠的身上将那头三阶灰影鼠直接缠绕形成了一个白色的粘液球。


第四百六十九章收获连连！

　　那头三阶影鼠在那团白色的粘液之中奋力的挣扎，它那锐利的爪子不断的伸展切割，将那白色的蛛丝粘液斩裂。

　　那头三阶变异花毒蜘蛛却是不断的喷射着那些白色的蜘蛛粘液粘在那头三阶影鼠的身体之上，让那头三阶影鼠动弹不得。

　　那头三阶影鼠挣扎了大约五分钟旋即一下瘫软在了白色的粘液之中无法动弹。

　　在那两头三阶变异兽大战之时，岳重悄无声息的取出了那只鹰隼狙击步枪瞄准了那头三阶变异花毒蜘蛛扣动了扳机。

　　砰！

　　伴随着一声巨大的枪响之声，一发穿甲弹直接轰在了在那头三阶花毒蜘蛛的眼睛之中炸开直接轰出了一个巨大的血洞，无数绿色的血液撒落在大地之上，将大地灼烧得冒出了丝丝毒烟。

　　那头三阶花毒蜘蛛被岳重一枪重创，可是它拥有极为顽强的生存能力没有第一时间死亡，它立即八条腿一起舞动，疯狂的向着一边的丛林逃去。它是属于布置陷阱一类的三阶变异兽，并不擅长正面战。

　　那头三阶变异花毒蜘蛛速度可以媲美二阶闪电，比岳重发动影步之后的速度还要强上一筹，几个闪动之间，便已经不见了踪影。让岳重想杀它都十分困难。

　　三阶变异兽有各种类型，有的胆小，有的凶猛，有的狡诈。这种三阶变异花毒蜘蛛就属于那种胆小的类型。一旦它受伤，便会立即逃得不见踪影。

　　“好快！！”岳重看着那头三阶花毒蜘蛛一下逃得不见踪影眉头微微一皱，沉思了一会，身形一闪大步向着那颗如同紫玉一般的果实冲了过去。

　　就在岳重刚刚冲到距离那紫玉果实一百米的地方之时，一条条几乎肉眼难见的蛛丝陡然从地面上突然飞射而起，一下缠绕在了岳重的身上。

　　岳重用力一挣扎将近八人之力的巨大力量瞬间爆发，可是在那看上去透明如同发丝般细小的蛛丝却比钢铁还要坚硬拥有韧性和粘性，岳重那超过半吨的八人之力竟是无法挣开那细细透明的蛛丝。

　　一条条透明的蛛丝从地上跃起，一层层的套在了岳重的身上封锁住了他的行动。

　　见到猎物上钩，那头原本躲入丛林之中的三阶花毒蜘蛛旋即一下从那丛林之中爬了出来冲到了距离岳重只有两百米的地方，张开了大嘴，向着岳重射出一团团白色的蛛丝。

　　“上钩了！”岳重眼中闪过一抹寒光，身体爆射出五道尖锐的骨刃一个旋转便将那些比钢铁还要坚硬的蛛丝统统斩断。他单手一伸，一团狂暴的火焰风暴旋即向着那团白色的粘液席卷而去。

　　在那能够焚烧一切的灼热魔炎轰击之下，那团白色蛛丝粘液直接被焚烧，发出了兹兹响声然后化作了一道道黑色的毒烟消失不见。

　　岳重身形闪动掏出了刚刚装弹完毕的鹰隼狙击枪向着右边一跃，直接对准那头三阶花毒蜘蛛开了一枪。

　　砰！

　　伴随着一声想象，那头三阶花毒蜘蛛再次被一发狙击穿甲弹轰中的眼睛，它的三只眼睛直接炸裂开来，那穿甲弹一下贯穿了它的身体，开出了一个惊心触目的大洞，大量绿色的粘液直接从那大洞之中涌了出来。

　　岳重手一翻，那鹰隼狙击枪被收入储物戒指之中，同时那毒刺第一时间出现在了他的手中，他毫不犹豫向着那头三阶花毒蜘蛛连开六枪。

　　那头三阶花毒蜘蛛眼睛连受重创，一时之间无法视物，它却本能地向其他地方逃窜。岳重的六发毒刺子弹只有两发射在了它的身上，轰出了两个巨大的血洞，绿色的粘液不断的流了出来。

　　岳重看着那头三阶花毒蜘蛛右手向着它一指，光芒一闪，一枚火球直接射出轰在了那头三阶花毒蜘蛛的身体之上直接炸出了一个拳头大小的血洞。

　　那头三阶花毒蜘蛛接连受到重创，大量的血液从它的身体之中流出，它的生命力也在顺着那血液的流淌而消失，它的奔驰速度也一下变得缓慢了起来。

　　岳重看着那头三阶花毒蜘蛛丝毫不敢大意，发动技能魔炎，向着那头三阶花毒蜘蛛一指，二十团火球凭空而现，如同炮弹一般轰在了那头三阶花毒蜘蛛的身体之上纷纷爆炸开来，将那头三阶花毒蜘蛛直接炸得支离破碎。

　　一大团灵光旋即没入岳重的体内，一个青色的宝盒和一百生存币掉落在了地上。

　　“恭喜您升级到了64级，获得两点自由属性点。”

　　岳重干掉了那头三阶花毒蜘蛛这才微微的松了一口气，那头三阶花毒蜘蛛的防御力低，本源之力又被他的能力克制他这才能够将之击杀。若是对上三阶暴烈猿那样攻防一体，基本上没有太大弱点的凶兽，他就十分危险了。

　　“四级宝物：花毒蜘蛛之戒。装备之后，敏捷＋4，精神＋6。附带技能蛛丝。技能描述：能够射出一条透明的蛛丝缠绕目标，并且以每10秒一点的速度吸收敌人的体力，一直将目标的体力吸到1为止。蛛丝具有超强的粘性，能够承受250点力量以下的拉力。蛛丝可以被四级以上的利刃斩断。技能冷却时间为1分钟。每天能够使用该技能10次。”

　　岳重一下将那花毒蜘蛛戒指戴在了手上满意的想道：“不愧是四级宝物！真是好东西！！”

　　有了那枚花毒蜘蛛之戒，岳重就相当于多出了一个十分有用的技能，就是想当蜘蛛侠也没有问题。

　　此时，岳重的双手已经戴着九枚戒指，只差一枚，他的双手就带满了戒指。

　　岳重没有在那三阶变异花毒蜘蛛的尸体边上停留一下来到了那头被困在了白色蛛丝粘液之中的三阶影鼠之前。

　　岳重眼中闪过一抹凝重，右手消耗五十点精神力、二十点体力凝聚压缩行成了一只长达两米的魔炎长矛。

　　此时岳重的魔炎技能已经强化到了四级，他耗费五十点精神力、二十点体力凝聚压缩那魔炎长矛能够轻易的贯穿一辆装甲车，威力可以媲美中等口径的火箭弹。

　　岳重用力一掷，那魔炎长矛旋即一下贯穿了那白色的粘液刺穿了那头三阶影鼠的身体直接炸裂开来，将那三阶影鼠的头颅直接炸裂了一半。

　　一大团灵光没入岳重的体内，一个青色的宝盒也爆了出来。

　　岳重有些惋惜的想道：“可惜，那头三阶影鼠不是我凭实力强行猎杀的，获得的灵力很少。”

　　不过能够如此轻松猎杀一头三阶变异兽，岳重还是十分满意，毕竟那三阶变异兽浑身都是宝贝。那三阶影鼠虽然防御力低下，可是它的鼠皮也能够抵挡12.7毫米的重机枪子弹扫射。而且它的血精、脑髓、血液、肉、骨头、筋同样都是宝贝。

　　岳重打开那青色的宝盒之后，一道青色的光芒闪动，一辆通体层漆黑色，车头加载着六管机关炮，充满力量和质感的摩托车出现在了他的眼前。

　　“四级宝物：迅影摩托。最高时速能够达到700公里/小时的摩托。加载20毫米六管索林机关炮。每天能够行驶300公里，自动产生100发机关炮炮弹。如果充填能源，可以让它跑得更远。当前机关炮拥有弹药数量为100发。”

　　“不错的交通工具！！”岳重看着那辆迅影摩托眼中闪过一抹欣喜。

　　这辆迅影摩托车可以日行三百里，这在末世之中已经算是很长的距离。而且它的速度极快。有了这辆迅影摩托岳重就能够自如的在各地穿梭。

　　三阶闪电的速度最高速可以超越音速，可是超音速的疾驰会消耗它大量的力量，它最多也只能够维持超音速状态奔驰四百公里，并且会消耗大量的体力。它和超音速战斗机还是无法相比，毕竟它依然是血肉之躯行动需要消耗大量的能量。

　　岳重迅速的将那辆迅影摩托收入了储物戒指之中，然后大步地走到了那头困住了那头三阶暴烈猿的地方。

　　岳重看着那被白色粘液团团围住，身高达四米仿佛一栋房屋般三阶暴烈猿，眼中闪过一抹凝重，手中魔炎涌动，瞬间消耗了六十点精神力、二十点体力凝聚出了长达两米的魔炎长矛。

　　岳重用力一掷那柄魔炎长矛旋即划破虚空轰在了那头被白色蛛丝困住的三阶暴烈猿头颅之上。

　　轰的一声巨响，那魔炎长矛贯穿了那白色的蛛丝轰在了那头三阶暴烈猿的头颅之上炸裂开来，硬生生的在那头三阶暴烈猿的头颅之上炸出了一个巨大的血洞。

　　吼！！！！

　　那头原本被困在白色蛛丝里面的三阶暴烈猿一下爬了起来，仰天发出了一声痛苦无比的吼叫之声。在它的头颅之上，右眼的一片区域硬生生的被炸出了一片巨大的血洞，鲜血不断的流了出来。可饶是如此，它依然给人一种凶猛绝伦的感觉。

　　“不好！！这头三阶怪物竟然没有死！！它的防御力实在是太可怕了！！”岳重看着那头从白色蛛丝里面站起来的三阶暴烈猿脸色大变。


第四百七十章三阶暴烈猿！

　　岳重心念一动立即从手中掏出了一只PF98式120毫米反坦克火箭筒，此时他也顾不得那么多了。现在不杀死那头三阶暴烈猿，只怕等一下死的就是他了。

　　岳重对上三阶花毒蜘蛛这种三阶变异兽还有信心，可是对上三阶暴烈猿这样连他魔炎技能都仅仅只能够给它照成一丝伤害的恐怖巨兽却是没有一点把握。

　　一发火箭弹狠狠地向着那头三阶暴烈猿轰了过去。

　　那头三阶暴烈猿也感觉到了危险一般，它的身体一下肌肉完全紧绷了起来，伸出巨大的爪子一下挡在了那火箭弹射击的方向。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，那枚火箭弹在那三阶暴烈猿的手中直接爆炸开来，硬生生的炸掉了那头三阶暴烈猿的三根手指。同时将它的右手炸得血肉模糊，却没有粉碎。

　　“开玩笑吗？以血肉之躯竟然能够抵挡火箭弹的轰击！！太变态了！！”岳重看着那头三阶暴烈猿竟然以牺牲一只右手为代价就挡住了那火箭弹爆炸，眼中闪过一抹惊骇。

　　那头三阶暴烈猿怒吼一声，用力一挣，那无数已经凝固的白色蛛丝一下粉碎化作无数白线散落在地上。

　　没有那三阶花毒蜘蛛持续的释放自己的本源之力，那些白色的蛛丝根本挡不住拥有怪力的三阶暴烈猿。

　　岳重心中一凛，身形向后暴退而去，立即取出了另外一具PF98式120毫米反坦克火箭筒向着那头三阶暴烈猿轰去。

　　那头三阶暴烈猿右手向着那枚火箭弹一抓将那枚火箭弹一下抓住。

　　轰的一声巨响，那头三阶暴烈猿的右手残余的几根手指也都被炸得粉碎。

　　那头三阶暴烈猿瞬间陷入了狂暴的状态，它用力一跃，从那白色的蛛丝之中跃出，如同炮弹一般向着岳重冲了过来。

　　那头三阶暴烈猿的速度已经超越了二阶闪电，比之三阶闪电也仅仅稍逊两筹，几乎两个呼吸之间，它便已经出现在了岳重的身前，完后无损的左手捏在了一起，如同炮弹一般狠狠地向着岳重轰了过来。

　　岳重第一时间发动了技能重力操纵，顿时一倍重力作用在了那头三阶暴烈猿的身体之上，让那头三阶暴烈猿的身体微微一滞。

　　只是下一刻，那头三阶暴烈猿便一拳向着岳重砸了下来。

　　岳重脸色不变取出了一具PF98式120毫米反坦克火箭筒，同时从他的怀中飞出了青铜灵钟释放出了一层青色的护罩挡在了他的身前。

　　那头三阶爆裂猿的轰击如同泰山一般沉重，它一拳轰在了那青色的护罩之上，那青色的护罩旋即一下开始崩裂。那青铜灵钟也一下光芒黯淡，掉落到了地上。

　　那能够抵挡两发火箭弹射击的青色护罩就被那头三阶暴烈猿一拳轰得粉碎。

　　那青色的护罩粉碎，却给岳重争取到了宝贵的一秒时间，他行动十分迅速将那PF98式120毫米反坦克火箭筒举起向着那头三阶暴烈猿的脑袋一下轰去。

　　一发火箭弹狠狠的轰在了那头三阶暴烈猿的右眼之上，直接爆炸开来，将它巨大的右眼直接炸碎，无数血液、液体四溅，如同下了一场雪雨一般。

　　几乎是同一时间，那头三阶暴烈猿的尾巴顺势一扫，狠狠的轰在了岳重的右腹部之上。

　　岳重身上右腹部的骨凯瞬间崩裂，伴随着一声声骨裂之声，他如同败絮一般被远远轰飞撞断了一颗大树，喷出了一大口血液。

　　仅仅只有一击，岳重就已经被重创，身体断了十几根骨头，五脏六腑都被震伤，他咳嗽的时候都不断的咳出带着碎肉的血液。

　　“好可怕！！果然以我的实力，要想独立战胜一头三阶顶尖变异兽还有些难度。”岳重看着那双眼瞎了，陷入疯狂之中不断轰击着周围土地的三阶暴烈猿一下取出了鹰隼狙击枪。

　　岳重取出了鹰隼狙击枪，压抑住自己的杀气，瞄准那头三阶暴烈猿的眼窝扣动了扳机。

　　砰！

　　一发穿甲狙击弹轰在了那头三阶暴烈猿刚刚被炸出一个大洞的眼窝，炸裂开来，溅射出大量的血肉。

　　那头三阶暴烈猿顿时狂暴愤怒了起来，它一个转身，那已经被摧毁的双眼血肉模糊可怕之极。它就那样对着岳重射击的方向狠狠的冲了过来。

　　那头三阶暴烈猿的身体素质乃是顶尖的存在，远远凌驾于岳重这些强化者之上，它的视觉被摧毁，听觉、嗅觉、危险感知等能力却没有被剥夺。因此同样极为凶悍。

　　岳重看着那冲过来的三阶暴烈猿眼中寒光一闪，直接掏出PF98式120毫米反坦克火箭筒向着那头三阶暴烈猿扣动了扳机。

　　那头三阶暴烈猿身形一闪，如同鬼魅一般横移出六七米，那枚火箭弹便擦着它的身体而过轰在了空地之上爆炸开来。

　　岳重当初能够轰中那头三阶暴烈猿第一次是因为它被那白色的蛛丝粘液缠住，第二次是因为距离太近。若是拉开一定的距离，那头三阶暴烈猿可以凭借危险感知异能轻易地避过火箭弹的射击。

　　岳重看着那头不断疾驰而来的三阶暴烈猿眼中闪过一抹异光手中再次凝聚出了一只魔炎长矛。

　　就在那头三阶暴烈猿即将冲到岳重身前之时，它的身体突然摇晃了一下，倒在了地上。它虽然从那蛛丝之中挣脱，可是它中的麻醉之毒却并没有完全解开。此时它受伤太重，身体无法抵挡那麻醉之毒的侵蚀一下瘫倒在了地上。

　　岳重看着那突然瘫倒在地上的三阶暴烈猿没有放过这个好机会，他用力一掷那魔炎长矛旋即化作一道流光轰在了那头三阶暴烈猿的头颅之上。

　　那魔炎长矛轰在那三阶暴烈猿的头颅之上直接炸开轰出了一个巨大的血洞再次重创了那头三阶暴烈猿。

　　岳重毒刺连开六枪六发毒刺子弹贯穿了那巨大的血洞直接在那头暴烈猿的脑内炸裂开来，炸得那头三阶暴烈猿的脑内血肉模糊。

　　就在岳重射击的同时，从他的体外的骨凯之上射出了六道尖锐的骨刃疯狂旋转一下刺入了那头三阶暴烈猿的脑内疯狂的绞杀着。

　　在那尖锐的骨刃绞杀之下，那头三阶暴烈猿的大脑一下被直接洞穿，脑浆也被搅成了浆糊，无力地倒在了地上，变成了一具尸体。

　　一大团灵光立即没入了岳重的体内，与此同时，还有一个蓝色的宝盒，5百生存币直接爆了出来。

　　“恭喜您升级到了65级，获得两点自由分配点数！”

　　“恭喜您升级到了66级，获得两点自由分配点数！”

　　那一大团灵光没入岳重的体内，一下让他连升两级。

　　那三阶暴烈猿实力强横体内蕴含的灵光也极为巨大，加上岳重之前的积累，这才让他一下升级了两级。

　　“蓝色的宝盒！不知道这里面是什么宝贝！”岳重看着那蓝色的宝盒眼睛一亮直接走了过去打开了那蓝色的宝盒。

　　“六级宝物：晶核能量转化器图纸。晶核能量转化器是将晶核转化成为能量的机器。这是一份如何将晶核转化成为能量的图纸。无论谁持有这份图纸，都能够明白如何制造晶核能量转化器。”

　　岳重一拿着那份晶核能量转化器的图纸，制造晶核转化器所需要的各种道具、零件、以及如何将晶核能量转化器转化出来的能量转化成为其他能量的一条条信息旋即涌入了他的脑海之中。让他在一瞬之间就掌握了执照晶核能量转化器的知识。

　　“这真是好宝贝！！”岳重拿着那份晶核能量转化器图纸心中充满了激动。

　　若是把晶核能量转化器被执照出来，光是一枚最低级的晶核，一天能够转化的能量都有100度。二阶晶核一天能够发电500度。三阶晶核一天能够发电2500度。而且那转换几乎是无穷无尽的，只要那晶核和机器没有被损坏，就能够一直转化能量。是相当于太阳能一样的清洁能源。

　　而且那晶核能量转化器被制造出来之后，还能够在多种领域之上应用。例如可以为岳重的幻影摩托充能，也可以制作成为能量武器的弹夹。当然那能量武器也需要有相应的设计图纸岳重才能够制造而成。

　　可是掌握了这份晶核能量转化器图纸，岳重只要将晶核转化器批量制造出来，那么他将会在能源方面拥有巨大的优势。

　　“可惜！！我手中没有加工精密仪器的工厂和人才，要是在魔都或者是在江南那一带地区就好了。”冷静了一下，岳重看着手中的那份晶核能量转化器图纸心中充满了惋惜。

　　贵宁市并没有加工精密仪器的工厂，在那边，南宁流过来的人才也有不少。可是要想找到那些加工精密仪器的工厂和人才，还是珠江三角洲、魔都、西京、天京那片区域比较多。

　　广西这边科技相对于全国来说还是十分落后，远远比不上沿海发达省份。

　　岳重一下将那份可以让各大势力都眼红的晶核能量转化器图纸收入储物戒指之中后，将那三头三阶变异兽的血精挖出，然后走到了那枚如同紫玉一般的果实之前。


第四百七十一章岳重进化！三属性进化者！

　　岳重来到了那枚如同紫玉一般的果实之前瞧了一会，轻轻地把那枚如同紫玉一般的果实摘了下来放入了储物戒指之中。

　　岳重看了一会从储物戒指之中取出了一套工具小心翼翼地将那株如同紫玉一般的植物连根一起挖掘了出来，移植入了一个花盆之中。

　　这株如同紫玉一般的植物岳重有预感绝对不是凡品他自然不会轻易的放过。

　　做完这一切，岳重回头看了这片区域一眼，立即转头离开了这里。

　　不久一群群人类战士直接开到了这片区域将那些三阶变异兽的尸体直接分解拖回了车子里面。

　　岳重带着自己的战利品回到了大罗山之中。

　　此时大罗山已经被人为的打出了许多山洞。在岳重的麾下，有拥有操纵岩石技能的强化者存在，在他的技能之下一个个巨大的山洞被制造了出来，用来容纳更多的物资和人口。

　　一回到大罗山的别墅之中，岳重留下白骨、闪电作为看守自己则是躲入了一个隐秘的山洞之中直接吞下了那头三阶暴烈猿的血精。

　　那头三阶暴烈猿的血精一被岳重吞下旋即化作滚滚热流在岳重的体内流淌不断强化改造着岳重的身体。一天之后，当岳重完全消化了那枚三阶爆裂猿的血精之后，他竟是获得了全属性＋3，力量额外＋4的强化。

　　这是岳重服下的第二枚三阶血精，纵然三阶暴烈猿的实力强于三阶青鳞蛟，可是它的强化效果已经开始被极大削弱。

　　岳重消化了那头三阶暴烈猿的血精之后，再次吞服了那枚三阶花毒蜘蛛的血精。这一次他完全吸纳那三阶花毒蜘蛛的血精仅仅花费了1个小时，同时他获得了全属性＋1，敏捷额外＋2的强化。

　　岳重吸纳了那三阶变异花毒蜘蛛的血精之后便明白他的身体已经对三阶变异兽的血精起了极大的抗性。他犹豫了一下还是将手中那枚三阶灰影鼠的血精吞下。

　　这一次仅仅十分钟，那枚三阶灰影鼠的血精便被岳重的身体吸纳，让他获得了敏捷＋1的强化。他明白三阶变异兽的血精已经对他无法起作用，除非是首领级的三阶变异兽，才能够让他的身体获得大幅度的强化。

　　岳重将手中的三阶变异兽血精吞噬一空，然后直接将那枚紫玉一般的果实直接一口吞下。

　　那紫玉一般的果实一进入岳重的体内，便化作一道道紫色的气流在岳重的身体之中流淌，不断的冲撞着岳重的身体，改造着岳重身体的每一个部位。

　　在那紫色的气流冲撞之下，岳重的身体痛苦不堪，每一处毛孔都不断的流出黑色的杂质和血液，让他感觉仿佛被无数尖利的针在刺着他的身体。

　　那股霸道无比的紫色气流整整折腾了岳重一整天，将岳重折腾得如同死人一般，这才停歇消失。

　　“恭喜您，进化成功！成为活力、强度、精神三属性进化者。这次进化让您获得了全属性＋5，活力属性＋80的强化。”

　　那枚紫玉果是可以和成熟的蛇诞果媲美的珍品，正是因为它拥有这样的神效，这才吸引了许多渴望进化的三阶变异兽为之厮杀争夺。

　　岳重虽然资质普通可是在你紫玉果的帮助之下还是突破了界限成为了一名三属性进化者实力获得了极大的提升。

　　成为活力进化者之后，岳重的活力属性已经高达269点，身体活力相当于27倍普通人。普通人必须住院一个月的伤势，他一天就能够恢复过来。而且高活力能够提高那四级技能再生的威力，让他的身体恢复速度进一步的变强。

　　岳重从一张石床之上起身看了身上的杂质一眼，眉头微微一皱去到了浴室之中直接把自己的身体洗得干干净净。

　　“首领！安特雷先生在外面等您！！”岳重刚刚从浴室之中走出一名战士旋即上前向着岳重汇报道。

　　岳重眉头一皱直接问道：“他有什么事情？”

　　那名战士道：“他说有很重要的事情要当面和您交谈！”

　　岳重思考了一会大步的向着会客厅的方向走去。

　　在那会客厅之中，安特雷坐在沙发之上，他一看到岳重进来旋即眼睛一亮，站了起来热情地说道：“岳重先生！我终于等到您了！！”

　　岳重来到安特雷对面的沙发之上坐下微笑着问道：“安特雷先生！有什么事吗？”

　　那身穿一身军装看上去十分英武帅气的明佳佳走了进来，她看见岳重之后，眼睛一亮，直接走到了一边，泡了两杯红茶走了过来，将红茶放在安特雷和岳重的身前之后一下坐在了岳重的身边。

　　“岳重先生！！这些天不见！你看起来更有精神了！”安特雷仔细地瞧了岳重一会微微一笑，然后脸色一肃郑重的将一份文件递给了岳重：“岳重先生，也许您还不知道！！吴岩宏已经派人前来进攻大罗山！这是他们的行军路线，这一次，他们可是派出了五个营2000人的兵力前来围剿你们。这五个营都是吴岩宏麾下的精英营，他们携带着重型火炮、坦克、和武装装甲车！”

　　“哦！！”岳重闻言一下接过了那份文件细细地查看了起来。在那份文件之中详细的介绍着吴岩宏部队的行军路线和携带的重武器装备，同时附带着一张张卫星照片用来作证。

　　“他们掌握了卫星！！科技方面领先我们这边太多了。目前我们之间的差距太大了。”岳重放下了那份文件瞧了安特雷一眼心中有些烦闷冲散了他刚刚成为三属性进化者的兴奋。

　　掌控卫星对于一个势力来说，用处可是再大不过。通过卫星，可是实现全球自由通讯，同时还能够调动间谍卫星监视地球之中的诸多势力。只要那间谍卫星关注某个区域，那么那个区域的部队行军动向就会很容易被间谍卫星捕捉到。

　　岳重还在为怎么制造晶核能量转化器一事发愁之际，别人已经玩上卫星这种高科技了，这让他十分的郁闷。

　　岳重心中惋惜的想道：“要是能够去首都、魔都那边弄一批人才和机器过来就好了！！”

　　若是岳重能够将那晶核能量转化器制造出来，那么他的势力和欧洲那边的差距就能够极大的拉近。毕竟那晶核能量转化器乃是超过地球科技不知多少年的高科技，而且代表着新能源的应用。

　　那晶核能量转化器一旦出现岳重一方就不会为那能源发愁。同时拥有了新能源之后，岳重的势力就能够得到飞快的发展。

　　岳重向着安特雷微微一笑客套道：“我知道了！安雷特先生，多谢你们的好意。”

　　安特雷的天堂神国想拿岳重当刀子，狠狠的捅吴岩宏一刀。这一点岳重心中也十分清楚。不过岳重和吴岩宏之间乃是一个不死不休的局面，只要能够利用的一切，他都会利用上。

　　在那通往大罗山方向的道路之上，一只只精锐部队正在有条不紊的向着大罗山的方向前景。

　　所有的战士都穿着统一的草绿色军装身上背着步枪、手榴弹一脸坚毅的踏着雪地向着大罗山的方向前进着。

　　在一条条道路之上，一辆辆坦克、装甲车、自行火炮形成了一股能够碾碎一切的钢铁洪流不断的推进着。

　　吴岩宏虽然是极端的民族主义者，可是他对待越南幸存者却是不错，也收拢了许多越南边军。正因为他的麾下有许多越军老兵，他这才能够组建一支精锐的装甲部队。

　　这五个营两千人的战士身经百战和丧尸战斗过，和人类战斗过，也和变异兽战斗过，是精锐中的精锐。经历过许多战斗的他们战斗力甚至比末世之前的越军部队战斗力还要强上几分。

　　如果说这只越军部队有什么缺点，那就是后勤补给很难跟末世之前相比。可是他们的后勤打一场小规模的战争却是不成问题。

　　这只充满精气神的精锐武装放在高平、凉山这一带乃是无敌的存在，没有任何武装力量是他们的对手。

　　在一辆武装吉普之中，这只越军部队的大将之一武统熊脸上闪过一抹狰狞恶狠狠地说道：“这一下岳重他们那群华夏畜生绝对死定了！！我一定要把岳重那家伙活捉，然后一寸寸的捏碎他的骨头，在他的面前干死他的女人！！”

　　武统熊虽然位于大越南帝国军十三中将之首，可是他在末世之前只是一名杀猪的屠夫，他的素质根本不高，喜怒形于色。他能够成为大越南帝国军十三中将之首也是末世之中风云变幻，机缘巧合的结果。

　　赵元双坐在武统熊身边眉头却是紧紧的皱着迟疑了一会才说道：“我有不好的预感。岳重他们那么小心，怎么会那么愚蠢，一下暴露出他们具体的位置。这会不会是陷阱？”

　　武统熊不以为然道：“元双，你还是太谨慎了。人家有视频，照片作证。你也看过了那些视频和照片，那些都不是假的吧？”


第四百七十二章狙击！天狼营！

　　赵元双一下沉默了起来，他也是亲自的看到过那段视频和照片。那段视频和照片确实不是假的，里面明确的显示了岳重一行活动的区域。

　　正是有了那段视频和照片的支持，他们这才发动了这一次的大扫荡。要将岳重他们全部歼灭。

　　岳重一行仿佛钉在吴岩宏心脏之中的一颗钉子，随时有可能发动致命一击摧毁吴岩宏的势力。

　　为了抵抗岳重的威胁，吴岩宏已经将周围的村镇的部队和幸存者统统撤回了谅山市。谅山市市大可以容纳那十四万多的幸存者。可是没有外面个村镇的资源支持，谅山市幸存者的生活一下就变得拮据了起来。

　　轰！！轰！

　　突然之间，在这支部队的前方突然发生了巨大的爆炸，五名越军战士直接被埋在地下的感应地雷炸得身体支离破碎。

　　“小心！！有地雷！！”为首的一名越军军官旋即大声地吼道。

　　那庞大的越军部队一下停止了前进。

　　五十多名排雷工兵一下出列开始排查起周围的地雷。在自卫反击战时期，越军埋下了许多地雷。战争结束之后，那些越军也为那些埋下的海量地雷十分头疼，在边境区域，排雷工兵数量并不少。

　　就在这时突然间伴随着一身摩托车轰鸣之声响起，一辆蓝色充满金属质感和力量的迅影摩托从一旁电射而出。

　　坐在那辆摩托之上的岳重掏出了一只05微冲向着那五十名排雷工兵一阵疯狂的扫射，一下将十几名排雷工兵射倒在了血泊之中。

　　突然干掉了那十几名排雷工兵之后，岳重催动那头迅影摩托直接一转，直接硬生生的冲上了一个小山坡消失不见。

　　岳重还没有自大到认为自己能够一下干掉两千名精锐部队，他只是作为先锋前来试探一下敌人，顺便杀一些人。

　　“敌袭！！”岳重的出现一下让所有人都紧张了起来，在那军官的呵斥之下，一群群战士十分迅速的做出了战术规避动作，一个个就近躲入了附近的掩体之中警惕无比的等待着突袭。

　　那只部队不愧为吴岩宏麾下的精锐，一做出战术动作之后，便化作了一头浑身是刺，充满无数火力点的凶兽。任何企图强闯这头凶兽阵地的人都会被那无数的火力撕成粉碎。

　　岳重虽强却也不认为自己能够拼得过两千名精锐的越军战士。他骑着那迅影摩托疾驰到了距离越军有两公里之外的一个小山头，爬到了一颗大树之上，取出了鹰隼狙击枪远远的向着越军部队的前锋瞄去。

　　那狙击枪的准星锁定了一辆装甲车岳重旋即扣动了扳机。

　　砰！

　　一发大口径的爆裂弹一下轰中了那辆装甲车直接炸裂来开，将那辆加载着一挺重机枪的装甲车直接炸得粉碎。

　　鹰隼狙击枪每天可以自动产生一发狙击子弹，那狙击子弹有穿甲弹、爆裂弹、燃烧弹三种特殊子弹。

　　其中穿甲弹的破甲能力最强。爆裂弹拥有最强的爆破能力。燃烧弹轰出一发，便能够在子弹炸裂的地方，瞬间形成一个100平方米的巨大的火圈。

　　“隐蔽！！隐蔽！！”看到那辆加载重机枪的机枪车直接炸裂，一名军官脸色大变大声地吼道。

　　在那名军官的命令之下，那一辆辆装甲车纷纷的行驶到了一边的树林之中，进行躲避。

　　岳重在摧毁一辆装甲车之后，就再也没有机会摧毁另外一辆装甲车。

　　岳重看着那应对得体的越军，迅速的收起了狙击枪，发动了技能影步，在那丛林之中入宫鬼魅一般的向着远方逃去。

　　轰！！轰！！

　　仅仅过去了两分钟，岳重所属的这片区域就遭到了猛烈的炮击，一枚枚大口径的炮弹轰在那片森林之上直接将大片的树木直接轰成了粉碎，无数碎石飞溅，场面暴力之极。

　　就算强如岳重，若是被那密集的重炮轰中，也要被轰成重伤。

　　“果然精锐部队就是不同！”岳重发动了影步用尽了最大的速度一下冲出了那个小山头，然后骑着迅影摩托逃到了几公里外看着那片笼罩在炮火之中的小山头心中也不禁生出了一丝异样。

　　岳重掏出了一个对讲机向着对面淡淡道：“接下来就交给你了！”

　　“是！首领！”对讲机的另外一边是已经满脸胡楂，一脸憔悴，眼中却闪动着坚毅光芒，抱着一张青铜弓的李世民。

　　交代完毕，岳重旋即乘着那辆幻影摩托消失在了小道之中。

　　“前进！！”

　　经过一轮覆盖性的炮击之后，那越军军官发现并没有岳重的动静旋即命令道。他们可不想被一个人就那样牵制住。那样简直愧对他们精锐之名。

　　一名名工兵从军中走出，来到了前方，手持工具开始探测地雷。

　　就在那些工兵小心翼翼的探测地雷之时，从一片丛林之中突然射出一道骨箭一下洞穿了两名工兵炸裂开来，将一名工兵的心脏洞穿，同时将另外一名工兵的身体直接炸得粉碎，鲜血四溅。

　　那样的惨剧一下让那些工兵心中充满了惊骇，他们一下躲入了掩体之中保护自己。

　　武统熊眼中闪过一抹狰狞一下从吉普车上跳了下来大吼一声：“该死的华夏狗！以为凭借这种小手段就能够阻挡我们伟大的大越南帝国军人吗？天狼营跟我来！！”

　　天狼营乃是比狼牙营更加精锐的高手部队。天狼营之中，每一名成员最少都需要强化等级超过四十级。这些每一名成员都是身经百战的高手战斗力极为强横。

　　天狼营也是吴岩宏手中最锋利的一把尖刀主要有武统熊他麾下的这名首席打手统领。

　　武统熊怒吼一声，顿时有十六名天狼营的高手一下汇聚到了他的身边。

　　“将军！！他往这个方向逃了！！”一名身材瘦小双眼闪动着奇异光芒的天狼营高手向着李世民逃亡的方向一指沉声道。

　　那名身材瘦小的天狼营高手拥有透视异能并且随着他透视异能的强化等级提高，他的视野也在不断的扩张，此时的他能够清楚的透视范围1.5公里之内的敌人动向。拥有这样异能的他也是追踪、侦查、反侦察的高手。

　　“杀了他！！”武统熊眼中闪过一抹狰狞然后整个人如同炮弹一般向着李世民的方向冲了过去。

　　一名名天狼营的高手紧跟在武统熊的身后，向着李世民逃亡的方向追去。

　　另外一边，越军的大部继续派出了工兵向着前方推进。

　　排雷有机器排雷、爆破排雷、人工排雷三种方式。越军没有欧美方面的先进排雷机无法使用机器排雷。而使用爆破排雷方式在这弹药难以补充的末世之中消耗太大。他们也只能够选择使用简单，速度却十分缓慢的人工排雷方式进行排雷。他们的进军速度一下就变得迟缓了起来。

　　另外一边李世民则是如同一头败家犬一般不断地向着丛林之中逃去。他仅仅射出了一箭就已经隐约感觉到了一股可以将他干掉的可怕力量在他身后不断的追逐着他。他只能够逃，一旦回头，就只有死路一条。

　　李世民是一名敏捷进化者实力比同级的强化者要强不少可是他要同时面对十六名天狼营的高手绝对只有死路一条。就是那天狼营的首领武统熊都能够干掉李世民。

　　“逃得真快！！是敏捷进化者吗？就算你是敏捷进化者，今天也要死在我的手中！”武统熊看着前方李世民不断逃亡而弄得四散的树叶，杂草冷冷一笑，一下发动全部力量，如同炮弹一般全速推进。

　　武统熊是吴岩宏麾下的第一打手，强化等级高达五十六级同时他还是一名力量、敏捷的双战斗属性进化者战斗力当真可怕无比。在吴岩宏麾下，他的战斗力仅仅比吴岩宏和寥寥几个一直窝在丛林之中打怪升级的苦修者略逊一筹。此时他一发动，速度瞬间就和李世民不断的拉近。

　　“该死！！好快的速度！！”李世民一下看到了后面追来的武统熊，他一咬牙，转身直接一射出一箭如同炮弹般向着武统熊轰来。

　　“小意思！！”武统熊面对那可怕的爆裂箭冷冷一笑，身体十分诡异的一个扭曲，硬生生避过了那道夺命箭矢。

　　那只爆裂箭一下跃过了武统熊轰在了另外一名天狼营的高手身上直接炸裂开来硬生生的将那名天狼营的高手头颅炸飞。

　　那名天狼营的高手穿着防御力极为变态的三阶变异兽皮甲身体部位防御住了大量的爆裂箭威力，可是他的头颅却没有防御，便直接被炸得身体骨裂，头颅飞溅。

　　“该死的混蛋！！”一名天狼营的精神系高手大怒，立即向着李世民发动了一个精神冲击。

　　在那精神冲击之下，李世明头脑一痛，身体的速度一下变得迟缓了起来。他狠狠一下咬破了自己的嘴唇，在那疼痛的之下恢复了清醒。只是一发狙击子弹瞬间想他轰来，他仅仅来得及头颅右移了一下，那发狙击子弹旋即轰在了他的左耳之上，直接将他的左耳炸裂，鲜血四溅。


第四百七十三章武统熊！

　　同一时间，一道带着青色光芒的骨箭划破虚空一下轰在了李世民的身体之上硬生生的将他轰飞了六七米。若不是那三阶变异兽的皮甲防御力惊人，此时他的身体已经被贯穿。饶是如此，在那骨箭之上附带的巨大力量也震得李世民身体气血翻滚，骨头欲裂，直接喷出了一大口鲜血。

　　李世明也是一名四十二级的敏捷系进化者，他无论对上哪一个天狼营的高手他都不惧。可是对上两名天狼营高手他便会落入下风。十六名天狼营高手一起上，他正面战斗只能够勉强撑住一招。

　　李世民也知道此时乃是生死关头，他直接就地一滚，滚入了一片草丛之中，接着那茂密的草丛阻挡着其他人的攻击。

　　“哼！！该死的华夏狗！！”一名天狼营的高手冷冷一哼，虚空一抓，强大的重力一下笼罩了李世民所在的那片区域，让李世民的身体一下受到了四倍重力的束缚。

　　李世民一下身体变得重了三百多斤反复身体之上每一处都多出了一大陀赘肉，他的心脏一下跳动变得异常，那如同鬼魅一般的速度也一下慢了许多。

　　重力操纵这种技能极为克制敏捷型的进化者。除非是力量、敏捷同时获得了极大强化的强者，否则就没有人能够无视重力操纵的限速能力。

　　武统熊狰狞一笑如同炮弹一般向着李世民射去：“华夏狗！！我一定会好好的虐杀你这头猪猡！！”

　　“去死！”远方的一颗大树之上，岳重看着武统熊一行，眼中闪过一摸冰冷冷冷的按下了一个按钮。

　　轰！轰！轰！！

　　突然之间，接连不断的爆炸之声响起，一个个被隐藏在树林附近的遥控炸弹瞬间爆炸开来巨大的爆炸一下将武统熊等十六名天狼营的高手直接吞噬。

　　无数碎石飞溅，一个个大树断裂，强大的冲击波向着四面八方扩散而去。

　　李世民也身在那爆炸的附近他被那冲击波的余波波及，一下推出了七八米远。

　　那巨大的爆炸发生之后，李世民没有停留，一下转身爬了起来，不顾胸口的疼痛向着岳重所在的方向逃了过来。

　　那些强化等级高达四十级的天狼营高手每一个都不是简单的主，那距离的爆炸未必能够将他们统统杀死。因此李世民为了自保，也只能够向着岳重这边逃来。

　　岳重则是带着二十名强化等级超过四十级的精锐高手向着那巨大的爆炸方向杀了过去。他射下这个圈套，就是为了猎杀吴岩宏麾下的高手。李世民就是他手中的一枚诱饵。

　　强化等级高达四十级以上的强化者可不是那么容易培养出来的，一旦被杀，吴岩宏麾下的高手也会少很多。

　　烟尘散去，在那一片残砖断瓦之中，横七竖八地躺着八具尸体。天狼营的高手虽然实力强横，却终究是血肉之躯，在那巨大的爆炸之中，还是损失了八名高手。

　　不过依然还有连同武统熊在内的八名高手在那剧烈的爆炸之中活了下来。

　　“该死！！你们这些华夏狗全都该死！！”

　　武统熊第一时间感觉到危险闪动避过了那爆炸的中心，可是一块爆炸的金属弹片却一下射入了他的左眼将他的左眼直接弄瞎，让他充满了暴戾的愤怒，手持一只四级宝物青牙枪向着岳重一行冲了过来！！

　　主将如此凶猛，那其余七名高手也都紧跟在武统熊的身后向着前方冲去。

　　武统熊乃是大越南帝国军之中第一凶人战力惊人曾经一个人就杀散了几百名的武装力量，同时斩杀过三名进化者。因此他对上岳重一行也极有自信。

　　岳重看着向着这边冲过来的武统熊一行直接掏出了毒刺向着武统熊身后的两名天狼营高手连开六枪。

　　那两名天狼营的高手也不是弱者其中一名乃是敏捷进化者岳重刚刚瞄准他，他便已经身形一闪，躲到了一边的大树之后。

　　另外一名则是直接变身成为了一头身高三米皮粗肉厚的熊人，三发毒刺子弹轰在他的身上直接轰出了三个血洞却无法炸裂它的身体。

　　“高手！这些家伙都不是弱者！”岳重看着那八名狼牙营的高手眉头微微一皱让然后舒展开来。

　　这些人都是高手不假，可是只要将这些人全歼，一定能够给予吴岩宏重创。

　　武统熊瞪着岳重狰狞一笑道：“该死的华夏狗，我会把你撕成粉碎，脑袋拧下来当夜壶！”

　　“蠢货！！让我先砍死你好了！！”伴随着一声冷笑，白小胜手持一名暗魔刀化作一道飓风向着武统熊砍去。

　　目前在岳重的麾下，白小胜的速度依然是最快的，只有那辛佳柔在发动了二阶技能神速之后，才能够短时间超越白小胜的速度。

　　“滚！！”武统熊双眼赤红发出了如同野兽一般的咆哮，带着可怕的十六人之力狠狠一一枪刺在了白小胜的刀上。

　　白小胜的力量仅仅只有三人之力，在那将近六倍的力量差距之下，他直接被一枪刺得倒飞出了六七米，手中的暗魔刀也被震飞开来。

　　身为力量、敏捷的双属性进化者，武统熊的优势实在是太过强大了。若不是白小胜也是敏捷进化者，他一枪就能够将白小胜刺个对穿。

　　武统熊一枪将白小胜轰飞之后，一个箭步上前，眼中凶光一闪，手中的青牙枪旋即向着白小胜狠狠刺去。

　　白骨眼中魔光一闪，大手一伸，瞬间射出了六道尖锐的骨刺，向着武统熊的要害射去。若是武统熊要强杀白小胜，他就会被那尖锐的骨刺直接贯穿头颅和要害。

　　武统熊并不想和白小胜一命换一命，他迅速的转身，手中的青牙枪幻化出重重枪影将那六道尖锐的骨刺荡开。

　　白小胜趁着这个机会身形一闪，一脸苍白的向着一边闪去。他自认为除了岳重之外，世间难寻敌手，可是武统熊仅仅一刀就粉碎了他所有的骄傲，让他心中充满了愤怒。可是他十分清楚自己不是武统熊的对手，继续与之战斗下去也不过是自取其辱罢了。

　　而在另外一边，岳重麾下的二十名四十级以上的强化者也和那天狼营的七名高手一下战斗在了一起。

　　双方各出异能，仅仅一个照面，岳重这边就战死了一名高手。而那七名天狼营的高手也一下付出了一死一伤的代价。

　　在那诸人的围攻之下，那名被重伤的天狼营高手一下就被杀死，那残存的五名天狼营高手一下压力大增，纷纷接着掩体在那丛林之中游走作战。

　　岳重瞧了那边一眼眉头微微一皱，发出了一声厉啸之声。

　　那隐藏在一边作为岳重杀手锏的三阶闪电一下从一边跃了出来，一个照面就将一名天狼营的高手的脑袋咬断。

　　“畜生！该死的华夏畜生！！你们是在逼我大开杀戒！！”武统熊看到又一名天狼营的战士战死，双眼赤红，终于发动了他的杀手锏技能二阶丛林游侠变身。

　　一瞬之间，武统熊身体之外便出现了一层草绿色铭刻着奇异符文的套装，他的身高不变，可是却仿佛和环境完全融为了一体般，强大无比的存在。

　　变身成为二阶丛林游侠之后，武统熊冷冷的瞧了岳重一眼，身形一闪，竟是以超越二阶闪电的速度一下冲到了白骨的身前。

　　白骨从身体之中射出一道道尖锐的骨刺下向着武统熊射去。

　　武统熊手中的青牙枪挥动轻易将那些尖锐的骨刺荡开，他用力一刺，中的青牙枪旋即直接刺破了白骨那能够抵挡12.7毫米重机枪射击的骨头之中，然后用力一甩，硬生生的将白骨甩出了二十米之外。

　　“好强的家伙！！”岳重看到武统熊轻易地将白骨轰飞眼中旋即闪过一抹凝重。若是换做普通人类，武统熊那一击足以将对方的心脏绞成粉碎。

　　岳重看出了武统熊乃是近战系的高手，他立即发动了重力操纵异能，两倍的重力一下作用在了武统熊的身上。

　　武统熊向着岳重狰狞一笑，脚下一点，如同炮弹一般向着岳重电射而来：“没有用的！！除非你能够给我施加五倍以上的重力！否则凭你这点重力，根本无法影响我的行动！！”

　　岳重脸色不变，身形一变向后暴退，一变掏出了05式微型冲锋枪向着武统熊疯狂的扫射着。

　　“枪支这种东西！！对我无效！！你今天死定了！！”武统熊向着岳重疯狂一笑身形连闪，在那枪林弹雨之中不断的穿梭，以岳重的枪法和敏捷竟是没有办法打中他一枪。

　　“这头疯狗！果然有些本事！”岳重看着那疾驰而来的武统熊双眼一凝发动了技能恐惧术，一道能够让人崩溃的精神冲击向着武统熊直接轰去。

　　那恐惧术一轰在武统熊的身上，一道青色的光芒闪动，那恐惧术旋即直接崩溃消散。岳重一下明白在对方的身上拥有防御精神冲击异能的宝物。


第四百七十四章扑了个空！

　　“去死！！华夏狗！！”武统熊仅仅在三个呼吸之间就已经冲到了岳重的身前，一枪快若流星一般向着岳重的脑袋刺去，他的速度此时经过种种加成已经超越了二阶闪电。变身二阶丛林游侠不但让他的身体素质获得了极大的强化，同时在丛林之中，他的移动速度、感知等都得到了极大的加成，这一枪，比刺向白小胜那一枪还要霸道凶猛。

　　岳重避无可避他的眼中闪过一抹寒光，手持鳄牙锯刃一刀劈在了武统熊的青牙枪之上。

　　岳重将近九人之力的和变身丛林游侠之后武统熊所拥有的二十人巨力狠狠撞击在了一起。他一下被对方那可怕的力量硬生生的轰飞出了三米，双手发麻，手中的鳄牙锯刃几欲脱手。

　　武统熊眼中闪过一抹寒光，向前跨出一步，再次霸道无比的一枪向着岳重的心脏刺去。

　　就在这时，虚空之中凭空出现了一个大洞，从那大洞之中，射出了十道尖锐的骨刺如同流星一般向着武统熊刺去。

　　武统熊手中的青牙枪一收，然后化作漫天枪影，直接将那十道尖锐的骨刺绞得粉碎。

　　就在那一瞬之间，岳重就掏出了一只12.7毫米的重机枪疯狂的向着武统熊扫射着。

　　“蠢货！！打不中人，你的机枪也不过是废物！！”武统熊冷冷一笑，身形连续闪动，一下绕到了岳重的身后向着岳重的头颅一枪刺了下去。

　　“蠢货！！”岳重冷笑，一枚青铜灵钟突然从他怀中飞出，形成了一个青色的护罩挡在了他的身前。

　　武统熊那蕴含着恐怖力量的一矛刺在了那青色护罩之上，将那青色的护罩刺得一荡，一丝丝涟漪在那青色的护罩之上扩散开来。

　　岳重眼中寒光一闪，瞬间发动了技能魔炎，在他的身体周围瞬间一道恐怖的火柱冲天而起将那全力一击的武统熊一下完全吞噬。

　　武统熊的身体之中也瞬间爆射出一道白光，一面白色的能量光盾环绕在他的身体之外，抵挡住了岳重的那道冲天魔炎。

　　作为吴岩宏麾下的第一高手，武统熊也有过不少机缘，甚至猎杀过一头重伤的三阶变异兽。那那面白色的能量光盾就是他从那头三阶变异兽那里获得的宝物。

　　砰！

　　就在这时，一发狙击子弹一下轰在了武统熊的身体之上旋即炸裂开来，消耗了那面白色的能量光盾不少力量。

　　一道道重力枷锁凭空而现轰在了武统熊的身上，让他一下承受了六倍的重力。

　　“该死！他们败了吗？”武统熊感受着身体的异样，一脸阴沉的向着另外一边看去，只见那边还时不时的有些响动之声，可是一名名岳重麾下的高手都已经开始包围起他来。

　　“华夏狗！！今天的仇，我记下了。不久之后，我绝对会来亲手杀了你！！”武统熊冷冷的瞧了岳重一眼，立即转身向着远方逃去。他虽然鲁莽、暴躁、嗜杀，却不是笨蛋。若是继续战斗下去，他只怕也要死在这里。

　　岳重眼中闪过一抹冰寒，发动技能影步，以可以媲美二阶闪电的二十人之速向着武统熊疾驰而去：“你还走得了吗？今天这里就是你的葬身之地！！”

　　武统熊变身二阶丛林游侠之后，速度凌驾与二阶闪电之上。只是他的身上承受了六倍重力的束缚，速度一下变得慢了许多。

　　紧紧只是三个呼吸的时间，岳重就追了上来，直接一刀向着武统熊劈去。

　　“妈的！老子今天就杀了你！！”武统熊瞧了岳重一眼，眼中闪过一抹凶光直接一个转身，恍若毒龙一般向着岳重刺去。

　　从岳重的身后突然爆射出十道尖锐的骨刺旋转着向着武统熊刺去。

　　岳重不闪不避，眼中寒光一闪，右手迅速的凝聚出了一只魔炎长矛狠狠地向着武统熊的白色光盾轰去。

　　武统熊一枪刺在了岳重的青色护罩之上狂暴的力量爆发而出硬生生的撕裂了那层青色的护罩。

　　岳重手中的魔炎长矛也轰在了武统熊身体之外的白色光盾，那狂暴的魔炎之力瞬间爆发直接将武统熊身外的那层白色光盾直接轰爆，灼热的热浪将武统熊的头发都烧卷了。

　　从岳重身后的十道尖锐骨刺趋势不减向着武统熊刺去。

　　武统熊此时以霸道无比的枪击摧毁了岳重的青色护罩，此时他纵然收枪也已经来不及，只能够身体一扭向着一旁闪去。

　　那十道尖锐的骨刺突然一个扭曲直接重重的轰在了武统熊的身体之上，如同重锤一般轰得武统熊倒飞出四五米远，五脏六腑都翻滚了起来，直接喷出了一大口鲜血。

　　武统熊的身体强度虽然也经过变异兽血精的几次强化，却远远无法跟岳重想必。他吃了白骨那一击，身体直接受了不轻的伤势。

　　武统熊还没有落地，一道飓风闪过，他的头颅旋即直接不见，一股鲜血从他的无头尸体之上冲天而起，溅射了一地。

　　那飓风落地，旋即显露出了三阶闪电的身形。正是它趁着那武统熊受创之际，一击必杀干掉了这个岳重的大敌。

　　岳重看着武统熊战死之后，心中为微微一松，直接走到了武统熊的身前收刮起武统熊身上的神魔系统装备。

　　这武统熊乃是吴岩宏麾下的第一大将，身家当真丰厚无比。岳重在他的身上得到了一整套强化力量、敏捷的神魔系统装备。其中在武统熊的身上还有四件十分稀少的装备。分别是3级防护衣、清醒项链、防御光盾、四级宝物青牙枪。

　　“五级宝物：防御光盾！装备之后可自动发动守护主人。能量耗尽之后，可直接充填能量，或者等待24小时自动充能。”

　　“四级宝物：青牙枪！拥有强大贯穿力的魔枪，能够破坏三级以下神魔系统武器。”

　　在武统熊的身上岳重最看重的就是那五级宝物防御光盾，有了这边防御光盾，他的安全将获得进一步的保障。在这年头防御宝物可比攻击宝物要珍贵得多，也难爆得多。

　　除了通天神教的教主令狐相如和武统熊之外，目前岳重还没有见到过有人能够拥有如同防御光盾、青铜灵钟那么强力的防御宝物。

　　白小胜来到岳重身边汇报道：“首领！！所有人都解决了！”

　　天狼营的高手虽强可是在五倍的兵力差距面前，还是被岳重麾下的高手全部歼灭。当然岳重的部下也付出了两人受伤的代价。

　　“撤！”岳重淡淡的命令道。

　　在岳重的命令之下，一行人迅速的撤离了此地。

　　“怎么回事？武统熊怎么还不回来？”在那越军的中心之中，赵元双看到那久久没有出现的武统熊心中闪过一抹焦虑。

　　武统熊实力强横无比曾经一个人就斩杀过一个连的精锐部队，独自杀散过数百名武装分子。他的实力赵元双十分相信。可武统熊乃是吴岩宏最为看重的兄弟若是他有什么差池，赵元双可吃不了兜着走。

　　赵元双直接叫来了一名特种部队的连长命令道：“陈工名，你立即带一个连的部队去增援一下武将军。”

　　此时的特种部队都是那些经过严格军事化训练的强化者。他们都是一只部队的精英，精通各种现代火力的使用。在战争之中，能够发挥的威力比一只纪律散漫的高手团更强。

　　“是！首长！”

　　陈工名向着赵元双行了一个军礼，立即带人进入那丛林之中搜索了起来。

　　过了好一阵子，就在赵元双等得不耐烦的时候，陈工名一脸苍白捧着一个盒子来到了他的身前道：“首长！武将军已经殉国了！”

　　赵元双一听到这个消息，脑袋轰的一声巨响，仿佛一颗炸弹爆炸开来一般翻天覆地失声道：“什么？？？武将军殉国了！！”

　　武统熊可是吴岩宏的心腹兼最信任的部下。他们之间甚至可以用生死兄弟来形容。武统熊战死，赵元双作为这只大军的副统帅绝对脱不了干系。赵元双甚至能够想象得出吴岩宏听到这个消息之后的震怒。

　　赵元双一咬牙下达了全军全速推进的命令：“全军全速前进！！以最快的速度抵达大罗山埋！这一次我们一定要全歼岳重部！！”

　　在赵元双的命令之下，这只庞大的部队一下动了起来。两百名排雷工兵一下来到了最前线开始清理地下埋藏着的地雷。

　　岳重在那一路之上，埋下了不少地雷，除了地雷之外，他还让人埋下了许多干扰物，让那赵元双的推进变得缓慢不少。可是赵元双却十分坚定带兵一下杀到了大罗山之中。

　　按照那情报的指点，赵元双带兵来到了大罗山的内部，发现了岳重等人的藏身之所，只是在那里已经人去楼空，只剩下一个个挖好的巨大山洞。

　　“该死！！他逃了！！”赵元双看着那一个个挖好的巨大山洞心中一脸铁青的想道。

　　“首长！陛下有话要跟您说！”就在这时，一名战士拿着一只军用对讲机来到了赵元双的身前。

　　赵元双接过对讲机小心翼翼地问道：“请问您有什么吩咐，陛下？”

　　在那对讲机的另外一边传来了吴岩宏凝重的声音，同时还有炮火轰鸣的声音：“元双！你立即带兵回来！！我们有麻烦了！”


第四百七十五章凉山激战！

　　在那大罗山之外，六百多名战士在冰天雪地之中运载着大量的物资向着其他的方向转移着。

　　每一个人，就连十一二岁大的小孩子身上都背着枪支和十几斤重的物资。若是放在末世之前，那绝对有人出来歪嘴说岳重虐待妇女儿童。可是在这末世之中，谁要是把那小孩手中的枪支拿走，那些小鬼甚至敢跟人拼命。

　　枪支就代表着力量，在这末世之中，只有力量的人才能够更好的活下去。

　　“主人！我们这么直接走了，是不是不太好？”身穿一身军服，在柔弱之中增添了一丝英武气质的辛佳柔犹豫了一会来到岳重身边直接问道。

　　岳重当初可是当面答应了要帮天堂神国的人狙击吴岩宏派出来的精英。可是岳重一转身就直接带人逃离了大罗山外，让辛佳柔有些不解。

　　岳重瞧了一眼辛佳柔淡淡道：“我只是答应他们会狠狠的重创吴岩宏可没有答应和这只吴岩宏的精锐死磕！”

　　天堂神国想拿岳重做刀狠狠的收拾吴岩宏一下。岳重也有自己的考量。以他手中的力量，就算击败了那只吴岩宏的精锐最好结果也就是两败俱伤。要想无损吞掉吴岩宏的两千精锐，他绝对也要付出不小的代价。他可不愿意做这样的傻事。

　　不过这样一来，岳重也算是狠狠得罪了天堂神国这个庞大的势力。不过他也不在乎，因为他一直都是将天堂神国这个全球性的势力作为假想敌。毕竟将来要是华夏国复兴崛起，绝对少不了和天堂神国的斗争。

　　听了岳重的话语，辛佳柔一下沉默了起来只是默默地跟在岳重的身边向着远方走去。

　　谅山市之外，一群装备精良的战士正在猛烈进攻着谅山市，炮声隆隆，一发发大口径的炮弹向着谅山市内延伸，摧毁了大量的工事，建筑。

　　“该死的王八蛋！！陈勇胜竟然敢趁火打劫！”在谅山市，一个隐秘的高地中，吴岩宏看着那如同潮水一般在炮火掩护之下，蜂拥而上夺取了一个个阵地的越军战士眼中充满了阴沉。

　　鹰王陈胜勇乃是位于太原市方向的越南枭雄，他的实力不如吴岩宏手中只有八万幸存者。可是陈胜勇大力发展军事，竟是组织了一只一万人规模的大军。军民比例高达1：8。那一万人的大军虽然看起来很多，事实上却只有两千人手中有枪。其余八千人都是手持冷兵器的预备役部队。

　　饶是如此，那鹰王陈胜勇在北越这片区域也是一名极为强横的枭雄级人物。吴岩宏都没有招惹他的心思。

　　吴岩宏势大不假，可是要想和鹰王陈胜勇火拼就算胜利了他自己也会损失惨重。虽然有丧尸阻路双方都知道对方的存在不过都一直保持着克制，吴岩宏万万没有想到，竟然是陈胜勇在他背后捅了一刀。而且这一刀捅得也极是时候，正好是吴岩宏抽调大军扫荡岳重部的时候。

　　在谅山市之中，吴岩宏手中还有六个营两千五百多的兵力。可是赵元双手中可是吴岩宏麾下最为精锐的六个步兵营。虽然同为六个步兵营，可是论战斗力，赵元双手中的六个步兵营的战斗力是吴岩宏手中六个步兵营战斗力的两倍不止。

　　在那密集的重炮掩护之下，鹰王陈胜勇麾下的部队有条不紊的夺取着一寸寸的阵地。

　　陈胜勇看着自己的部下一寸寸的夺取着谅山市的阵地脸上露出了一抹兴奋：“吴岩宏！！这一回！你可要栽在我的手里面了！”

　　发动进攻的乃是陈胜勇麾下的一个精锐营，在那密集的炮火掩护之下，向着谅山市内发动着猛烈的进攻，一下就打入了凉山之中。

　　一名参谋上前拍着陈胜勇的马屁：“恭喜鹰王！！这一战之后，整个北越将没有人是您的对手了！”

　　另外一名参谋也上前微微一笑道：“鹰王果然神机妙算！一下就攻破了吴岩宏的防御。吴岩宏这土老帽还自称皇帝。也不看看现在是什么年代了。”

　　吴岩宏创立大越南帝国，自认帝国第一任皇帝。由于他的独裁统治，在谅山市之中也没有人表露出不满——表露出不满的人都死了。可是在其他的势力之中，却有人十分的看不惯他这种暴发户的行径。现在可不是古代，而是民。主、文明的现代。就是某些专制无比，老大位置父传子、子传孙的国家，也不敢搞皇帝制呢。

　　“我也想当皇帝啊！！”陈胜勇瞧了周围的参谋一眼，脸上带着微笑，心中却微微的叹了一口气。

　　皇帝那个位置，一言九鼎，一句话就能够决定一个家族的生死。那种威风谁不想要拥有。只是陈胜勇看着他周围的部下没有一个人愿意搞帝制，他也就没有如同吴岩宏那般赤裸裸的创建了一个大越南帝国。毕竟他还要依靠自己的部下来帮他打天下，而且独裁统治也就罢了，帝制实在是不得人心。

　　事实上有不少高手不满吴岩宏自认皇帝，纷纷跳槽到了陈胜勇的麾下。这充分证明了人心也是力量的一种。

　　谅山市之内的抵抗十分顽强，每一名大越南帝国军的战士都疯狂的阻挡着陈胜勇部的进攻。

　　陈胜勇的部队攻入谅山市之后，每推进一步都要付出血的代价，双方为了争夺每一寸阵地都进行着惨烈的厮杀。

　　在凉山市之内驻守的六个营大越南帝国军战士若是野战绝对不是陈胜勇部的对手，可是在巷战之中，他们却表现出了顽强的战斗意志和战斗精神，死死的和陈胜勇部激战在了一起。鹰王军每推进一步都要付出血的代价。

　　那谅山市仿佛一个巨大的血肉绞肉机一般吞噬着吴岩宏和陈胜勇两只部队的血肉和生命。

　　双方的战斗在一开始就极为惨烈，伤亡率不断的上升。可是双方都没有选择，只能够拼死一战。

　　这一场战争决定这北越区域今后谁才是这片区域的老大。无论是吴岩宏吞了陈胜勇的势力，还是陈胜勇吞了吴岩宏的势力，获得了大量人口的那一方绝对能够成为一方霸主。

　　拥有二十多万幸存者的大型聚集地在这末世之中足以成为一方霸主。

　　正是在那成为一方霸主的机会诱惑之下，陈胜勇才决定了出兵歼灭吴岩宏部。

　　一名军官一脸苍白的来到陈胜勇身前直接问道：“鹰王！！第三营也被打残了！！怎么办？？”

　　那第三营乃是刚刚进入谅山市之中的营头，仅仅激战了一个小时，伤亡就超过了半数。这样惨烈的伤亡足以让任何一名军事主官心惊胆战。

　　陈胜勇铁青着脸命令道：“命令第二炮兵营立即向谅山市内进行延伸炮击！！”

　　激战了三个小时，就有三个步兵营被打残，虽然对方的损失更加严重，可是这个结果还是让陈胜勇难以接受。那些被打残的步兵营可是他手中的精锐，经历了无数战斗的精锐部队，要想培养出那些能够打硬仗的部队可不是那么简单的事情。

　　那名军官吃了一惊有些犹豫道：“鹰王！！在谅山市之中，可是有我们许多的同胞！！”

　　犹豫顾念着一点手足之情，陈胜勇麾下的炮兵并没有向着谅山市之内的纵深炮击。那边看大部分都是平民区。若是进行延伸炮击，平民区的普通幸存者一定会死伤惨重。

　　陈胜勇双眼一寒冷冷的命令道：“这是命令！！”

　　“是！！”那名军官心中一冷退了下去。

　　轰！！轰！！

　　顿时在那谅山市之中一发发大口径的炮弹轰在了城市之中，将一片片建筑直接轰成了粉碎，无数幸存者者在那炮火之中化作飞灰，同时还有大量的幸存者被炸死炸伤。

　　在那可怕的炮击之下，整个谅山市都陷入了一片混乱之中，无数幸存者冲出了自己所呆的小屋向着另外一个方向逃去。

　　那些暴乱分子则是一下跳了出来，在谅山市之中疯狂的杀人放火，抢劫强奸。整个谅山市一下陷入了无比的混乱之中。

　　吴岩宏看着那烽烟四起混乱无比的谅山市双眼赤红咬牙切齿愤怒无比的吼道：“他妈的！！陈胜勇你这王八蛋，竟然敢炮击我们的同胞！！我一定要把你碎尸万段！！剉骨扬灰！！”

　　吴岩宏怎么也没有想到陈胜勇会那么狠辣，竟然动用重炮来轰击平民区给他制造混乱。

　　在那重炮的密集火力覆盖之下，一栋栋建筑直接爆炸崩塌，里面的幸存者和越军战士直接被炸死或者活埋。

　　经过了几轮炮火覆盖之后，陈胜勇部的第四营一投入战斗，旋即势如破竹一般大幅度的向着谅山市之内突进。

　　在那炮火覆盖之下，许多吴岩宏部的精锐、高手都被炸死炸伤，不少普通的越军战士也被下破了胆子纷纷向着其他地方逃去。

　　“狼牙营！！跟我杀！！”吴岩宏看着鹰王第四营杀入谅山市之后，脸色一沉身形一闪，一下向着那鹰王第四营冲了过去。


第四百七十六章黄雀在后！

　　吴岩宏身形闪动，同时发动了技能钢铁操纵，他一掌拍在了身边的一辆汽车之上。那辆汽车旋即扭曲，压缩，凝聚出了一层钢铁战衣覆盖在了他的身上。在那层钢铁战衣的守护之下，就连12.7毫米的重机枪也轰不开他的防御。

　　吴岩宏一跃出，在他的身后便跟上了五十名强化等级超过三十级的狼牙营高手。

　　狼牙营的营长乌达辉和副营长李渊达紧紧地跟在吴岩宏的身后。乌达辉和李渊达乃是狼牙营最强的两名高手，天狼营之中也没有多少人是他们的对手。

　　鹰王第四营很快就与狼牙营的战士接触，鹰王第四营远远的就发动了攻击，无数弹雨向着狼牙营扫射而来。

　　在那密集的弹雨扫射之下，四名狼牙营的高手直接远远就被爆头干掉，其余的高手则是各施异能躲避过了那些子弹的攻击。

　　吴岩宏丝毫不闪不避任凭普通的子弹射在他的身体之上，他乃是精神、力量双属性的进化者，那些普通子弹的射击根本无法伤他分毫，也无法击退他半分。就算是大口径重机枪的扫射，也只能够将他击退，无法伤他半分。

　　吴岩宏如同一辆坦克一般冲入了鹰王第四营之中，他大手一挥，发动技能二阶操纵钢铁，一道道尖锐的钢筋从那钢筋混凝土的建筑之中突然爆射而出，直接刺在了鹰王第四营战士的身体之中，一击之下在他视线之中的八名第四营战士统统都被那钢筋贯穿了身体，鲜血淋淋。

　　吴岩宏一击秒杀了八名鹰王第四营的战士，突然第四营的两名战士从一边跃出，举枪向着他疯狂的扫射。

　　无数弹雨落在吴岩宏的身上，直接被他身体之上的钢铁战衣统统的弹飞开来。

　　吴岩宏转身瞧了那两名第四营的战士一眼随手一指，在那两名第四营战士身边的建筑开裂，里面的钢筋直接贯穿了那两名第四营战士的身体，将他们钉在了一边的墙壁之上。

　　乌达辉直接变身成为了一头狼人如同鬼魅一般在那废墟之中穿梭，时不时突然从一个建筑之中跳出，一下扭断一名第四营战士的脖子。

　　李渊达乃是敏捷型进化者他的速度快如鬼魅，许多时候，那些第四营的战士只觉得一阵清风飘过，他们的人头便不知不觉的掉了下来。

　　在吴岩宏的带领之下，那只狼牙营如同虎狼一般疯狂的屠杀着第四营的战士，而他们本身的伤亡率却极低，除了一开始被自己爆头的四位之外，也只有四名在战斗之中被枪榴弹轰得四分五裂。

　　一名军官来到陈胜勇的身前焦急的汇报道：“鹰王！！第四营请求增援！！对方出动了大量的高级强化者！！其中还有几名进化者！！”

　　陈胜勇冷冷一笑瞪了那名军官一眼道：“狼牙营动手了吗？哼！吴岩宏你也终于忍不住了吗？传我命令！！立即对第四营所在的位置进行覆盖性的炮击！！这是命令！！”

　　“是！！鹰王！”那名军官一寒直接退了下去。

　　轰！！轰！！

　　火光一闪，刹那之间在鹰王第四营所处的区域便遭到了覆盖性的炮击，密集的炮弹落在了那片区域，将一栋栋建筑炸得土崩瓦解，碎石飞溅，冲击波四面扩散，一个个巨大的弹坑凭空而现。

　　那恐怖无比的炮击接连覆盖了那片区域好几次，硬生生的将那片区域轰成了废墟。没有一栋高于三米的建筑存在。

　　“狼牙营也不过如此。个人实力再怎么强，也无法抵挡飞机大炮。”陈胜勇看着那片在炮火之中化作废墟的区域冷冷一笑命令道：“第五营！进攻！！”

　　若不是陈胜勇麾下的炮弹也是有限的。他真想再痛痛快快的炮击几轮，将那片区域完全削平。

　　能够用一个精锐的步兵营换取吴岩宏麾下最精锐的特种部队狼牙营全灭，对于陈胜勇来说也是一件十分划算的交换。

　　鹰王第五营虽然因为陈胜勇刚才那不分敌我的炮击有些士气低落，不过还是硬着头皮向着谅山市的方向攻来了进去。

　　六名第五营的战士小心翼翼的向着谅山市内行去。

　　突然之间，从一片废墟之中，爆射出六根尖锐的钢筋，一下贯穿了那六名第五营战士的身体将他们钉在了大地之上。

　　从那废墟之中，一个浑身被钢铁笼罩，身高三米仿佛机器人一般的男子跃了出来，头也不回的向着谅山市的方向逃去。

　　这名浑身被钢铁笼罩仿佛机器人一般的男子就是吴岩宏。刚才的那一轮炮击，仅仅只有他活了下来。他若不是第一时间发动了二阶钢铁操纵，抽调了附近大量的钢铁附在了他的身上，凝聚成了一层厚厚的钢铁装甲，又没有被那炮弹直接命中，这才逃过了一劫。

　　“该死的陈胜勇！竟然敢不分敌我的进行炮击！！你狠！！实在是太狠了！！”吴岩宏一边逃跑，一边在心中愤怒的大骂道。

　　陈胜勇刚才的覆盖性炮击可是把吴岩宏一手打造的狼牙营完全摧毁了。狼牙营里面可是有着六名进化者，那六名进化者还没有发挥出巨大的作用就被炮火直接轰杀化作了飞灰，这让吴岩宏如何不怒。

　　同时那一轮密集的炮击也让吴岩宏第一次感觉到了死亡的威胁，他一下变得小心了起来，不愿意单枪匹马和陈胜勇的部队死战。

　　狼牙营被毁，吴岩宏逃窜。那谅山市之中的越军战士看到自己心目中如同神一般存在的吴岩宏被打得狼狈逃窜，仿佛有什么崩塌了一般。当那鹰王第五营发动进攻之后，他们的抵抗旋即微弱了许多。

　　主将身先士卒有好处也有坏处。好处就是能够提高前方战士的士气，坏处就是一旦主将战败或者死亡。对于部队的打击也是极大的。

　　吴岩宏统帅狼牙营作为先锋，在过去的战斗之中攻无不克战无不胜。在那大越南帝国军之中几乎是神话、传奇。现在神话崩溃，那谅山市之中守军的战意也就崩溃了一半，节节败退。

　　“谅山市很快就是我的了！！！”陈胜勇听着那一个个良好的战报心中充满愉悦的想道。

　　只要将谅山市夺到手中，陈胜勇就能够一飞冲天，成为拥有一个庞大幸存者势力的霸主。

　　就在这时，一名军官一脸苍白的来到了陈胜勇的身前汇报道：“鹰王！！有一只武装正在向我们这边移动！！”

　　陈胜勇眼中闪过一抹惊骇咬牙切齿地问道：“什么？他们有多少人？是什么势力？”

　　那名军官咬牙切齿道：“他们是天堂神国越南第一军团的人！！！目测估计有两千名战士，他们的装备十分精良。还有坦克、重炮、武装直升机等重武器！”

　　陈胜勇脸色一下变得铁青破口大骂道：“该死的天堂神国！！他们不是去海防那边了吗！！怎么会出现在这里！！你们是干什么吃的！！怎么不调查清楚？”

　　吴岩宏部空虚乃是天堂神国向陈胜勇透露了消息，同时为了宽陈胜勇的心。天堂神国也将主力调往了海防进攻海防的一个势力。

　　天堂神国和陈胜勇有约定，双方一个占凉山，一个占海防，然后相互扶持，互相帮助。陈胜勇万万没有想到天堂神国会在这个时候捅他一刀，而且是在他和吴岩宏两败俱伤之后才捅了这么一刀，让他一点反抗力量都没有。

　　那名军官脸色苍白的问道：“怎么办？鹰王！！”

　　陈胜勇脸色铁青直接命令道：“还能够怎么办！立即撤！！传我的命令！立即撤退！！”

　　“等一下！不能撤！！”就在这时，外面传来了一个声音，一名金发碧眼的外国人踏入了这军营之中。

　　“你好，鹰王殿下！我是你的好朋友齐托！很高兴能够在这里见到你！”齐托向着陈胜勇微笑道。

　　陈胜勇一脸铁青的向着齐托质问道：“齐托阁下！你们天堂神国是什么意思！我们之间不是约定，谅山是我的，海防是你们的吗？”

　　天堂神国之中负责和陈胜勇进行交流的就是这名叫齐托的男人。陈胜勇十分清楚天堂神国的能量，他这一次能够搞到那么多重炮和炮弹进攻吴岩宏，天堂神国的支援功不可没。

　　齐托脸上带着狡猾的微笑道：“鹰王殿下。我们并没有毁约。凉山的确是你的。不过我们天堂神国越南支部希望您能够加入我们天堂神国，成为我们的一分子。这样我们才能够更好的支持你在越南的事业。至于海防，等我们一起拿下凉山之后，那边我们也可以一起联手把他们拿下。”

　　陈胜勇沉默了一会缓缓道：“如果我不答应加入天堂神国会怎么样？”

　　齐托脸上带着微笑隐隐的威胁道：“鹰王殿下，我们的越南第二军团已经在太原市附近待命，负责帮您守家，以免有其他势力窥视你们。可是如果您不愿意加入我们，成为我们的朋友！只怕会有一些不愉快的事情发生！”


第四百七十七章联手！

　　齐托的话那可就是赤裸裸的威胁。若是陈胜勇不归降，他们第一军团、第二军团同时发动就能够将陈胜勇连根拔起。

　　陈胜勇在老巢那里也留守有三个营的部队。可是那三个营的部队只有一个能够称得上是精锐。其余两个营大多是新兵，还拿着冷兵器。根本不可能是装备精良的天堂神国战士对手。

　　陈胜勇的脸一下阴沉了起来，他的双拳紧握，心中升腾起汹汹的怒火几乎忍不住一拳将眼前的齐托轰杀。加入天堂神国，那么他的势力将会被天堂神国吞得连渣都不剩，这些外国人可不是什么善男信女。

　　陈胜勇越沉默了好一会缓缓道：“好，我答应你！！”

　　齐托脸上露出了一丝奇异的微笑，拿出了一个小盒子递给了陈胜勇道：“恭喜您做出了正确的选择。这是我们研制出来的天神丸。只要您服用之后，就能够成为我们的核心成员了。”

　　陈胜勇脸色一变盯着齐托一字一句道：“你们不相信我？”

　　陈胜勇自然清楚齐托手中的是什么玩意。那天神丸事实上乃是天堂神国利用末世之中的变异植物和一些珍稀变异兽身上提炼出来的毒药。这也是天堂神国用来控制外围人员的手段之一。非我族类其心必异，这句话，欧洲人也十分清楚。

　　天堂神国对于那些外国势力的首脑都会用天神丸这种神奇的毒药来控制住。若是一个月内没有服用解药，那些外国势力的首脑就会毒发而亡。

　　齐托脸上依然带着彬彬有礼的微笑道：“不！我们十分信任鹰王殿下您的人品。可是您服下这天神丸之后，我们的合作能够更加的愉快！”

　　陈胜勇看着那枚天神丸一下沉默了起来。一旦吞下这枚毒药，那么他的生死都将被天堂神国掌握，就再也无法从天堂神国的控制之中脱身。

　　就在这时，一名军官兴奋无比的走进来大声的汇报道：“鹰王！！鹰王殿下！！吴岩宏外出的部队回来了！！他们正在和天堂神国越南第一军团战斗激战！”

　　“什么！哈哈！太好了！！”听到这个消息，陈胜勇脸上一下涌出了丝丝血色，他向着齐托大声笑道：“齐托阁下！您听到了吗？现在吴岩宏的部队正在跟你们天堂神国越南第一军团战斗，如果我现在和吴岩宏联手，你觉得怎么样？”

　　齐托脸上那一直彬彬有礼显得游刃有余的脸色一下变得有些难看，他依然微笑着继续说道：“鹰王殿下！您不会那么做的！我们和您可是好朋友！我希望您能够和我们天堂神国一起联手歼灭吴岩宏的部队！全歼吴岩宏部之后，谅山市我们可以平分。”

　　纵然现在局势对天堂神国不利，可是齐托转眼就将刚才出口威胁陈胜勇的话语抛到了九霄云外继续劝说着陈胜勇。

　　陈胜勇瞧了齐托一眼冷冰冰的命令道：“齐托先生！！您的提议我会考虑！现在请您离开！送客！”

　　两名鹰王战士上前押着齐托离开了这个房间。

　　一名参谋来到了陈胜勇的身前问道：“现在怎么办，鹰王殿下？”

　　陈胜勇铁青着脸命令道：“传我命令，所有的部队立即撤出谅山市，就地构建防御工事！”

　　陈胜勇下达这个命令的时候心头仿佛在滴血。只差一步，只差一步他就能够将谅山市夺到手中。而现在他最好的选择就是集中兵力就地构筑防御工事，等待事情的发展。

　　“该死！！岳重这个该死的黄皮猴子！果然华夏国的猴子都是一些背信弃义的小人！！”齐托一离开陈胜勇的房间，脸色一下变得铁青无比。他并不笨一下就想到岳重放了他们天堂神国的鸽子，让赵元双的部队能够及时的回援。

　　当然齐托他们是绝对不会想到他们自己也是狠狠的坑了陈胜勇一把，把陈胜勇部的后路都截断了。

　　在那前线阵地，赵元双大声的鼓动着那只精锐的部队：“给我冲！！杀光那些外国畜生！！他们都是前来灭亡我们种族的侵略者。一旦被他们攻入谅山市，我们的妻子、儿女都将沦为他们奴役的对象！！杀光侵略者！！”

　　“杀光侵略者！！”

　　“杀光那些白皮猪！！为了伟大的越南人民战斗！！”

　　“杀光那些白皮猪！！复兴越南！！”

　　“……”

　　在赵元双的鼓动之下，那只身经百战的吴岩宏麾的精锐士气大振，在军官们的指挥下向着天堂神国的部队发动了一波又一波的进攻。

　　这支部队乃是吴岩宏的精锐，同时也是被极端民族主义洗。脑的疯狂部队。这样的部队战斗力战斗意志同样顽强无比，加上他们经过严格的军事化训练，队伍中还有老兵带领战斗力当真极为强横。

　　在那一辆辆122自行火炮的炮火掩护之下，一辆辆坦克向着天堂神国的阵地碾压而去。在那坦克的周围是一群手持步枪，悍不畏死的越军步兵。

　　天堂神国阵营之中，金色长发披肩，天堂神国越南军团第一军团军团长阿历克斯看着在炮火宴会之下碾压而来的坦克轻蔑一笑：“真是一群蠢货！竟然敢根我们比拼火力！这些越南猴子真是蠢到家了！黑鹰第一大队出动！”

　　在阿历克斯的命令之下，一下从天堂神国阵营之中飞出了二十四辆武装直升机，向着越军的坦克所在的区域飞去。

　　几乎是同一时间，在天堂神国阵营之中，三十六辆四十管的火箭发射器接连不断地向着战争的前方发射着火箭炮。

　　二十四辆122自行火炮也不断的进行的炮击，可怕的炮弹落在那些坦克所在的区域，发出了巨大的爆炸。

　　几乎刹那之间，越军的部队就笼罩在了炮火之中。

　　在天堂神国那恐怖之极的炮火覆盖打击之下，赵元双集结出来的二十辆坦克一下就被干掉了十二辆。

　　那残存的八辆坦克还没有来得及发挥战斗力，天空之中那二十四辆武装直升机便锁定了目标，射出了一枚枚反坦克导弹轰在了那六辆坦克之上，直接将六辆坦克炸得粉身碎骨。

　　残余的两辆坦克则是拼命逃亡，其中一辆被一枚后来发射的反坦克导弹轰中，直接炸成了粉碎。另外一辆则是侥幸逃入了丛林之中。

　　短短不到二十分钟，赵元双集结出来在这之前攻无不克战无不胜的坦克营就被完全摧毁。

　　这完全是一场不对称的战斗，天堂神国拥有的火力完全压制住了越军的部队，这就是那些阿历克斯的底气。天堂神国人才济济，随便就能够调动二十四辆武装直升机出来战斗。而整个吴岩宏部，仅仅只有八架武装直升机，他们仅仅能够开动两架武装直升机。没有人才，就算有武装直升机他们也开不动。

　　就在阿历克斯志得意满之际，突然之间一道光芒闪动，一发12.7毫米的大口径狙击子弹射在了一辆武装直升机之上然后发出了恐怖的爆炸。

　　刹那之间，那辆武装直升机就化作了一团火球，掉落到了地上。

　　在赵元双身边，一名天狼营的越军高手充满仇恨的瞧了天空之中残存的二十三辆武装直升机一眼，立即向着丛林的方向躲去。正是他发动了技能强击枪，这才一枪将天空之中的那辆武装直升机轰爆。普通的狙击枪可没有那么容易干掉武装直升机。

　　击溃了赵元双的进攻之后，从天堂神国的阵营之中一下行驶出了四十辆坦克形成了一股可怕的钢铁洪流在精锐步兵的配合之下向着赵元双部碾压而去。

　　“退入丛林！！”赵元双看着天堂神国派出的钢铁洪流一咬牙沉声命令道。正面战他们根本不是拥有制空权和强大火力的天堂神国的对手。他们唯一能够拿得出手的就是丛林游击战。

　　当初在越南战争之中，越军正面战就不是美军的对手。他们之所以能够胜利，主要是有两个大国在后面支援他们，和美军国内不稳有关。他们唯一能够拿得出手的也就是依靠地形熟悉游击战来消耗美军的力量。

　　在赵元双的命令之下，吴岩宏部十分有秩序的分裂成为六个部分散落进入了丛林之中。越南这片地区，本来就是山地、丛林密集的地方。

　　赵元双的部队一溃散躲入附近的丛林之中，天堂神国的坦克就难以发挥集团冲锋的可怕力量。

　　不过那二十三辆武装直升机则是直接飞入了丛林之中，向着丛林发射了一发发爆裂燃烧弹。

　　一发发燃烧弹落入了丛林之中，旋即炸裂开来，化作汹汹烈火将周围的一切完全吞噬。纵然这是在寒冷的冬天，依然有大片大片的草丛，树木被燃烧了起来。不少越军战士被那火焰吞噬，直接烧死。

　　砰！

　　一发蕴含着强击枪技能的狙击子弹轰在了一辆武装直升机之上，再次将一辆武装直升机炸成一团火球，从天空之中坠落。


第四百七十八章天堂神国部队的战力！

　　两辆武装直升机坠落之后，那残存的二十二辆武装直升机一下变得警惕了许多，他们拉伸了一下高度，不断地向着下方发射着燃烧弹和机关炮，将一片片丛林化作火海。

　　赵元双虽然带着部下分散逃入了丛林之中，却依然被那二十二辆武装直升机杀得死伤惨重。

　　陈胜勇远远地看着天堂神国第一军团完虐赵元双的部队一脸的铁青心中充满震撼：“好强！！太强了！！这天堂神国部队的战斗力实在是太可怕了！！”

　　天堂神国拥有的资源远远不是陈胜勇、吴岩宏这种土棍能够相比。天堂神国乃是掌握着欧洲最新科技，并且已经在全球布局的跨国势力，仅仅只是越南支部的部队，就已经可怕之极。他们完全是一只精通现代战争拥有卫星支援的现代化部队，而不是一群冷热兵器混合使用，连空地一体化作战都不懂的土棍。

　　说得难听点，岳重也不过是一个大军阀大土棍，他手中掌握的资源根本无法跟天堂神国相比。

　　陈胜勇看到天堂神国第一军团轻易的虐杀着赵元双的部队心中也不禁生出了一丝颓然之感。他的部队实力不弱，可是比起赵元双手中的部队还要差上一筹，若是他对上天堂神国，只怕同样只能够逃入丛林之中打游击。

　　就在陈胜勇一脸阴霾的看着天堂神国不断吞噬赵元双的部队之时一名军官来到了他的身前道：“鹰王殿下！！吴岩宏派出使者求见！”

　　陈胜勇眼中闪过一抹异光沉声道：“让他进来。”

　　在一名战士的带着一人来到了陈胜勇的身前。

　　“吴岩宏！！”陈胜勇一看到那人的相貌，忍不住脱口而出，连连后退的好几步。

　　在陈胜勇身边护卫的三名进化者和两名强化等级高达四十级以上的高手一下挡在了陈胜勇的身边虎视眈眈地瞪着眼前之人。

　　创立了大越南帝国军并且自认第一任大越南帝国军皇帝的民族极端分子同时也是末世越南枭雄之一吴岩宏。

　　吴岩宏向着陈胜勇一笑道：“是我。我是来跟你谈合作的事情！”

　　陈胜勇从震惊之中恢复了过来，他后退了两步，瞧着吴岩宏淡淡道：“你放得下？”

　　这一次陈胜勇可是狠狠的捅了吴岩宏一刀，吴岩宏的狼牙营也被陈胜勇毁了，吴岩宏本人也差一点就被陈胜勇干掉。这样的深仇大恨，陈胜勇不信吴岩宏能够放下来。

　　吴岩宏坦然道：“我放不下！！”

　　吴岩宏双眼之中闪过一抹凝重，直接向着陈胜勇说道：“可是就算我再怎么放不下，今天也要放下！如果我们两个人继续火拼下去！！得利的只会是那些白皮猪。我绝对不允许我们越南落到那些白皮猪的手中。陈胜勇，这一次请你跟我联手！不！是我求你跟我联手，一起杀光那些白皮猪！”

　　吴岩宏眼中闪过一抹凶狠的光芒许诺道：“只要你跟我联手杀光那些白皮猪！这一战之后，我愿意分一个营的装备和四万人口给你！！我宁愿你成为我们越南的主人，也不愿意那些下贱无耻的白皮猪成为我们越南的主人！”

　　陈胜勇听出了吴岩宏话语之中的真诚，眼中闪动着一抹异光，他沉默了一下点点头道：“好！！吴岩宏，你是条好汉子。我愿意和你一起合作，消灭那些该死的侵略者。”

　　吴岩宏看着陈胜勇露出了一个微笑：“谢谢！！”

　　人都拥有多面性。吴岩宏乃是一个凶残暴戾、好色如命、视华人如猪狗般的畜生，可是他同样是一个十分有民族气节和魅力的人。

　　吴岩宏和陈胜勇一达成了协议，双方组成的联军一下从天堂神国的背后攻了过去。

　　战场一角，四千名衣衫褴褛，双眼麻木，到处伤痕累累，面黄肌瘦的华人幸存者被集合在了一起。

　　在谅山这片区域之中的华人幸存者并不多，这四千多名华人幸存者大部分都是吴岩宏攻入广西境内抓住的华人幸存者。吴岩宏想让越南人成为高贵的上等人，自然要有下等人作为奴隶来服侍他们这些上等人。

　　吴岩宏看着那四千名衣衫褴褛的华人幸存者冷冷的命令道：“我是吴岩宏！我命令你们，立即给我冲过那边去！杀了那帮白皮猪！只要你们杀掉一个白皮猪，我就让你们恢复自由。若是你们不冲，我就杀了你们还有你们留在这里的老婆、小孩、父母！发给他们武器！”

　　在吴岩宏的命令之下，那些越军走了过来，给那些华人幸存者每人发了一根大木棒。

　　吴岩宏根本不信任那些华人幸存者自然不会给他们什么好武器。就连一把砍刀都吝啬。

　　“给我冲！！不冲的人死！！”吴岩宏向着那些华人幸存者大声地吼道。

　　在那黑洞洞的枪口威逼之下，那些华人幸存者只能够无奈的向着天堂神国的阵地发动了冲锋。

　　天堂神国的火力极为凶猛，那四千名华人幸存者一发动冲锋，无数弹雨和炮弹旋即落在了那些华人幸存者的身体之上，将他们撕得粉碎。

　　无数华人幸存者被打死打伤，战场之上到处都是尸体和鲜血，吓破了许多华人的胆子。他们纷纷的转头向后逃去。

　　“给我冲！！后退者死！！”一名越军军官大声地吼道。

　　在那越军的阵地之中，同样射出无数弹幕，直接绞杀着那些华人幸存者。

　　在那战场之上，无论敌我都在绞杀着那些华人幸存者，将他们变成了一具具尸体。无论是越军还是天堂神国的人都不相信那些华人幸存者。也不愿意分出人手接受那些华人幸存者的投降。

　　“真是一群畜生！”远方的丛林之中，岳重透过鹰隼狙击枪的瞄准器静静地看着这边的战场，心中的愤怒翻腾不已。

　　岳重看着那一名名华人幸存者倒在那血泊之中，收起了狙击枪，闭上了眼睛趴在了树干之上不忍再看。

　　此时还没有到岳重出手的时候，他也只能够坐看那四千多名华人幸存者死在越军和天堂神国的枪下。

　　“大局为重！！这四个字还真是沉重！”岳重趴在那树干之上心中有些苦涩的咀嚼着那四个字的沉重。

　　“该死的越南猴子！！真是一点信用也没有！！”阿历克斯被吴岩宏和陈胜勇两人联手从后背捅了一刀心中充满了愤怒。

　　天堂神国的部队乃是一只机械化部队很快就构筑出了防线，可是在吴岩宏、陈胜勇两部的联手进攻之下，还是损失了一些人手。

　　阿历克斯迅速的调整了策略，将那四十辆坦克调了回来，向着谅山市的方向发动了冲锋。

　　那凶猛的火炮也向着谅山市的方向疯狂的轰击着。

　　这一次吴岩宏和陈胜勇已经对天堂神国的凶猛火力有了直观的了解，他们迅速的将兵力分散撤入了谅山市之中。

　　另外一边赵元双也在组织着部下向着天堂神国的部队进行着小规模的袭杀。

　　阿历克斯迫不得已也只能够派出了天堂神国的高手部队和赵元双麾下的高手部队绞杀在了一起，双方都是死伤惨重。

　　阿历克斯调整了战略之后以装甲部队为核心向着谅山市发动了强攻。

　　在那密集的炮火掩护之下，谅山市的一寸寸阵地不断的被夺取。

　　而越军也是拼得十分的顽强，为了抵抗侵略者，甚至许多女人和小孩都加入了战斗之中。

　　同时吴岩宏、陈胜勇也绞尽脑汁集合优势兵力和高手，一辆辆摧毁着坦克，消耗着天堂神国的力量。

　　坦克最适合的就是在平地之中进行集团冲锋巷战就有些吃亏。正是因为如此，吴岩宏、陈胜勇十分聪明的放弃了在外面和天堂神国决战，而是将对方拖入了惨烈的巷战之中。

　　激烈的战斗一直持续到了夜晚，双方这才停下来喘一口气。

　　双方都是损失惨重，越军这边精锐部队死伤将近两千人，普通幸存者死亡超过一万人，而天堂神国这边也有将近三百人的伤亡，六辆武装直升机、七辆坦克、十辆步兵战车、二十辆机枪车被摧毁。

　　“看不出来，这些越南猴子还有一点战斗力！！”只是阿历克斯却是对这样的伤亡比例十分不满意，因为伤亡的是天堂神国最为精锐的三百名战士。在整个越南，天堂神国拥有的精锐战士仅仅只有三千名。这一战他以两千部队激战越军一万一千人（其中四千名华人幸存者），歼灭六千敌人可是伤亡了三百人这对他来说已经是一场大败。

　　“敌袭！！敌袭！！”夜晚，天堂神国的区域之内突然响起了嘹亮的警报之声，数十名越军高手在夜色的掩护之下向着天堂神国外围攻了过来。

　　轰！！轰！！

　　那数十名越军高手刚刚翻过铁丝网，一个个单兵感应地雷旋即疯狂爆炸，直接将三名越军高手炸得粉碎。

　　一发发照明弹升空而起，将那片区域映如白昼。无数火力向着那片区域席卷而去，直接将七名越军高手轰杀。

　　残余的越军高手迅速的撤退，不过依然有两名越军高手被直接干掉。


第四百七十九章惨烈之战！

　　这一个晚上，越军一共组织了八次夜袭，干掉了天堂神国部六十多名战士。己方也损失了一百多名战士和二十一名强化等级超过二十级的高手。

　　在越军的骚扰之下，天堂神国度过了一个并不平静的夜晚。

　　第二天清晨，天堂神国旋即向着谅山市发动了凶猛无比的进攻。

　　在重炮的掩护之下，天堂神国的钢铁洪流不断地向着谅山市之内进攻。

　　吴岩宏、陈胜勇两部都虽然已经被逼到了绝境可是他们依然抵抗得十分顽强，大量的越南青壮年被动员了起来，直接补充到了部队之中充当炮灰填充到了第一线的战斗之中。

　　在吴岩宏、陈胜勇的鼓动之下，那些越南青年都对天堂神国这个外来侵略者充满了敌意，他们虽然战斗技能低下，却十分勇敢的和天堂神国的部队战斗在了一起。

　　不过十分遗憾的是，无数战例都已经证明，现在战争之中，光有勇气是无法获得战争的胜利。那些热血的越南青年投入战斗之后不久就大量的倒在了血泊之中。

　　同时并不是所有的越南人都悍不畏死，在天堂神国那凶猛无比的炮火覆盖打击之下，不少越南幸存者直接被吓破胆子，在战场之上直接崩溃逃散。

　　在天堂神国大军的碾压之下，吴岩宏、陈胜勇两部的伤亡直线上升。当然他们的努力奋战也给阿历克斯带来了很大的麻烦。

　　仅仅一天，天堂神国的精锐就又战死了三百多人，同时有六辆坦克，五架武装直升机被摧毁。而在那谅山市之中的越军更是一天就死伤五千人。大部分的战死的越军都是刚刚被拉壮丁的越南青年。那些被拉壮丁的越南青年战斗力并不强，不过却很好的充当了炮灰这个角色，也吸引了天堂神国的大部分的火力。

　　阿历克斯接到战报之后一下变得有些焦躁了起来：“该死！这些越南猴子真是难缠。果然有些本事。”

　　经过两天的奋战，阿历克斯消灭的越军已经将近万人可是却依然没拿下谅山市。他自己的部队死伤超过七百人已经将近半数。这让阿历克斯心中生出一丝退意，毕竟他手中此时已经只剩下一千三百名战士。

　　激战两天，战损超过三成，让那些天堂神国的战士们的士气也开始低落了起来。他们毕竟是人，而不是机器。进攻一方远比防守一方要耗力得多。

　　不过此时阿历克斯也已经是骑虎难下，若不将吴岩宏和陈胜勇两部完全摧毁，那么等到吴岩宏他们恢复之后，天堂神国就难办了。

　　天堂神国势力庞大，遍布全球。拥有最精锐的战士、最顶尖的科技、情报。可是他们同样有短板。他们的大本营是在欧洲，他们的核心力量也在欧洲。在这末世之中，他们要想调集大部队支援越南支部需要耗费的力量实在是太大了。

　　而且天堂神国身在外国，要想补充可以信任的兵力实在是太过困难。这一次天堂神国越南支部动用第一军团前来进攻谅山市，若是战争失败。那么北越的局势将会直接糜烂，不再受天堂神国掌控。

　　反之，若是天堂神国能够将凉山、太原这两片区域的越南幸存者掌控在手中，那么他们在北越将可以慢慢营造出一个稳固的基地。既可以窥视广西，也可以以此为基地窥视整个越南。

　　在一个高地之上，阿历克斯看着谅山市眼中闪过一抹坚毅：“再坚持一天！他们应该已经达到极限了。我不能够退缩，只有胜利。我只能胜利！”

　　在谅山市之中，陈胜勇瞧了身边的吴岩宏一眼沉声问道：“怎么办？老吴，你还撑得住吗？”

　　此时的吴岩宏身上到处都是焦黑的痕迹脸上也多出了好一个伤口，整个人显得十分萎靡。今天这一战，吴岩宏一个人就徒手杀掉了八十多名天堂神国战士，摧毁了三辆坦克，手段狠辣之极。不过他也被好几发枪榴弹轰中的了身体，还有一枚大口径的炮弹在距离他十米的地方爆炸，若不是他有钢铁铠甲护身此时已经是一具尸体了。

　　吴岩宏眼中闪过一抹狠戾寒声道：“顶得住！！那些白皮猪想要我的命！没有那么简单！！”

　　陈胜勇向着吴岩宏直接说道：“老吴！你还能够弄到多少部队？我的部队可都快要打光了！”

　　吴岩宏瞧了陈胜勇一眼淡淡道：“我立即让人给你补充两千部队！”

　　吴岩宏知道陈胜勇手中还握有一个营的精锐死活不肯出动。那个步兵营是陈胜勇的心头肉，也是陈胜勇翻本的本钱。陈胜勇绝对不会那么容易出动。

　　至于陈胜勇其他的部队倒是在那两天之中拼得十分凶狠。因此吴岩宏为陈胜勇补充兵力也十分爽快。

　　在谅山市之中还有十三万多幸存者。若是吴岩宏不顾一切穷兵黩武，也能够拉出一只八万人的大军。当然那只八万人的大军都是手拿冷兵器的乌合之众。有那庞大的人口资源作为后盾，吴岩宏才能够那么豪气的一下为陈胜勇补充两千名部下。

　　陈胜勇犹豫了一下向着吴岩宏提议道：“老吴！要不，我们先撤一下怎么样？”

　　这两天的死战让陈胜勇看清楚了天堂神国部队战斗力的可怕。他手中的六个精锐步兵营仅仅拼了两天，就只剩下一个精锐步兵营。当然这也和三个步兵营被吴岩宏打残了有关。

　　可就算是这样，陈胜勇和吴岩宏两部联手一起和天堂神国激战同样死伤惨重。陈胜勇十分清楚，在谅山市之中此时吴岩宏手中也只剩下一个精锐的步兵营。其余的全是没有什么战斗经验的新兵。

　　若不是那些新兵大部分都已经被极端民族主义洗脑，战斗十分顽强。陈胜勇和吴岩宏早就溃败了。

　　吴岩宏眼中异光闪动大声地叫道：“不行！！我们必须受在这里！就算是拼光一兵一卒，也绝对不能够把谅山市交给那些白皮猪。我们越南人宁愿站着死，也不愿跪着生！！”

　　陈胜勇眼中闪过一抹奇异的光芒大声道：“好！我就跟你一起战斗到底。”

　　在这一天的夜晚，吴岩宏亲自带人向着天堂神国的阵地发动了三次偷袭，亲手再次斩杀了三十二名天堂神国的战士。

　　不过作为吸引天堂神国火力炮灰的八十多名越军新兵和十五名强化等级超过二十级的越军高手战死。

　　吴岩宏的夜袭让阿历克斯充满了愤怒，第二天清晨天堂神国旋即向着谅山市发动了暴风骤雨一般的进攻。

　　大量的炮弹敞开向着谅山市之内轰去，这一次天堂神国丝毫没有顾忌到平民的伤亡，那个地方人多，他们的炮火便向哪个地方轰去。

　　天空之中的武装直升机也在不断的发射着燃烧弹轰在谅山市之中，将大片的越南幸存者直接炸死杀死。

　　那些攻入谅山市之中的天堂神国战士也都十分残忍的杀死了他们看见的一切活动的物体。无论男女老少，只要是人类，他们都会开枪杀死。

　　阿历克斯这一次可是下定了决心要攻下谅山市，他麾下天堂神国的部队一定要攻占谅山市。

　　吴岩宏和陈胜勇带兵奋力的抵抗，一批批充满热血的越南青年被送到了战场之上，化作炮灰和一具具尸体。

　　在那战场的一角，吴岩宏身体披着一层厚达十厘米的钢铁铠甲，仿佛钢铁战士一般在那战场之中穿梭。他随手一拳轰出，旋即将一名天堂神国的战士脑袋直接轰飞。

　　四名天堂神国的战士围了过来，手持冲锋枪向着吴岩宏疯狂扫射。大量的子弹射在吴岩宏的身体之上旋即纷纷被弹飞开来。

　　吴岩宏瞧了那四名天堂神国的战士一眼，大手一挥，从两边的大楼之中爆射出一道道尖锐无比的钢筋一下刺入了那四名天堂神国战士的脑袋里面直接将他们的脑袋贯穿。

　　一下干掉了五名天堂神国战士的吴岩宏微微的喘了一口气若是他不使用能力还真不容易干掉那些天堂神国的战士。

　　就在吴岩宏刚刚喘一口气之时，一股危险的感觉涌上了他的心头，他瞬间向着一边跃去。

　　大地开裂，一道道尖锐的地刺从他原本站立的地方爆射而出。

　　砰！！

　　伴随着一声枪响，那跃到一边的吴岩宏被一发蕴含着强击枪技能的大口径狙击子弹轰中直接爆炸开来，硬生生的将吴岩宏左肩覆盖的钢铁炸裂，同时将他的左肩骨头也直接炸得粉碎。

　　“他们终于动手了！！”吴岩宏脸上闪过一抹苍白心中生出了一股明悟。

　　吴岩宏被一枪大断了左肩之后，一名变身成为狼人，一名变身成为豹人的两名近战系强化者直接向着他冲了过来。

　　另外一边一名精神系的高手则是直接向着吴岩宏发动了精神冲击。

　　在一栋大楼之中，一名金发碧眼的男子目光冰冷拿着一只RPG向着吴岩宏瞄去。


第四百八十章谅山市沦陷！

　　一名高手直接远远的发动了二阶重力操纵技能，一瞬之间，吴岩宏身上就被八倍的重力笼罩，速度一下变得缓慢无比，每动一步都需要消耗极大的力气。

　　吴岩宏身上的那层钢铁铠甲乃是他使用钢铁操纵异能控制住，否则那八倍重力一笼罩就能够将他直接压成一团肉泥。

　　为了干掉吴岩宏这名越军的超级高手，阿历克斯一下调动了六名强化等级超过四十级，甚至还有两名强化等级高达五十级的高手联手发动了对吴岩宏的刺杀。

　　一旦干掉了吴岩宏，谅山市之内的抵抗便会弱上三成。

　　吴岩宏作为大越南帝国军的皇帝兼第一高手战斗力当真极为强横，死在他手中的天堂神国精英已经累计接近两百人。这已经是十分可怕的数字。要知道，天堂神国越南支部第一军团的全部兵力也只有两千人。也就是说，他一个人就干掉了天堂神国十分之一的兵力。

　　“想杀我！！你们也得付出惨痛的代价！！白皮猪！！”吴岩宏眼中闪过一抹残酷的微笑。

　　那精神冲击一下轰道了吴岩宏的身体之上，白光一闪旋即崩溃消失。

　　那狼人强化者一下冲到吴岩宏身前，一爪狠狠向着吴岩宏的头颅抓去。吴岩宏的脑袋上虽然也有钢铁铠甲守护，在那狼人强化者锋利的爪子之前却如同纸一般的薄。

　　“去死！！”吴岩宏眼中闪过一抹厉芒，不闪不避突然向着那名狼人强化者冲了过去，他脑袋微微一侧，任凭那狼人强化者的利爪撕裂了他脸部的钢铁铠甲，并且将他的脸部直接撕出了五道深可见骨的血痕。

　　吴岩宏狠狠一拳轰在了那名狼人强化者的腹部之上，从他的拳头之中爆射出一道尖锐的钢铁利剑贯穿了那名狼人强化者的身体。他用力一挑，那锋利的利剑直接将那头狼人强化者斩成了两截，鲜血四溅。

　　另外一名豹人强化者也如同鬼魅一般冲到了吴岩宏的身边。吴岩宏突然出手如同先知一般狠狠的轰在了那名豹人强化者的头颅之上，一拳将那名豹人强化者的脑袋直接轰爆。

　　强杀了那名豹人强化者之后，吴岩宏瞧了那名发动精神冲击的强化者一眼，大手一挥，二十枚经过压缩，每一枚重达一百公斤的钢珠如同炮弹一般向着那名强化者轰去。一下将那名发动精神冲击的强化者轰得肢体断裂，直接死亡。

　　就在这时，那名手持RPG的高手直接扣动了扳机，一发火箭弹向着吴岩宏直接飞去。那名手持RPG的高手拥有操纵弹道的技能，经他手射出的炮弹绝对能够命中目标。不知有多少高手死在他手中的RPG之上。

　　吴岩宏眼中异光闪动，发动技能操纵钢铁，在他身上的那层钢铁铠甲瞬间飞出，在他身前凝聚出了一面钢铁盾牌。

　　那火箭弹轰在了那面钢铁盾牌之上爆炸开来，直接将那面钢铁盾牌炸出了一个大洞，却无法威胁吴岩宏。

　　吴岩宏瞧了那名手持RPG的高手，眼中寒光一闪，直接发动了技能操纵钢铁，一道道尖锐的钢筋从那栋大楼之中抽离，向着那名高手射去。

　　那名手持PRG的强化者也是一名高手，他第一时间做出了反应四处的闪避着那些尖锐的钢筋。

　　砰！！

　　就在吴岩宏操纵着那些尖锐钢筋即将把那名拿着RPG高手杀死之时，一发蕴含着强击枪技能的狙击子弹轰在了吴岩宏的身体之上爆炸开来。

　　吴岩宏顿时被直接轰飞出七八米远，胸口的骨头也几乎完全粉碎，他喷出了一大口鲜血瘫倒在了地上。

　　吴岩宏实力强横之极可是他已经激战多时，体力、精神都消耗极大，因此在六名高手的围攻之下，强行击杀三名之后便被重创。

　　看到吴岩宏被重创，那名拥有重力操纵技能的高手旋即向着吴岩宏冲了过去。他也是一名近身战高手，虽然比不过那些拥有格斗专精技能强化的强者。

　　吴岩宏心念一动，那面被轰烂的钢铁铠甲迅速恢复覆盖在了他的身上，并且在那意念的驱动之下，那层钢铁铠甲自行发动，带着他向着远方逃去。

　　没有那名狼人、豹人的纠缠，吴岩宏不久就逃离了这片区域直接逃入了谅山市之内。

　　此时谅山市内越军已经是发挥出了120%的战斗力。吴岩宏这名超级高手一退出战斗，局势更为恶劣。

　　迫不得已，陈胜勇只能够将手中的精锐营投入了战斗之中。

　　另外一边，吴岩宏也将手中握着的最后一个精锐营投入战斗。

　　越军的两个精锐营投入战斗之中，给天堂神国的战士照成了不小的麻烦。不过也仅仅只是一些麻烦。

　　在天堂神国不惜一切的炮击之下，越军的两个精锐营死战了两个小时之后完全崩溃。

　　越军的最后两个精锐营完全崩溃之后，整个谅山市都陷入了混乱之中，大片大片的越南幸存者从城市之中逃跑，向着丛林之外逃去。

　　在那谅山市之外，到处是游荡的丧尸和变异兽，这些那些越南幸存者都十分清楚。可是与丧尸、变异兽相比，那些越南幸存者更加害怕那些天堂神国的战士。

　　经过这三天惨烈的战斗，吴岩宏、陈胜勇两部虽然被天堂神国完全击溃，可是他们也消灭了天堂神国一千一百多人。摧毁了二十三辆坦克、六十辆机枪车、三十辆步兵战车和十辆武装直升机。

　　天堂神国战士同样不是什么好东西，他们攻入谅山市之后，看到那仓皇逃窜的越南幸存者，想到死去的战友一下眼睛都红了。他们肆意的枪杀着那些越南幸存者，同时还有不少天堂神国的战士直接抓住了一些漂亮的越南女人，脱下了裤子，直接就在干了起来。

　　天堂神国可没有什么三大纪律八项注意。他们身在外国，祸害起外国的女人来也根本没有任何心理负担。要知道在末世之前，美国在世界各地的驻军都有许多军人强奸当地的女性。同时就是美国军队之中也有许多女性战士受到过性。侵犯。

　　整个谅山市仿佛成为了一个地狱一般，到处都是血和火、逃窜的越南人、狰狞笑着的欧洲人和哭泣着的越南女人。

　　胜利者可以肆意的支配失败者。当初吴岩宏屠。华之时，华人在哭泣，越南人在一边狰狞狂笑。现在欧洲人获得了胜利，哭泣的就轮到了越南人。

　　在那血和火焰之中，阿历克斯在一群部下的守护之下踏入了谅山市内。

　　一名参谋看着不远之处，一名天堂神国的战士直接拔下了一名越南女人的衣服就地干了起来眉头不禁微微一皱道：“军团长阁下！请您下命令，约束一下那些小伙子！他们这样实在是太恶劣了！”

　　在那战争之中，并不是所有人都失去了人性。也有人还保持着一点良知。

　　阿历克斯瞧了那名天堂神国的战士一眼，宽容一笑道：“小伙子们憋了几个月。他们积累的压力也不小，也该让他们放松一下了。不过是一些黄皮猴子，能够帮我们的小伙子放松一下压力是她们的荣幸。”

　　若是那名天堂神国的战士强奸的是一名雅利安女人。阿历克斯不介意上前直接掏出手枪枪毙了那名战士整肃军纪。可是只不过是一名越南女人，阿历克斯便没有在意。在他眼中，那些越南人只不过是猴子一般的存在。他可不会为了一只猴子被强奸而发怒。

　　那名参谋还想说些什么，可是他瞧了周围一眼，只见那些军官一个个眼色不善的盯着他，他便直接闭嘴不语。

　　破城之后，烧杀抢掠那是侵略者部队最喜欢干的事情。当初八国联军攻入天京之时，可没有少烧杀抢掠。

　　那名参谋如果再继续发表不合时宜的言论，只怕会看不见明天的太阳——他不是纯种的雅利安人而是一名混血儿。

　　“动手！！”岳重隐藏在一片丛林之中，他看着天堂神国一个营的部队守护者炮兵群向着谅山市的方向移动这才发动了进攻的命令。

　　一瞬间从丛林之中迅速的杀出了五个营两千五百人的部队向着天堂神国的炮兵攻了过去。

　　天堂神国守护炮兵的营长丹东悻悻的想道：“该死！！这一次进去慢了！！漂亮的越南女人估计已经被那些混蛋玩光了！！”

　　在这异国他乡破城之后烧杀抢掠完全合法，丹东十分想体会那掌握他人生命的感觉。更别提他已经憋了三个星期没有女人了。

　　“敌袭！！敌袭！！”

　　突然之间，一边传来了刺耳的警报之声，丹东脸色一变，迅速的来到前线看到了前方如同潮水一般攻过来的岳重部。

　　丹东看着那如同潮水一般攻过来的岳重部脸色一下变得苍白无比破口大骂道：“该死！！他们到底是什么人？怎么在这里还有一只武装？情报部门是干什么吃的？这么大的部队调动，他们怎么会没有发现！！”


第四百八十一章胜利果实易手！

　　为了支援越南支部的军事行动，天堂神国控制的间谍卫星将注意力极大的投注在了越南这片区域。

　　岳重也知道天堂神国掌控了卫星，这才十分小心的从天新县的方向调集兵力，借着夜色潜伏到了丛林之中。

　　此时岳重一发动突袭当真势如雷霆，丹东虽然拼尽全力在组织着部队就地抵抗，可是他麾下的那一个营部队已经离开了工事，并且激战了两天十分疲惫，在那五倍的兵力围攻之之下，仅仅支撑了三十分钟，一道道简陋的防线旋即被击溃，整支部队完全崩溃。

　　“该死的混蛋！军情局的王八蛋！！”丹东看着那如同潮水一般从四面八方涌来的部队，以及被种种异能直接撕裂身体的天堂神国战士，他的脸色大变犹豫了一会旋即命令道：“投降，我们投降了。”

　　一面白旗从那一个天堂神国的那一营中升起，代表着那一营已经完全失去战意向岳重投降。

　　此时在那天堂神国之中还有着一百五十多名战士。欧洲的传统和亚洲不同。欧洲那边只要发现战斗继续下去没有任何意义，就会主动投降。当然他们的战斗意志也是十分顽强，战斗力同样十分强横，只不过他们和亚洲这边军队的战争理念有所不同罢了。

　　岳重以五个营2500人的部队强攻天堂神国一个营400多人，干掉了对方两百多人，自己也伤亡一百多人。这还是岳重亲自出手的结果。可见天堂神国的实力又多么强横。

　　岳重迅速的派人把丹东这一个营投降的天堂神国战士直接捆绑了起来，然后调动部队的主力向着谅山市的方向发动了进攻。

　　此时天堂神国越南第一军团的残存主力不是在谅山市之中烧杀抢掠就是在女人的身体之上消耗着力气。岳重的部队如同一把尖刀般刺入了他们的心脏之中，如同摧枯拉朽一般消灭着那些天堂神国的战士。

　　“怎么会这样？该死的黄皮猴子！！该死的岳重！！”在那谅山市之中，天堂神国越南支部总军团长阿历克斯看着那败坏的局面双眼赤红咬牙切齿道。

　　一名参谋急忙劝说道：“军团长阁下，请您立即撤吧。再不撤。我们只怕要全灭了！”

　　此时整个谅山市之中枪声大作，那些天堂神国的战士不是投降，就是被直接枪毙。这些天堂神国的战士组织起来乃是一只精锐的军队，可是没有组织，根本抵挡不住岳重大军的碾压。

　　天堂神国之中也不乏高手，可是在五倍与他们的高手围攻之下，见机得快的直接逃跑，见机得慢的就变成了一具尸体。

　　阿历克斯咬牙切齿的叫道：“撤！！该死的黄皮猴子！！今天的一切我都记住了！！我绝对不会放过你的，岳重！！”

　　在阿历克斯的命令之下，在那谅山市之中天堂神国残部一下崩溃纷纷的向着四面八方逃去。

　　这一下那些愤怒的越南人出手了，许多越南高手自发的猎杀着那些天堂神国的残部，一名名天堂神国的战士被那些越南高手联手杀死。而那些自发组织起来的越南高手一遇到岳重的部队，若是不降则是直接被镇压消灭。

　　那些天堂神国的战士奋力逃散最终也只有阿历克斯带着二十名高手突围了出去。

　　阿历克斯作为天堂神国越南支部的军团长本身也是一名敏捷型进化者因此在那围剿之中，这才能够轻易的突围出去。

　　岳重强势的歼灭了天堂神国残部之后，继续向着谅山市内发动进攻。

　　此时谅山市之中，成建制的部队几乎已经完全被消灭。不过吴岩宏、陈胜勇也是难得的枭雄他们竟是带着两千六百多名战士直接龟缩到了一处防御极为严密的工事之中。

　　在那工事之中到处都是一个个碉堡和枪眼，构成了一个极为复杂的火力点。要想攻破那样的工事，最好的办法就是出动重炮将那些工事一一轰平。

　　岳重带兵攻入谅山市之后，并没有立即进攻吴岩宏、陈胜勇所在的工事。而是派兵扼守住了吴岩宏、陈胜勇两军的出路之后，派兵清剿着谅山市之内的大越南帝国军军队。

　　谅山市之中的越南人厌恶天堂神国的部队，同样对岳重的部队没有任何好感。无论是哪一只部队，对于越军来说都是侵略者。因此谅山市之中的反动势力也是层出不穷。

　　岳重对那些跳出来反对他的越南人出手毫不留情直接派兵镇压杀得谅山市血流成河，四百多名跳出来的越南热血青年直接被他就地枪决极大的震慑了其他的越南人。

　　在刺刀和大炮的威胁之下，整个谅山市之中逐渐恢复了平静，只是谅山市之中所有的越南幸存者都在提心吊胆的等待着岳重的审判。

　　岳重直接将谅山市宣布为军事管制区采取军事管制的方式暂时用军队强行支配着谅山市。

　　所有越南幸存者都被强制性的命令龟缩在自己的房间之中，一旦外面有越南幸存者走动，军方可以直接将之击毙。在这种严苛之极的军事管制命令之下，所有越南幸存者的联系都被切断，只能够龟缩在家里面人心惶惶的等待着后续的命令。

　　丹东一名战士带到了岳重的身边，一见面，他旋即开口就说道：“我要求获得战俘相应的待遇！！我是军官！我要求按照国际惯例，给予我相应的待遇和尊重。”

　　按照国际惯例，丹东这样的军官就是被俘虏了。也不会受到虐待。而华夏国一向也都有优待俘虏的传统。只是岳重连杀俘这种忌讳的事情都干得出来，丹东这些俘虏的待遇也好不到哪去。那些俘虏的待遇比人渣营的囚犯还差一些。人渣营的囚犯至少还能够吃得饱肚子，而俘虏则是每天喝仅仅能够维持生命的稀粥和一个小玉米窝窝头。

　　丹东喝着那种清可见底的稀粥一天，他的胃就开始抗议了，一想到他的未来，他心中就一片冰寒。

　　岳重瞧了丹东一眼淡淡道：“带着你的人投靠我，为我做事。我可以让你们衣食无忧，获得应有的尊重。”

　　那些天堂神国的战士都是精锐战力惊人同时精通各种火炮的操纵，全都是岳重需要的人才。

　　丹东眼中异光一闪试探着说道：“岳重先生。我们只是您的俘虏。并没有为您效力的义务。我们天堂神国愿意支付赎金来购买我们的人身自由，您看怎么样？”

　　岳重不动声色的说道：“那么你们就在俘虏营里面呆着好了。我们的俘虏营待遇就是那样。等你们天堂神国筹措到了足够的赎金再说。对了，我们这里不养闲人，就是俘虏也要工作。你自己要做好心理准备。”

　　丹东一听到岳重要让俘虏工作头皮顿时一阵发麻。俘虏营的伙食那么差，连吃都吃不饱。一旦要干上重体力活，身体就会迅速的垮下来。在这末世之中身体一垮，就意味着他们只有死路一条了。

　　丹东十分迅速就做出了选择向着岳重恭顺的说道：“我愿意带领部下为您效力！！”

　　岳重十分满意的直接向着丹东下达了命令：“很好。带着你的部队把林扬区给我一个个轰平了。”

　　林扬区就是吴岩宏、陈胜勇两部龟缩的区域。

　　岳重这一次统带的部队大多数都是实力强横的强化者，并没有炮兵。攻坚能力相对较弱，丹东带着天堂神国的炮兵部队加入岳重之后，一下填补了他的短板。

　　就在岳重下达命令之时，一名军官来到了他的身前汇报道：“首领！陈胜勇派人求见。”

　　岳重心中一动道：“哦！让他过来！”

　　一名年约三十二三岁身材普通，相貌一般的男子来到了岳重身前一脸讨好的说道：“您好！！岳重首领！！我是李明纵很高兴能够认识您。”

　　岳重瞧了李明纵一眼直接开门见山问道：“陈胜勇有什么话要跟我说？”

　　此时岳重已经掌握了大势，整个谅山市基本上已经被他掌握在了手中，他也不想和李明纵这种小人物绕来绕去。

　　李明纵看到岳重并没有跟他说一些客套的废话也直接说道：“鹰王愿意带部投靠您，完全服从您的指挥，并且辅佐您掌控整个谅山市以及太原市！”

　　岳重闻言心中一动。

　　此时谅山市历经战火死亡的越南幸存者超过了四万人，饶是如此，在谅山市之中依然有十一万越南幸存者。同时岳重也清楚，在太原市也有好几万越南幸存者。

　　若是陈胜勇这个本地的土著愿意投靠岳重，那么岳重将能够更好的掌控这十几万越南幸存者。

　　岳重不动声色道：“他有什么条件？”

　　李明纵犹豫了一下，直接看着岳重用华夏语说道：“鹰王希望您能够手下留情。不要杀太多无辜的越南人。”

　　吴岩宏这边大肆屠杀华人许多人都清楚。而岳重同样不是什么善茬，光是在罗村镇就有被他报复性杀死的四千多名越南幸存者。谅山市这个民族极端分子的老巢落入岳重的手中，陈胜勇担心岳重一怒之下，直接将整个谅山市的越南人全部屠杀干净。


第四百八十二章越军内讧！

　　在战争的情况之下，屠杀平民的事情就算是现代也屡见不鲜。在那些局部冲突接连不断的地区，经常会爆出大片大片平民被集体屠杀的事情。在华夏国的近代史上，更是有南。京大屠杀那样赤裸裸的杀戮。

　　陈胜勇也担心岳重一怒之下，直接将谅山市之中的越南幸存者全部屠杀干净。陈胜勇虽然也不是什么好人。可是要让他坐视十几万同胞被人屠杀，他也做不到。

　　岳重沉思了一会直接道：“所以手上沾着华人人命的人渣我都不会放过！那些没有参与屠杀华人的家伙，我可以饶他们一命。这是我的底线，你回去跟陈胜勇说。还有只要他真心投靠我，我可以给他一个团长干干。你回去吧！”

　　陈胜勇若是投靠岳重，将有助于他掌控十几万的越南幸存者。岳重许他一个团长也并不为难。一个团有大有小，可以是九百人也可以是一千五百人，可以装备冷兵器和可以全部装备自动化步枪。

　　只要陈胜勇落入岳重手中，岳重有的是办法拿捏他。

　　李明纵恭敬地应道：“是！！”

　　就在李明纵即将离开那房间之中时，在他背后传来了岳重冰冷的声音：“还有。我要吴岩宏的首级做陈胜勇的投名状。如果他办不到，那么他的能力就太差了。我只能够给他拥有一个直属连的副营长干干。我只给他一天的时间，一天之后若是他不带兵过来，就别怪我不客气了。”

　　李明纵道：“是！”

　　丹东眉头一挑向着岳重问道：“首领！现在我还要带兵去轰林扬区吗？”

　　岳重道：“去做好准备。等待我的命令。”

　　陈胜勇的话并不能够全信。岳重已经做好了战斗的准备，一旦陈胜勇那边出问题。他就会通过武力的方式来歼灭那越军的最后一点种子。

　　林扬区之中一间地下室之中。

　　陈胜勇眉头紧紧皱着想李明纵问道：“他真的是那么说？”

　　李明纵道：“是的！鹰王！”

　　在那间地下室之中，只有陈胜勇和李明纵两人。

　　陈胜勇听了李明纵的回话，一下眉头紧紧的皱了起来，闭上了双眼。

　　李明纵瞧了陈胜勇一眼直接提议道：“鹰王！要不我们就直接带人投靠岳重算了。能够成为一个副营长也不错。”

　　吴岩宏虽然对于外国人来说是一个畜生、人渣的存在。可是对于谅山市之中的大部分越南幸存者来说，却是他们的精神领袖和英雄。

　　李明纵一下看穿了陈胜勇不想出手干掉吴岩宏。因为一旦那样做，陈胜勇就会背上越奸、叛国贼的骂名。

　　陈胜勇沉默了好一会，终于睁开了眼睛，瞧了李明纵一眼淡淡道：“你去让吴岩宏过来一趟。”

　　“是！”李明纵心中一惊却依然恭敬应道。

　　“不！！还是我去见他一趟吧！”陈胜勇犹豫了一下直接站了起来大步向着外面走去。

　　陈胜勇带着两名战士来到了吴岩宏居住的房间之中。

　　此时在吴岩宏的房间之中静静地站着四名强化等级超过三十级的高手，而吴岩宏本人则是直接躺在了床上。

　　吴岩宏的胸骨已经碎裂，不过他也吃过不少血精，身体的活力属性极高，依靠着强横的身体素质支撑了下来。

　　吴岩宏看到陈胜勇走了进来眉头一挑，瞧了陈胜勇背后的两名战士直接问道：“老陈，有什么情况？”

　　“你们都退下！”陈胜勇直接回头喝道。

　　那两名跟在陈胜勇背后的两名战士旋即直接离开了这个房间。

　　陈胜勇看了床上的吴岩宏一眼，然后看了看站在吴岩宏身边的四名高手。

　　吴岩宏瞧了在他身边护卫的四名高手一眼淡淡的命令道：“你们都退下！”

　　在吴岩宏的命令之下，那四名高手也很快退了下去。

　　陈胜勇来到了吴岩宏的床前，一脸关切地问道：“你的身体怎么样？还能够撑得住吗？”

　　在这三天之中，吴岩宏和陈胜勇联手并肩作战，双方已经结下了不小的交情。吴岩宏也没有对陈胜勇的接近太过在意。

　　吴岩宏脸色一沉缓缓道：“我的身体状况很差！！两个月之内只怕都无法进行激烈的战斗。”

　　陈胜勇迟疑了一会道：“老吴！！有件事我想跟你说一下。”

　　吴岩宏淡淡道：“我就知道你有话要说！什么事？”

　　“抱歉！借你的首级用一下！”陈胜勇眼中闪过一抹歉意右手如刀突然的一下如同闪电一般刺在了吴岩宏的脖子之上。

　　雪光一闪吴岩宏根本没有反应过来，他的首级便被陈胜勇一记突然爆发的手刀直接斩下了他的首级。

　　吴岩宏的首级一下滚落到了地上，他的脸上还带着微笑。他怎么也没有想到，上一秒还在和他亲切谈话的陈胜勇转头就把他给干掉了。

　　白手起家，称霸谅山市，掌控十五万幸存者的一代枭雄吴岩宏就那样死去。

　　陈胜勇一脸歉意的向着吴岩宏的尸体行了一礼：“抱歉！！老吴我必须给我们的越南人留点种子。虽然对不起也只能够借你的首级用一下了。”

　　礼毕，陈胜勇旋即将吴岩宏身上的神魔系统装备统统的扒了下来，同时将吴岩宏的首级放入了盒子里面。

　　做完这一切，陈胜勇才大步的向外走去。

　　陈胜勇一出门，旋即一记手刀如同闪电般向着一边的一名吴岩宏部下斩去。

　　那名高手根本没有反应过来便被一刀斩下了首级。

　　那跟在陈胜勇身后的两名高手同时瞬间爆发。其中一人突然暴起抓住了一名吴岩宏部下的头颅用力一扭，便将吴岩宏部下干掉。另外一人手中突然射出一道尖锐的匕首一下刺入了另外一名吴岩宏部下的喉咙之中。

　　残存的最后一名吴岩宏部下还没有来得及反应过来，陈胜勇反手一记手刀直接将他的头颅砍了下来。

　　“动手！！”陈胜勇斩杀了最后一名吴岩宏的部下之后，掏出了一个对讲机直接冷冷命令道。

　　在陈胜勇的命令之下，他的部下一下带人向着吴岩宏的残部发动了疯狂的进攻。

　　触不及防之下，吴岩宏的部队一下受到了重创，大量的中高层在第一时间被干掉，加上他们的精神领袖吴岩宏被杀，他们一下陷入了混乱之中。

　　陈胜勇知道吴岩宏的残部都是极端的民族主义分子，那些人一旦被放跑一个，对他来说都是极大的威胁。因此他也下了狠手，带人疯狂的屠杀着那些吴岩宏的残部。他是铁了心的要完全投靠岳重。

　　林扬区激烈的内战一下就被传开来。

　　“内讧了！！”白小胜拿着一个望远镜向着林扬区的方向看去一脸幸灾乐祸道。

　　“狗咬狗，一嘴毛。”甘涛瞧了林扬区的方向一眼，然后转头看着岳重沉声道：“首领！您真的要让陈胜勇加入我们吗？”

　　甘涛几乎所有的好兄弟都死在了越南人的手中，他对越南人当真充满了仇恨。一听到岳重要招降陈胜勇，他便忍不住了。

　　岳重道：“当然！只要他完成了我交代的任务。”

　　甘涛有些不甘心道：“首领！他可是越南人。我们华人在这里可是被越南人屠杀了几千人。这个仇难道您不报吗？”

　　甘涛此言一出，不少军官都向着岳重看了过来。

　　岳重起家的班底有不少是从越南人手中救出的华人幸存者。那些被岳重拯救的华人幸存者乃是他最忠实的支持者。在岳重的军中，不少军官都是那些岳重从越南救出的华人幸存者。

　　岳重坚定无比的说道：“当然要报！那些欺辱过我们华人的越南人，我一个都不会放过。”

　　听到了岳重的承诺，那些军官心中的不满旋即散去。岳重带领着他们获得了一个又一个的胜利，在他们心中充满了对岳重的敬畏。而且岳重的承诺从来没有落空，他们也十分信任岳重这个首领。

　　潘金勇来到岳重身边问道：“首领，我们要不要去帮陈胜勇一把？”

　　此时林扬区之内两只越军部队在混战，现在岳重派兵进攻林扬区就算不用重炮，也可以轻易拿下。

　　岳重看着林扬区的方向淡淡道：“不用！”

　　潘金勇退下之后，迟疑了一下很快的想通了其中的关节。在岳重的心中，只怕也盼望着陈胜勇和吴岩宏两败俱伤。

　　在那林扬区之中，激烈的战斗又持续了几个小时，最终还是早有准备的陈胜勇获得了胜利。

　　只是在那林扬区之中原本拥有两千六百多名越军战士，此时却只剩下了一千三百名越军战士。

　　在陈胜勇的带领之下，那一千三百名越军战士直接宣布向岳重投降。这最后一只越军的武装力量也完全落入了岳重的手中。

　　“首领！这是吴岩宏的首级！”陈胜勇率部归降之后，取出了一个盒子递给了岳重。

　　岳重打开盒子看了一眼，就看到了吴岩宏那张狰狞丑陋的脸孔，他漫不经心的盖上了盒子淡淡道：“干得不错！”


第四百八十三章处理！

　　岳重看了眼前的陈胜勇一眼淡淡道：“你就先当谅山第三团的团长吧。”

　　那一只提心吊胆生怕岳重反悔的陈胜勇这才放下了心，他此时已经是待宰羔羊。若是岳重要干掉他，他也没有多少抵抗力听到岳重如约许诺让他当一个团长。他这才心中稍微松了一口气。

　　岳重瞥了一眼陈胜勇直接将一个炸弹抛到了陈胜勇的手中：“我要谅山市之中参与屠华、辱华人的名单。这件事你必须给我办好。”

　　在岳重麾下懂越语的人不少，不过这种口碑不好的脏事岳重便直接丢给了陈胜勇。陈胜勇一旦做了这件事，那么他得罪的越南人就太多了。岳重也才能够更加放心的用他。

　　陈胜勇心中一沉脸上却一脸坚毅的应道：“首领您放心，这件事我一定会办好，绝不辜负您的期待。”

　　岳重直接道：“那就好！我会让甘涛来配合你的行动。”

　　陈胜勇毫不犹豫的应道：“是！”

　　岳重看到陈胜勇如此爽快的答应了他的命令眉头微微一皱，心中生出了一丝忌惮。

　　这陈胜勇实在是太顺从了，让岳重找不到一丝刁难的借口。对于这个刚刚投降的越南人，岳重并不信任，可是若没有借口，他也不好明着打压陈胜勇部。

　　岳重的命令一下，陈胜勇便和甘涛一行联手在谅山市之中一家一户的进行着摸排工作。

　　在一间简陋的小平房之中。

　　一名女人一脸惊惶的看着自己的男人道：“那些华人来查那天的事了。怎么办？阿云！”

　　那名皮肤黝黑，身材矮小的男人一脸烦躁道：“慌什么？屠。华的人又不是只有我们一家。那一天屠。华的人多了。有数千人，难道那岳重还会把我们都杀了？阿青，我警告你，闭上你的嘴巴。否则我们都要遭殃。”

　　就在这时，突然那间小平房的房门被人一脚踹开，四名越南人面无表情的走了进来用枪指着那身材矮小的男人道：“张子云，李青，跟我们走一趟。否则我们有权将你们直接击毙。”

　　一看到那四名越南人，张子云、李青的脸色一下变得苍白无比。

　　在那四名越南人的威胁之下，张子云、李青两人脸色苍白的被直接带了出去。

　　在陈胜勇和甘涛的全力抓捕之下，三千六百多名曾经有过屠。华经历的越南幸存者被抓了出来，除此之外还有四千多名越南幸存者有辱华的行为——这些人倒是没有杀人，可是强奸、打骂、凌辱的事情却是没有少做。

　　一下抓了七千多人整个谅山市都有些人心惶惶，而就在那些人被抓进去不久，一个雷经杰直接找到了岳重。

　　雷经杰乃是助华会的会长，他看不惯吴岩宏屠华，辱华的行为是有良心的越南人。可是他毕竟是越南人，他一见到岳重竟然一次性就抓了七千多名越南人，便再也坐不住了，直接找到了岳重。

　　在一间豪华别墅的会客厅之中，岳重接见了雷经杰。

　　在那雷经杰的身边跟着一名年约十六七岁，肌肤雪白葱嫩，头发乌黑如同黑色的瀑布一般，拥有一对C罩杯的丰满翘乳，身材娇小玲珑，五官精致可爱的美少女。

　　雷经杰仔细地打量了岳重好一会才向着岳重微微笑道：“您好，岳重首领。我是雷经杰。您能够在百忙之中抽空接见我，真是我的荣幸。这一位是我老朋友劳德利的女儿劳霜，她一直都很仰慕您这位大英雄。”

　　岳重是大英雄吗？这完全是扯淡。死在岳重手上的越南人数量超过七千人，对于越南人来说，岳重是恶魔之中的恶魔。可是就算是这样，雷经杰也只能够向着岳重微笑，丝毫不敢炸刺。

　　岳重凶名在外，若是激怒了他，只怕他狠下心来，这谅山市之中的十一万越南人都要死个精光。就是太原市那边的越南幸存者也有可能遭到岳重的毒手。

　　罗村镇之中那四千具尸体用血淋淋的事实告诉了越南人，岳重可不是一个心软的主。

　　劳霜这小姑娘一副天真的模样向着岳重崇拜的问道：“您好！我叫劳霜。岳重，我听说过你。您很厉害，您现在应该是二阶强者了吧？”

　　所谓的二阶强者就是掌握来了二阶技能的强者。一般的情况下，只有五十级以上的强化者才掌握有二阶技能。同时并不是每一个五十级以上的强化者都能够掌握二阶技能，若是他们没有相应的技能书，就算他们升级到了五十级，也只能够强化其他的技能而无法获得二阶技能的强化。

　　因此那欧明1号进化药剂才会如此珍贵。那可是能够让三十级以上的强化者直接获得一项技能进化到二阶。

　　“嗯！”岳重瞧了那性感漂亮，身材火辣的劳霜一眼，然后微笑着向雷经杰问道：“雷先生，你这次前来有什么事？”

　　雷经杰迟疑了一会苦笑一下道：“岳重首领！我希望你能够放过那些人一马，给他们一个改过自新的机会。他们也都只是被吴岩宏挑动不明真相的群众，求求您给他们一条生路吧。”

　　岳重闻言脸色一变杀气腾腾道：“不可能！！我是不会放过他们。你让我放过他们。当初他们屠。杀华人的时候他们放过那些华人没有？他们必须死！”

　　那普通越南幸存者也就罢了。岳重也没有不讲理到随意屠杀普通越南平民来泄愤，可是那些参与屠。华的分子他却一个都不打算放过。

　　至于名声，岳重现在根本不在乎这个，他的绰号可是暴君。他的行事自然肆无忌惮之极。

　　雷经杰沉默了一会直接开口劝道：“可是这样一来，死的人可太多了。岳重首领，在这末世之中，人口可是宝贵的资源，一下死那么多人，可不利于您的发展。”

　　岳重用不可置疑的语气寒声道：“他们必须死！这个不可能改变！”

　　岳重自然知道死太多人不利于他的统治，可是他必须干掉那些参与屠。华的越南人。这是他的底线。就算之后在越南的发展困难十倍，他也丝毫不在乎。实在惹毛了他，他甚至敢杀光这些越南幸存者直接回国内发展，反正这里也不是华夏国。

　　雷经杰缓缓的叹了一口气心中充满了苦涩。他已经看出来岳重是铁了心要杀光那些屠。华分子。这让他心中充满了痛苦。无论他怎么看不惯那些屠。华分子，那些人毕竟都是他的同胞。

　　岳重拒绝了雷经杰之后又伸出了橄榄枝：“雷经杰，我想请你当谅山市这边的副市长。”

　　雷经杰眉头微微一挑直接拒绝道：“岳重首领，谢谢您的好意。不过我暂时还没有当官的打算。”

　　雷经杰十分注重自己的名声。若是他现在加入岳重的政府只怕会被谅山市的幸存者称之为越奸。

　　岳重看到雷经杰拒绝之后也没有继续邀请，双方交谈了一会便各自散去。

　　那黑发丰乳的美少女劳霜也乖乖地跟着雷经杰离去，只是在离去之时有些异样的瞄了岳重一眼。

　　第二天，三千六百名参与了屠华的越南幸存者便被押解到了刑场之上，向着那些谅山市之中的其他越南幸存者宣布罪状之后，一批批的就地枪决，鲜血一下染红了谅山市的土地。

　　“恶魔！！”

　　“太可怕了！！他绝对是恶魔转世！！”

　　“真是一个独裁的暴君！！”

　　“……”

　　看到那三千六百多名残余屠华的越南幸存者被岳重毫不留情的就地枪决，整个谅山市之中的越南幸存者都被震慑住了。那暴君岳重之名，在谅山市之中可以让小儿止哭。

　　至于那四千多名和辱华有关的越南幸存者则是直接被岳重打入了人渣营，并且勒令他们将那些被枪决的越南幸存者尸体统统的埋了起来。新鲜的人类血肉容易吸引变异兽群，岳重可不想连续战斗。

　　干掉了那三千六百多名屠华的越南幸存者，岳重这才调动了部队向着太原市的方向进军。

　　太原市方向驻守着陈胜勇三个营的部队，他们并没有受到什么打击。陈胜勇也十分老实的带着三个营的部队和太原市之中的越南幸存者全部投靠了岳重。

　　虽然在太原市之中陈胜勇还有三个营的部队可除了一营之外其余的两个营全部装备的都是冷兵器。那些拿冷兵器的部队在岳重的精锐营面前简直不堪一击，陈胜勇这才那么老实，将自己的部队交了出来。

　　陈胜勇还算开明，在太原市之中，并没有向谅山市那般发生明目张胆的屠。华事件。不过杀死的华人也有几十个。陈胜勇十分积极的将那些杀人凶手揪出来枪决之后，那屠。华风波这才慢慢平息。

　　拿下谅山、太原两市之后，岳重迅速的从广西境内抽调了一批可以信任的干部直接来到了谅山、太原两市直接构建了政府机构。他要牢牢的把谅山市、太原两市抓在手中。


第四百八十四章苍崖！

　　在越南区政府的首脑岳重直接指定了陈瑶为谅山市市长，范同轩成为了太原市市长。其余政府人员则是由国内派遣过来的干部和一些岳重救出来的越南幸存者直接担任。

　　而军方这边才是重头大戏。枪杆子里面出政权。在末世之中，有部队才有力量。在这末世之中，一个强者甚至能够扭转局部战争的胜利。可是强如岳重单枪匹马去挑战天堂神国这种大势力的军队也只有死路一条。

　　整个世界拥有无数的高手，并不是只有岳重一名强者。岳重单挑不惧怕任何一个敌人。可是若是七名二阶高手联手围攻他，他也没有必胜的把握。

　　在军方这边，岳重从贵宁市总预备队之中抽调了五个营的兵力和甘涛、潘金勇统帅的两个精锐营糅合在了一起，形成了谅山第一步兵团、凉山第二步兵团。第一步兵团的团长是甘涛。第二步兵团的团长是潘金勇。而谅山第三步兵团的团长是陈胜勇。

　　在甘涛的第一步兵团之中，配属了大量的现代化装备，坦克、步兵战车、自行火炮等各种装备都领先于第二、第三步兵团。

　　同时陈胜勇领导的谅山市第三步兵团只有一个精锐营的营长是陈胜勇的人，并且那个精锐营的所有人都是陈胜勇的老部下。第三步兵团其余两个步兵营的营长都是岳重的心腹，他们统帅的部队同样是越军之中有战斗力的部队，不过基层军官则大部分都是岳重的心腹。

　　也就是说陈胜勇真正能够指如臂使的也只有他麾下的一个精锐营。当然只要他没有异心，其余两个步兵营也会接受他的指挥。

　　整编完毕之后，所有的部队都开始了训练。特别是甘涛所在的第一步兵团，由于接收了大量天堂神国的火炮，炮手严重不足。因此在加班加点的训练炮手。对付丧尸和变异兽火炮是最有效的手段。

　　在谅山市、太原市两市岳重缴获了大量的粮食，那些粮食都是吴岩宏、陈胜勇四处打开粮库缴获的粮食。那些粮食足够支持二十万人口吃上五年。

　　同时谅山市、太原市之中，岳重还有了一个极大的收获。他获得了几座小型兵工厂，那些兵工厂虽然无法生产大口径的炮弹，却可以生产子弹，小口径迫击炮弹。若是拥有足够的原材料和工人，那些兵工厂全力开动，一个月也可以生产十五万发子弹，几千发迫击炮炮弹。

　　岳重一缴获那几座小型兵工厂之后，立即招募人手恢复了那几座小型兵工厂的工作。有了那几座兵工厂的存在，岳重就能够自行生产子弹和一些迫击炮炮弹。他麾下的战争潜力也能够增大几分。

　　岳重来到那几座小型兵工厂视察了一会之后心中静静的盘算道：“下一个目标是严州。无论付出什么代价，我都必须拿下严州。”

　　严州乃是广西区的重工业城市，在那里有着各种重工业，还有广西最大的兵工厂。若是能够收复严州，岳重麾下的工业能力便能够获得一个飞跃性的提高。

　　若是能够收复严州，不提子弹，就是大口径炮弹岳重也能够造得出来。

　　到了那个时候，岳重手握百万人口，同时还拥有自行大规模制造武器的能力，战争潜力将会一下翻上十倍不止。

　　不过严州那边在末世之前就拥有三百多万人口，末世之后，只怕也有两百多万丧尸。以岳重目前手头的兵力要想干掉那两百多万丧尸还有些困难。最最重要的就是他的弹药不足，没有充足的弹药，想要消灭那两百多万丧尸无疑是天方夜谭。

　　岳重离开了一座小型兵工厂想道陈瑶那绝世的容颜心中闪过一抹火热：“要不要去陈瑶那里走走？”

　　岳重刚刚走了几步，突然一股极为危险的感觉涌上心头，他迅速向着一个草丛的方向看去，只见一名年约三十五六岁，脸上带着五条爪痕，身材有些矮小，穿着一身皮衣，四肢粗大，肌肉结实，身体之上到处都是伤痕的男子走了出来。

　　那名身上到处都是伤痕的男子瞧了岳重一眼用沙哑的声音充满傲气的用华夏语问道：“你就是岳重？”

　　岳重瞧了那名男子一眼淡淡问道：“我是岳重！你是什么人？”

　　“很好！！看在你还配合的份上。我就让你知道，今天你回死在什么人的手中。我叫苍崖是来杀你的人，明年的今天就是你的忌日！”

　　苍崖向着岳重冷冷一笑，脚下一点，旋即以媲美二阶闪电的可怕速度手持一柄黑色大刀向着岳重冲了过来。

　　“敏捷进化者？”岳重瞧了苍崖那可怕的速度一眼，双眼一凝，恐惧术发动，一股强大的精神波动向着苍崖的识海冲击而去。

　　那强大的精神冲击一下轰在了苍崖的身上竟是丝毫没有让他受到一丝伤害，他趋势不减一下冲到了岳重身前，狠狠一刀向着岳重劈去。

　　岳重几乎是同一时间就抽出了鳄牙锯刃一刀劈在了苍崖的刀上。

　　刹那之间，一股恐怖的巨力从苍崖的刀上传来，硬生生的将岳重劈得倒退了三、四步。

　　“你是敏捷、力量的双属性进化者？”岳重脸色微微一变手一翻，毒刺旋即出现在了他左手之中，他向着苍崖连开六枪。

　　苍崖自信一笑，身形连闪，连续避过了岳重六枪，突然冲到了岳重的身前一刀带着迅雷之势向着岳重劈去：“就让你死得明白点！我可是力量、敏捷、精神三属性进化者。岳重，今天你死定了！”

　　苍崖就是那越南幸存者之中天才之中的天才兼苦修者。他在末世之后很快就觉醒成为了进化者，只是他一心只想打怪升级，就呆在了一个个丛林、山地之中和变异兽厮杀练级。在那样疯狂练级之下，他的强化等级高达六十三级。他猎杀的变异兽大多数都是二阶变异兽，三阶变异兽太过可怕，他也不敢轻易招惹，这才升级慢了一点。

　　岳重脸色不变一下发动了重力操纵异能两倍的重力一下作用在了苍崖的身上，一下苍崖的速度迟缓了一分，他旋即挥手一刀向着苍崖的刀挡去。

　　苍崖眼中闪过一抹冷笑，就在岳重的刀即将和他的刀接触之际，他一下发动了三级技能疾风刀，他手中的黑风刀速度陡然快上了一倍，化过一道玄奥的轨迹绕过了岳重的大刀向着岳重的身体斩去。

　　苍崖的速度原本就极为可怕，在那技能加持之下更是快到了一个不可思议的地步，他的刀几乎是刹那之间就劈在了岳重的身上。

　　只见光芒一闪，一面白色的光盾陡然显现，射出白色的护罩挡住了苍崖那必杀的一击。

　　几乎是下一刻，一道冲天的炎柱一下向着苍崖轰去。

　　那魔炎之柱从地下爆出无物不焚，就是连二阶变异兽也会被焚烧成为灰烬，更别提苍崖这血肉之躯。

　　苍崖终于脸色大变立即发动了他所掌握的二阶技能操纵飓风无数狂暴的飓风一下环绕在他的身体之上凝聚形成了一面巨大的风之壁障。

　　所有的魔炎刚刚一落在那风之壁障之上，旋即被直接吹飞。

　　苍崖在那风之壁障的守护之下一脸轻蔑的瞧着岳重冷冷道：“逼得我拿出真本事。看来你还有些本领。你自杀吧！现在自杀我还可以留你一具全尸。”

　　“就凭你？”岳重冷笑一声手一翻一只PRG直接出现在他的手中他向着苍崖一瞄直接扣动了扳机。

　　苍崖双手一下背负在背后冷笑道：“没有用的！！我一旦发动能力，就是不败的存在。”

　　火光一闪，一发火箭弹旋即向着苍崖轰去。

　　那枚火箭弹飞到距离苍崖一米之处时候旋即爆炸开来，巨大的冲击波轰在那风之壁障之上旋即被弹飞开来。

　　岳重看着那枚火箭弹连苍崖分毫都伤不了心中微微一沉知道遇到了可怕的强敌。他丝毫没有放弃的意思他仰天迅速发出了一声长啸。

　　听到了岳重的长啸声，那在附近负责防护工作的一名名高手旋即向着这边赶来。

　　“叫人！！真无耻！！不过无论今天你叫什么人都只有死路一条。”苍崖听到岳重那声长啸脸色大变，他若是被围殴也只能够狼狈而逃。

　　苍崖心中已经对岳重生出了极大的杀意，他手一挥一道道巨大的风刃如同暴风骤雨一般向着岳重射去。

　　在苍崖二阶操纵飓风的技能之下，一瞬之间就出现了超过百道飓风向着完全封锁了岳重的躲避空间向着岳重切去。

　　岳重顶着那面白色的光盾发动技能影步向着一片建筑群逃去，同时一边逃，一边拿着一只05式微冲向着苍崖的方向射击。

　　天空之中的苍崖仿佛风暴的中心一般，岳重避过了大部分的风刃，却还是接连不断的有风刃轰击在那白色的光盾之上。

　　仅仅坚持了四秒，那白色的光盾旋即破碎，岳重也趁机逃入了一栋建筑之后。


第四百八十五章围杀！

　　岳重刚刚逃到一栋楼房之后，陡然之间，从那楼房的阴影之中突然有一个影子无声无息向着他贴了过来一刀向着他的心脏刺去。

　　那个影子的主人隐匿气息的能力极为诡异强横，岳重竭尽全力向着一旁踏出了一步，一只散发着黑色光芒的匕首一下斩开了他身上穿着的三阶变异皮甲。

　　若是岳重反应慢了一步他此时已经变成了一具尸体。

　　岳重向着一边微微一侧，眼中寒光一闪，抽出了腰间的鳄牙锯刃一刀带着凛冽的风声向着那影子的主人劈去。

　　就在岳重即将将那影子主人一刀劈成两半的时候，他的心中突然生出了一股冰冷的寒意，他瞬间抽刀向着一边跃去。

　　砰！

　　伴随着一声激烈的枪响之声，岳重原本所在的位置直接炸裂开来，露出了一个拳头大小的大洞。

　　“强击枪！！超级狙击手！看来盯上我的人不少嘛！”

　　岳重刚刚退到一个角落，便看到有十名身穿黑衣的男子向着这边疾驰而来。

　　那十名黑衣男子手持突击步枪一看见岳重，便一边冲锋，一边疯狂的向着岳重进行着扫射。

　　岳重眼中凶光一闪双手一翻，两只05式微冲出现在了他的手中，他举起那两只05式微冲向着那十名黑衣男子进行着疯狂的扫射。

　　仅仅一个照面就有三名黑衣男子被岳重爆头干掉，其余七名黑衣男子虽然身体中枪可是显然也穿有如同二阶变异皮甲那样的防弹衣。一发发子弹射在那些黑衣男子的身上他们只是后退了几步，那些子弹便掉落到了地上。

　　岳重刚刚干掉三名黑衣男子，突然之间，一名身高三米，通体长着熊毛，身体多处也都呈现出巨熊化熊人突然从一栋楼房里面冲了出来向着岳重扑了过去。

　　那名巨熊化的熊人拥有极为恐怖怪力一巴掌拍下去，能够将一辆小轿车拍扁了。同时它的一身熊皮坚韧无比，就是步枪子弹也无法贯穿它的身体。

　　在一栋高楼之上，一名已经变身成为丛林游侠，长得矮小又丑陋，染着黄发的越南高手手持一只巨大的青铜大弓向着岳重瞄去。

　　那被狂暴飓风环绕的苍崖也飞到了半空之中冷冷的俯瞰着岳重大手一挥，一道道飓风形成的风刃如同风暴一般向着岳重斩去。

　　苍崖的二阶技能操纵飓风威力当真恐怖之极，就算是一辆装甲车，在那些风刃风暴之中也要被切得支离破碎。

　　在那诸多的围攻之下，岳重一下被逼到了绝境之中。他虽然已经发出了信息，可是他的部下要赶过来，最少也要耗费两分钟以上的时间。高手激战，这两分钟的时间已经足够决定生死。

　　一股股危险的预感涌上岳重的心头，他知道这一次只怕强如他也有可能陨落在这里。

　　岳重眼中闪过一抹寒光，背后青光一闪，一头二阶的青蛟之灵凭空而现。那头青蛟之灵一现身旋即向着那残余最为弱小的七名黑衣男子喷出了大片大片的毒雾。

　　在那大片大片的毒雾笼罩之下，四名黑衣男子直接被腐蚀化成了一滩脓水。另外三名黑衣男子明显是敏捷强化者，他们脸色大变，如避蛇蝎一般向后连连退去，这才逃过了一劫。

　　那巨大的青蛟之灵一现身便挡住了那巨大的风刃风暴和那名丛林游侠的射界。

　　那巨大的风刃风暴一下在了那头二阶青蛟之灵巨大的蛇躯之上，将那巨大的蛇躯切出了无数的伤痕。

　　那名丛林游侠脸色大变屏住呼吸，弯弓搭箭，在他的箭矢之上出现了一层蒙蒙的青光，下一刻，那道箭矢旋即化作一道毫光轰在了那二阶青蛟之灵巨大的蛇躯之上仿佛火箭炮一般硬生生的在那头二阶青蛟之灵的身体之上轰出了一个巨大的血洞，几乎要将那头二阶青蛟之灵拦腰射成两截。

　　岳重趁着那巨大的青蛟之灵挡住了所有人攻击之时，看着那向他冲过来变身成为熊人的强化者一眼，双眼一凝，恐惧术瞬间发动，一股强大的精神波动一下轰在了那名熊人的识海之上。

　　那名变身熊人的强化者乃是一名四十六级的高级力量系强化者他的精神强化程度不高，变身成为熊人之后，虽然在变身加成之下，精神力获得了暂时的提高和对精神系技能的抗性提高，却依然抵挡不住岳重恐惧术的冲击。

　　那名变身成为熊人的强化者一下陷入了恐惧的幻境之中动弹不得，岳重随手一刀，便将那名熊人强化者的头颅斩落，鲜血四溅。

　　岳重一刀斩杀了那名变身成为熊人的强化者，在他的身体之后一道巨大的风刃直接斩在了那头二阶青蛟之灵上，将那头二阶青蛟之灵直接斩断，化作无数光电消失在这个世界。

　　几乎同一时刻，从一个小巷子之中，突然冒出了一名身材矮小的越南高手一下向着岳重发动了二阶重力操纵技能。

　　岳重的身体顿时被八倍的重力笼罩变得沉重无比，若不是岳重也有将近9人之力，在八倍重力加持之下，只怕寸步难行。

　　就算岳重拥有八人之力，他的行动速度也一下由二十人之速下降成为了三人之速变得迟缓之极，同时每做一个动作都比之前需要消耗多八倍的体力。

　　在岳重的头顶之上的虚空突然裂开，从那虚空之中射出了一道尖锐无比的骨刺向着那名拥有二阶重力操纵技能的越南高手刺去。

　　那名拥有二阶重力操纵技能的越南高手心中一惊，立即散去了笼罩在岳重身上的重力操纵技能，然后反作用在自己的身上，用力一跃，如同火箭般跳到了那那栋楼房之上，避过了那尖锐骨刺的必杀一击。

　　那重力操纵技能乃是限制近战系速度系的强力技能，可是防御性却差了许多。

　　岳重受到的重力束缚一被解除，他迅速地掏出了毒刺手一挥向着那名拥有二阶重力操纵技能的越南高手瞄去。

　　另外一边，那名变成为丛林游侠的强化者也十分迅速的再次弯弓搭箭向着岳重瞄了过来。

　　一股强力感应涌上岳重的心中，若是他干掉那名二阶重力操纵技能的越南高手，他自己也会在同一时间受到攻击。

　　这就是围攻的好处，纵然一个人实力不足可是几个人相互交替帮忙，就是几个弱小的强者也能够联手干掉一名高手。

　　岳重眼中闪过一抹狠戾的光芒，他手持毒刺迅速的瞄准向着那名拥有二阶重力操纵技能的越南高手轰去。

　　砰！

　　伴随着一声枪响，那名拥有二阶重力操纵技能的越南高手的脑袋旋即炸裂开来，红的白的溅射了一地。

　　“好狠的家伙！”

　　那名变身成为丛林游侠的高手眼中闪过一抹寒光发动了技能爆裂箭一道带着青色光芒的箭矢向着岳重直接轰了过来。

　　那箭矢如同一道光芒一般带着可怕的速度和无匹的威势向着岳重轰了过来，这一箭的威力可以媲美小口径的火箭炮，就连步兵战车的装甲也能够贯穿，速度更是连岳重都避不开。

　　眼见那爆裂箭即将将岳重贯穿之际，在岳重身上的青铜灵钟飞出，一道青色的护罩挡在了岳重的身前。

　　那爆裂箭一下轰在了那青色的护罩之上，轰的一声直接炸开，在那青色的护罩之上掀起了阵阵涟漪，让那青色的护罩一下黯淡了下去。

　　岳重眼中寒光一闪手一挥向着那名变身成为丛林游侠的越南高手瞄去。

　　那名变身成为丛林游侠强化等级高达五十六级的越南高手心中顿时生出了一股冰冷的恐惧。

　　砰！

　　一发毒刺子弹直接向着那名变身丛林游侠的越南高手脑袋轰去。

　　一面巨大的土墙突然那名丛林游侠站立的地点冒出，挡在了那毒刺子弹的射击轨迹之上，那毒刺子弹射在那巨大的土墙之上，轰出了一个小洞。

　　岳重见状，头也不回的向着一个小巷之中跃去。他纵然实力强横面对那诸多强者的联手围杀也只有避其锋芒，否则就算强横如他也有陨落的可能。

　　“李铎！多谢了！”那名变身成为丛林游侠的越南高手王利惊魂未定的向着一边的一名越南高手道谢道。刚才正是李铎发动技能救了他一命，若不是李铎，他此时已经死了。

　　岳重的速度远远超出了王利的想象，刚才那一击换做是王利本人根本避无可避。

　　李铎微微点头一脸担忧的向着另外一边看去，此时在那边也响起了激烈的枪战之声。

　　大量岳重的部下正在向着这边赶来，一旦这些刺客被合围，无论他们多么强横都只有死路一条。

　　岳重一步踏入那小巷之中，从他的背后无声无息地跃出了一道身影如同闪电一般向着他刺去。

　　岳重眼中寒光闪动一下发动了重力操纵、恐惧术两个技能，在那重力操纵和恐惧术的作用之下，那道身影虚空停滞了一瞬，在岳重的身后，一刀尖锐的骨刺瞬间爆射而出，一下贯穿了那道身影的头颅将那从影子里面跃出的强者直接钉在了墙壁之上。


第四百八十六章激战！

　　岳重刚刚干掉那名被刺杀的强者，他的心中升起了一丝危险的感应，他立即向着一旁跃去。

　　砰！

　　一发经过强击枪技能加持的狙击子弹轰在了岳重原本站立的地点炸裂开来，一下将大地轰出了一个拳头大小的洞穴。

　　另外一边苍崖也飞了过来，向着岳重一挥手，如同飓风中心一般射出一道道巨大的风刃向着岳重切割而去。

　　白骨眼中灵魂魔火闪动，手中的骨斧一伸，无数骨头延伸凝聚形成了一面巨大的骨盾。那无数的风刃斩在了那巨大的骨盾之上，骨屑飞溅，留下了无数的伤痕。

　　白骨挡住了苍崖的攻击，岳重双眼一凝，向着那狙击手的方向看去。那名拥有强击枪技能的狙击手对于他来说是一个极大的威胁。

　　对于任何强者来说，一名拥有强击枪技能的狙击手都是可怕的威胁。纵然三阶变异兽的皮甲能够抵挡那强击枪狙击子弹的贯穿，可是那巨大的冲击力也能够直接透过那坚韧的皮甲将人震死、震伤。

　　岳重一眼望去，隐约之间看到了在距离这里将两公里的高楼之上有一点光芒闪动。

　　“狙击手还真是一个难缠的对手。”岳重看着两公里之外的高楼心中微微一叹，立即掏出了一个对讲机命令道：“明城大厦那里有一名狙击高手，带人给我灭了他。”

　　强如岳重也没有办法使用毒刺精准的命中两公里之外的敌人。除非岳重使用鹰隼狙击步枪。可是他现在根本没有时间使用鹰隼狙击步枪对对方对狙。

　　远方，白小胜收了对讲机向着一队部下命令道：“明城大厦上有人，干掉他！”

　　那十二名强化等级超过三十级的强化者立即行动向着明城大厦方向的包围而去。

　　看到岳重掏出来了对讲机，在明城大厦之上的那名狙击高手也察觉到了事情不妙。他立即将手中的狙击枪收入了盒子之中直接向外逃去。

　　通过秘密渠道那名狙击高手很快化妆完毕混在人群之中默默的向外面走去。

　　一名强化者向着这只小队的队长寇明示意道：“头！就是他！”

　　寇明微微地点头挥了挥手十二名部下旋即围了过去，围住了那名狙击高手。

　　那名狙击高手瞧了寇明一行一眼有些警惕无辜的问道：“你们想干什么？”

　　那名狙击高手在末世之前就是一名杀手，他十分熟悉怎么化妆和装无辜，用那种假面具来欺骗敌人。一般来说，普通的警察都只会盘问他一下就会轻易的放过他。甚至有的警察看都不会多看他一眼，因为他实在是太像一个普通人了。

　　寇明丝毫没有理会直接抽刀一步踏出向着那名狙击高手砍去。

　　其余的十一名高手也都在同一时间抽刀狠辣无比的向着那名狙击高手砍去。

　　“杀人了！”那名狙击高手脸色大变，刚刚喊出一声，旋即被六七把锋利的仿制唐刀一下砍在了身上、头上将他硬生生的砍成了七八段。

　　看到那惨烈的一幕，名城大厦方向的人都脸色大变，纷纷向着自己的家中躲去。

　　另外一边，苍崖的风刃风暴被白骨用骨盾阻挡住了，只是过了一会，他便变得焦躁无比。对于他来说，时间也十分的宝贵，如果不能够尽快的干掉岳重，那么他和他的人将会变得危险之极。

　　“该死的混蛋！！给我去死！”苍崖看着那挡在岳重身前的白骨，脸色数变，最终消耗了大量的精神力和体力凝聚出了一枚直径长达一米的大风刃向着白骨斩去。

　　那巨大的风刃斩在了骨盾之上一下将那骨盾斩开，同时直接将骨盾之后的白骨拦腰斩断。

　　岳重身形闪动一下绕出了这个小巷。

　　“苍崖！！我们该撤了！！”就在苍崖想要继续追击之时，王利大声道。

　　苍崖咬牙切齿道：“要撤你撤！不杀掉岳重这个畜生，我决不罢休！！”

　　死在岳重命令下的越南人已经将近两万人，苍崖对岳重充满了仇恨。

　　王利大声道：“苍崖，不要冲动！如果我们在这里全灭，就再也没有什么人能够帮我们的同胞报仇了！”

　　苍崖是越南幸存者中天才之中的天才，他是一名三属性进化者。同时拥有二阶技能。在他们所属的势力之中，苍崖可是排行前三的高手。王利可不想这样的高手折损在这里。

　　李铎也一个箭步上前劝说道：“苍崖，撤吧！我们的人快死光了！”

　　在另外一边，原本激励响动的枪炮之声正在停歇，现在那边的战斗已经接近了尾声。这说明了这些刺客的部下都已经被完全消灭干净。

　　李铎看到那些部下被岳重部如此之快消灭干净，心中也是充满了惊骇。

　　“好吧！！”苍崖犹豫了一会终于答应撤退。

　　“撤！”

　　苍崖的一个命令，残余的五名高手旋即从那片区域之中跃了出来，向着外面逃去。

　　“苍崖，有种你别逃，你不是说明年今天就是我的忌日吗？看来你也只会打嘴炮，真是废物！看我怎么杀你们的人。废物！”

　　岳重一看八名高手向着外面撤去，他一下跳了出来一边冷嘲热讽，一边发动了技能恐惧术，一道精神冲击迅速的轰中了一名速度最快的敏捷型强化者。

　　在那恐惧术的冲击之下，那名敏捷型的强化者一下陷入了恐惧的幻境之中无法动弹，岳重随手一枪直接轰爆了那名敏捷型强化者的脑袋。

　　“岳重！逃的人是你！！无论今天有什么人来都救不了你。我今天绝对要杀死你！”苍崖听到了岳重的冷嘲热讽，然后看到那名敏捷型强化者被爆头一下暴怒了起来，驾驭着一阵狂风向着岳重这边飞来。

　　苍崖成为三属性进化者之后便一直受人吹捧狂傲惯了，一下养成了他自负暴躁的脾气。此时一被岳重一激旋即忍不住跳了出来。

　　王利苦笑一下向着身边的李铎问道：“李铎怎么办？”

　　李铎沉默了一会，眼中闪过一抹坚定，一咬牙杀气腾腾道：“我带三个人尽量阻拦住他们的援兵。你带其余的人去干掉岳重。”

　　阻拦援兵这几乎是必死的任务，王利看了李铎几秒，向着李铎行了一礼：“一切就拜托你了。”

　　王利瞧了其余三名高手一眼大声道：“跟我来！只要能够杀了岳重，你们都将是我们越南的英雄。”

　　语毕王利旋即大步的向着苍崖的方向跃去，其余三名高手也头紧跟在王利的身后。

　　岳重第一时间发动了合体防护术，在体外凝聚出了一套坚硬的骨凯，半空之中，苍崖被飓风环绕，随手挥动，便有无数的风刃向着岳重斩来。

　　在那飓风的吹拂之下，飞沙走尸，烟尘四起，一道道锋利无比的风刃射在大地之上，切割出了无数的伤痕。

　　岳重虽然尽力躲避，依然有许多风刃斩在了他的身上，却被那身上那层坚硬的骨凯挡住。不过很快在他的骨铠之上就出现了许多密密麻麻的刀痕。

　　岳重十分狼狈发动着影步一路逃亡从那片建筑群一下逃到了附近的一片丛林之中。在那树木繁茂的丛林之中，苍崖的风刃威力也会受到影响。

　　苍崖也从那飓风的守护之中降落到了地上，一落地他便向着岳重追了过去。

　　王利也带着三名高手一下追入了那片丛林之中。

　　王利四人刚刚进入丛林，突然一阵飓风一吹，三名高手的首级闪电般的冲天而起，灼热的鲜血溅射了一地。

　　那股可以媲美音速的飓风想着王利刮来之时，变身成为丛林游侠之后，速度暴增的王利批命的就地一滚。

　　一只钢爪擦着王利的身体而过，硬生生的从王利的身体之上撕下了一大片血肉。

　　“三阶变异兽。这怎么可能？他怎么可能将三阶变异兽收服？”王利迅速地爬了起来瞧了站在他身前不足五米的三阶闪电心中充满了苦涩和绝望！

　　闪电冷冷的盯着王利四肢用力一蹬化作一道飓风向着王利扑了过去。

　　王利变身丛林游侠之后，六大属性在丛林之中迅速暴增，可是依然远远比不上作为三阶变异兽的闪电，仅仅坚持了十秒，他就被闪电的钢爪直接撕成了两截。

　　另外一边，岳重逃出了数十米之后，突然一个转身，发动技能魔炎，一团魔炎风暴向着苍崖席卷而去。

　　“哼！你的火焰太弱了！给我散！”苍崖看着那团魔炎风暴冷冷一喝，大手一拍，一团恐怖的飓风凭空而现，硬生生的将那团魔炎风暴吹得像四面扩散。

　　那魔炎风暴扩散之际，一道凝聚到了极点的魔炎长矛从那团飓风中心穿过，向着苍崖直接刺去。

　　苍崖看着那根魔炎长矛脸色微微一变，他的身体之中生出一道白光，一面白色的光盾出现在了他的身前挡住老那魔炎长矛的轰击。

　　岳重瞧了苍崖一眼再次凝聚出了一道魔炎长矛向着苍崖直接投掷而去：“防御光盾！！这家伙身上还真是有些好东西！”


第四百八十七章丰收！

　　苍崖脸色一变向着岳重一指，一道由飓风之力凝聚而成的风之矛凭空而现，然后向着岳重直接射去。

　　岳重的魔炎长矛与苍崖的风之长矛交错而过轰在了对方的护罩之上。

　　苍崖的防御光盾一下光芒黯淡，失去了力量。

　　岳重手中的青铜灵钟也同样失去了力量，变得黯淡无比。

　　无论是岳重的魔炎长矛和是苍崖的风之长矛那都是拥有媲美大口径火箭筒破坏力的强横力量。青铜灵钟和防御光盾防御这个等级的力量也最多能够抵御两次。

　　岳重虚空一指，一道魔炎长矛再次凭空而现，划破虚空向着苍崖直接射去。

　　苍崖脸色一白迅速的凝聚出了一面直径只有三十厘米的风之盾牌挡在了他的身前。

　　岳重的魔炎长矛一下轰在了那风之盾牌之上直接炸裂开来轰得那面风之盾牌微微一颤。

　　几乎同一时刻，十道尖锐的骨刺从岳重的身体之中射出，向着苍崖直接刺去。

　　苍崖手中的黑色长刀幻化出重重刀影直接将那十道尖锐的骨刺全部绞碎。

　　十道骨刺刚刚绞碎，岳重旋即再次凝聚出了一道魔炎长矛向着苍崖轰去。

　　苍崖脸色苍白耗费大量的精神力和体力再次凝聚出了一面风之盾牌硬生生的挡住了岳重的魔炎长矛的轰击。

　　不过这一次，那面风之盾牌承受了岳重全力一击之后，立即崩溃。

　　那原本高高在上的苍崖的脸色也随着那边风之盾牌的崩溃而变得苍白了起来，在他的嘴角之处溢出了丝丝鲜血。他消耗的精神力实在是太多了，纵然他是一名精神系的强化者他也有些吃不消。

　　与苍崖相对的岳重同样脸色有些苍白，在他的脸上还有着两道被风刃切割，深可见骨的刀痕。

　　“嘿嘿！！岳重，看来你的精神力也快消耗光了。我是三属性进化者，你凭什么跟我斗？就算我的精神力耗尽，今天也是你的死期！”苍崖向着岳重狰狞一笑，身形闪动，如同一阵飓风般向着岳重冲了过来。

　　此时苍崖和岳重两人的精神力都消耗得差不多，双方的胜负极有可能取决于近身战。在近身战上，在力量、敏捷之上都是进化者的苍崖拥有极大的优势。

　　岳重看着那如同猎豹一般冲过来的苍崖，眼中闪过一抹凝重，他右手一指，一团火球-一枚冰锥凭空而现向着苍崖直接轰去。

　　岳重刚刚举手，苍崖旋即如同鬼魅一般向着一边微微一侧，那团火球、冰锥旋即擦着苍崖的身体飞了过去。

　　身为三属性进化者，苍崖的速度比岳重还要快上两分，他一下冲到了岳重的身边，幻化出重重刀影，如同刀浪一般向着岳重席卷而去。

　　从岳重的身体之中一下爆射出十根尖锐的骨刺向着苍崖刺去。

　　苍崖依靠那可怕的速度随手一卷，一道道刀光闪动，便将那十跟尖锐的骨刺统统的斩断，然后一刀化作一道玄奥的轨迹向着岳重的左侧拦腰劈来。

　　苍崖虽然不是刀法大家，可是他的速度却快到了极点，加上他的力量强横。没有几个人能够跟他比拼刀法。

　　岳重眼中闪过了一抹寒光，左手向着苍崖的黑风刀一挡，一边发动了重力操纵技能，一边一刀向着苍崖的左侧拦腰斩去。

　　“想两败俱伤吗？蠢货！！让我先废了你一只手！”苍崖眼中闪过一抹狠辣，狠狠一刀劈在了岳重的左手之上。

　　在苍崖接近十八人之力的恐怖力量之下，岳重的左手三阶变异皮甲直接被砍出了一个巨大的口子，他左手的圣光护臂和四级防护衣都被直接斩开，留下了一个深可见骨的巨大刀口，大量的鲜血从那巨大的刀口喷涌而出。

　　苍崖身上突然爆发出一阵强大的飓风，岳重一下便被震飞出了六七米远，岳重手中的鳄牙锯刃仅仅只是斩开了他身上一层外套。

　　岳重顺势就地一滚，大量的鲜血洒落在了地上，同时一条透明无色的蛛丝从他的左手一枚戒指之中射出，顺着鲜血隐藏在了地上。

　　“好厉害！！”岳重深深地吸了一口气，死死的瞧了苍崖一眼。眼前的那个男人是他出道以来遇到过的最强高手。

　　苍崖不但是三属性进化者，同时还拥有丰富的战斗经验和战斗技巧，若说有什么缺点。那就是有些刚愎自用。

　　还没有等岳重喘上一口气，苍崖脚下一点，如同炮弹一般向着岳重跃了过来，手中的黑风刀化作重重刀浪，向着岳重碾压而来。

　　岳重单手持刀抵挡苍崖的斩击当真吃力之极。

　　苍崖的刀势一刀重过一刀，岳重每被他劈上一刀，都要后退六七步才能够止住颓势。

　　苍崖一下就劈出了十五刀，岳重竟是被他劈得右手虎口流血几乎拿不住手中的鳄牙锯刃。

　　“去死！岳重！！”苍崖一连劈了两刀将岳重的防御直接荡开，一刀狠戾之极带着破空之声狠狠向着岳重的头颅劈去。

　　岳重眼中闪过一抹诡异，手中的骨刺瞬间向外延伸而去。

　　在那骨刺延伸的同时，一条条沾在苍崖脚下的透明蛛丝瞬间绷紧，狠狠地扯了苍崖的下盘一记。

　　苍崖也是身经百战的强者，心中微微一沉，身体一扭，直接向着地下趴去。

　　岳重一个箭步上前狠狠一脚向着苍崖的头颅踢去，以他九人之力的巨大力量，若是苍崖身体强度达不到五十点，他一脚就能够将苍崖的头颅踢飞。

　　岳重这一脚又快又狠，一下踢在了苍崖的脸上，直接将苍崖的鼻子踢得骨裂，牙齿也被踢飞了七颗，几乎是同一时间，从岳重的脚上直接射出了一道尖锐的骨刺一瞬间就贯穿了苍崖的头颅。

　　岳重用力一踢，将苍崖的尸体直接踢到了一边，看着那脑袋多出了一个大洞的苍崖，他心中这才稍稍的松了一口气。

　　岳重喘了一口气，这才来到苍崖的尸体之上搜索了起来。

　　那苍崖身为三属性进化者身上确实有不少好东西。在他的身上有着一枚三阶变异兽的晶、十二枚二阶变异兽晶核、七枚二阶变异兽的血精、一套3级防护服、一柄4级宝物黑风刀、一面5级防御光盾、一对4级宝物钢铁护臂、一双5级宝物风速鞋、一只4级宝物鹰隼狙击枪、一块5级宝物镶嵌宝石。

　　“四级宝物黑风刀：这是一柄锋利的宝刀，能够斩断三级以下的神魔系统宝物。”

　　“四级宝物钢铁护臂：防御力超强的护臂，装备之后力量＋8。能够抵挡四级宝物的攻击。”

　　“五级宝物风速鞋：装备之后敏捷＋15。自带技能：加速。技能描述，使用该技能之后，你的速度能够提升10%，持续时间30秒。冷却时间24小时。”

　　“五级宝物镶嵌宝石：这是一块拥有魔力的宝石，将它镶嵌在神魔系统装备之上能够让神魔系统的装备获得额外的属性或者技能的加成。”

　　像苍崖这样的高手就是一个移动的宝库，只要杀掉他，就能够获得大量的宝物。

　　岳重将苍崖的装备席卷一空之后，这才走出了那片丛林。

　　一名名叫费熊的战士来到了岳重身前直接汇报道：“报告首领！所有的刺客都已经完全消灭！”

　　岳重脸色一沉向着费熊冷冷道：“你是怎么做事的？竟然让这些人混进来？”

　　费熊是岳重从越南人手中救出来的华人幸存者，跟随他到处征战，此时也是一名强化等级高达三十二级的强化者。由于他心思缜密，战斗勇猛，因此被岳重任命成为了他的警卫连连长。

　　这一次费熊竟然让将近四十多人的刺客潜入了谅山市对岳重发动了刺杀，这让岳重十分的恼火。若不是岳重实力足够强横，只怕这一次他就要死在对方的暗杀之下了。

　　费熊被岳重那么一呵斥顿时背上涌出了大量的冷汗，一想到若是岳重被暗杀之后带来的可怕后果，他就心中后怕不已。

　　费熊直接抬头看着岳重丝毫没有推卸责任的说道：“首领，这一次是我的失职！我愿意接受一切的处罚。就算您让我去人渣营戴罪立功，我也绝对不皱一下眉头。不过我有一点话要说，这一次那些人能够进入谅山市，我认为应该是有人在市内接应他们。否则，他们不可能那么简单就潜入谅山市。”

　　岳重瞧了费熊一眼看到费熊态度端正，一脸诚恳，他的火气也降下了几分。他思考了一会才缓缓道：“费熊！这警卫连连长你就不要干了。我打算组织一个专门负责收集情报和整肃内奸的机构——鹰眼。你来当把鹰眼这个机构的架子给我搭起来，人员和经费我会优先向你们倾斜。你们鹰眼的第一个任务，就是把谅山市、太原市这边给我看好了。”

　　“是！首领！”费熊没有任何犹豫充满感激的向着岳重行了一个军礼。他原本已经做好了去人渣营之中猎杀丧尸戴罪立功的心理准备，现在一下竟然成为了一个新的情报机构的首领，这让他对岳重心中充满了感激。


第四百八十八章移民！

　　鹰眼这个机构一成立，岳重就调拨了大量高手和物资来组建这个部门。

　　情报部门每一个国家都有。岳重也是吃了一个小亏之后，才反应了过来组建了这个部门。

　　就在鹰眼成立之际，岳重还派出了其他人手调查那些越南刺客的消息。只是谅山市之中的越南幸存者虽然不敢对岳重炸刺，可是却用冷漠、无言来和岳重进行着对抗。换句话来说，就是非暴力不合作对抗。

　　当然为了能够吃饭，那些在工厂工作的越南人相对来说都十分的努力工作着，为岳重制造着各种物资。他们虽然讨厌华人，可是在大炮和刺刀的面前，没有人敢乱说乱动。可是他们心中始终存着疙瘩。

　　大炮和刺刀能够消灭他们的肉体，可是那些越南人心中的疙瘩却是难以消除。

　　在一张大床之上，躺着岳重、辛佳柔、幕香菱、明佳佳、宁雨欣五人。他们半躺在大床之上，看着墙壁上挂着的等离子高清电视。在那等离子高清电视之上，播放着一场末世之前拍摄的大片。

　　在这房间之中，空调运转，暖气四溢，外面的冰天雪地，丝毫无法影响房间之内分毫。

　　岳重将手伸入了被子之中，一边心不在焉的抚摸着宁雨欣那光洁秀美的大腿，一边缓缓的叹道：“不是一国人，果然人心很难争取过来。”

　　在贵宁市那边虽然也还有着一些隐藏的不安定分子，可是却没有如同谅山市、太原市这般让岳重放心不下。这两个城市之中的将近二十万幸存者一旦发动暴动，后果将不堪设想。而岳重又不可能将这二十万越南幸存者统统屠杀干净。

　　在岳重的抚摸之下，宁雨欣的俏脸一下染上了一抹红晕，她原本就十分的敏感，被岳重开发过后就变得更加的敏感起来。

　　幕香菱如同一只柔软的小猫儿一般蜷缩在岳重的怀中，她听到了岳重的感叹，格格一笑道：“这有什么难办的？我有办法。”

　　岳重眼睛一亮直接问道：“什么办法？”

　　现在的小鬼都十分成熟，幕香菱虽然只是一只小萝莉，可是她却是十分的聪明。

　　幕香菱懒洋洋地说道：“美国人占领美洲，第一步就是杀光当地的土著居民。只要当地的土著居民全死光了。那么那边的土地，不就名正言顺归征服者了吗？”

　　幕香菱的话语虽然懒洋洋的可是却透露着一股极为强力的杀气。她从小在市井之中长大，见多了人情冷暖世态炎凉，除了她重视的人之外，无论什么人死了她都不会理会。

　　明佳佳在一边瞪了幕香菱一眼直接反驳道：“你这出什么馊主意呢？要是按你说的去办！岳哥哥岂不是要杀光谅山市、太原市这些越南幸存者？那我们辛辛苦苦打下谅山市、太原市还有什么意义？”

　　岳重捏了捏幕香菱光滑的俏脸直接拒绝道：“这个点子不行！”

　　杀光谅山市、太原市这些越南幸存者简直是馊主意之中的馊主意。消灭了那些越南幸存者，岳重不但会损失大量的劳动力，手中陈胜勇部绝对会叛乱，同时在他军中有不少越南高手以及和越南人又联系的华人，这些也会成为不稳定的因素。

　　若是岳重手握整个华夏国的资源这些问题也不是什么太大的问题。可是他此时仅仅只是一个普通的军阀并没有掌控整个华夏国的资源，他要是干下了那种天怒人怨的事情，也只有灰溜溜的滚回国内了。

　　幕香菱瞧了明佳佳一眼，将头枕在了岳重的大腿之上，闭上眼睛舒舒服服的继续说道：“那就换个点子。我们可以把大部分越南人贬为奴隶，然后再将一部分人提拔成为平民，然后丢出一些肉骨头，挑动他们内斗。让他们处于内耗状态不就行了吗？他们内耗就必须取得外力的支援。他们的外援只有我们，到时候无论我们偏向哪一边哪一边就会胜利，他们怎么敢跟我们炸刺。而且我们还能够用晋升平民开卡他们，他们为了脱离奴籍，也只有老老实实的为我们效力。”

　　岳重闻言心中微微一动，这个主意倒是不错，挑动一帮人斗另外一帮人，这是西方国家在进行殖民统治时经常使用的手段。这种手段十分简单，却很难抵挡。一旦涉及到利益方面，就算是至亲好友也会翻脸。

　　至于贬为奴隶，岳重已经将那些战败者家眷贬为奴隶。普通的幸存者他并没有将之贬为奴隶的想法。

　　岳重捏了一下幕香菱那可爱的小脸饶有兴致的向着这个小魔女继续问道：“还有什么办法？”

　　幕香菱嘴角一挑骄傲地说道：“移民！！大量的移民。把谅山市、太原市两市之中的越南幸存者移民到贵宁市。然后把贵宁市之中的部分人口移民到谅山市和太原市。这样一来，那些越南幸存者无论在那一边都成为了弱势群体，我们就能够更好的同化他们。这个方法也只有在人口不多的情况下才能够使用，要是在末世之前，一个城市的人口动辄数百万，大规模的移民几乎不可能。也只有现在这种乱世才能够这样做。”

　　岳重闻言陷入了沉思之中，确实如幕香菱所说，现在移民的压力比在末世之前要简单容易得多。

　　在这末世之中，只要能够让那些幸存者吃饱，一般就能够让他们放弃自己的坚持移民到其他地方。毕竟在后面还有大炮和刺刀强压着。

　　若是在末世之前，这样用大炮和刺刀强压着那些二十万人口移民，国际之上只怕立即就要掀起阵阵惊涛骇浪。

　　岳重眼中闪过一抹赞赏，抱起了幕香菱，然后在她的额头之上轻轻地亲了一下夸奖道：“香菱，你真聪明！这是给你的奖赏！”

　　“萝莉控！变态！”幕香菱一下挣脱了岳重的怀抱笑嘻嘻地说道。

　　岳重一瞪眼伸手一下抓住了幕香菱，将她按在了大床之上连续打了她好几下小屁股：“你这家伙三天不打，上房掀瓦了。”

　　“咯咯！！不敢了！！哈哈！我不敢了。别打了！！咯咯！”幕香菱被按在了床上发出了一串银铃般的笑声。

　　岳重听了幕香菱的意见慢慢将太原市、谅山市之中的越南幸存者一小部分一小部分的送入国内。同时国内的幸存者也都被一部分一部分的转移到了太原市、谅山市之中。

　　随着华人的增多，越南人的减少太原市、谅山市的局势也开始慢慢的稳定了起来。

　　岳重看到太原市、谅山市的局势慢慢稳定起来之后这才带着辛佳柔和三十名强化等级超过四十级的高手从太原市出发向着河内的方向前进。

　　在通往河内市的方向，岳重掌握了两个军火库的位置，他必须带人去查看一翻。虽然他手握重兵，可是在这冰天雪地之中大部队无法轻易出动，他必须探明了位置才能够动手。

　　“这些雪真漂亮！”在一片雪地之中，身穿一身粉红色棉衣，扎着双马尾，显得清纯可爱的幕香菱在雪地之中穿梭，仿佛一只雪地精灵降临到这个世界一般。

　　幕香菱久居广西，本身并没有见过太多次雪，她十分的喜欢那看上去纯白无暇的雪景。

　　明佳佳看着那宛若精灵一般的幕香菱小脸一下鼓了起来低声地嘀咕了一句：“幼稚！”

　　同为萝莉明佳佳对幕香菱极为忌惮生怕幕香菱夺走了岳重对她的宠爱和信任。

　　岳重也走出了车辆笑吟吟地看着那在雪地之中穿梭的幕香菱。

　　辛佳柔、宁雨欣也都从车辆之中走了出来站在岳重的身边。

　　那三十名精锐高手则是站在一个个要地之中守护着岳重和辛佳柔一行。

　　砰！砰！！

　　就在这时，一边传来了激烈的枪响之声。那枪响之声，迅速在向着这边接近，显然有人正在向着这边逃跑。

　　岳重眉头一皱直接命令道：“你们守好这里！我去看看怎么回事！辛佳柔，你跟我来！”

　　语毕，岳重直接向着枪响的方向冲了过去。

　　辛佳柔仅仅跟在岳重的身后，此时的辛佳柔的强化等级高达三十三级，更是岳重麾下拥有两个二阶技能的敏捷型进化者。她其中一个二阶技能是神速，另外一个依靠欧明1号进化药剂觉醒的二阶技能是二阶敏捷固化。若不是她的强化等级低，她绝对是岳重麾下速度第一快的高手。

　　那三十名高手面面相觑，其中一名高手苦笑道：“首领可是把我们的活都抢了！”

　　另外一名高手一笑道：“嘿嘿！抢着抢着也就习惯了。我们的主要任务还是把明市长他们保护好了。”

　　岳重实力强横是他麾下势力之中公认的第一高手，同时岳重喜欢战斗在第一线上的事情也被部下所熟知。

　　在一片林地之中，数十名手持各种武器的男子正在追逐着六男两女。

　　一名身材瘦小全副武装首领向着那六男两女大声叫道：“白彦！！把小姐交给我！只要你把小姐交给我。我就放你们离开这里！”


第四百八十九章南宫冰云！

　　一名身材魁梧的男子一边持枪还击一边咬牙切齿的吼叫道：“阮文通！！你一家深受老板的大恩，你背叛老板也就罢了。现在连老板唯一的女儿都不放过，你还是人吗？”

　　阮文通淫笑一声道：“嘿嘿！人不为己天诛地灭！那些小妞对我的威胁太大，我绝对不会让她活下来。白彦识相的你就把她交给我，我帮她开苞之后，也会让你尝一口。”

　　白彦斩钉截铁的拒绝道：“不可能！我白彦绝对不会做这种忘恩负义的事！”

　　阮文通冷笑一声：“可惜了。如果你愿意跟我干，我的女人愿意和一起分享。既然你那么不识时务，就让我送你一程好了。”

　　双方一边叫骂，一边进行着激烈的枪战。

　　白彦身手不凡，他的枪法同样十分了得单凭一人就以两只手枪完全压制住了对面不断冲过来的几十名武装分子，在他的射击之下，一名名武装分子直接被射倒在地上。

　　其余的武装分子心中畏惧都躲在了掩体之中，不敢冲锋，只是在远远的和白彦对射。

　　阮文通在后面恼怒的咆哮道：“妈的！！都他妈的给老子冲！干掉白彦的人，老子赏他两个漂亮的女人、三十斤大米、十斤面条。谁他妈软蛋的，老子现在就毙他！”

　　在阮文通的咆哮之下，那几十名武装分子的士气一下被鼓舞了起来，他们怒吼着从掩体之中冲了出来一边射击，一边向着白彦他们包围了过去。

　　在这末世之中，那些不要命的暴徒最多，只要有足够的赏赐，就能够轻易地让那些武装分子发狂。

　　白彦虽然身手不凡可是在几十名手持步枪的武装分子的奋力围攻，在他身边的部下也都不断的倒下。

　　岳重带着辛佳柔从一边走了出来用华夏语冷冷喝道：“住手！！”

　　几十名手持步枪的武装分子一看到岳重和他身边站着的辛佳柔，眼前一亮。辛佳柔气质柔弱，拥有绝世容颜，穿着一身笔挺绿色军装的她更是显得英武帅气，美丽不凡。那些武装分子也见过不少美女，可是如同辛佳柔这样拥有绝世容颜，气质出众的绝世美女确实不多。

　　阮文通一下看到岳重和辛佳柔，他的眼中闪过一抹淫光，兴奋的大声用越南语命令道：“抓住他们！！那个女的要活的！！男的死活不论！”

　　在这末世之中，美女也是一种稀缺资源，不但可以拿来发泄欲望，也可以用来赏赐给部下，拉拢部下。还可以拿来当做一种高价商品，直接出售换取其他生活物资。

　　从那武装分子之中立即分出了四个人来到了持枪来到了岳重和辛佳柔的身前。

　　另外一边的白彦眉头一挑用华夏语大声地吼道：“兄弟，小心，他们不是什么好东西。他们要抓你们！！快逃！！”

　　一名武装分子持枪指着岳重嘴里大声的用越南语骂道：“华夏狗，举起手来！！否则老子一枪崩了你！！”

　　一名武装分子看着岳重身边的辛佳柔眼中淫光闪动不干不净的说道：“赵济！那个华夏小妞好漂亮。等会抓到之后，不知道大家能不能爽一下！”

　　另外一名武装分子笑道：“这种等级的货色老大怎么会让我们玩？”

　　三名武装分子嘴里不干不净的调笑着，另外一名武装分子则是色心大起走到辛佳柔身前，伸手向着辛佳柔的胸部抓去。

　　在这末世之中，光天化日之下杀人放火，抢劫强奸都是十分平常的事情。那名武装分子想占点便宜也是十分平常的事情。

　　岳重瞧了那几十名武装分子眉头微微一皱冷冷的命令道：“语言不通。麻烦了。佳柔留五个活口，其余人统统杀了吧！”

　　“是！主人！”

　　那静静站立在岳重身边的辛佳柔身形一动，恍若一头迅猛的母豹一般冲入了那四名武装分子身边。

　　刀光一闪，那四名武装分子旋即直接被斩成了好几截，鲜血四溅，内脏撒落了一地。

　　轻松斩杀了四名武装分子之后，辛佳柔如同一头雌豹一般向着那些武装分子冲了过去。

　　看到辛佳柔瞬间斩杀了四名武装分子，其余的武装分子一下被震撼住了，他们顿时调转了枪口向着辛佳柔拼命的扫射。

　　辛佳柔此时的速度在没有发动技能之时也已经高达十六人之速，普通人根本无法锁定她的移动轨迹。她全力疾驰化作一道残影在那些武装分子身边飞过，她每一次飞过，一名武装分子的头颅旋即掉落，一名名武装分子的首级不断的冲天而起，鲜血四溅，当真骇人之极。

　　辛佳柔一连斩杀了十二名武装分子之后，残余的二十三名武装分子的事情旋即完全崩溃，他们疯狂的向着四面八方溃逃而去。这些武装分子说到底也都是一群乌合之众，超过三分之一的部队死亡，已经足以让他们完全崩溃。

　　阮文通看着自己的部下竟是被辛佳柔一人屠杀得崩溃心中充满了惊骇转身便向着其他地方逃去：“高级强化者！！！！怎么会在这里有高级强化者出现？”

　　高级强化者的可怕阮文通可是深有体会，眼前那名高级强化者一人就将他带领的部下杀得崩溃，他根本不敢继续嚣张。

　　就在阮文通崩溃之际岳重麾下的十名高手也已经赶到，他们纷纷出手连技能都没有怎么发动，就轻易地将残存的武装分子统统杀了干净，只留下了五人。

　　阮文通看到那的部下被岳重的部下轻易屠杀他旋即双手高举，立即大声的用华夏语叫道：“别杀我！我投降！我投降！！”

　　白小胜将那残存的五名武装分子押到了岳重的身前轻蔑地道：“就这些废物，真杀得不过瘾。”

　　白彦一行也被岳重的部下直接押了过来。

　　此时白彦一行只剩下了两男一女三个人。

　　岳重向着白彦一行看去。在那人群之中，除了白彦之外，还有一名浓眉大眼，身材中等可是却十分魁梧结实，年约二十五六岁的年轻男子。

　　白彦和那名浓眉大眼的年轻男子却是护卫着一名年约二十一二岁，有着一头黑色如同瀑布般的长发，鹅蛋脸，嘴唇微微厚实，身材丰满性感，肌肤胜雪，双眼之中充满了坚毅，拥有绝世容颜的女人。

　　白彦来到岳重身前一脸感激地说道：“我叫白彦！这是王同。这是我家小姐南宫冰云。这位先生，十分感谢您出手相救。”

　　岳重瞧了白彦一行一眼转头看着阮文通拿出一支沙漠之鹰随手指着一名武装分子的头颅就是一枪：“他们是什么来历！告诉我，你如果说实话！我可以给你一条活路，如果说假话！这个人就是你的下场。”

　　砰！

　　伴随着一声枪响，那名武装分子的头盖骨都被掀飞，红的白的直接溅射了一地。

　　看到岳重就那样毫不留情的轰杀了一名武装分子，白彦、王同都眉心一跳，心中生出了一丝不好的预感。显然在他们身前的乃是一个爱视人命如草芥的凶神，他们的小命已经完全落入了对方的掌控之中，若是一个不小心，他们只怕也会被眼前之人直接干掉。

　　阮文通看着那名头盖骨都被掀翻的武装分子吓得腿都软了他连忙说道：“我说！！我说！！”

　　就在这时，南宫冰云带着一股香风盈盈的走到了岳重的身前用那双如同水晶般的大眼睛直视着岳重道：“不用麻烦他了！我来告诉您好了！请问这位大人，请问您怎么称呼？”

　　岳重看了南宫冰云一眼淡淡道：“我叫岳重。”

　　“岳重！！这人是岳重！！”

　　听到岳重自报姓名，白彦、王同、阮文通都在心中倒吸一口冷气，看着岳重眼中也都生出了一丝惧意。

　　暴君岳重之名一名随着吴岩宏的溃败向着越南周边延伸。在北越河内、高平、凉山、太原、海防这片区域之中，不少势力头已经听说到了岳重的名字。那可是一怒之下就下令屠杀了十万（谣言）越南幸存者的恐怖凶魔。

　　看到岳重毫不留情的直接轰杀一名武装分子，同时身边还有数十名超级高手护卫，白彦他们就更加确定了岳重的身份。

　　南宫冰云仔细的大量了岳重一会盈盈一笑道：“你就是那击败了屠夫吴岩宏，屠杀了十万越南幸存者的岳重吗？看起来跟传言里面的一点都不像。”

　　“我没有屠杀十万越南幸存者。最多也就只杀了几千多畜生罢了。”岳重淡淡一笑道：“在传言里面，我是什么形象？”

　　南宫冰云轻轻一笑：“身高八尺，宽八尺，青苗獠牙，恍若恶鬼，每天御女三千，无女不欢。下到九岁，上到六十岁的女人都不放过，并且最爱喝人血，每天都以人血洗澡。”

　　南宫冰云似笑非笑的瞧了站在岳重身边的两只萝莉一眼，然后意味深长的向着岳重一笑：“今天一看传言大部分都是假的。不过看起来也有部分的是真的呢？”


第四百九十章青镇！

　　岳重眉头一皱道：“我想知道的是你们的来历。”

　　“好的！”南宫冰云向着岳重露出了一个妩媚的微笑旋即将她们的来历直接告诉了岳重。

　　南宫冰云乃是国内一个中等规模财团掌舵人的女儿。末世降临之时，她正和她的父亲正在越南考察一个项目。

　　末世之后，南宫冰云的父亲也十分有能力，他组织了麾下的保镖积极展开自救活动，还建立了一个人数约为两百多人，华越混杂的小型聚集地，等待那场灾难过去。

　　只是南宫冰云的父亲虽然有十分强的组织能力和领导魅力，可是他本身的个人实力实在是太弱了。他的队伍之中也没有强化者出现，因此苦苦支撑到了最近被一个大的势力盯上了直接完蛋。

　　在末世之中，大鱼吞小鱼这种事情实在是最常见不过。岳重自己也灭掉过许多的小势力，只因为对方有他所需要的人口和物资。

　　白彦、王同就是受到过南宫家族大恩的保镖。白彦还是一名退伍的精英特种兵，王同则是南宫家专门培养的高手。就是他们几人护着南宫冰云从那大势力的围剿之下，逃了出来。

　　阮文通是南宫冰云的父亲扶持起来掌控越南战士的一名华越混血儿。只是南宫冰云的父亲万万没有想到阮文通在他的背后直接捅了他一刀，不但将情报完全泄露给了那个大势力，同时还亲自带着越南幸存者直接给了南宫冰云父亲致命一刀。

　　岳重追问道：“他们有多少人？多少战士？多少名强化者？多少只步枪？有没有重兵器，有没有装甲部队？具体的战斗力怎么样？”

　　南宫冰云皱起了好看的眉头思考了一会才缓缓道：“他们是一个中型聚集地，人口大约有两千多，专门的战士大概有三百人。他们的枪支不少，阮文通手中的装备都是他们支援的。他们有手榴弹和火箭筒，还有机枪车。具体的战斗力我不是很清楚。不过他们有一个人身体刀枪不入，子弹射在他的身体之上就直接被弹飞，他还拥有可怕的怪力，拿着一根长达两米的巨大狼牙棒，一棒子就把一辆悍砸扁了。”

　　岳重听了南宫冰云的话语心中静静地想道：“原来是这样，军火库应该是被他们开了。”

　　那个中型聚集地的所在位置距离岳重手中的军火库位置极为接近，他们能够弄到如此多的枪支还有火箭筒，显然是开了军火库。否则不至于让阮文通这样的杂牌军也拥有武器。

　　“出发！”岳重思考了一会直接命令道。

　　青镇是一个相对偏僻的小镇，末世之前这个小镇也是一个相对比较繁华的小镇，镇子之中蕴含着丰富的煤矿资源。

　　末世之后，这个小镇落入了曾智的手中。曾智在末世之前是一名矿工。末世之后，他奋力一搏获得了强化，之后又机缘巧合发生了进化，经过不断的战斗之后，他现在是一名强化等级高达四十一级的高级强化者。他聚拢了两千名幸存者在这小镇之中，在这附近提起他曾智的大名，不少势力都有些忌惮。他毕竟是有着三百个持枪部下的大势力，同时他本人的战斗力也是强横异常。

　　“这里就是青镇？”岳重来到了青镇之前，看了那青镇一眼眼中闪过一抹轻蔑。

　　那青镇的防御实在是稀疏平常之极，只是在镇子之外修了一层木栅栏用来防止丧尸进攻，同时在那镇子入口之处，连机枪塔、瞭望塔都没有，只有八名持枪的武装坐在那里打牌。

　　这青镇的防御就连吴岩宏麾下的一个小镇都比不上。

　　岳重淡淡的命令道：“干掉他们！”

　　站在岳重身边的明佳佳向着那那名武装分子一指，四头影狼无声无息的突然从四名武装分子的影子里面跃了出来，一下扑在了那四名武装分子的脖子之上，一下咬断了那四名武装分子的喉管。

　　干掉那四名武装分子之后，那四头影狼以鬼魅般的速度继续扑到了一边的四名武装分子的身上，再次咬断了四名武装分子的喉管。

　　短短五秒之内，八名武装分子就被明佳佳直接干掉。

　　“好强！！”白彦、王同看着那举手投足之间就干掉了八名武装分子的明佳佳眼中闪过一抹惊骇。他们根本没有想到在岳重身边站着的这只充满气势的小萝莉竟然举手投足之间就消灭了八名武装分子。

　　就算是白彦这名前特种兵他采用突袭的方式也最多一下干掉三个人，之后要想和那些武装分子交手就有困难了。

　　南宫冰云则是死死地盯着明佳佳眼中异彩不断的闪动。她经历了一次破家之后，对力量充满了渴望。若不是她的父亲实力太弱，他们也不会被人就那样推翻干掉。

　　解决了小镇入口的八名武装分子，岳重大剌剌的向着镇子之中走去。

　　其余诸多高手则是跟在了岳重的身边。

　　岳重这样大摇大摆的杀进来，青镇之中的战士过了好一会才开始集结。

　　在这种突然的遭遇战之中，白小胜和辛佳柔两名敏捷型进化者发挥出了巨大的作用。那青镇之中的战士往往刚刚现身，刀光一闪，那些现身的战士直接头颅被斩飞开来。

　　这青镇里面的战士连吴岩宏的精锐部队都比不过，对上白小胜和辛佳柔这种敏捷型进化者自然不堪一击。

　　“好强！！这些人好强！！”阮文通看着青镇之中那些战士毫无价值的一照面就被斩杀心中充满了惊骇，旋即熄了其他的心思，老老实实的为岳重带路起来。

　　岳重一行如入无人之境般在人群之中穿梭来到了青镇的统治者曾智所居住的别墅之中。

　　伴随着一声怒吼，一名身高一米七三，肌肤黝黑充满光泽，浑身肌肉结实充满力感，相貌却显得有些狰狞丑陋，剃着平头，浑身穿着不符合尺寸名牌服装，身上挂着十几条粗大黄金链子，一副暴发户模样的中年男子曾智大步走了出来向着岳重一行怒吼道：“什么人胆敢来我这里撒野？不想活了吗？”

　　曾智在末世之前穷怕了，在末世发家之后，便大肆的收集黄金打造各种黄金项链挂在自己身上。这让他感觉十分舒服和有安全感。

　　岳重直接掏出了一只沙漠之鹰如同闪电般向着曾智开了一枪。

　　砰！

　　一发沙漠之鹰的子弹轰在了曾智的眉心之上，曾智的身体瞬间染上了一层金属光泽。那枚沙漠发出了一声巨大的声音之后，旋即被弹飞开来。

　　这就是曾智强化到了三次三级被动技能钢铁之躯，该技能能够让人的身体层钢铁化，变得坚硬无比。身体强度越高，技能强度强化程度越高，身体就越坚硬。这个技能跟白骨的骨骼强化技能一样，拥有这个被技能，能够让同样的强度让身体变得更加坚硬。

　　“真的能够凭借肉体将子弹挡下。”岳重看了曾智一样淡淡道。

　　“打我？你找死！！”曾智被岳重二话不说直接一枪打在他的头上，他立即暴怒了起来，抄起了那长达两米的巨大狼牙棒向着岳重冲了过来。

　　“跪下！”岳重眼中寒光一闪，发动了技能恐惧术，一道强横的精神冲击波狠狠地向着曾智冲击而去。

　　曾智基本上没有怎么强化精神，在岳重的恐惧术冲击之下，他一下陷入了无尽的恐惧之中。

　　在那一波强过一波的恐惧冲击之下，曾智五官扭曲，胆子破裂，七孔流血直接倒地而死。这在这片区域享有不少名声的进化者就被岳重一击秒杀。

　　“完了！！老大死了！！”

　　“快逃！！”

　　“……”

　　看些围过来的青镇战士看到曾智直接被岳重一喝吓死，人人都失去了战意，向着四面八方逃去。

　　白小胜、辛佳柔各自带着一只部队追杀着青镇的残部。

　　“投降不杀！！投降不杀！所有人必须呆在自己的家里面，一旦外出，便以叛逆罪直接斩杀。”明佳佳则是带着一只部队十分熟练的劝降、安抚青镇的其他战士。

　　三个小时之后，这青镇旋即被完全镇压住，岳重收拢得到了俘虏一百八十多人，青镇的其他幸存者也大部分都老实的呆在家中不敢异动。

　　曾智确实是开了一个军火库。在他这里虽然没有坦克、武装直升机这种装甲，可是却有武装一个步兵团的枪支弹药，火箭筒、机关枪、迫击炮等轻武器一应俱全。占领了青镇也让岳重收获不小。

　　镇压完毕，岳重大步向曾智的别墅之中走去。

　　南宫冰云跟在岳重的身后看着岳重的背影心中充满复杂的想道：“这样就完了吗？这么简单一个小镇就被他掌控在了手中。”

　　在不久之前，南宫冰云的父亲组建的幸存者聚集地才被青镇所毁。那时的她只觉得青镇是一个不可战胜的恐怖势力。可是那个恐怖势力却是被岳重轻易的带人摧毁，连一个人死亡都没有。这让南宫冰云进一步的认识到了岳重势力的强横和可怕。


第四百九十一章夜袭！

　　岳重一进入曾智的别墅之中便看见了八个身穿侍女服装的越南美女恭敬地站在别墅的两边，迎接着他的到来。

　　那八名身穿侍女服装的越南美女看着岳重眼中都闪过一抹惶恐，对于她们来说，她们的命运只是由一个男人换成了另外一个男人。而且在她们身前的这个男人还是一名华夏人，光是语言，就能够在他们之间形成一条巨大的鸿沟。

　　就在这时一名身穿紫色胸口开叉晚礼服，身高一米七四，身材火爆性感，双腿修长，金发碧眼，眉宇之间充满成熟女人风情的大美女带着一股香风走到了岳重身前向着岳重露出了一个充满妩媚的微笑用英文说道：“你好！我是萨莉。波莱卡。请问你叫什么名字？”

　　听到这个名字在岳重身边的南宫冰云眼中闪过了一抹异光微微吃了一惊：“萨莉。波莱卡！”

　　岳重好奇地问道：“她很有名吗？”

　　南宫冰云瞧了岳重一眼有些无语道：“萨莉。波莱卡那可是好莱坞的一线巨星。七年前她可是红遍全球。现在她的行情虽然不如七年前，却也是好莱坞的一线巨星。她最近拍的那部《地球震动》还被引人了国内，票房收入超过两亿人民币。”

　　“哦！”岳重听到了萨莉的名字却丝毫没有什么太大的反应，他本来就不是什么追星族，他是一个十分务实的人，在学校的时候他就一直在忙忙碌碌为学费、生活费、和未来奔波。至于电影，除了几部经典大片之外，其余的片子他根本不感兴趣。

　　就在这时萨莉用有些生涩的英文向着岳重笑着问道：“你好，中国男孩，请问能把你的名字告诉我吗？”

　　岳重看着萨莉缓缓问道：“我叫岳重！你会中文？”

　　萨莉伸出了一只玉手向着岳重俏皮一笑道：“我从小就对华夏国这个拥有五千年历史神秘的文明古国充满了向往。我原本就打算过段时间就到华夏国好好游玩一番领略那神秘古国的风情。”

　　萨莉口中虽然说着对华夏国十分向往，那全部都是谎言。她是一个十分成熟阅历丰富的女人，看到岳重是华夏人，便直接开口对华夏国满是夸奖。事实上她在末世之前就只知道华夏国是一个能够圈到许多钱的地方。

　　“你以后会有机会的。”萨莉这么说让岳重确实也对她生出了一点好感，他伸出手轻轻的和萨莉握了一下然后放开淡淡道。

　　在岳重松手之后，萨莉的眼中闪过一抹失望。她并没有从岳重的眼中看到其他男人对她赤裸裸的欲望。在这末世之中，她的美貌、身体、名气都是她的武器，让她活得更好的武器。她就是利用这三样武器牢牢的拴住了曾智的心，过上了公主一般的生活。

　　萨莉对自己的身材相貌十分有自信，无数的男人都拜倒在她的石榴裙之下，看到岳重无视了她的魅力，让她的心中十分不甘。

　　岳重瞧了那八名侍女一眼淡淡道：“你们这里有会说华夏语的人吗？”

　　那些侍女大部分都一脸茫然，一名侍女犹豫了一下站了出来用有些生涩的华夏语说道：“岳重大人，我会华夏语。”

　　青镇距离河内比较接近，在这里会华夏语的越南人也并不少。

　　岳重问道：“你叫什么名字？”

　　那名侍女道：“我叫张彩莲！”

　　岳重直接任命道：“从今天起，你就是她们的总管了。”

　　张彩莲顿时一脸惊喜道：“多谢大人！！多谢大人！”

　　那其余七名侍女看到张彩莲一脸惊喜的样子，眼中闪过一抹羡慕。她们不知道张彩莲为什么会那么惊喜，可是那绝对是一件好事情。在这一刻她们恨不得自己也会华夏语。

　　岳重转头瞧了萨莉一眼淡淡道：“萨莉小姐，我们这里不养闲人。看在你对华夏国充满向往的份上，我给你两个选择。第一个选择是自己离开这里，我可以给你7天的口粮和清水。第二个选择就是去文工团工作，帮我们训练歌手、舞者、演员。”

　　萨莉虽然美艳性感，并且在末世之前是好莱坞的一线巨星，可是岳重却丝毫不感兴趣。他手中并不缺美女，而且萨莉虽然美艳却也不是他喜欢的类型。

　　萨莉美眸一转意味深长道：“请问我可以留在你的身边为您服务吗？就是当个侍女也没有问题。我什么都会为您做。”

　　萨莉身娇肉贵，她可不想去基层工作。而她更不想到荒郊野外去厮混。在野外那可是丧尸、变异兽的天堂，她这种没有实力的女人去到野外，只有死路一条。她想留在岳重的身边，依靠自己的魅力牢牢地抓住岳重。

　　岳重冷淡的拒绝了这名末世前的好莱坞一线巨星：“不行！”

　　萨莉眼中闪过一抹异光，依然带着得体的微笑做出了选择：“那我选择去文工团工作。”

　　“嗯！”岳重瞧了身边的明佳佳一眼。

　　“跟我来！”明佳佳瞧了萨莉一眼冷淡的带着萨莉向着外面走去。

　　岳重大剌剌地坐在了沙发之上。

　　张彩莲十分迅速的就泡了两杯绿茶端到了岳重和南宫冰云的身前。接着她说了几句便和另外一名美丽的越南少女一起跪坐在了岳重脚边，小心翼翼的为着岳重捶腿。

　　曾智最喜欢就是看到那些美丽的少女温柔的服侍他。张彩莲也沿用了曾智的旧例小心伺候着岳重。

　　岳重直接看了坐在沙发另一边的南宫冰云一眼道：“你有什么打算？”

　　南宫冰云向着岳重嫣然一笑道：“岳重首领，我想带人投靠您，为您效力。我会越南语、英语、泰语、日语四国外语，并且有担任FK集团广西分部的CEO的经历。我想，我应该能够成为您的助力。”

　　南宫冰云可不是一个花瓶，虽然借助了家族的力量她才能够担任FK集团广西分部CEO。可是她本身的能力也不容小觑，而且她还精通四国外语，显然她本身是一名极为优秀的精英。

　　那些世家子弟拥有比普通平民更好的条件，一旦他们之中出现精英人物，也会比普通平民精英看得更远一些，因为他们的见识层面不同。

　　岳重沉默了一会淡淡道：“我拨两百个越南人给你，你能够控制住他们吗？”

　　南宫冰云眼睛都不眨一下充满自信的应道：“没有问题。”

　　岳重也被南宫冰云的自信感染了，他直接说道：“好！那我就拨两百个人给你。”

　　岳重手中拥有的越南人数量很多可是要想完全掌控那些越南人却是十分困难。稍有不慎，那些越南人就会直接反叛，让他对那些越南人有些头疼。他毕竟是华夏人，很难得到那些越南人打心里拥护。

　　南宫冰云直接主动的提议让岳重派人监视她的工作：“好的！不过我希望您能够派个人来我这里指导一下我的工作。”

　　岳重同意道：“好！”

　　得到了岳重的同意，南宫冰云迅速的离开了这里向着外面走去，她要立即调教从岳重手中获得的那只武装力量。

　　局势很快表面上稳定了下来，随着时间的推移，夜幕缓缓的到来。

　　在那夜色之中，一个个黑色的人影向着青镇这边悄悄的潜行而来。

　　很快在青镇这边就汇聚了一百多条黑色的人影，那些黑色的人影一汇合，旋即在夜色的掩护之下，向着青镇的方向潜行而去。

　　在青镇的入口之处，有八名越南战士正在巡逻，他们虽然有八个人可是只有一条步枪，步枪里面也只有3发子弹，其余七人则统统手持大刀。岳重根本不信任那些只投降了一天的越南战士。

　　那一百多条黑色的人影无声无息的潜行到距离青镇入口二十米处之时，突然一个人踩在一片泥土之上。

　　轰！

　　伴随着一声巨大的响声，那个人直接被埋在地下的单兵感应地雷炸得粉身碎骨。

　　“敌袭！！敌袭！！”

　　青镇之中响起了一片警报之声，在青镇入口那些越南战士一下惊慌失措纷纷躲到了一个个掩体之后。

　　一看见事情暴露，一名身材魁梧手持一柄黑色巨大狼牙棒的男子大声地吼叫道：“杀死华夏狗！！所有血性的越南好男儿跟我一起冲！！杀光那些侵略者！！为了我们的妻子、儿女不受侵略者的奴役！！大家跟我一起杀光华夏狗！”

　　在声波扩散技能的作用之下，整个青镇都听到了那名男子充满激情的怒吼之声。

　　那名男子一声怒吼旋即身先士卒的带着一群战士由偷袭变成了强攻强行向着青镇的方向攻了过去。

　　“让我跟你们一起去杀华夏狗！”在青镇入口一名越南战士一下相应了那名魁梧男子的邀请手持大刀向着青镇之内冲去。

　　“我也跟你去！”

　　“杀光华夏狗！！”

　　群情激昂之下，青镇入口的八名越南战士一下叛变向着青镇之中冲去。

　　“开枪！杀光他们！”在一个隐秘的角落，白小胜看着那些向着青镇之中进攻的武装分子冷冰冰的命令道。


第四百九十二章完全碾压！

　　一发发照明弹突然升空而起，将青镇入口之处映得有如白昼。

　　那隐藏在青镇入口之处一个个隐秘地点的火力点一下喷射出了凶猛的火舌，三挺12.7毫米的重机枪疯狂的射出大口径的子弹向着那些发动强袭的武装分子疯狂扫射而去。

　　在那疯狂的扫射之下，一下就有二十多名武装分子直接被那可怕的重机枪打成了肉酱，身体四分五裂。

　　看着同伴死状凄惨之极，其余的武装分子人人脸色大变，纷纷寻找掩体躲了起来。

　　而此时，那名手持狼牙棒男子的话语也在青镇之中起了作用，一名名原本因为岳重宵禁命令而龟缩在家里面的越南幸存者一下冒了出来，向着小镇之中冲去，企图趁乱消灭岳重一行。

　　岳重他们是华夏人并不受到越南人的拥戴，此时稍一被挑拨，那些越南人便直接发动了暴乱企图响应外面攻过来的武装分子。

　　就在城内越南幸存者暴乱之时，南宫冰云和辛佳柔统带着两百名战士杀入了城内。

　　南宫冰云看着麾下的两百名手持大刀的越军战士向着那些暴乱的幸存者一指寒声命令道：“进攻！杀光他们！杀了他们，他们的女人、粮食都是你们的了，从此以后，你们也都会成为高人一等的华夏人。如果不杀了他们，你们的家人和你们一起陪葬！”

　　“杀！！”

　　“对不起！原谅我！！”

　　“……”

　　那两百名手持大刀的越军战士在南宫冰云的命令之下，无奈的咆哮着向着那些发动暴乱的幸存者冲了过去挥动大刀将那些发动暴乱的越南幸存者首级斩下。

　　辛佳柔瞧了身边那容颜绝世的气场十足的南宫冰云一眼心中微微一凛：“这个女人真不简单。”

　　南宫冰云挑选的那两百名越军战士都是有家庭的越南人。那些越南人的亲眷完全被南宫冰云掌握用来要挟那些越军战士。因此在南宫冰云的命令之下，那些越南人不得不斩杀自己的同胞。

　　今天那些越南人斩杀自己的同胞之后，他们就无法回头，今后也只能够死死的依附在岳重的势力之下，充当一柄锋锐的屠刀。

　　那些暴乱的幸存者大多数都是普通人手中的武器大多都是菜刀，根本无法跟人数纵多并且手持大砍刀的战士相比。双方厮杀，那些暴乱分子很快就一一崩溃，被那些战士斩杀。

　　在双方厮杀之中，不少战士也被那些暴乱分子击伤，他们便更加的狂暴，杀到后面，他们心中仅存的一点愧疚之心也不再存在，只是恍若野兽一般屠杀着他们的同胞。

　　在青镇的入口，三个火力点牢牢的压制住了那些武装分子。三挺重机枪就向三个夺命的死神一般，在弹药耗尽之前，那些武装分子都不敢轻举妄动。

　　“给我冲！！”那名手持巨大狼牙棒的武装分子暴怒的吼叫道。

　　那残存的几十名武装分子冲了一阵被那重机枪射死了六七人之后一下再次溃败了下来。

　　那些武装分子说白了也就是一群有点勇力的乌合之众。在他们之中，确实也有七八名强化者，可是那些强化者的实力普通，根本达不到肉身抵挡重机枪射击的地步。

　　高级强化者不是大白菜。天堂神国、大越南帝国军之所以会有如此多高手，那是因为他们拥有一个庞大的人口基数和势力在后面作为后援，这才能够培养、招揽那么多的高手。

　　在外面的世界之中，一个强化等级高达三十级的强化者就能够成为一个小势力的首领。若是运气好，成为一个中等势力的首领也并不稀奇。

　　岳重来到了青镇入口看着那些前来进攻的武装分子有些无语：“这么弱也来打我的主意！”

　　这些武装分子战斗力垃圾得一塌糊涂，也就和岳重刚刚招募不久，经过十几天训练的新兵差不多。

　　岳重直接向着白骨命令道：“白骨！下去，只要留五个活口就行。”

　　白骨一接到岳重的命令，眼中灵魂魔火闪动，旋即向着那些武装分子冲了过去。

　　几个闪动之间白骨就冲入了那些武装分子的阵地之中，它骨刃飞舞，在那些武装分子之中掀起了阵阵腥风血雨，没有一名武装分子能够挡得住它一击。

　　“太可怕了！！！撤！大家撤！！”那名手持狼牙棒的武装分子首领看着白骨如同屠鸡杀狗一般斩杀着他的部下心中充满了寒意大声地叫道。

　　几乎同一时间，那名手持狼牙棒的武装分子首领岑亚立即转身向着头也不回的向着黑暗之中逃去。他已经深刻的明白了岳重不是他能够招惹的对象。

　　夜袭乃是以弱胜强的经典战术之一。从古到今，许多夜袭都取得了惊人的战果。岑亚在听闻青镇易主之后，第一时间纠集了部下，想要趁机消灭盘踞在青镇之中的华夏人，吞下来青镇的人口。

　　岑亚能够调集一百多名武装分子加上他是夜袭，再加上青镇之中越南人的相助，他原本有八成的胜算。只是他唯一算漏了一点，那就是岳重的实力之强，远远超出了他的想象。他也过高的估计了自己部队的战斗力。三挺重机枪形成的火力点就压得他们一百多人头都不敢冒，毕竟他们是人不是那些悍不畏死的丧尸。

　　白小胜看着岑亚他们溃败心痒难耐也带着十名高手冲入了夜色之中：“我也去杀一阵！！”

　　在那黑夜之中，岑亚疯狂的向着远方逃去，他已经竭尽了全力。在他的后方，白骨如同恶鬼一般紧追不舍眼中闪动着冰冷的寒光。

　　“欺人太甚！！”岑亚眼中闪过一抹疯狂发动了技能巨力狂暴，突然一个转身，手中的巨大狼牙棒如同绣花针一般向着白骨狠狠轰去。

　　白骨速度远远凌驾于岑亚之上，它脚下一点，如同弓箭一般迅速的从原地消失。

　　岑亚一击落空，他心中大惊，一道尖锐的骨刺突然从他的背后射来，一下将他的身体贯穿直接钉在了地下。

　　岑亚感受着身体被贯穿的那种痛楚眼中写满了恐惧大声的用华夏语叫道：“不要杀我！！我投降了！！我投降了！！”

　　岑亚乃是一个伪君子他虽然口号喊得很响，可是他本人却是一个不折不扣的怕死鬼。因此一感觉到死亡的威胁，他便立即选择了投降，无论怎么样他都想要活下去。

　　白骨瞧了岑亚一眼直接拖着岑亚向着岳重的方向走去。它已经拥有一定的智慧能够判断得出这是一条大鱼。若是没有初级智慧术的强化，它绝对会手起刀落直接将岑亚斩杀。

　　岑亚本人被抓他的部下除了八人侥幸逃脱之外，其余的人都统统的被白小胜他们或是杀死或是生擒。

　　岳重瞧了岑亚一眼冷淡地问道：“你是什么人？”

　　岑亚瞧了岳重一眼背后冷汗直流老老实实的应道：“我是木下村的首领岑亚。在木下村之中，有七百名幸存者，我就是他们的首领。”

　　岳重眼中闪过一抹杀机冷冷道：“我是岳重，你有什么价值能够让我不杀你？”

　　岑亚顿时心中顿时变得冰寒无比，脸色发白身体都在不断的颤抖着。暴君岳重那在传说之中可是一天屠杀了超过十万人的凶魔，面对这样的凶魔他今天只怕凶多吉少。

　　岑亚十分不要脸的一下跪在了岳重身前哀求道：“我知道附近这片区域所有势力的分布和地理位置。除此之外，我还知道距离河内最大势力越南兴盛发展委员会的所在位置和一些情报。我愿意把那些情报统统告诉您，请您让我当您的走狗，饶我一命吧！！”

　　看着岑亚这个样子让人根本无法把他跟刚才那正义凛然一副要为国捐躯的模样联想起来。

　　岳重淡淡道：“好！！把你知道的都告诉我！”

　　“是！是！”岑亚一下老老实实的将他所知道的一切向着岳重直接汇报。

　　越南兴盛发展委员会是河内附近大量幸存者组建而成的势力，他们占据着河内市区以外的大片土地。拥有人口数量高达二十八万。那越南兴盛发展委员会简称越兴会由七大首领联合统治。每一个首领据说都拥有极为恐怖的实力。

　　岑亚也只是知道这一点简单的消息至于再多，他就不知道了。他虽然知道越兴会的存在，可是却并没有打算带人去投靠越兴会。毕竟他现在身为一方首领，小日子过得十分滋润。若是到了越兴会之中，他的基业肯定会被人吞下。

　　在那黑夜之中，一辆蓝色的摩托在那黑夜之中疾驰很快出现在了一个小镇之前。

　　那小镇入口的四名越军战士大声爆喝道：“什么人？”

　　四道尖锐的骨刺瞬间射出一下将那四名越军战士的头颅直接斩飞。

　　那辆蓝色的摩托直接冲入了小镇之中，一路疾驰向着镇内横冲直撞冲到了一栋豪华的别墅之前。

　　岳重一下从那迅影摩托之上跳了。

　　从那迅影摩托之后岑亚也一脸苍白的走了下来，他看着岳重眼中闪过一抹惊恐。


第四百九十三章使者！

　　岳重一脚踢在了那别墅的大门之上，将那别墅的大门直接踢飞。

　　一名身材魁梧脸上有着两道刀疤的中年男子在四名身穿黑西装的战士护卫之下出现在了岳重的眼前。

　　这名脸上有着两道刀疤的中年男子名叫李胜利就是这个小镇之中的首领，同时他也是一名强化等级高达三十五级的强化者。

　　李胜利看了岳重一眼厉声地喝道：“你是什么人？”

　　岳重眼中寒光一闪，直接掏出毒刺对着李胜利的脑袋就是一枪。

　　砰！

　　岳重的速度实在是太过恐怖，李胜利完全没有反应过来，他的头颅旋即直接炸裂开来，红的白的溅射了一地。

　　那在李胜利身边护卫的四名保镖也都是高手，他们一见岳重动手，旋即纷纷掏枪。

　　虚空之中陡然出现一个巨大的洞穴，下一刻从那巨大的洞穴之中射出了六道尖锐的骨刺一下将那四名保镖统统的贯穿，然后一挑，那四名保镖的身体直接四分五裂，鲜血四溅。

　　在那别墅之中，也有不少越南美女，那些越南美女看到这凶残的一幕，人人心中都生出了无尽的恐惧，躲在一边丝毫不敢出头。

　　岑亚走到那脑袋都被轰得粉碎的刀疤脸男子身前眼中闪过一抹复杂的指认道：“首领！这个人就是昂杨镇的首领李胜利！”

　　岑亚看到李胜利的下场，心中充满了复杂。若是他一直和岳重对抗，只怕也会落到个脑袋被轰爆的下场。

　　岳重瞧了李胜利的尸体一眼淡淡道：“我知道了！你去发布李胜利死亡的消息吧！”

　　岑亚丝毫不敢怠慢大步的离开了别墅：“是！”

　　很快李胜利死亡的消息在这个小镇之中回荡，那些刚刚聚集小镇的武装分子人人脸色大变，变得有些不知所措。李胜利可是他们的主心骨，一旦死亡，他们真的不知道该怎么办。

　　一些人主张为李胜利报仇，而一些人则是趁着夜色向外逃去。

　　就在昂杨镇之中的那些武装分子争执之时，岳重直接带着白骨杀了出来疯狂的斩杀着那些企图顽抗的武装分子。那些武装分子没有一个人能够挡得住岳重一击，短短一个小时，整个小镇之中顽抗的武装分子统统都被斩杀殆尽。

　　第二天清晨，南宫冰云、辛佳柔带着那两百越南幸存者直接来到了昂杨镇之中。

　　“好厉害！”进入昂杨镇之中，南宫冰云看着昂杨镇之中到处都散落着死状凄惨的武装分子尸体心中充满了震撼。她已经私下里评估过岳重的战力，可是岳重的表现却远远超出了他的想象。

　　在那昂杨镇之中除了尸体之外，就是投降过来的武装分子和镇子里面的越南幸存者。

　　那些武装分子都不敢有任何轻举妄动，那些企图连夜逃跑的家伙都被白骨直接贯穿身体，然后拖到他们的身前直接斩首。那血淋淋的一幕，让他们知道了夺取昂杨镇那人实力的可怕。

　　南宫冰云和辛佳柔一起来到了岳重的居所。

　　南宫冰云双眼充满复杂光芒的瞧了岳重一眼，直接向岳重行了一礼：“首领！”

　　岳重瞧了南宫冰云一眼淡淡的命令道：“嗯！南宫，你带人去把镇子里面的尸体处理一下。然后把那些家伙和这个镇子里面的物资全部压回青镇。”

　　南宫冰云把自己的位置摆得极正道：“是！”

　　岳重向着岑亚一指淡淡道：“还有这个家伙，让他和你们一起去接收他的部下。”

　　岑亚旋即向着南宫冰云有些讨好一笑。

　　仅仅一夜，就击溃了两个势力，这人真是太可怕了。南宫冰云心中充满震惊的想道。

　　不过南宫冰云也是一个十分干练的女人，她先是带人将昂杨镇之中的人口物资押解到了青镇，然后又押着岑亚去把岑亚的残部全部收编了过来。

　　获得了几千人口和不少物资之后，岳重便开始从青镇向着太原市的方向转移。那个越南兴盛发展委员会他根本没有兴趣接触，越兴会拥有人口数量高达二十八万，那么其中一定有不少高手。岳重要想吞下这么大的势力，就必须动用广西境内的驻军才有七成以上的胜算。

　　可是现代战争比拼的主要还是后勤，战争一打起来，弹药炮弹的消耗都是一个天文数字。不利于岳重下一步的发展，他下一步的战略目标是广西境内的重工业城市严州。只有夺取了严州，他才拥有一个完整的军工体系，不至于整天为炮弹、子弹发愁。

　　岳重之所以要打掉吴岩宏那是因为吴岩宏对华夏人的敌意太深，并且吴岩宏的爪子已经伸入了广西境内，他无法容忍吴岩宏这种行为。

　　而且吴岩宏的主要发展方向也是广西，他的目的地和岳重相冲突，岳重也只能够下狠手干掉他。

　　青镇之外，一辆吉普车向着这边开了过来。

　　“什么人？”在那青镇人口的四名战士持枪十分警惕的拦住了那辆吉普车。

　　吉普车停下，从车上走下了四人，两名中年男子和一男一女两名年轻人。

　　为首一名组梳着整齐头发，身上透露着一股浓浓官味的中年男子沉声道：“我是越兴会的外交官韩旺，希望能够和你们的首领岳重见一面。请你通报一声。”

　　“等一下！”一名战士迅速的离开这里。

　　那名年轻的男子一脸阴沉低声道：“好大的架子。这些该死的华夏人。这里可是越南，不是华夏。”

　　韩旺眉头一皱看了那名年轻男子一眼道：“钱意。这里可是别人的地盘，你少说两句。”

　　“哼！”钱意瞧了韩旺一眼冷哼一声一脸桀骜。他根本就看不起韩旺这个前越南政府官员，若不是韩旺还有用，他只怕会跳起来暴打对方一顿。

　　“请进！”很快一名战士走了进来向着韩旺一行说道。

　　那名战士领着韩旺一行来到了岳重的办公室之中。

　　“好漂亮的女人！”钱意一进入岳重的办公室就被岳重身边站着的容颜绝世的辛佳柔牢牢吸引住了。在末世之后，他也玩过不少的女人，可是像辛佳柔那么漂亮的大美女，他也没有见过几个。

　　韩旺一见到岳重旋即十分热情地说道：“您好！我是钱意。你应该就是岳重首领吧，很高兴能够见到您。”

　　“我是岳重！”岳重瞧了韩旺一眼十分直接的问道：“韩旺，有什么事你就直说，我现在很忙。如果没有什么事，就请你们离开这里。”

　　岳重确实十分忙碌，他手中要处理的事情太多。虽然他已经尽量放权，可是在谅山市、贵宁市、陇海市方向都有只有他才有权利处理的事情。

　　韩旺被岳重的直接噎了一下，他们做事总喜欢客套一翻然后才点出自己的目的，没有想到岳重会那么直接。

　　犹豫了一会，韩旺才微笑着说道：“我们越南和华夏国从古倒今都是友好的邻国！越南人命和华夏人民都是最好的好兄弟、好朋友。我们曾经一同抵抗过帝国主义的侵略……”

　　岳重直接打断了韩旺的发言：“我想知道你们的目的。如果你想继续说废话，请你们离开这里。”

　　要是给韩旺这个老官僚继续发挥，他能够扯上一个小时的废话。

　　“这个家伙不好对付。”韩旺被岳重打断发言之后心中闪过一个念头，脸上却依然带着微笑道：“我们越兴会希望岳重首领您看在华越友好的份上，支援我们一批物资。只要十万吨粮食，三千只步枪，五十万发子弹，十辆坦克，我们越兴会将会是您最好的盟友。并且越南人民将会永远记得华夏人民的恩情。”

　　岳重斩钉截铁的拒绝道：“不可能。要想从我这里获得物资，你们必须拿出足够的东西来交换。如果想要粮食，那就拿军火来交换。如果想要军火，你们就拿原材料、副食品、其他的军火或者粮食过来交换。”

　　当初华夏国在自己国内自然灾害许多人都过得凄惨无比的时候，还勒紧裤腰带资助越南这个第三世界的小兄弟。结果对方没多久就跟华夏国翻脸。

　　越南人民会永久记得华夏人民的恩情那完全是狗屁。岳重可不会轻易地被韩旺他们忽悠了。

　　钱意狗脸一翻，双眼一瞪向着岳重大声的咆哮道：“岳重，你现在站在的土地可是越南。你杀了我们越南那么多人，让你交出这点物资就已经便宜你了。这里是越南，你他妈的别给脸不要脸，信不信我们越兴会出兵灭了你们？”

　　韩旺心中一惊大声的呵斥道：“钱意你闭嘴！！”

　　这里可是岳重的地盘，韩旺看着钱意心中充满了后悔。

　　钱意肆无忌惮的向着韩旺冷笑道：“韩旺，老子忍你很久了。你才给老子闭嘴。”

　　钱意转头看向岳重有恃无恐肆无忌惮的冷笑道：“岳重。我知道这里是你的地盘。不过老子是越兴会会长钱明胜的弟弟，你有种的就在这里杀了我！你要是敢杀我，整个越南，所有的越南人都会是你的死敌！”


第四百九十四章翻脸！

　　岳重瞧了那骄横跋扈的钱意一眼向着辛佳柔淡淡的命令道：“断他一只手。”

　　辛佳柔接到了岳重的命令，美眸之中闪过一抹寒光抽出了黑风刀，闪电一刀向着钱意劈去。

　　“终于逼你动手了！”钱意心中冷笑正想躲避，他的身体刚刚一动，他的手臂旋即被一刀斩落，鲜血四溅。

　　“啊！！！！！岳重！！你这畜生！有种你就杀了我！！你要是不杀了我，今日之仇，来日我将百倍报复你！！”钱意一边痛苦的咆哮，一边身形闪动向着外面逃去。

　　钱意乃是一名敏捷进化者强化等级高达二十七级，他全部的属性都强化在了敏捷之上，速度极为恐怖。他怎么也没有像想道在岳重身边静静站着，看上去柔柔弱弱的辛佳柔竟然如此可怕霸道一刀就把他的手臂斩断了下来。

　　就在这时，那和钱意一起过来的那名中年男子眼中寒光一闪，发动技能变身二阶狼人，他瞬间就变形成为了一头身高两米五，拥有锋利无比爪牙，充满里与美感的可怕狼人。

　　这名中年男子肩负这钱意保镖的任务，除此之外还有一个任务就是如果双方谈不拢，他负责将岳重直接干掉。在近距离的战斗之中，变身狼人有着巨大的优势。

　　变身成为二阶狼人之后，那名中年男子身形一闪，从原地消失，直接向着岳重扑了过去。

　　那跟在钱意身边的那名十分漂亮的年轻女人也手持匕首，化作一道残影，向着岳重电射而来。

　　韩旺看着事态陡变，竟然一下发展到了这个地步脸色大变大声地叫道：“不要打了！！不要打了！！”

　　好好的外交官竟然一下变成了刺客，这在韩旺的外交生涯之中还是第一遭。

　　事实上在越兴会之中，对岳重的态度也分为鸽派和鹰派。鸽派认为可以和岳重通过谈判的手段来解决问题，而鹰派人物则是倾向于使用大炮和刺刀来解决问题。

　　不过经过讨论之后，越兴会还是派出了使者前来和岳重谈判。只是除了韩旺之外，其余三人都肩负着特殊的使命。那就是如果有机会，他们要将岳重直接干掉。

　　岳重身形暴退双眼一凝向着那名十分漂亮的年轻女刺客发动了技能恐惧术，一到强横无比的精神冲击一下轰中了那名年轻的女刺客让她一下神情恍惚晕了过去。

　　岳重的精神力极高，若是没有什么防御精神系直接攻击的技能或者宝物，敏捷、力量系的强化者很难抵挡他的恐惧术。

　　就在岳重发动恐惧术的那个间隙，那名变身二阶狼人的强者已经如同鬼魅一般出现在了岳重的身边，双爪带着一摸残影向着岳重直接斩去。

　　岳重瞬间发动了技能影步向着一边勉强避去。

　　二阶狼人一爪轰空，可是它锋利无比的爪子硬生生在大地之上撕裂出了一个巨大的划痕。

　　那头二阶狼人眼中凶光一闪，趁着岳重退避之时，以超人的速度狠狠一脚向着岳重踢去。

　　那一脚太过凶猛迅捷，岳重举起左臂一挡，一股庞大的巨力从双方交接之处传来，他硬生生的被那头二阶狼人踢飞出了八九米狠狠地撞在墙壁之上，撞得那墙壁龟裂几欲破裂。

　　岳重发动影步之后，他的速度已经超过了二阶闪电，可是就算如此，他也避不开那头二阶狼人一击。那是因为那头二阶狼人近身搏杀时突然爆发的瞬间速度几乎和岳重不相上下。

　　那头二阶狼人一击得手，脚下一点，如同炮弹一般向着岳重冲去。

　　就在那头二阶狼人冲到岳重身前之时，岳重直接举起了毒刺向着那头二阶狼人连开六枪。

　　那头二阶狼人的速度很快，岳重的速度也并不比它慢，他的枪法精准无比，而且又快又准。那头二阶狼人尽力躲避，连续避开了六枪却依然被一枪打在了肩膀之上，轰出了一个三厘米大小的血洞。

　　二阶狼人的身体恢复速度极为可怕它的肩膀虽然被轰出了一个三厘米大小的血洞，很快那个血洞就不再流血。

　　那头二阶狼人一步跨出就直接冲出五六米，它强忍伤势一下冲到了岳重的身前狠狠一爪向着岳重的脑袋抓去。

　　岳重一下发动了重力操纵技能，两倍的重力一下加持在那头二阶狼人的身上，让它的行动微微一滞。岳重手持鳄牙锯刃向着那头二阶狼人身上直接斩去。

　　一旦被岳重斩中，那头二阶狼人也要被他拦腰斩断。

　　那头二阶狼人眼中闪过一抹疯狂的凶光狠狠一爪拍在了岳重的身上，一刀白光闪动，一面光盾挡住了那头二阶狼人全力一击。

　　岳重顺势一刀狠狠的斩在了那头二阶狼人的身上。

　　那头二阶狼人反应是一等一的强横，它直接纵身向着后面一弹，避过了致命的一击。

　　不过岳重那一刀下去还是在那头二阶狼人的身上撕出了一个巨大的口子，大量的鲜血从那巨大的口子之中流了出来。

　　就在那头二阶狼人身形暴退之时，虚空之中，陡然一开，十道尖锐的骨刺旋转着仿佛电钻一般向着那头二阶狼人刺去。

　　那头二阶狼人挥动着爪子十分狼狈的将那十道尖锐的骨刺一一挡下，不过在那骨刺的密集穿刺之下，还是有一道尖锐的骨刺贯穿了它的身体，直接将它钉在了地上。

　　岳重直接掏出了毒刺向着那头二阶狼人瞄去。

　　那头二阶狼人心中生出了一股极为危险的感觉他一下十分没有骨气的大声地叫道：“我投降！！别杀我！！我投降，我愿意为你效力！别杀我！！”

　　“这人还真是极品。”岳重看着那头被钉在地上的二阶狼人心中生出了一丝古怪的念头。他没有想到这样的人竟然也能够成为一名二阶强者。

　　岳重冷冷的命令道：“解除你的变身！否则就去死！”

　　那头二阶狼人迅速的解除了变身变成了一名中年男子，那名中年男子浑身是汗一脸苍白的看着岳重眼中写满了小心。

　　变身系的技能一旦解除了变身，那么本身的实力将会受到极大的削弱，短时间之内再次变身也无法获得第一次那么高的属性加成。解除变身之后的这名中年男子，岳重麾下随便找个强化等级超过三十级的高手都能够弄死他。

　　辛佳柔拖着被斩断双臂的钱意衣服来到岳重身前问道：“主人！这个人你打散怎么处理？”

　　钱意一脸怨毒的看着岳重寒声道：“岳重！有种你就杀了我！我们越兴会不会放过你的。”

　　钱意这一次的主要任务就是挑拨岳重和华兴会决裂。只是他太过嚣张跋扈，错估了岳重的反应和实力导致他本人落了个这样的下场。

　　韩旺脸色苍白的来到岳重身前哀求道：“岳重首领，你可千万不能够杀他。你要是杀了他，我们越兴会和您之间的关系就无法挽回了！！求您了，千万别杀他！！”

　　韩旺在越兴会之中是属于鸽派的人物，他不愿意让越兴会和岳重结下无法化解的死仇，双方的死斗那可是要死很多人的。

　　岳重瞧了一眼那名能够变身成为二阶狼人的强化者道：“你叫什么名字？”

　　那名二阶狼人十分老实的回答道：“我叫陈洛！”

　　岳重向着钱意一指冷冷命令道：“陈洛！去把他杀了！从今以后你就是我的人。否则。”

　　陈洛眼中闪过了一模寒光，犹豫了一下，咬牙上前向着钱意走了过去：“对不起了，钱少。我还想活下去。”

　　钱意眼中那个闪过一抹轻蔑向着陈洛吐出了一口唾沫：“呸！你这该死的畜生！总有一天你会被那华夏狗直接杀掉，我先走一步，在地狱里面等着你！”

　　陈洛不闪不避任凭钱意的唾沫吐在身上然后伸出大手一下抓住了钱意的脖子用力一扭。

　　咔嚓一声，钱意的脖子直接扭曲，双眼的光芒也一下变得黯淡无比。

　　“完了！！”韩旺看着那死去的钱意心中一沉知道这件事已经无法挽回。他有些脸色苍白的看着岳重心中阴晴不定。岳重已经杀掉了钱意，自然不在乎多杀一个他。他可不想死。

　　岳重瞧了一眼韩旺淡淡道：“韩旺，你回去告诉钱明胜！我不想跟越兴会为敌，可是越兴会若是来招惹我，那么就别怪我不客气。你回去吧！”

　　“我会把话带到！”韩旺松了一口气直接转身离去。

　　韩旺离去之后岳重直接向着陈洛下达了命令：“陈洛！把你知道的关于越兴会的情报统统告诉我。”

　　“是！首领！”

　　陈洛既然已经完全背叛了越兴会，他便再也没有什么心理负担，一股脑的将越兴会的情报完全告诉了岳重，让岳重了解到了越兴会的虚实。

　　越兴会一共有七个首领，会长是钱明胜，除了会长之外，还有六名副会长。那六名副会长分别是陈书、姚立化、范闪、明威合、木熊、龟敬。

　　这七个首领每一个人都拥有一千名以上的直属部下，同时这七名首领每一个人都是实力强横的高级进化者。


第四百九十五章暗流！

　　这越兴会是由七个势力构成的联盟性质的组织，七个势力联合能够纠集出一万人的部队。在河内这片区域，这越兴会是最强大的势力。

　　正是拥有庞大的势力作为后盾钱意这才会如此嚣张霸道。事实上，钱意在那些小势力面前就是这幅德性。

　　不过那越兴会虽然人口众多，势力庞大，却也有隐忧。首先他们之中现代兵器严重不足，他们那边七大势力联手也仅仅拥有两千只步枪以及一些轻武器。

　　越兴会拥有二十多万人口，并不是开始就有那么多人。那是末世之后，经过战争、谈判等种种手段糅合出来的大型势力。在河内那边确实有大型军火库和兵营，可是现在河内那边已经聚集了三百多万丧尸，进攻军火库和兵营的部队都已经被那些丧尸消灭得干干净净。

　　除了缺乏武器之外，那二十多万人口的吃喝也是一个巨大的问题。河内之中同样有着大型粮库，可是此时河内已经成为了一个恐怖的尸巢，几乎所有进入河内深处的高手大部分都消失不见。少部分全身而退的高手都是见势不妙就及时撤退的主。

　　在没有得到大型粮库的补给之下，越兴会的粮食越来越紧张，现在除了七大势力的直属部队之外，其余的二十多万幸存者都陷入了饥饿之中，并且已经再次开始出现了人。吃人的现象。

　　虽然有不少越兴会的高手进入丛林之中狩猎变异兽，不过那些变异兽也不是好惹的主。在狩猎的过程之中，越兴会确实狩猎得到了不少变异兽肉，可是他们同样也损失了不少精英高手。越兴会原本有十大首领，其中有三个首领在带队进入丛林狩猎变异兽的时候遭遇到了三阶变异兽直接被干掉，现在就只剩下了七大首领。

　　在这种情况之下，越兴会只能够向外面发展，而他们的敌人就只有岳重。他们也没有得选择。二十多万幸存者要想对付三百多万丧尸，没有重武器根本就是天方夜谭，相比之下，人类更加好对付一些。

　　而且岳重曾经跟吴岩宏火拼过几场，越兴会认为岳重本身应该也伤亡不小。因此在越兴会之中主战的鹰派成员占了多数。

　　“只怕迟早要跟他们干上一仗！”岳重从陈洛的口中了解到了越兴会的底细之后心中涌起一丝明悟。他立即从广西境内又调了两个营的精锐前来太原市驻守。

　　在这寒冬之中，大规模进攻风险太大，固守却是极为有利。一向倾向于主动进攻的岳重也一下变得老实起来。

　　击溃一个几百人的小势力，岳重单枪匹马就能够轻易将之摧毁。可是要对付一个拥有二十多万人的大势力，他可不能够那么做。

　　河内附近的一个名叫远峰县县城的会议室之中气氛十分凝重，一股火药味在里面弥漫。

　　一名身材魁梧，双手粗大，身上带着一股草莽之气的中年男子恶狠狠地说道：“我认为我们应该发动进攻。消灭那个该死的华夏人，杀光他的部下，砍下他的脑袋当马桶。”

　　这身上带着一股草莽之气的中年男子名叫明威合，他在末世之前就是河内附近一个黑。帮首领，心狠手辣。末世降临之后，他迅速的纠集了一批人马成为了一方霸主。

　　陈书沉默了一会直接拒绝了明威合的提议：“不行！岳重能够吞并太原市、谅山市，他的实力不容小觑。现在我们要是想拿下太原市就必须调动大部队进行强攻。可是这样实在是太冒险了，我们丝毫不清楚岳重的底细，这样贸然强攻，胜算不高。”

　　姚立化眼中闪过一抹寒光道：“那么就这样算了不成？岳重这王八蛋杀了我们派出去的使者，如果我们什么都不做，下面的人心可就要散了。木熊，你怎么看？”

　　木熊眼中闪过一抹凶光恶狠狠地说道：“岳重必须死！他杀了我们那么多同胞，这样的恶棍绝对不能够让他活着。”

　　岳重在越南这边大开杀戒，恶名远播。越兴会的七名首领都对岳重没有任何好感，其中甚至还有不少人对岳重充满了仇恨。

　　龟敬也冷冷道：“岳重竟然敢杀我越兴会的人，他必须死！如果要灭岳重，我愿意当先锋！”

　　木熊也大声道：“要打岳重，我也愿意当先锋！”

　　岳重在越南这边大开杀戒虽然有他的理由，可是死在他手中的越南人数量超过万人也是一个事实。这些越南人对他都恨之入骨，一听到要打岳重，人人都奋勇争先。

　　钱明胜环视一圈看着一直保持沉默的姚立化直接问道：“姚立化，你的意见呢？”

　　姚立化板着一块死人脸道：“我认为我们应该好好和岳重谈判。岳重能够击败吴岩宏绝对不是什么简单的角色，强攻我们并没有多大的胜算。而且还有一个关键因素，那就是天气。大规模的行军一旦遇到暴风雪，我们就会有全军覆没的可能。”

　　听了姚立化的话语，越兴会其余的首领也一下陷入了沉默之中。他们最害怕的就是大部队行军之中遇到暴风雪。这对部队将是灾难性的打击。

　　由于气候异常，入冬以来越南这边已经刮了十场暴风雪，每一次暴风雪降临都会带走不少越南幸存者的性命。最为严重的一次，一场暴风雪就将进山狩猎变异兽的三百名高手冻死了一大半。若是在那样极端的天气之中行军，这一万部队只怕还没有抵挡太原市就被大自然干掉了。

　　钱明胜露出了一个微笑朗声道：“天气的问题我已经解决了。安雷特先生，请进！”

　　会议厅的大门被推开，天堂神国越南支部的外交官安特雷大步地走进了这间会议厅带着亲切的微笑用越南语说道：“你们好！我是天堂神国的外交官安特雷，很高兴能够认识你们。”

　　看到天堂神国的外交官安特雷出现，越兴会的其他首领目光都落在了钱明胜的身上。

　　钱明胜微笑着说道：“天堂神国将通过卫星为我们提供准确的天气预报。并且支援我们两千只步枪，三十万发子弹，五十挺重机枪，五十门迫击炮，一百具RPG，一千发RPG火箭弹。”

　　“真的？”

　　“……”

　　听到钱明胜的话语，越兴会的其余首领一下兴奋了起来。天堂神国提供的武器装备几乎是他们现在拥有武器装备的总和，只要获得那些武器，他们的战斗力就能够直接翻上一倍。

　　木熊眼中闪过一抹灼热道：“会长！我要五百只步枪，十万发自子弹，十挺重机枪，十门迫击炮，二十具RPG。我们常胜军包打先锋。”

　　龟敬冷哼一声道：“哼！木熊，你一个人就要了四分之一的军火，胃口太大了吧！！”

　　木熊骂了一句道：“妈的！你要是愿意当先锋，你要这些装备我绝对没有异议！”

　　龟敬立即接口道：“好！我们万胜军愿意当这个先锋。不过我们要四分之一的军火！”

　　在这末世之中军火、粮食最为稀缺，至于人，只要有粮食，随随便便就能够招募到许多男人。龟敬可不怕死人，只要他核心的老兄弟不死太多，他很快就能够招到足够的人手。

　　明威合眼中闪过一抹灼热加入了争夺之中：“我愿意当先锋！四分之一军火归我！”

　　为了那军火的归属和划分，越兴会之中的首领一下陷入了争夺之中。

　　安特雷脸上带着微笑看着越兴会之中的首领争夺着那些军火的归属心中连连冷笑：“一群没有见过世面的黄皮猴子。一点军火就让你们争成这个样子，你们也只配成为我们天堂神国的一枚棋子。”

　　姚立化并没有参与军火归属权的争夺，他沉默了一下向着安特雷直接问道：“安特雷先生，天堂神国如此大力支援我们，请问你们有什么条件？”

　　在这会议厅之中，只有钱明胜和姚立化没有参与军火归属权的争夺。

　　听了姚立化的话语，那些正在争夺军火归属权的五名首领一下冷静了下来向着安特雷看去。

　　越南经过这些年的发展，许多人的见识并不比华夏国人差多少。他们都知道那些外国人不是什么好东西，也没有一个外国势力是笨蛋。

　　在末世之中粮食、军火那是最珍贵的物资，天堂神国将那么珍贵的物资送过来必有所图。

　　“这些黄皮猴子之中总算还有一点人物。”安特雷瞧了姚立化一眼微微一笑道：“姚将军。岳重撕毁了和我们天堂神国签订的盟约，不讲信用擅自进攻我们的信徒。我们和他仇深似海，我们和你们拥有共同的敌人。”

　　安特雷微笑说道：“为了尊重你们越南的主权，我们天堂神国不便直接出兵。只能够与你们合作一起消灭岳重这个侵略者和滥杀无辜的屠夫、暴徒。当然，我们天堂神国也有一点小小的要求，那就是希望我们在越的同胞能够得越兴会的守护。同时我们建立正常的贸易关系，双方平等的进行自由贸易。”


第四百九十六章越兴会进攻！

　　听了安特雷的解释，越兴会诸多首领的心中顿时释然。他们都知道天堂神国被岳重狠狠的捅了一刀，元气大伤，因此对岳重充满仇恨也是很正常的事情。而且他们认为自由贸易才是安特里所属的天堂神国想要的东西。

　　不过自由贸易越兴会同样需要，若是他们能够和天堂神国进行贸易购买到粮食和军火，那么他们就能够在这末世之中很快发展起来。

　　听了安特雷的解释之后，那些首领又为那些军火的归属争得不可开交。在这末世之中实力才是硬道理，钱明胜之所以能够成为越兴会的首领，那是因为他手中的武装力量在越兴会之中最为强横。

　　姚立化眉头微微一皱隐约觉得哪些地方有些不对可是他还是保持了沉默。

　　安特雷脸上带着微笑心中却是冷笑连连：“一群蠢货，请你们为了我们去死！”

　　天堂神国也没有食言他们承诺的军火很快就送到了越兴会的手中。

　　获得军火的越兴会也在调整了部署之后，调动大军向着太原市的方向进军。

　　越兴会如此急迫也是逼不得已。二十八万人的吃喝压力太大了，他们现在维持他们直属部队的粮食供应都开始出现困难，最多只能够维持一个月。他们只有两个选择，一个就是通过交易的手段从岳重那里获得大量的粮食。另外一个手段就是击败岳重，夺取岳重的一切。否则，岳重都不需要动手，他们就会自己因为粮食耗尽而自行崩溃。

　　在河内通往太原市的道路之上，三名战士隐藏在一个隐秘的树林之中监视着那条道路。

　　一名战士瞧了一眼那条道路从怀中取出了一个拉开了一半的罐头递给了为首一名一脸横肉看上去十分凶悍的战士：“班长，要不要来一口？”

　　那个班长看到那个罐头眼睛一亮将那罐头拿了过来伸手抓出了一条肉片直接塞入了口中：“二阶罐头！老王你行啊，好东西不少嘛！”

　　二阶罐头那是使用二阶变异兽肉制作而成部队特供的物品。普通的幸存者根本没有资格吃到。二阶罐头补充元气极为管用，吃下一个罐头，普通战士消耗的体力和精神力恢复得极快。

　　老王心疼无比的叫道：“班长！班长！留我一点！留我一点。我还要用它来换个女人玩玩呢。”

　　班长嘿嘿一笑三下五除二将那二阶罐头吃个精光，他一抹嘴道：“得了！看你这德性！这个罐头归我了！我来帮你找个女人。跟着首领干，女人算什么？我现在都有三个越南女人了。你要，我送你一个，只要你能够养活她就行。”

　　老王心中一动道：“真的？”

　　班长有些得意洋洋的炫耀道：“那是当然！！谅山市一役，老子亲自干掉三个越南畜生。后面论功行赏，上面就分了三个越南女人给我。不过要不是老子薪水高，还真养不活那三个女人。”

　　在这末世之中，战乱频发，男女比例严重失衡，而且岳重自己也立身不正，便允许了一夫多妻制度的存在。

　　老王则是一脸羡慕地看着他的班长，他也想有一个知冷热的女人陪着他。

　　另外一名战士沉声道：“班长，有情况！！”

　　“什么情况？”那名原本在得意洋洋炫耀的班长一下收起了那副得意的嘴脸，身体一下紧绷，如同猎豹一般屏住气息向着猎物所在的方向潜行而去。

　　班长一下看到了在一条道路之上浩浩荡荡向着太原市方向开进的大军，他的心中倒吸了一口冷气：“好家伙！”

　　从那只大军的数量上看，那只大军的部队人数超过七万，这对于尸群来说也许不算什么，可是对于人类来说，却是一只极为可怕的大军。

　　那名班长默默的退了进了丛林之中取出了一个对讲机向着太原市汇报了他所发现的情报。

　　“竟然敢在这种天气行军，他们的胆子还真大！”岳重得到消息之后在心中感叹了一句，旋即立即作出了应对。

　　太原市之中所有的幸存者都被赶进了房间之中，一个个简陋的工事被搭建起来，一名名战士入驻了一个个火力点，炮兵也开始就位等候岳重的命令。

　　整个太原市都如同一座战争兵器开始运转随时等待着露出凶狠的獠牙。

　　越兴会的联军行军速度十分缓慢，又行军了整整一天这才来到太原市之前扎营。

　　钱明胜将越兴会六名首领带到了身边在一个指挥所附近静静地看着太原市。

　　木熊望着太原市眼中闪过一抹灼热大声地叫道：“会长！我愿当先锋！！”

　　“不！让外国营上场！！”钱明胜摇摇头直接拒绝道。

　　很快从越兴会的大军之中分出了一只部队向着华兴会这边冲了过来。

　　“不要开枪！！我是华夏人！！”

　　“救救我！！别开枪！！别杀我！！”

　　“求你们了！别开枪！我是华夏人！！”

　　“……”

　　那只外国营之中的战士都是一些衣衫褴褛，恍若骷髅的华夏人，有男有女有老有少。他们手持一把大砍刀充满向着太原市的方向冲了过来。他们已经被逼到了绝路之上，在他们的身后跟着越军的督战队，只要他们一停下来，就只有死路一条。

　　同时在那外国营之中还混杂着不少越兴会的高手，只要被那些越兴会的高手冲入岳重的阵地，他们就能够大开杀戒，干掉岳重的战士。

　　越兴会虽然火力较弱，可是他们却在狩猎变异兽的艰苦条件之中培养出了一批高手，那些高手的数量还不少。

　　钱明胜远远地看着太原市的方向心中冷笑：“这一招，看你怎么应对！”

　　裹挟他国的民众，然后用他国的民众来攻城。这是古代成吉思汗常用的招数，这一招十分残忍，不同同样十分有效。一旦那一国狠不下心来杀光那些民众，那些隐藏在民众之中的蒙古人就会趁机攻城。不少城池就是被他们用这样的手段攻下。

　　末世之后，秩序崩溃。国家与国家之间的联系不再，地球不再是地球村而是被割裂成为了仿佛大航海时代兴起之前一个个孤立的个体。在那一个个角落，为了争夺生存空间和物资，人类什么手段都敢用，什么手段都会用。

　　看着那些向这边冲过来的华夏人，太原市之中的华夏战士心中不禁微微一软，那些人可是他们的同胞。

　　岳重见状上前大吼一声：“是华夏人的就立即趴下不动！”

　　在岳重身边一名拥有声波传送技能的强化者旋即将岳重的话语向着战场传播而去。

　　“趴下！！”

　　“都趴下！”

　　“快趴下！！”

　　在太原市之中的华夏战士都大声地叫喊道，他们隐约知道他们的首领接下来将会下达的命令。

　　在岳重的声音之下，有的华夏人选择了趴下，有的华夏人则是陷入了犹豫、还有的华夏人则是继续向着太原市的方向冲来——在他们身后的那些越南人实在是太可怕了。

　　“开火！”岳重看着那向着太原市方向冲过来的两千多名华夏人目光之中闪过一抹冰冷寒声道。

　　岳重在军中的威信已经高到了一个不可思议的地步，在他的命令之下，纵然许多华夏战士心中不忍，太原市之中的一个个火力点还是喷吐了凶猛的火舌。

　　在那凶猛的火舌扫射之下，许多冲过来的华夏幸存者连同混迹在他们之中的越南高手一起被那凶猛的火舌撕成了碎片。

　　在那凶猛的火力扫射之下，那些华夏幸存者一下清醒了过来，他们纷纷的一下趴在了地上，如同死人一般一动不动。

　　凶猛的火力覆盖扫射了一轮，在射界之中，便没有了站着的活人。残存的越南高手和华夏幸存者一起趴在地上，丝毫不敢动弹。

　　“好狠的家伙！不愧是暴君！”钱明胜看着手中的外国营被如此轻易击溃心中生出了一丝不祥的预感。不过此时箭在弦上不得不发，若是大军就这样无功而返，只怕十天不到，他们越兴会就会因为粮尽而崩溃。

　　“木熊！你先攻一轮！”钱明胜向着身边的木熊命令道。

　　“是！会长！”木熊十分爽快的答应道。

　　很快一只人数在六千人的部队从越兴会之中分出。这只人数在六千人的部队就是木熊这次招募的部队。他原本只有一千三百名直属部下。不过他只是在露出了招兵的口风，轻松就招到了四千七百人。若不是他没有足够的粮食，招一万人也不是什么问题。

　　木熊大声的鼓舞着士气道：“兄弟们！！在那太原市之中有岳重这个杀了我们越南十万名同胞的屠夫，恶棍！现在是我们报仇的时候了。我现在宣布，无论是谁第一个攻入太原市，我就给他一套神魔系统装备，手把手带他升级到三十级以上，并且赏他一千斤大米，五个美女，官升三级。除此之外，攻下太原市之后，放松军纪三天。”

　　“杀！！”

　　“杀！！”

　　“杀！”

　　在木熊的鼓舞之下，五千名战士双眼赤红的层散兵线向着太原市的方向冲了过去。


第四百九十七章试探！

　　那五千多越军缺乏火器许多都只有一把看砍刀，甚至只有一把菜刀。可是他们都已经被逼到了绝境，拿着一把砍刀和菜刀也只能够以血肉之躯向着太原市冲锋。

　　这五千多名越军要训练没有训练、要武器没有武器，他们所拥有的就只有一股血勇之气和杀敌的意志。

　　岳重看着那些冲锋过来的越军战士冷冷的命令道：“开火！”

　　当那五千多名越军战士一进入太原市的射程之中，无数火力点响起了激烈的枪声，在那弹雨覆盖之下，许多越军战士直接被子弹贯穿倒在了地上。

　　看着那些战友如同饺子一般倒在地上，那些冲锋的越军战士一下崩溃如同雨点一般哭号着四处逃散。

　　当那些越军战士退下之际，出击的五千多名越军战士只有三千多逃了回来，有一千多的越军战士直接倒在血泊之中。

　　在那太原市之前，到处都是躺在地上，哀嚎哭叫连连的越军战士。

　　木熊来到钱明胜身边一脸懊悔地说道：“会长！！我败了！那个岳重还有点本事。”

　　事实上，木熊的直属部队一直没动，死得大部分都是他新招募的战士。看到太原市火力如此凶猛，他一下软蛋了，不敢拿自己的直属部队去拼。

　　越兴会七大首领的直属部队就是他们真正的实力也是他们的命根子，他们轻易不会动用。若是他们的直属部队被拼光了，他们在越兴会之中的地位就会一落千丈。

　　龟敬在一边讥讽道：“木熊！你的直属部队怎么不动？你这样还算是先锋吗？白拿那么多军火了。”

　　木熊怪眼一翻直接翻脸道：“那军火给你。你拿你的直属部队去拼好了！！”

　　钱明胜眉头一皱大声地喝道：“别吵了！”

　　龟敬、木熊两人一下安静了下来，不过依然相互对峙，钱明胜见状一下头疼无比。他这一次来带来的部下拥有八万。可是真正能打的部队只有一万。拥有枪支的部队只有四千人。他还是第一次指挥如此大规模的对人战争。面对一心坚守龟缩在太原市之中的岳重他也没有什么好办法。

　　钱明胜犹豫了一下向着身边天堂神国派过来的军事顾问鲁曼问道：“鲁曼先生，你有什么好办法？”

　　鲁曼直接提议道：“钱将军，我认为以你们的战斗力，应该一次性的压上所有的部队。同时抽调所有高级强化者组成一支突击队，以那只突击队为核心猛攻太原市才有胜利的可能。”

　　钱明胜并不是什么军事天才，他听了鲁曼的建议之后犹豫了一下向着木熊直接命令道：“木熊！你带你的直属部队再去进攻一下。我拨五百只步枪，七万发子弹、二十门迫击炮、二十具PRG给你。”

　　“是！”木熊犹豫了一下咬牙应道。

　　五百名手持步枪的越军战士层散兵线的方式向着太原市的方向小心翼翼的前进。

　　这一次一进入射界之中，那些越军战士旋即躲在一个个掩体之后，向着太原市的方向远远的进行着射击。同时架起迫击炮向着太原市内不断的胡乱炮击。

　　那些越军战士不冲锋，岳重军的战士也躲在掩体之内进行着射击，迫击炮也不断的进行炮火压制。

　　战场之上，枪声炮声响成一片，双方的伤亡却并不大。

　　如果是激烈的肉搏战，激战的双方很快就能够分出胜负。可是若是进行枪战，那么在弹药耗尽之前，战斗便会陷入僵持之中。

　　砰！

　　一名越军战士刚刚从掩体之中冒头，他的脑袋旋即直接爆开，鲜血溅射了一地。

　　就在双方僵持之时，岳重一下投入了十五名顶尖狙击手，那十五名顶尖狙击手如同收割生命的死神一般，不断的收割着那些越军战士的生命。

　　那十五名顶尖狙击手一投入战斗，越军战士便被完全压制，他们基本上都不敢抬头只是龟缩在掩体之中，胡乱的向外乱射一气。

　　“杀戮效率有点低啊！”岳重看着外面那些躲入掩体之中的越军战士眉头微微一皱向着白骨命令道：“下去杀光那些人。”

　　越军战士虽然完全被岳重手中的狙击手压制，可是他们死死的龟缩在掩体之后，岳重军的火力优势也无法完全得到发挥。

　　接到岳重的命令，白骨眼中灵魂魔火闪动，一下跃了下去，如同一辆坦克般向着越军的阵地冲了过去。

　　那些越军战士看到了那向着人群冲锋的白骨，许多越军战士被迫冒头出来向着白骨拼命射击。

　　白骨身形闪动在那弹雨之中不断的穿梭仅仅十秒便冲入了越军战士的阵地之内，它手中的骨刃如同最强的杀了兵器一般不断的伸缩穿刺，将周围的越军战士统统的贯穿身体，直接钉在了地上。

　　白骨一扑入那四百多名越军战士之中，便如同虎入羊群一般屠杀着那些越军战士。

　　白骨一跳入一个大石头之后，手中爆射出五条尖锐的骨刺，直接将那大石头之后的五名越军战士直接洞穿。

　　“去死！去死！”

　　一边突然冲出了六名敏捷型的强化者他们手持突击步枪拼命的向着白骨扫射着，密集的弹雨一下将白骨覆盖，让它避无可避。

　　白骨也没有退避，大量的子弹射在它的身上溅射出无数的火花。它五指一张，六道尖锐的骨刺刹那之间再次爆射而出，一下贯穿了那六名越军的敏捷型强化者，鲜血四溅。

　　白骨骨刺一甩，六名越军的敏捷型强化者的尸体旋即直接飞射开来。

　　轻易残酷的干掉了十一名越军战士之后，白骨身形一闪从原地消失，一下出现在了另外一名越军战士身边，一道骨刃一闪，那名越军战士的喉管旋即直接被割断，鲜血冲天而起。

　　白骨一加入战团旋即在那越军之中掀起了阵阵腥风血雨，那些普通的越军战士根本挡不住它一击，一道道骨刃闪动，他们旋即尸首分离。

　　一连死了超过一百名的越军战士之后，那些越军战士终于崩溃，他们纷纷的逃出了掩体向着后方逃去。

　　岳重麾下的狙击手则是趁机不断的开枪狙击将一名名越军战士直接干掉。

　　白骨在后面追击了一阵之后，立即选择了后退。

　　越兴会之中高手如云，白骨贸贸然无数高手之中，一定会被撕成粉碎。它此时已经拥有了初级智慧能够判断出如何行事才比较安全。

　　“该死！！该死！！该死的混蛋！”木熊看着那退回来的部下眼睛一下红了。他派出五百名部下出战，活着回来的仅仅只有两百七十八人，有两百二十二人直接战死在了战场之上，那样的伤亡让他充满了愤怒和后悔。

　　普通的幸存者就算是死个一两千木熊也不会太过在乎，而那两百二十二名战士可是他麾下的精锐部队。他们一死，木熊的和实力就被削弱了将近六分之一。

　　越兴会的其余首领看着木熊败退下来人人都沉默不语，心中被一块沉重的大石头笼罩着。木熊派出的部队已经是越兴会的精锐，可是这样的精锐部队连两个小时都坚持不住就被太原市中岳重的部队击溃。他们心中都生出了一丝不祥的预感。不少人心中都有些后悔当初应该选择和岳重真诚的谈判一下。

　　可是现在见识过岳重部的战斗力之后，越兴会诸多首领心中虽然不少人有些后悔，却没有一个人提出撤军。他们都知道这一战关系到越兴会的存亡。一旦战败，越兴会将面临崩溃的命运。

　　龟敬眉头紧皱来到了钱明胜的身边问道：“怎么办会长？”

　　越兴会所有首领的目光都落在了钱明胜的身上，等待着他们名义上的首领发布命令。他们之间虽然也有着种种矛盾，可是在这危急时刻他们能够依赖的人也只有钱明胜。

　　钱明胜向着越兴会诸人深深的行了一礼道：“传我命令！所有人都做好准备！全军进攻太原市。只许前进，不许后退。他们虽然凶猛的火力，可是我们也有实力高强的强化者。只要被我们近身，那就是我们的天下了。你们每军抽三十名强化等级在三十级以上的高手给我，我会带着他们从右边进行突破。这一战不成功便成仁！为了我们越南，我在这里拜托大家了！！”

　　“是！”

　　“知道了！”

　　“我一定会全力以赴！”

　　越兴会的首领也被钱明胜所感动纷纷大声应道。

　　鲁曼脸上带着感动的微笑心中却是冷冷的讥讽笑道：“一群不懂战争的土包子。连预备队都不留，这样全军冲锋，一旦失败，绝对会大溃败。算了，这些土包子本来就不是军人，能够做到这一步已经不错了，他们之中也有些实力高强的强化者，怎么也能够消耗岳重一点力量。”

　　在钱明胜的命令之下，那只人数七万多人的大军一下动了起来，整支部队如同潮水一般向着太原市的方向发动了冲锋，看上去浩浩荡荡凶猛之极。


第四百九十八章大败越兴会！

　　岳重看着那如同潮水一般涌过来的越兴会战士心中冷冷一笑脸上露出了一丝讥讽之色：“狗急跳墙了！”

　　这种人海式的冲锋在机关枪发明之后，就已经滚下了历史的舞台。在机关枪组成的火网面前，来多少人就会死多少人。人类不同丧尸，只要身体任何一个部位中上一枪就会丧失大部分的战斗力。

　　“开火！”

　　当那七万多越兴会的战士冲入太原市的射界之中岳重冷冷的命令道。

　　顿时从一个个火力点之中疯狂地喷吐出了凶猛无比的火舌，在那密集的弹雨覆盖之下，战场之上血花四溅，一名名越兴会的战士如同被割倒的麦子一般倒下。

　　看到无数战友战死，那些越兴会正在冲锋的战士不高的士气一下变得更加低落，他们纷纷转身企图向着后方逃去。

　　木熊双眼赤红一连枪毙了十几名战场之上逃亡的越兴会战士同时大声地喝道：“不准逃！！都给我冲！！都给我冲！！谁逃我毙了谁！！你们谁逃谁就是叛徒！为了越南，给我冲！！！”

　　那七大首领的直属部队都已经变成了督战队，强逼着那些新被招募出来的越军战士向着太原市的方向冲去。那些刚被招募过来的越军战士就是为了充当吸引太原市火力的炮灰，为主攻部队吸引火力。

　　伴随着一声声残酷的枪响之声，那些企图向后逃跑的越军战士都被他们的同胞直接枪杀。

　　向前也是死，向后也是死。在战场之上那些越军战士陷入了两难的境地，他们无奈，最终只能够赤红着眼睛向太原市发动了冲锋。

　　岳重看着向着太原市发动了决死冲锋的越军赞了一句道：“好凶悍！”

　　这些越南人一旦被激发出了血性，一个个都凶猛异常。当年虽然有华夏、苏联两国对北越进行了大力的支援，可是越南人若是自己无能也无法跟当时的世界第一大国美国打得你来我往。这些越南人一凶悍起来，在战争状态，女人、小孩都会是可怕的战士。

　　不过再怎么凶悍，血肉之躯终究难挡金属弹幕，在太原市凶猛的火力之下，一大片一大片的越军战士直接倒在了血泊之中。他们虽然悍勇，毕竟是连如何躲避子弹都没有接受过严格训练的普通人，在那金属弹幕之下，他们也只能够带着一腔血勇之气直接死去。

　　“咦！那些人是越兴会的精英部队吗？”岳重站在太原市一个永固工事之上，俯瞰整个战场，他突然看到了一只部队顶着那太原市的火力如同一柄利箭般向着太原市直接刺来。

　　大量的子弹在射向那只部队之时，都十分诡异的扭曲射到了另外一边，让那将近一个营的部队顶着无数的射击不断的冲锋，无一人伤亡的向着太原市方向冲来。

　　“蠢货！干得太过火了！”岳重远远的瞧了一眼那只部队直接向着那一直没有动作的炮兵发布了命令。

　　“开炮！”

　　那一直待命的一辆辆自行火炮顿时喷射出了凶猛无比的火舌，一发发大口径的炮弹一下向着钱明胜所在的越兴会精锐部队轰去。

　　“该死！！”在那炮火即将覆盖到那片区域前一刻，钱明胜心中顿时生出了一股不祥的预感，他立即发动了技能二阶冰寒操纵，凝聚出了一层厚厚的冰之铠甲将他的身体完全覆盖。

　　在那只越兴会精锐部队之中，所有人都纷纷各自施展技能，树墙、念动力壁障、岩石堡垒、风之壁障等种种防御技能不断显现。

　　下一刻，无数的炮弹落在了钱明胜这一只精锐部队的头上，发出了巨大的爆炸之声。恐怖的爆炸完全将钱明胜这支部队所在的地方笼罩，粉碎一切，一大团大团的碎石烟尘四溅。

　　恐怖的覆盖性炮击整整进行了四轮，在那四轮可怕的覆盖性炮击之下，所有的抵抗统统都被粉碎，狂暴的冲击波席卷着无数弹片向着四面八方飞溅，吞噬着周围的一切。

　　烟尘散去之后，钱明胜部队所在的区域已经看不到一个活人到处都是被炸断的残肢和碎屑。

　　这只全部由三十级强化者组成的精英突击部队就那样完全的毁灭在了重炮的轰击之中，无一人生还。越兴会首领钱明胜还没有能够发挥出自己强横的战斗力就已经死在了炮火的覆盖性轰击之下。

　　“钱明胜死了？”

　　“会长死了？”

　　“会长死了！！”

　　“……”

　　看着钱明胜的部队被那密集的炮击完全覆盖吞噬，越兴会的其余六名首领心中顿时一滞，心中空荡荡的。他们麾下不少部队也都陷入了混乱之中。

　　岳重敏锐的捕捉到了战机下达命令道：“第一装甲营出击！第二步兵营进攻！”

　　太原市的大门直接大开，从里面开出了一只以二十辆坦克为主力，十五辆步兵战车、四十辆机枪车构成的装甲营在一个步兵营的掩护之下如同利箭一般一下捅入了越兴会的阵地之中。

　　那由二十辆坦克作为主力的装甲营如同一柄尖刀般疯狂冲杀，所过之处，所有的抵抗都被完全粉碎。它们是陆战之王，只要在开阔的平地之上，没有什么力量能够抵挡它们的冲锋。

　　在那装甲营的碾压之下，原本就士气低落的越兴会战士直接崩溃，无数越兴会的战士丢盔弃甲，丢弃了自己的武器向着远方逃去，更多的越兴会战士则是丢掉了武器，高举直接向着投降。

　　木熊看着那崩溃的战场一脸死灰喃喃道：“怎么会这样？怎么会这样？我们可是有七万多人，怎么就这样败了？”

　　龟敬脸色铁青道：“快逃吧！！再不逃，我么就要成为岳重的俘虏了。”

　　姚立化见势不妙早早就带兵逃走了。

　　兵败如山倒，那原本气势如虹杀气腾腾企图一举攻破太原市的越兴会诸部大崩溃，到处都是逃跑投降的越军战士。

　　在一片恐慌的气氛之下，虽然不少越军的强化者还有一战之力，可是他们同样纷纷一马当先狼狈逃窜只留下了一大堆的普通战士。

　　岳重对战况严重估计不足，他原本只是想让那一个装甲营和一个步兵营突击一下，打击一下华兴会的士气。没有想到他一击之下，便将整个越兴会完全击溃，他立即又派出了两个步兵营进行追击和抓捕俘虏。

　　一连追击了十公里，岳重这才收兵回了太原市。这一战岳重一共歼灭了越军一万多人，同时俘虏了四万多名越军战士，自身的伤亡仅仅只有四十五人。这四十五人大部分都还是在追击过程之中，被隐藏在越军之中的强化者杀死的。

　　越兴会的部队训练、战斗经验、装备都和岳重部差得太远了。若是岳重强攻越兴会的基地也许接着地利，越兴会能够给岳重制造不小的伤亡。可越兴会攻城，那基本上就已经注定了他们的失败。

　　击溃了越兴会大部之后，岳重的部队开始打扫战场。在那战场之上，所有受伤的越兴会战士，岳重的部队都直接补了一记刺刀，直接将那些受伤的越兴会战士杀死，就是尸体也直接补了一刀。

　　在这末世之中，粮食、药物都是极为宝贵的资源，岳重不可能浪费粮食和宝贵的药物去拯救那些作为敌人的伤兵。他手中宝贵的药物只会用在自己人的身上。

　　岳重麾下的战士尸体都被收集了起来直接火化，然后装进了骨灰盒之中。如果不到万不得已，不放弃任何一个轻重伤员，和战士们的尸体这是岳重制定下来的规矩。

　　而那些越军的尸体则是被岳重收集了起来，直接充当了闪电以及它麾下小弟的口粮。变异兽也是要吃东西的。

　　那四万多名被俘虏的越兴会战士直接被岳重打为奴隶充当奴工，充填到了一个个血汗工厂之中压榨着他们劳动力。

　　击溃了越兴会主力之后，一个念头涌上了岳重的心中：“要不要进攻越兴会总部？”

　　岳重沉思了一会还是放弃了这个诱人的念头。第一：越兴会主力虽然被他击败，却没有完全被他全歼，还拥有一定的战斗力。第二：要想歼灭越兴会必须出动大军，一旦天气变化，他的部队就有可能会被大自然全歼。第三：以越兴会现在窘迫的境地，不需要他出手都会自行崩溃。第四：他的主力发展方向是广西而不是越南，有越兴会充当他和河内那边四百万丧尸的缓冲地带他也乐得轻松。

　　另外一边，越兴会残存的六大首领一路逃亡最终连夜逃到了距离太原市五十里外的一个小镇子中这才松了口气。

　　不过此时越兴会的残部仅仅只剩下了不到四千人，这四千人都是那六大首领的直属部队。其余那些刚刚招募的杂牌部队都已经逃得不见踪影了。

　　姚立化将越兴会残余的五名首领一起召集到了一起道：“会长已经死了！现在我们该怎么办？大家都来说一说吧！”


第四百九十九章变乱！

　　木熊一脸狰狞脸孔有些扭曲的大声吼叫道：“我们回去带剩下的人跟岳重拼了！”

　　木熊是一名高级进化者战斗力十分强横，可是他却没有什么脑子只会一根筋的跟人死拼。

　　明威合眉头紧皱直接否决道：“不行！没有武器弹药，就算带来再多的人我们也不会是岳重那个恶魔的对手。”

　　现在不是古代，人海战术在先进的自动化兵器面前显得无力之极。今天一战，让越兴会他们真正认识到了他们和岳重之间的差距。没有充足的现代化火力，他们强行和岳重交战就只有死路一条。

　　龟敬眼中闪过一抹寒光缓缓道：“我们这一次是败了！现在我们唯一能够做的事情就是马上离开这里各自带人向丛林的方向移动。”

　　龟敬的提议就是让越兴会直接散伙。此时越兴会战败，粮食即将消耗殆尽。他们各自带人进入丛林之中，也许还有一线生机。

　　当然这个选择也是极为残酷的选择，十几万人的口粮可不是那么容易找到的，在那丛林之中的变异兽也同样不是好惹的对象。所有人都清楚，一旦越兴会分裂，各自散入丛林之中，那十几万人口最终能够存活下来的人能有三万都算了不起的了。

　　要知道就算躲在城镇之中，一场暴风雪下来冻死的人都成百上千，若是进入丛林，一场暴风雪下来不知道要死多少人人。除非他们能够幸运的找到一个避寒的大型山洞。

　　陈书沉默了好一会抬头一脸坚毅的否决道：“不行，那样会死很多人！那些是我们的同胞，我们不能够轻易放弃他们。”

　　范闪则是一直保持着沉默静静地看着会议厅之中的其他首领一语不发，眼中闪动着奇异的精光。

　　龟敬反问道：“那粮食怎么办？你去找粮食来给他们？你有本事找那么多粮食出来吗？只要你能够提供足够的粮食，我就支持你！”

　　“你！”陈书瞪了龟敬一眼哼了一声不再说话。

　　粮食是困扰越兴会十几万人口的最大难题，若不是因为粮食紧缺，越兴会也不会那么仓促向着岳重发动进攻。他们实在是太缺乏粮食了。

　　一直保持着沉默的范闪突然提议道：“我们和岳重进行谈判，你们看怎么样？”

　　木熊听到岳重的名字顿时暴跳如雷脸色扭曲的大声吼道：“不行！绝对不行！岳重是屠杀我们同胞的侩子手，是恶魔。我们和谁合作都可以，就是不能够跟他合作。范闪，你想当我们越南的叛徒，背叛越南人民吗？”

　　龟敬阴阳怪气的说道：“我就说今天我们越兴会怎么会败得那么狼狈那么惨，原来是有叛徒在里面。”

　　明威合一脸铁青的吼道：“范闪，你这样做对得起死去的同胞吗？我们怎么能够向侵略者屈服？你想当卖国贼吗？”

　　陈书有些想说什么，可是看着气势汹汹的木熊三人他一下选择了沉默。

　　越兴会的六大首领都是实力强横的进化者，就算他们躲入丛林之中，只要不遇上那些强得变态的三阶变异兽和一些拥有特殊能力的变异兽群他们就不会死。当然丛林里面那是远远比不上城镇里面舒适安全的了。

　　范闪脸色不变硬邦邦的说道：“你们不同意那就算了。”

　　姚立化在一边劝说道：“算了！大家都是为了我们的国家和人民。”

　　就在这时，五名越军战士突然一脸焦急的冲入了会议厅之中大声叫道：“首领！我有要事禀报！”

　　会议厅之中的龟敬等四大首领一下被那五名越军战士吸引了大部分的注意力。

　　就在那一瞬间，姚立化双眼一凝，迅速的抽出了一把手枪对着一边的木熊扣动了扳机同时发动了技能强击枪。

　　一发蕴含着恐怖力量的子弹瞬间轰在了木熊的头颅之上爆炸开来，将木熊这名高级进化者直接爆头干掉。

　　另外一边的范闪右手突然爆射出一柄尖锐的匕首，他发动技能二阶高速移动，整个人如同幻影一般一下出现在了明威合的身前，手中的匕首一下贯穿了明威合的喉管。

　　“你们想要干什么？”龟敬也是身经百战的身体强度、力量双属性进化者，他又惊又怒的发动了技能二阶龟甲之躯，他的肌肤瞬间变得恍若一层层坚硬无比的龟甲。

　　在那二阶龟甲之躯的防护之下，龟敬的身体甚至能够抵挡25毫米的机关炮轰击不伤分毫。同时他所拥有的巨大力量能够让他一拳轰掉L2的脑袋。在越兴会七大首领之中，龟敬也是排行前列的超强者。

　　就在这时，门口冲进来的五名越军战士一下发动，向着龟敬冲了过来。

　　龟敬一拳轰在一名越军战士的身体之上，那名越军战士便被他一拳轰得身体破出了一个巨大的血洞，污血四溅。他随手一甩，那名越军战士的尸体旋即如同炮弹般向着另外四名越军战士狠狠地撞了过去。

　　姚立化一边使用强击枪技能轰击着木龟一边向另外一边的高级进化者陈书劝道：“陈书！我们的目标是龟敬、木熊、明威合他们三个！！为了我们越兴会的未来和十几万同胞的生命，请你助我们一臂之力。”

　　一发发蕴含着力量的子弹轰在了龟敬的身体之上，将他的身体炸出了一个个血洞，他虽然拥有二阶龟甲之躯，也无法抵挡蕴含着强击枪技能的子弹轰击。

　　另外一边范闪身形闪动，如同幽灵一般在龟敬的身边不断的穿梭，手中的匕首不时向着龟敬的身体刺去，刺出了一道道白痕，却无法斩裂龟敬的身体。

　　对于敏捷进化者来说，遇上这种刀枪不入比装甲车还要坚硬的乌龟那是他们最郁闷的事情。他们必须保持高度的警惕，一旦他们一个不小心就会被那些实力强横的力量进化者抓住，只要一击，他们就会直接被对方干掉。

　　龟敬环视周围一圈向着那会议厅的入口冲去，他现在只想从这个杀局之中逃出去。

　　四名越军战士向着龟敬冲了过来，企图阻止龟敬的逃跑。

　　龟敬一拳轰在了一名越军战士的身上直接将一名越军战士的脑袋轰得粉碎。他随手抓住了一名越军战士用力一撕，那名越军战士就被他直接撕成了两半，鲜血和内脏溅射了一地。他一脚踢在一名越军战士的身体之上，那名越军战士旋即如同炮弹一般轰在了一面墙壁之上，撞成了肉酱。他随手一拍，最后一名挡在他身前的战士脑袋直接扭曲，倒飞撞在了一边的墙壁之上。

　　在龟敬恍如魔神一般屠杀着那些普通越军战士之时，姚立化也在发动强击枪技能不断轰击着龟敬，一发发子弹轰在了龟敬的身上轰出了一个个血洞。他眼看龟敬就要逃出这个会议厅忍不住大声地吼道：“陈书！你还不动手吗？”

　　听着姚立化愤怒的吼叫，陈书一叹，眼中闪过一抹寒光发动了技能二阶重力操纵，瞬间八倍的重力笼罩在了龟敬的身体之上，让龟敬的身体一下迟缓了许多。

　　另外一边的姚立化则是抓住了这个机会，双眼一凝，耗费了大量的精神力和体力发动了技能强击枪向着龟敬的身上扣动了扳机。

　　一刀火光闪动，一发蕴含着恐怖能量的子弹向着龟敬的心脏轰去。

　　龟敬竭尽全力用力移动了一下身体可是在八倍重力的束缚之下，他的行动太过迟缓终于还是被那一发蕴含着强击枪技能的子弹轰在了心脏附近直接炸裂开来轰出了一个巨大的血洞。他整个人也如同败絮一般撞在了墙壁之上，嘴角抽动了几下，眼中的光芒一下黯淡了下来。

　　看到龟敬死亡，姚立化这才松了一口气，他目光复杂的看了一眼龟敬他们的尸体大步向着外面走去。

　　第二天，一辆吉普车来到了太原市的入口。

　　“来人止步！！下车！”在那入口之处一名战士上前阻拦了那辆吉普车。

　　从那辆吉普车之上，走下了两男两女四个人，为首一人正是姚立化。另外一个男人则是一名年轻的保镖。在姚立化身边站着的两个女人一个年约十八九岁，皮肤白皙娇嫩，有着一头黑瀑布般的长发，身材修长性感，双峰虽然称不上是爆乳，却也十分丰满拥有C罩杯，鹅蛋脸，容颜精致无比，身上带着一股柔顺惹人怜惜的气质。另外一名则是扎着两个马尾辫，年约十一二岁，容颜精致，皮肤雪白看上去十分可爱的小女孩。

　　姚立化十分和蔼的向着那名战士说道：“我是越兴会的首领之一姚立化，今天前来求见岳重首领！请你通传一声。”

　　“找这里等着！”那名战士有些不舍地收回了落在那名绝色美女身上的视线转身向着太原市之中走去。

　　不久白小胜从太原市里面走了出来，他先是有些贪婪地看了那名拥有柔顺气质的绝色美女一眼然后才向着姚立化淡淡道：“跟我来吧！”


第五百章谈判！

　　姚立化眼睛微微一咪仔细地打量了白小胜一行一会，只见跟随白小胜过来的三十名战士人人身上都有着一股彪悍的杀气，同时他隐约感觉到了那些战士身上散发着气势，每一名都对他有着不小的威胁。

　　姚立化心中微微一沉：“岳重的麾下果然卧虎藏龙，高手如云。”

　　原本姚立化还认为岳重部应该只是火器凶狠，高手应该不算多，心中还隐约有点傲气——你岳重火器强，可是我们越兴会高手多。当他看到白小胜带着三十多名四十级以上的强化者出现之后，他心中的那隐约的得意也消失不见。

　　姚立化进入太原市之后便看到在那太原市之中到处都修建有一个个碉堡、永固工事，一挺挺重机枪守护在各个交通要道之上，一名名身上带着彪悍杀气的战士们驻守在各个交通要道之上冷冷的监视着周围的一切人物。

　　姚立化还是第一次看到那么多拥有军人气息精锐的战士。越兴会长期跟变异兽厮杀其中强化者并不少，可是拥有军人气息的战士却是不多。

　　姚立化看着防御森严的太原市心中缓缓的感叹道：“果然他的实力不是我们能够抗衡的！”

　　以越兴会的实力，要想进攻太原市这座岳重部署了重兵城市只有死路一条，双方之间的实力差距实在是太大了，姚立化再一次认识到了这一点。

　　在白小胜的带领之下，姚立化一行来到了岳重的身前。

　　在那房间之中，身穿笔挺草绿色军装，看上去又帅又萌的美萝莉幕香菱将沏好的茶端到了岳重和姚立化一行人身前之后，直接坐到了岳重的身边。

　　同时在岳重的身边还坐着明佳佳这只同样十分可爱身穿军装却板着脸的萝莉。

　　“他的兴趣果然有些异常。”姚立化有些古怪的瞧了岳重身边坐着的两只萝莉一眼心中想道。

　　岳重端起了那杯神泉茶静静的抿了一口瞧了姚立化一眼直接点出了对方的身份：“越兴会的七大首领之一姚立化你来这里有什么事？我记得前天你们才刚刚进攻过我，现在又厚颜无耻的跑过来，想干什么？”

　　“岳重首领，对于前天的事情，我十分的抱歉在，在这里我代表越兴会向您表示我们诚挚的歉意！”姚立化站了起来深深的弯腰向着岳重道歉道。

　　虽然在内心深处，姚立化也是恨不得将岳重这个杀了超过两万名越南人的侵略者撕成粉碎。可是他还是不得不违心的向着岳重表示歉意。只因为他的实力太弱！太弱！

　　当初后晚清在面对洋人的时候，就算打了胜仗同样要低头赔罪，还要割地赔款。就是因为他们太弱，没有说话的底气。

　　姚立化低着头沉声说道：“看在华越世代友好的份上，请您支援我们一万吨粮食。拜托您了。只要您能够支援我们一万吨粮食，越南人民永远不会忘记您的大恩大德。越南也会是华夏最忠实的盟友！”

　　华夏国十分的好面子，姚立化自觉已经摸准了华夏人的脉络。当初华夏国自己国内遭受自然灾害，民不聊生的时候，还动用自己的粮食储备来帮助越南这个小兄弟。只要能够获得粮食，一点面子算什么。

　　岳重双眼一寒，一股恐怖的杀意从他的身体之中扩散而出将整个房间笼罩：“一个道歉就想这么算了吗？我们死去的战士他们怎么办？道歉就要拿出诚意来！否则我不介意在一个月之内毁灭你们越兴会。我既然敢杀一万人，就敢杀二十万人！”

　　在岳重那恐怖杀意的作用之下，姚立化脸色微微一变，他隐约被岳重那强大的杀意影响，竟是心中生出了一丝胆怯。

　　而在姚立化身边的那名充作保镖的年轻男子则是一下连退三步，面露惊恐的一下跌倒在了地上。

　　在姚立化身边那名有着一头修长秀发的美女脸色一下变得苍白无比，娇躯也在瑟瑟发抖。

　　而那名年约十一二岁脸孔精致的越南小萝莉则是哇的一下被吓得大声地哭了起来。

　　那名脸孔精致的越南小萝莉一哭，岳重那狂暴无比的杀意便被冲得淡了几分，所有人才从那骨压抑之中脱身出来。

　　岳重身体向着沙发之上一靠一语不发冷冷地看着姚立化。他虽然心中没有出兵越兴会的打算，可是他不介意以此为筹码来威胁姚立化。

　　姚立化背上流出了许多冷汗，岳重给他的压力比钱明胜要大十倍不止。他沉默了好一会才缓缓道：“十分抱歉，岳重首领。在我们华兴会还有三百名华夏美女，我们愿意将她们交还给您来平息您的怒火。”

　　进攻太原市一役，越兴会抽调了大量的华人幸存者充当炮灰攻城。可是漂亮的华人美女却是被留在了越兴会的老巢之中。

　　岳重双眼冰寒冷冷的威胁道：“那些华夏女人原本就是我们华夏人。你还给我们那是天经地义的事情。要想平息我的怒火，先把华夏女人还回来，然后再献五百米名越南美女过来，还有那五百名越南美女最少要有一百名处女！你要是不答应，我自己也可以带兵却拿回来，到了那个时候，你可不要怪我收下不留情。”

　　姚立化连忙大声同意道：“好！！我答应你！”

　　若是被岳重带兵攻入越兴会老巢，死的人绝对会以千来计算。现在只不过是要交出八百个女人就能够平息岳重的怒火，这让姚立化觉得再划算不过了。

　　越兴会人口基数大，并且女多男少，男女比例严重失调，给岳重八百名美女根本不算什么。若是岳重一直沉迷在温柔乡之中，姚立化就更高兴不过了。

　　岳重瞧了姚立化一眼冷淡道：“好了，你可以走了。两个星期之内，我要看见你承诺的东西。否则别怪我不客气。”

　　在这末世之中女人对于落单的幸存者来说只是发泄欲望的道具或者口粮。而对一个势力来说，她们却是繁育后代的珍贵财富。岳重向姚立化索要美女，一方面是要获得一定的财富，另外一个方面却是要安越兴会的心，让越兴会不至于处于和他敌对的状态。

　　姚立化松了一口气，又急忙说道：“等一下。岳重首领，我还有事要跟您商量。”

　　“什么事？”

　　姚立化已经见识过了岳重的不讲理，他对岳重的无偿援助已经不抱任何希望。他选择了和岳重交易这一个方法：“我希望您能够出售一万吨粮食给我们越兴会，让我们越兴会能够度过这个寒冬。”

　　岳重爽快的开出了条件：“可以！神魔系统装备、技能书、钢铁、枪支弹药、医药、精密机器、美女、子弹壳、变异兽的晶核、血肉、血精、骨头、奴隶、燃油、装甲车，这些我们都可以用粮食收购。”

　　听到了岳重的条件，姚立化一下陷入了纠结之中，岳重索要的东西大部分都是在这末世之中十分稀少，甚至对于一个势力来说是必不可少的东西。

　　姚立化突然眼前一亮向着岳重问道：“晶核！！一枚晶核可以换多少粮食？”

　　晶核这种东西越兴会拥有不少，这些看上去亮晶晶的晶核却没有一点实际用途。晶核刚刚出现之时极为贵重，可是现在却已经沦为了和钻石、黄金一样的装饰品，一点不值钱。

　　岳重漫不经心的说道：“普通的晶核一枚一斤粮食，二阶晶核一枚二十斤粮食，三阶晶核一枚四百斤粮食，四阶晶核四千斤粮食，五阶晶核四万斤粮食。”

　　晶核的作用现在许多人都不知道。正是收购囤积晶核的大好时机，岳重这才开出了这黑得不能够在黑的价格。不是他开不出更高的价格，而是他开出更高的价格就意味这些晶核奇货可居。

　　姚立化听了岳重的话语一下兴奋地说道：“我们可以出售两千枚普通晶核、一百三十枚二阶晶核、五枚三阶晶核给您。”

　　越兴会之中高手如云，猎杀过的变异兽不知凡几。也有人幸运的遇到过三阶变异兽的尸体捡到过三阶变异兽的晶核。

　　岳重向着身边的幕香菱一指道：“嗯！具体的细节，你跟她来谈好了！”

　　幕香菱这只萝莉又早熟又聪慧，她是上天的宠儿，不但战斗天赋极佳，同时由于早早的经历了社会的磨难。她性子机灵古怪对谈判也十分有一套。

　　若是论力量和战斗力十个幕香菱也比不上岳重，可是要比狡猾机灵，十个岳重也比不过幕香菱。

　　幕香菱向着姚立化展颜一笑道：“你好！我叫幕香菱。”

　　姚立化有些古怪的瞧了幕香菱一眼然后才开始和幕香菱进行商业谈判。

　　经过了一番激烈无比唇枪舌剑的谈判之后，满脸是汗水的姚立化才和幕香菱敲定一份商业合同。

　　在那份商业合同里面，姚立化付出了巨大的代价，他被逼交出了整整两百套神魔系统装备、四十本三级技能书、三百吨钢铁、两千枚普通晶核、一百三十枚二阶晶核、五枚三阶晶核、一百枚血精、二十万发子弹壳、八辆机枪车、一吨燃油、五吨各种类型变异兽骨、一千名越南美女、以及其他数不清的小代价，这才换取到了一万吨的粮食。


第五百零一章越南公主！

　　若是在贵宁市之中，按照理论上来说，一百套神魔系统的装备就能够换到一万吨粮食。

　　谈判完结之后，姚立化这才缓缓的松了一口气，心中充满了苦涩。

　　这一次的谈判，姚立化知道自己吃了大亏。一方面是因为幕香菱机灵聪慧，狡猾善辩，另一方面也是最主要的方面，那就是越兴会需要那一万吨粮食，太需要那一万吨粮食了。

　　没有那一万吨粮食，越兴会的幸存者根本撑不过这个冬天。正是因为如此，姚立化只能够在谈判之中一退再退，直到退到他的底线为止。

　　姚立化转头看着岳重向着岳重介绍着他身边的两位女性：“岳重首领，这是我们越南的大公主阮兰和小公主阮菊。我们越兴会希望您能够迎娶我们的公主殿下。”

　　幕香菱看着阮兰、阮菊两个大小美女嘴角微微一撇用银铃般的声音说道：“我记得越南可是以前可是红色政权，连国王都没有，哪里有什么公主？”

　　姚立化向着幕香菱微微一笑解说道：“的确之前我们的确没有国王。可是她们是在红色政权建立之前阮氏王朝遗孤，拥有尊贵王室血统的公主殿下。”

　　阮兰、阮菊确实是拥有阮氏王朝皇族血统的美女。在末世之前她们也过着千金小姐，如同公主一般的生活。是末世之后，她们落入姚立化的手中，姚立化旋即将她们当做了一个重要的筹码。

　　姚立化深知身份越是尊贵的女人就越是容易吸引男人的占有欲。他本人虽然看不上阮兰、阮菊的贵族血统，却知道这能够吸引不少上位者的眼球。同时阮兰、阮菊确实接受过良好的贵族教育还拥有绝色的容颜，是姚立化手中最为珍贵的美女资源。

　　听了姚立化的话语，那名跟着姚立化过来的年轻越南人眼中闪过一抹痛楚，他有些痴痴的看了那拥有绝世容颜的阮兰一眼心中仿佛有什么粉碎了一般。

　　岳重瞧了阮兰、阮菊两个气质出众的皇族美女一眼淡淡道：“我这里还缺两个侍女。让她们过来吧！”

　　阮兰听到了岳重那淡淡的口气粉嫩的双拳紧紧地握了起来，银牙暗咬。在末世之前，以她的容貌家室，不知有多少年轻俊彦追在她的身后，企图搏红颜一笑。在那个时候，她根本不会多看岳重这样相貌一般的男人一眼，可是现在，她身为前越南皇族的公主，竟然连嫁给那个男人的资格都没有，这让她感觉到阵阵悲哀。

　　姚立化眼中闪过一抹笑意却坚持道：“不行，她们可是我们越南的骄傲，您若是迎娶她们，我绝无二话，可是您要让她们当您的侍女，没有特别的理由，我无法说服自己答应您。”

　　岳重毫不在意地说道：“那就算了。”

　　岳重见识过的美女也不在少数，阮兰、阮菊虽然也是顶级的大美女可是在他的后宫之中比阮兰美丽漂亮的女人也有好几个，卓雅彤、陈瑶、纪清舞、郭雨、辛佳柔都比阮兰漂亮有气质。幕香菱现在身子还没有长开，几年之后，她也会成长成为不输阮兰的绝色美女。因此岳重对于阮兰、阮菊这两个美女并没有必得之心。

　　姚立化急忙说道：“岳重首领，我只是想要一点小小的嫁妆！一百吨粮食。只要您给我一百吨粮食，我们越南的公主从此将会是您忠实的侍女。”

　　姚立化现在很缺粮食，他必须想尽一切手段来弄到粮食和武器，这才能够让越兴会继续发展下去不至于崩溃。而且他还希望在岳重身边能够有一些越南女人帮他们越南人说话。这样一来，他们越南人在岳重的势力之中也会好过一些。

　　听了姚立化的话语，一股深深的屈辱涌上了阮兰的心中，她贵为越南前皇族的公主，在末世之前乃是天之娇女，可是在这末世之中，她竟然被人用一百吨粮食卖掉了。

　　岳重居高临下的俯瞰着姚立化轻笑道：“好吧！我再拨一百吨粮食给你。再给你一个优惠好了，你可以用五个子弹壳来换一发子弹。”

　　姚立化大喜连连向着岳重道谢道：“谢谢您岳重大人！！谢谢您！！”

　　人类和丧尸战斗最大的一个缺陷就是弹药缺乏，现在岳重答应让姚立化拿弹壳来换子弹一下让姚立化狂喜无比。认为他送出的这两个公主一点都不亏本，光是岳重答应让他用子弹壳来换子弹他就愿意把这两个名义上的越南公主送给岳重。

　　而岳重也乐得有人替他挡在前面充当河内那片区域四百多万丧尸的挡箭牌。至于交给姚立化的子弹，那些都是复装子弹，新子弹只有他的嫡系部队才能够使用。

　　姚立化瞧了阮兰、阮菊一眼脸一板沉声道：“阮兰公主、阮菊公主，从今天起，你们就是岳重首领的侍女了！还不过去见过你们的主人？”

　　阮兰、阮菊身上的皇族血统姚立化根本没有放在眼里，那只不过是他想将两人卖得更好价钱这才将两人捧为公主罢了。

　　阮兰闻言银牙暗咬，牵着妹妹阮菊的手来到了岳重身前低下了如同天鹅般秀美的头颅用有些生涩的中文软语道：“阮兰见过主人！”

　　站在阮兰身边的萝莉阮菊也用夹生的华夏语道：“阮菊见过主人！”

　　岳重瞧了姚立化一眼淡淡的命令道：“你们退下吧！”

　　姚立化一脸满意的带人退了下去，今天来岳重这里他获得了自己想要的东西：“是！”

　　姚立化一退下，幕香菱旋即如同树袋熊一般带着一股香风跳到了岳重的身上软语哀求道：“大哥哥！不许你看她们，你想要女人，去找我妈妈吧。我妈妈可比这两个女人要漂亮得多。”

　　“如果你喜欢她那种类型，我也可以满足你哦～！”幕香菱瞧了站在阮兰身边的阮菊，带着一股邪异的微笑在岳重的耳边微微的吹了一口香风。

　　“笨蛋！你把我当什么人了？”岳重一下将幕香菱从他的身子上扯到他的身前恶狠狠地瞪着她质问道。

　　幕香菱吃吃一笑：“无女不欢的大色狼，兼连我这样萝莉都不放过的变态萝莉控。”

　　岳重怒了他抓住幕香菱放在了他的大腿之上大手重重地拍在了她的屁股上：“你太放肆了，看来不好好教训你一下不行了！”

　　“啊～～！呀～～～！不～～要！啊～～！不要！！”幕香菱一下发出了怪异非常令人面红耳赤的呻吟之声。

　　“岳重，你怎么能够对一个孩子出手！”就在这时大门被推开，陈瑶一脸焦急的闯了进来。她可是忍受岳重跟其他女人发生关系，可是她绝对无法忍受岳重对小女孩出手。

　　陈瑶一闯进来这才看清楚了岳重并没有做她想象中十分不堪的事情，她一下变得有些手足无措，十分尴尬。

　　岳重也有些尴尬，他狠狠瞪了幕香菱一眼，咬牙切齿道：“你这小丫头乱叫什么？我的名声都被你给毁了。”

　　幕香菱理直气壮的从岳重手中挣脱瞪了岳重一眼，发出了银铃般的笑声：“谁叫你要欺负我？活该，笨蛋萝莉控。嘻嘻！！”

　　幕香菱带着一抹香风向外走去，在经过陈瑶的时候向着陈瑶露出了一个挑衅的微笑然后才离开了房间：“陈瑶姐姐！你放心，他现在还没有胆子上。我。不过你要小心了，他迟早是属于我和妈妈的。”

　　岳重看着那施施然离去的幕香菱又好气又好笑，他也拿这只可爱漂亮古灵精怪的萝莉没有一点办法。若是动手，十个幕香菱也不是他的对手，可是他却不忍心伤害她，也不想毁掉她的性格。毕竟对他毕恭毕敬的女人多得是。

　　南宫冰云也跟着走入了房间坐在了陈瑶的旁边。

　　明佳佳则是十分乖巧地坐在了岳重的大腿之上，带着一股少女的馨香软倒在岳重的怀中，充当着抱枕和吉祥物的角色。

　　岳重瞧了陈瑶一眼直接问道：“陈瑶你来得正好。我想问你，你有没有兴趣负责太原市、谅山市这边的政务？”

　　听到了岳重的话语，南宫冰云、阮兰的眼中都闪过一抹灼热。那可是负责二十多万人政府事务掌控大权的角色，对于任何有权力欲和野心的人来说都是不可抵挡的诱惑。

　　“那个位置要是给我该多好！！”南宫冰云心中涌动着一道道热流。权力的滋味她在末世之前就已经品尝过。在末世之后失去权力的那段日子里，她就更加怀念那权力的甘美。她十分渴望成为主政一方的首领。

　　陈瑶思考了一会，摇了摇头道：“我不行！我没有足够的能力管理好太原市和谅山市这两个大型城市。”

　　陈瑶曾经当过一段时间首领，那段充当首领的时间让她清楚了首领两个字的沉重。她知道她并不是一个合格的首领，因为她的心不够狠，关键时候狠不下心来就有可能导致一个势力的毁灭。

　　听到陈瑶拒绝，南宫冰云终于忍不住毛遂自荐道：“我来！！请让我来！！我愿意为您管理好谅山市和太原市！”


第五百零二章拦路者！

　　“你？”岳重目光一凝落在南宫冰云的身上好一会。

　　南宫冰云也站得笔挺将她那充满活力和性感的美好娇躯展现在岳重的眼前。为了权力，她会毫不犹豫的献出自己的身体。

　　岳重从南宫冰云的眼中看出了浓浓的野心和欲望他直接拒绝道：“你不行！也许你很有能力。可是你的资历、功勋不够。”

　　陈瑶成为越南区首领，那是因为她是最早追随岳重来到越南的老人。并且陈瑶为了维持岳重留下的部队也立下了不少功勋。甘涛、潘金勇这些越南区的大将更愿意拥护陈瑶。

　　当然以岳重在他势力之中的地位，要想强行任命南宫冰云为越南区首领也不是不行，不过他却没有打算那么做。

　　南宫冰云能够在那么短的时间之内借岳重的势将两百名越南幸存者整合成一股可用的力量。能力确实不弱，很少女性能够向她那样果断、聪慧。甚至陈瑶在果断方面都比不上她。

　　可是在这天下有能力的人海去了，岳重对南宫冰云并不熟悉，他可不愿意随便扶植她上位。

　　对于岳重来说，有能力的人要用，可是最重要的还是部下要足够忠心。否则他打下的基业只怕会被别人轻易摘了桃子。

　　南宫冰云眼中闪过一抹苦涩退到了陈瑶的身后：“是！”

　　岳重思考了一会直接向着明佳佳提议道：“佳佳！你当越南区政府首领怎么样？”

　　明佳佳从越南一直追随岳重战斗到广西，几乎经历了每一场战斗，在那些被岳重解救出来的华人幸存者之中威望很高。她镇守越南，也没有几个人会有异议。

　　明佳佳抬头用那双明亮的大眼睛看着岳重依依不舍的说道：“如果是主人您的命令！我一定听从，为您守好这里。不过，我最希望的还是跟在您的身边，为您端茶递水。”

　　若是成为一个地区镇守的首领，那么明佳佳就无法跟在岳重身边。她便必须留在越南管理这片区域。人各有志，相比成为一方的统领，明佳佳更喜欢呆在岳重身边当岳重的小侍女。

　　南宫冰云看着那躺在岳重怀中的小萝莉明佳佳眼中闪过一抹嫉妒。她主动苦求权势而不得，那个小女孩却轻易就获得了那巨大之极的权势，这让她如何不嫉妒。

　　岳重摸了摸明佳佳的小脑袋道：“那你现在这边镇守一年吧。一年之后，我会调其他人来替换你。”

　　岳重已经让人制定下了一系列的基本政策只要明佳佳推行维护他制定好的政策那越南这边基本上不会出现什么大问题。

　　此时在北越这边，岳重他们已经是最大的一股势力，还能够从广西境内源源不断的获得物资补给。被困在丧尸和太原市间隙之内的越兴会根本比不上。

　　明佳佳柔柔地应了一声：“嗯！”

　　陈瑶沉默了一会直接问道：“你要回广西去了吗？”

　　“嗯！我要回广西为即将到来的严州战役做调查！”岳重点头道。

　　严州是广西的重工业城市，在那里有着广西最大的钢铁厂和兵工厂。若是能够收复严州，岳重的部队将会拥有大规模制造炮弹，子弹的能力。因此岳重整个势力下一个目标就放在了收复严州之上。

　　严州方向的丧尸数量高达三百多万。同时在贵宁市与严州之间，还横隔着一个宾齐市，在那宾齐市之中，同样有两百多万丧尸盘踞。要想收复严州并不是那么简单的事情。

　　陈瑶一脸坚毅的说道：“我跟你去广西！”

　　岳重瞧了陈瑶一会微微点头道：“好！”

　　南宫冰云也上前一步美眸之中闪动着异样的光芒道：“请让我也去广西，我想为您战斗！”

　　南宫冰云是一个十分聪明的女人。现在是旧秩序破灭，新秩序建立的时候。只有在这个时期立下足够多的功勋将来她才能够在新国家建立的时候成为新的既得利益阶层。

　　“好！”岳重瞧了南宫冰云一眼直接同意了她的要求。这个女人十分有野心也有能力，不过只要他在，这个女人就翻不了天。

　　在一片雪地之中，一辆军用吉普、一辆步兵战车、一辆油罐车、一辆大巴、十辆悍马组成的车队在路上行驶着。

　　突然从一边的雪地上跳出了三名幸存者，他们一下跪在了地上死死不动眼中闪动着一股绝望。

　　为首的那辆军用吉普一下停了下来，从那辆军用吉普之上走下了岳重、陈瑶、辛佳柔、宁雨欣四人。

　　岳重看着那跪在地下不起来的三名幸存者眉头微微一皱道：“你们是什么人？”

　　“这位长官！求求你救救我们吧！求你了！！如果你不救我们，我宁愿跪死在这里。”那名幸存者跪在地上连连向着岳重磕头道。

　　“你想死。我可以成全你。别拿死来威胁我！”岳重看得心烦，他拿出一支手枪直接在那名幸存者的身前开了一枪。

　　砰！一发子弹射在了那名幸存者的身前直接轰出了一个小洞。

　　看着岳重那么强势，那三名幸存者身体一个颤抖有些胆怯的看着岳重，不敢乱动。

　　岳重冷冰冰的俯瞰着那三名幸存者冷冷道：“发生了什么事情？好好说话！”

　　为首的一名中年幸存者一边磕头一边声具泪下道：“大人，我们都是宾齐市的幸存者。一直躲在这附近艰难求生。可是前几天，一群恶棍闯入了我们聚集地烧杀抢掠。我们好不容易逃出来，求大人救救我们吧，我们的家人都还在聚集地之中呢！只要大人您救了我们，我们从此愿意为大人您做牛做马来报答您。”

　　岳重一听就知道发生了什么。聚集地被攻破在这末世之中是常有的事情，大势力一般都会吞并小势力进行扩张。

　　岳重目光冰寒在那三名幸存者的脸上冷冷的巡视了一遍，在他锐利的目光之下，一名幸存者抵挡不住那样的压力缓缓低下了头。

　　岳重向着那三名幸存者跃出来的方向看去，只见在那片区域乃是一片被白雪覆盖的雪地。雪地之后是一片片笼罩在白雪之中的山峦，一栋栋房屋就建在山脚之下不远之处。

　　岳重做了一个手势，白小胜、李世民两人旋即如同离弦之箭一般各自带着五名高手向着那个方向跃去。

　　李世民经过不断的杀戮之后，他的战斗潜力已经完全被挖掘了出来。他已经蜕变成为了一名极为可怕的高手，就算是一个小孩子只要拿刀站在他的身前，他也会毫不留情的将之一刀斩杀。他操纵的爆裂箭技能能够在五百米之内一箭摧毁一辆装甲车，战斗力十分惊人。

　　看到十名战士向远方跃去，那名声具泪下哭诉着恶棍暴行的中年幸存者脸色微微一变，一下陷入了坐立不安之中。

　　在距离那一栋栋房屋的经济林之中，隐藏着两百名手持刀枪棍棒的武装分子，他们看着只有十个人摸了过来，一下面面相觑为难之极。

　　一名皮肤黝黑，手上纹有一条白虎，身材矮小的男子向着另外一名身材魁梧，剃着光头的壮汉问道：“怎么办，老大，动不动手？”

　　那名光头的壮汉有些贪婪地看着白小胜、李世民这十名战士手中的单兵作战装备眼中闪过一抹贪婪道：“动手！！灭了他们，我们直接撤！”

　　白小胜、李世民这十名战士基本上每一个都武装到了牙齿，每个人都配备有一只05式微型冲锋枪、一套渡鸦作战服、6枚手雷、六个弹夹、仿制唐刀、三菱军刺、二阶变异兽皮甲、全套神魔系统基础装备。在那一套好装备的加成之下，他们每一个人的战斗力都翻了几倍不止。

　　那名光头壮汉有两百名部下可是手中才有十八只步枪、十六只手枪、两百发子弹。大部分的人都是用冷兵器看到这样的装备他们自然眼红不已。

　　白小胜、李世民两人战斗经验十分丰富，他们小心翼翼地潜行，搜寻着周围的敌人，最终在一名拥有生体感应技能的强化者指引之下来到了那群武装分子潜行的树林。

　　白小胜一靠近那片树林旋即发动了技能二阶高速移动，他的速度一下超越了二阶闪电，如同鬼魅一般突入了树林之中，手中刀光一闪，一名武装分子的头颅旋即被他一刀斩下。

　　一击斩杀了一名武装分子的头颅，白小胜持枪身形闪动，枪声不断，一名名武装分子还没有来得及反应就直接被打成了筛子。

　　那名光头大汉看着白小胜轻易就干掉了二十多名部下脸色大变背后冷汗直流大声地吼道：“动手！！杀了他们！！杀了他们我们才有活路！！”

　　在那名光头大汉的吼叫鼓动之下，那些手持冷兵器的武装分子都向白小胜冲了过去。

　　只听见一声声枪响，那些手持冷兵器的武装分子旋即如同雨点般倒在了地上。

　　“投降！或者死！”就在那名光头大汉生出逃跑之心时，一柄锋利的刀刃抵在了他的脖子之上，同时从他的身后传来了白小胜冷冰冰的声音。


第五百零三章可怕的暴风雪！

　　“我降了！！”那名光头大汉没有犹豫迅速的做出了选择。这种能够在千军万马之中如入无人之境的高手不是他能够对付的。他还想活下去。

　　那名光头大汉一投降原本士气就已经被白小胜杀得几乎崩溃的武装分子们也大部分丢下了武器被从树林之中押解了出来。

　　岳重瞧了那些从树林之中被押解出来的武装分子再冷冷地看了那拦路的中年男子一眼。

　　被岳重目光那么一扫，那名中年男子一下被吓得腿都软了，他一下跪在了地上连连磕头道：“大人！！大人！！我也是被逼的呀！！我是被他们逼的！！求您饶我一条狗命！求求您了！”

　　陈瑶瞧了那名中年男子一眼冷冷道：“把你们的来历说出来！”

　　“是！！”那名中年男子向着岳重连连磕头将他们的来历全部说了出来。

　　那名中年男子名叫张啸末世之前是一名普通的机械工程师，末世之后工程师比不上农民工。至少农民工还有把子力气身体素质比机械工程师要优秀得多。他在末世之后，也混得十分凄惨，最后沦为了盗匪一员，充当强盗集团的钓饵，将那些有善心的人引到那些强盗的伏击圈之中。

　　这一次张啸出来钓鱼却没有想到钓上了岳重这条大白鲨，一口将他们吃得连骨头都不剩。

　　那光头大汉名叫胡飞是这个盗匪团伙的首领也是一名强化等级二十三级的强化者。不过他没有学过什么技能，只是依靠基本强化点数强化了自己的身体素质。

　　末世降临已经将近一年，猎杀低级丧尸爆出装备和技能书的概率已经越来越低。要想获得技能书，就只能够猎杀高级变异兽或者高等丧尸。可是无论高级变异兽还是高等丧尸都不是那么好对付的主。特别是胡飞错过了变强的最好时间，没有人罩，他要想变强就更加困难。

　　张啸向着岳重诚惶诚恐的说道：“小人对这片地方的地形十分熟悉。请大人您饶小人一条狗命。小人愿意为您带路。”

　　在末世刚刚开始的一段时间，张啸还保持着知识分子的傲气。可是自从他触怒了一个小势力首领被人丢进粪坑里面淹了一天之后，他身上的傲气旋即当然无存，变得只想活下去，什么骨气、尊严都被他抛在了脑后。

　　岳重向张啸问道：“这附近有什么势力，你可清楚？”

　　张啸絮絮叨叨的向着岳重说道：“是！我十分清楚。在这边距离这里以西五十里的茂县是大中华同盟会的地盘。在这边以西北四十里有一个全由女人构成的势力冰雪宫。在距离这里以北六十里有一个万雄会的大势力。这是宾齐市附近最强的三大势力。除此之外，在这三大势力周围还有许多中小势力。其中中等的势力有青狼帮、虎头帮、大刀帮、小刀会……”

　　岳重一听头都有些大：“好多势力！”

　　大中华同盟会、冰雪宫、万雄会之外，宾齐市周围大大小小还有着几十个势力。那些大的势力有五六百人，小的势力也有十几人、几十人。

　　华夏国地大人多同时有拉帮结派的习惯。一到乱世，各种各样的势力就跑出来了。无数原本野心被压制的枭雄也一下都跳了出来。

　　岳重听到了大中华同盟会的名字陷入了沉思：“大中华同盟会吗？看来遇到老熟人了！”

　　大中华同盟会的实力当初给岳重留下了深刻的印象。那一次大中华同盟会的实力不弱，只是由于统兵的人太过废物和愚蠢，才让岳重轻松将对手击败。不过那一次岳重只是消灭了大中华同盟会的一半力量，大中华同盟会残存的一半力量也不是岳重带着的这一百多名精锐战士能够消灭的。

　　岳重看着被大雪覆盖的大地微微的叹了一口气：“可惜了！这该死的天气！”

　　若是天气不那么异常，岳重就能够统帅大军以堂堂正正之势完全碾压过去，击败、降服大中华同盟会、冰雪宫、万雄会这样的势力。拥有贵宁市八十多万人口的岳重战争潜力在广西这片区域之内，绝对是首屈一指的势力。

　　就在这时，天色突然暗了下来，一股冰冷的寒风开始吹拂，一朵朵雪花从天空之中落下。

　　岳重脸色大变大声地吼道：“不好！！所有人听令！立即去那个小镇躲避风雪！！”

　　天色阴暗，冰冷的狂风吹拂，雪花飞舞，这是暴风雪来临时的前兆。

　　没有卫星，岳重虽然无法预测未来几天的天气，却能够凭借经验知晓那暴风雪即将来临。

　　末世之后，气候异常之极，原本在广西这边根本不会出现的暴风雪也频频出现，那暴风雪的规模有大有小。就算是最小的暴风雪也能够将不少树木吹飞，若是大的暴风雪，那更是连一些豆腐渣工程的建筑都能够吹倒。

　　听到了岳重的话语，人人脸色大变，纷纷钻入了车子之中，向着那小镇的方向疾驰而去。

　　岳重一行刚刚上车，天空就已经完全被黑色的乌云笼罩，大片大片的寒风夹杂着无数的雪花向着这边席卷而来，无数沙石被寒风席卷撞在了那车子之上，撞得那车子发出了噼里啪啦的响声。

　　随着诸人的前进，那暴风雪的威力竟是以几何级数不断的暴增，一颗颗大树被连根拔起带着大量的沙尘泥土向着岳重一行飞撞过来。

　　“该死！”岳重看着那一颗向着这边撞过来的大树，脸色一下变得十分难看，若是被那长达十几米的大树撞中，这辆吉普车绝对会被撞翻。

　　岳重心念一动，虚空之中张开一个大口子，一道尖锐的骨刺从那虚空之中射出，向着那大树一挑将那大树挑飞开来。

　　白骨刚刚从那虚空之中跳出，一道剧烈的暴风突然吹过，将白骨一下刮到了天空之中。

　　白骨双手爆射出一道尖锐的骨刺向着地下刺去只是还没等他的骨刺刺入大地，它就已经被吹到了百米以上的高空。

　　岳重看到这一幕，心中微微一寒，若是他被吹到了几百米的高空之中掉下来就算使用技能，他不死也会重伤。

　　后面的大巴士突然一颤，胡飞带着那一名名部下从那大巴之中逃了出来，这是他们唯一能够逃跑的机会。他们不知道岳重是什么人，什么性格，他们不想赌，只想把自己的命运掌握在自己的手上。

　　胡飞一行刚刚从大巴之中逃出来，一股狂暴的风雪突然吹过，六根树木狠狠地撞在了胡飞和他的四名部下身上。在那巨大的冲撞力之下，胡飞和他的四名部下直接被撞得吐出了一大口鲜血，然后被那狂风直接卷入了天空之中。

　　看到胡飞和那些逃亡者的下场，巴士之中的其余人都被惊呆了，他们再也不敢逃出去，只是死死的躲在巴士之中。

　　白骨被吹飞之后，一颗大树狠狠地撞在了岳重一行所座的吉普车之上。

　　刹那之间，那吉普车便被那大树撞飞，然后在那狂暴的飓风吹拂之下连滚了几个跟头。

　　“首领！！你没事吧！！”在那后面李世民看着岳重的座驾被那暴风雪掀翻忍不住通过对讲机大声地吼道。

　　“别管我！继续冲！！快躲入小镇里面！！这是命令！”岳重大声地吼道。

　　在那大自然的力量面前，人类的力量还是太过渺小，李世民他们就算是冲过来，也帮不了岳重。

　　“前进！！”白小胜咬牙下达命令。这只车队便疯狂的顶着暴风雪向着小镇的方向行驶而去。进入小镇之后，躲入楼房之中，他们才会比较安全。

　　那巨大的暴风雪将大量的雪花刮到了大地之上，很快就在大地之上铺上了一层白雪，同时那层白雪还在以肉眼能见的速度在不断的加厚。

　　以那白雪的增加速度，岳重他们绝对会被埋在大雪之下。

　　“我必须出去才行！”岳重见状一下从车子之中跳了出来。

　　“小心！！”从那车子之中传来了陈瑶几女关切的叫声。

　　岳重一从吉普车中出来，一股冰寒之风向着他吹来，让他身体微微一寒，不过他身体素质强横，这点寒冷还无法让他感觉到威胁。他深吸一口气抓住了那辆吉普车用力一翻，九倍普通人的巨大力量爆发而出，硬生生的将那辆吉普车翻了过来。

　　就在岳重准备上车之际，一股狂暴的飓风向着这边吹了过来，在那股狂暴的飓风之中，还席卷着十几根巨大的树木向着这边狠狠地撞了过来。

　　陈瑶一咬牙手中绽放出耀眼的绿光，从她的手中爆射出一道道巨大的树藤形成了一面树盾挡在了那吉普车之前。

　　那十几根巨大的树木在暴风雪的裹挟之下蕴含着恐怖的力量，它们连续轰在那巨大的树盾之上给陈瑶照成了沉重的负荷直接震裂了陈瑶的树盾，让她喷出了一口鲜血，脸色有些苍白。

　　在这冰天雪地之中，陈瑶的能力受到了极大的限制。若是在植物茂密生机勃勃的丛林之中，她的能力则是会受到增强。


第五百零四章骨折！

　　“你们快走。剩下的交给我来解决。”岳重抽出了那长达两米的黑牙刀向着陈瑶一行大声地吼道，他随手一劈出一道道刀光直接将那些被吹过来的树木斩成碎片。

　　陈瑶也是当过首领的人她擦了擦嘴角的鲜血发动了吉普车小镇的方向冲去：“走！！”

　　岳重发动了技能影步，手持黑牙刀顶着那暴风雪的吹拂，冲在那吉普车之前，幻化出重重刀影将那些被吹过来的巨木，巨石统统的斩成碎片。

　　在那暴风雪之中，岳重每前进一步，都十分困难，寒风如刀般割在他的身体之上，若不是他的身体足够强横，此时他的血液都会被冻僵。他的体力在那暴风雪之中不断的被消耗着。

　　宁雨欣看着手持黑牙刀守护在她们这辆吉普车之前的岳重，眼中闪过一抹柔情。她知道眼前这个男人身上有着许多缺点，可是在关键时候，他愿意站出来为他的女人遮风挡雨，这在人性崩溃的末世之中极为珍贵。她心中某个柔软的角落被岳重触动了，她看着岳重的那高大的背影，秀美的双腿一下绞了起来，她竟然湿了。

　　在岳重的守护之下，这辆吉普车十分艰难的开进了小镇之中。一旦进入那小镇之中，那暴风雪的影响就会降低许多。周围的建筑能够挡住不少飓风。

　　就在岳重准备跨入小镇之际，突然小镇两边十几株大型景观树一下被连根吹了起来向着那辆吉普车撞去。

　　若是岳重一人，他绝对能够轻松避开那股飓风。可是在这种时候，他避无可避，只能够身形一闪挡在了那辆吉普车之前，手中的黑牙刀幻化出重重刀影向着那十几株大型景观树席卷而去。

　　在岳重的刀影之下，那十几株大型景观树被他一下绞杀得粉碎。只是一路之上他粉碎了大量的巨树、巨石已经消耗太多的体力，一时不查被一株树木狠狠地撞在了身体之上，一下撞飞了大地。

　　下一刻，一股狂暴的飓风吹过，硬生生的将岳重带着那些巨木如同蚂蚁一般吹到了天空中。

　　“不要！！！！”宁雨欣看着那被暴风雪吹飞上天空的岳重，忍不住发出了一声撕心裂肺的叫声。她刚刚才完全对岳重倾心，下一刻岳重就被暴风雪吹走，这对她太残酷了。

　　陈瑶目光复杂的瞧了那被暴风雪卷上天空的岳重一咬牙直接开车向着小镇之内行驶而去。陈瑶当初是一个不谐世事、善良还带着丝丝傲气的大学校花，可是在越南的经历让她飞快的成熟了起来。她已经不是一个冲动的女孩。

　　岳重被那狂暴的飓风吹到了天空之中并且不断的升高，一下被吹到了百米高空之上。在那天上，气温更是冰寒无比，纵然身体素质是普通人的十倍，岳重也感觉到了寒冷。

　　在那寒冷的逼迫之下，岳重不得不发动了技能魔炎，一层淡淡的魔炎覆盖在他的身上为他提供一丝丝的温暖。

　　只是在那暴风雪之中，岳重的技能魔炎消耗极大同时威力也很小，那一层淡淡的魔炎刚刚出现不到五秒就被那暴风雪直接吹灭。

　　与陈瑶的操纵植物技能一般，岳重的技能魔炎在暴风雪之中，同样受到了极大的限制。

　　在那暴风雪之中，岳重已经戴上了鬼牙面具将全身都盖得严严实实的，可是依然有寒风从他衣服、面具的缝隙之中吹进来，不断削弱着他的体温。他的手脚几乎都被冻僵了。

　　在那样的严寒之中，岳重只能够以五分钟一次发动技能魔炎来温暖一下他的身体，否则就算强如岳重在这上不着天下不着地的空中也只能够被冻僵，变成一坨冰块。

　　岳重被那股狂暴的飓风一口气不知吹出了多少公里，那飓风的力量这才慢慢停歇。

　　“好机会！！”岳重感应着那股飓风的力量开始消退，他一下发动了技能重力操纵，一道强力的重力波纹笼罩在他的身上，他的体重一下变成了两倍。

　　岳重的体重变成两倍，他便如同秤砣一般从天空向着地下掉落。

　　落下一段距离之后，岳重再次发动技能重力操纵，将他的体重减轻成为一半。他降落的速度一下不断的减慢。在即将变成上升之时，岳重再次调整他的体重，让他向着地下掉落。

　　岳重今天消耗的体力和精神力实在是太多，他使用了八次重力操纵技能之后，便筋疲力尽的从三十米的高空之中一下掉落到了地上。

　　落地之时，岳重双腿着地，一股恐怖的力量从他着地的双腿之中传来，一下弄折了他的双腿，让他骨折瘫倒在了地上。

　　“变成张无忌了！”岳重落地之后，苦笑一下，吞下救命草药剂之后，咬牙用双手撑着自己的身体向着远方爬去。

　　伤筋动骨普通人要完全恢复需要一百天，而岳重拥有再生这个技能，加上他身体活力强也需要一天的时间才能够完全恢复骨折造成的伤势。

　　岳重掉落的这片区域虽然依然有风雪不过却不再是那能够轻易卷起树木、巨石的暴风雪。只是岳重却丝毫不敢大意，一直向着远方爬去。此时他已经筋疲力尽，留在原地有很大的几率被冻死。

　　白骨的虚空闪现技能也有冷却时间，现在岳重还无法将它召唤出来。

　　在风雪之中，岳重十指如钩，刺入大地之中，不断地向前爬行，他绝对不想死在那暴风雪之中。

　　岳重在那雪地之上不知爬了多久，终于让他看到了一个不知名的小镇，他眼睛一亮鼓起残余的体力一下向着那小镇之中爬去。

　　小镇之中家家户户的门窗都关得严严实实的，一张张冷漠的脸蛋向着外面看去，冷漠地看着在地上爬着的岳重，没有一户人家打开门让岳重进去。他们只是在打量着岳重这个残废，看他是不是丧尸。

　　在这末世之中粮食十分珍贵，小镇之中的人家自然不愿意让岳重进去消耗他们宝贵的粮食。

　　岳重也没有强求进入小镇人家之中，他现在只需要一个躲避风雪的地方，只要让他好好休息一个晚上，他就什么都不怕了。

　　一般在一个小镇之中，都会有废弃的房屋，岳重的目标就是那些废弃的房屋。

　　就在这时，意外发生了，一个房间突然被打开，一名少女伸出头瞧了岳重一眼，眼中闪过一抹怜悯道：“你要不要进来躲躲雪？”

　　岳重抬头警惕的瞧了那名少女一眼。在这末世之中，人性崩坏，粮食缺乏，人类被逼到了人。吃人的绝境，岳重就曾经发现过不少人。肉工厂。他可不想当了别人口中的美味。

　　只是岳重并没有从那少女的眼中看到饥渴和贪婪，他默默地点了点头爬进了那间房屋之中。

　　岳重一进入那个房间，那名少女旋即把门合上。

　　一股暖意在这个狭小的房间之中流淌，让继续连血液都被冻僵的岳重稍稍的松了一口气，屋里面和屋外面简直一个天一个地。虽然在这房间里面对于普通人来说依然十分寒冷，可是对岳重这样拥有将近十倍普通人身体素质的强者来说，却是一处温暖的地方。

　　进入房间之后，岳重默默的爬到了一个角落警惕的看着房间之中的一切。

　　只见在房间之中有着八个从十一岁到十四岁左右的孩子、那名打开房门让他进来的少女、一名年约三十五六岁，颇有姿色的少妇。

　　那名打开房门让岳重进来的少女瓜子脸，皮肤呈小麦肤色，身材消瘦，双峰只有A罩杯左右，相貌平凡普通，甚至还比不上那名少妇有姿色。

　　十个人挤在这个狭小的房间之中，他们都好奇地看着岳重这个看上去好像断了双腿的残废。

　　事实上，在这末世之中双腿骨折，基本上已经等同于双腿断掉。在生存环境恶劣的末世之中，医生也是十分难见的存在。就算遇到一个医生，如果不是骨科医生，也很难治疗骨折这样的病。

　　“这是给你的！”一个年约十三岁染着黄发，身材消瘦的小男孩脸色有些不善的拿着一个小碗递给了岳重。

　　岳重瞧了那个小碗一眼只见在那小碗里面装着的是一小碗几乎大半是水的玉米稀饭，同时那个小碗还散发着一股馊味。

　　“谢谢！不用！”岳重摇摇头用嘶哑的声音说道。

　　那个小黄毛冷哼一声一下将那碗玉米稀饭喝个精光然后向着岳重冷冷一笑：“哼！真是不识好歹。魏老师你就不应该就这个残废。你看他多大派头，连与玉米稀饭都看不上。”

　　那名颇有姿色的少妇眉头一挑向着小黄毛呵斥道：“杜强，回来。我是怎么教你的，不许拿别人身体上的缺陷嘲笑别人。这是很不礼貌地行为。”

　　杜强眉头一挑嘴角闪过了一丝诡异冷笑：“不礼貌？”

　　“开门！！开门！！快给老子开门！！”就在这时，门外传来了一声怒吼和愤怒的拍门声。


第五百零五章人性的光辉！

　　听到门外那个声音，房间之中人人脸色一变，那名开门让岳重进来的少女也不禁向着那名少妇看了一眼。

　　魏老师脸色微微一变有些无奈地说道：“去开门！”

　　那名少女犹豫了一下过去打开了房门。

　　伴随着一阵冷风，一名身高一米七四，身体十分结实，满脸胡楂，五官有些扭曲的中年男子大步地走了进来。

　　“真是冷死了！怎么又收留一个残废？妈的！你自己都快活不下去了还有心思管那些残废！”那名中年男子一进屋喝了一口暖气在手上看见了缩在角落之中的岳重直接向着那魏老师大声地骂道。

　　那颇有姿色的魏老师只是沉默，任凭那个中年男子喝骂，一语不发。

　　那名中年男子有些不耐烦地说了一句直接一下抓住了那魏老师就去解她的衣服：“算了！你发神经我也不想管。过来给我干一个晚上。”

　　看着这一幕，房间之中的孩子们眼中都闪过一抹恐惧、悲伤、兴奋、好奇的奇异感情。

　　那小黄毛杜强则是脸色十分难看，咬着牙眼中闪过一抹悲愤无奈的向着那边看去。

　　魏老师没有奋力挣扎，她任凭那个男人在她身体之上肆意的摸索解着她的衣服，她只是淡淡地问道：“粮食呢？”

　　“就在这里！！”那名中年男人不耐烦的丢下了一个小包在地上然后低头伸出了舌头在魏老师那光洁的脖子之上兴奋地舔了起来。

　　那名开门让岳重进来的少女直接拿起了那袋粮食解开一看，然后小心翼翼地抱在了怀中，眼中又是悲愤又是无奈地看着那名中年男子趴在魏老师身上做着种种不堪事情。

　　砰！

　　就在那名中年男子当众脱下了裤子，挺着一只枪，准备真枪实弹的来一发之时，一发子弹直接射在了那名中年男子的脚下，轰出了一个小洞。

　　那名中年男子一下被吓得瘫倒在了一边，一脸惊骇的看着那静静坐在角落之中的岳重。

　　房间之中，所有的人也都一下看向了岳重，死死地盯住了岳重手中拿着的那只手枪。

　　岳重看着那名中年男子眼中闪过了一抹杀意。那个魏老师在末世之中是难得的好人。他隐约猜到，正是因为那魏老师的存在，这房间之中的小孩、女人才得以存活。而魏老师所付出的代价就是出卖她自己的身体。

　　岳重自认已经不是什么好人。可是在他的内心深处希望好人能够一生平安。只要不挡着他前进的道路，他愿意在力所能及的情况之下，帮助和守护那些心地善良的好人。

　　“不要杀他！”就在这时，原本被那名中年男子压在身下的魏老师赤裸着雪白的胸脯一下挡在了那名中年男子的身前。

　　岳重的精神力极为强大，他愤怒之下释放出来的杀意让整个房间的人都能够感应道。

　　岳重看着那挡在中年男子身前的魏老师眼中闪过一抹复杂的光芒缓缓问道：“他这样对你，你还要保护他。给我一个不杀他的理由。”

　　魏老师丝毫没有畏惧的和岳重对视着，缓缓凄然一笑道：“我拿身体和他交换粮食，虽然不得已，却也是我自愿的。如果没有他的帮忙，我们这里的所有人只怕都已经饿死了。而且我为了活下去，不止出卖过一次身体给其他人。相对于其他人来说，他已经对我很不错了。”

　　岳重一下陷入了沉默，他缓缓收枪，然后瞧了一眼那名中年男子冷冷道：“便宜你了！滚吧！”

　　“是！是！我滚！我滚！！”那名中年男子抹去了一把冷汗向着岳重说了一句连滚带爬的向着门外逃了出去。

　　那名中年男子逃离了这房间，岳重的眼光往魏老师那雪白的胸部之上扫了一眼，心中不禁闪过一抹异样。他也已经一个星期没有近过女色，忙于工作的时候还没有什么感觉，现在静下来，身体便有些蠢蠢欲动。无关爱情，这是男性的本能。

　　那风韵犹存的美妇魏老师感受到了岳重那有些灼热的视线一下感觉到了周围那些孩子们的视线，她脸一红默默的穿好了自己的衣服。

　　等到那魏老师穿好了衣服，岳重这才向着她问道：“你叫什么名字？这里是什么地方？我要具体到省、市、县。”

　　魏老师整理了一下思绪这才说道：“我叫魏洁，灾难发生之前是一名小学老师。这里是广西省宾齐市木下县所属的丁镇。丁镇的首领名叫张柳河。”

　　“还好没有被吹到外省！”听了魏洁的话语，岳重心中微微的松了一口气。

　　宾齐市距离贵宁市并不算远只要他认得路几个小时之内就能够回到贵宁市。

　　岳重继续问道：“你懂得去贵宁市的路吗？”

　　魏洁直接遥遥头道：“不懂！”

　　魏洁在末世之前就只是一名普通的小学老师。她去贵宁市、南宁都是坐火车、汽车过去的。要让她自己一个人去贵宁市她根本办不到。

　　岳重在末世之前也是一个连驾照都没有的普通大学生。他以往去哪里都有部下带路，他一个人根本找不到从丁镇到贵宁市的道路。

　　“哦！”岳重一下陷入了沉默，他默默的从怀中掏出了两条巧克力，一条丢给了那名开门让他进来的少女，另外一条丢给了魏洁。这是他对魏洁让他进来休息的报答。

　　虽然魏洁就算不让岳重进来，岳重也有办法生存下去。可是魏洁的善良和恩情，在这秩序崩坏，人性泯灭的末世之中对于岳重来说是十分珍贵的宝物。

　　魏洁眼睛一亮接过那条巧克力向着岳重道谢道：“谢谢！”

　　巧克力这种高糖分高热量的食物在这末世之中不但是难得的美味同时还是关键时候能够救人一命的宝物。

　　“谢谢！我叫刘晓红！”那名开门让岳重进来的少女也向着岳重道谢了一声。

　　岳重冷淡道：“不用谢！这是借你们房间休息的报酬。”

　　语毕，岳重旋即从自己的背包之中掏出了大块大块的巧克力、能量饮料大口大口地吃喝了起来。那些巧克力、能量饮料之中含有高糖分和高热量能够提供给他充足的能量。有了充足的能量，他才能够恢复得更快。

　　另外一边，那几名小鬼看着岳重一个人在那里大吃大喝，都忍不住吞了吞口水。可是他们刚才都感觉到了岳重身上散发出来的可怕杀意。他们本能的感觉到了岳重的可怕和危险，因此他们都不敢靠近岳重向岳重索要食物。

　　魏洁打开了岳重丢给她的那条巧克力的包装，将一块块巧克力掰了下来，平均的分给了每一个小鬼。而她自己却没有吃一块。

　　岳重默默地看着这一切心中也涌起一丝欣慰。纵然在这残酷的末世之中，人性崩溃的末世之中，依然有人能够保持着一份善良和人性。而且还是华夏人这让见惯了末世丑陋残酷黑暗的他心中也不禁有些欣慰。

　　岳重看了那边一眼之后，缩在一个角落默默的闭上了眼睛开始休息。他只是处于半睡半醒的状态，只要有一点杀气和风吹草动他就能够醒过来。

　　魏洁目光有些复杂的瞧了岳重一眼。阅历丰富的她一下就看出了眼前这个男人是一名还有一点人性和良心的强者。可是无论什么样的强者，只要断了双腿，在这末世之中都会寸步难行。否则她还真相依靠过去，只要能够养活她身边这些孩子，她什么都愿意做。

　　岳重缩在房间之中的一角，房间之中其余人都感觉到他身体之中散发出来的压迫力，都一下保持了沉默。

　　只有杜强用阴冷如同饿狼一般的眼睛死死地盯着岳重，同时看着魏洁的目光之中充满了爱慕、憎恨、嫉妒、疯狂等种种复杂的情绪。

　　一夜无语，第二天清晨一早，暴风雪已经完全停歇，杜强一早就推门向外走去。

　　魏洁看着那向外走去的杜强忍不住大声地说道：“杜强，你要去哪里？你还没有吃早餐呢！”

　　杜强暴躁的反驳了一句，头也不回的向外走去：“不管你的事！”

　　魏洁看着杜强离去，忍不住叹了一口气。

　　刘晓红忍不住劝说道：“魏老师！别管他了。我们和他不是一路人。”

　　杜强的性格十分叛逆，在这小集体之中显得十分格格不入。除了魏洁之外，其他人都很讨厌杜强。

　　魏洁也没有多说什么直接道：“做早餐吧！”

　　这小房间之中很快便升起了一股炊烟。

　　每个人都获得了一小碗稀稀的稀饭。

　　那些孩子们捧着那一碗碗稀饭十分珍惜的小口小口喝着，仿佛那是最美味的佳肴。他们不少在末世之前都是家里的小霸王、小皇帝，什么东西都是吃两口就丢掉，甚至不喜欢吃饭，只喜欢吃零食。可是在末世的逼迫之下，他们连微微有些发馊的稀饭都觉得是无上的美味。

　　刘晓红也盛了一碗稀饭递给了岳重。

　　岳重直接摇摇头丢了两个肉罐头给刘晓红和魏洁。

　　刘晓红和魏洁两女看到那两个肉罐头眼中都散发出了奇异的光芒。在这丁镇之中，一个肉罐头已经可以让魏洁这样的美女献身四个晚上。岳重一下丢出了两个肉罐头给她们，这种大方和豪爽让她们心中充满了欣喜和复杂的感情。


第五百零六章夺镇！

　　房间之中的所有小鬼都将目光死死地盯着魏洁和刘晓红手中的肉罐头。

　　魏洁犹豫了一下咬牙道：“开一个吧！”

　　刘晓红吞了吞口水打开了那肉罐头。

　　魏洁道：“一人一片！！”

　　“万岁！”

　　“太好了！”

　　“……”

　　那些小鬼欢呼一声一下围了上去，一个人领了一片罐头肉，小心翼翼的一小口一小口的吃了起来。他们已经将近半年没有吃到过肉了。

　　在这末世之中，有势力有力量的人过着比末世之前还要奢侈豪华的生活。可是那些处于底层的幸存者却是十分可怜，许多人长期处于饥饿状态。

　　就在那些小鬼十分幸福的吃着那些罐头肉的时候，十几名大汉在一名龅牙、独眼，身材魁梧的男子带领之下踏入了这个房间之中。

　　杜强向着岳重一指，然后一脸讨好的向着那名龅牙大汉说道：“旬老大，就是那个人，那个手中有枪。昨天就是他在开枪！”

　　旬老大扫了岳重一眼，大大咧咧的威胁道：“他妈的！！死残废，这里是老子的地盘，把枪交出来，否则老子直接打断你的双手，让你变成一个没手没腿的废物。”

　　发出了一声威胁之后，旬老大的目光旋即落在了魏洁的身上，他眼中闪过一抹淫光，舔了舔嘴唇道：“妈的！！这里还有这样的好货色。真是浪费，来帮老子泻泻火！”

　　语毕，那旬老大也不顾房间之中有那么多人在看，直接伸手向着魏洁的头发扯去。

　　在这片区域，旬老大就是土皇帝一般的存在，在末世之中，礼仪道德统统崩溃，他根本不在乎其他人怎么看他。他是丁镇的首领张柳河的死党，只要他效忠张柳河，上个把女人根本算不上什么问题。

　　“不要！！旬老大！！”一股怒火涌上了杜强的心中，他不知怎么跨出了一步，企图阻挡旬老大抓魏洁。

　　“该死的垃圾！去死！”旬老大看着挡在他身前的杜强眼中闪过一抹凶光狠狠一拳轰在了杜强的身上，三倍普通人的巨大力量爆发，轰得杜强如同败絮一般狠狠地撞在了墙壁之上，喷出一口鲜血，双眼失去了神采，变成一具尸体缓缓掉落在地上。

　　看到那血腥的一幕，其余的小鬼、魏洁、刘晓红眼中都闪过一摸恐惧。一拳就能够锤死一个人类，他们还是第一次看见那么可怕的人类。

　　旬老大厌恶吐了一口唾沫在地上，瞧了魏洁一眼恶毒的命令道：“呸！垃圾，差点坏了老子的兴致。你给我爬过来！舔干净老子的靴子！”

　　旬老大在末世之前是一个地位低下的农民工。由于他长得丑陋，他在城市之中受尽了白眼，许多城市美女看着他目光都带着蔑视。这让他又自卑又愤怒。末世之后，他获得力量之后便开始报复他所看见的一切美女，他最喜欢看那些原本高高在上对他不屑一顾的城市美女如同狗一般趴在他的身前摇尾乞怜。

　　魏洁脸色一白，她虽然出卖了自己的肉体，可是却不想连自己的尊严也一起出卖。

　　“真是垃圾！”岳重瞧了旬老大一眼冷冷道。

　　旬老大闻言大怒一下转头指着岳重大声地吼道：“他妈的！死残废，你说什么？来人，把他的双手给我直接打断，然后挂到外面直接风干！”

　　“小。逼！去死！！”七名壮汉眼中闪过一抹疯狂向着岳重直接冲了过来。

　　刀光一闪，那七名壮汉还没有冲到岳重身前，他们的身体旋即被斩成了七八截，鲜血和内脏直接洒了一地，将这房间染上了一层恐怖的血色。

　　岳重缓缓地从地下站了起来，手持鳄牙锯刃目光冰冷的向着旬老大走去。

　　“啊！！！”看到那七名壮汉瞬间被斩成了七八截的那种惨状，跟在旬老大身边的小弟一下被吓得身体颤抖，疯狂的向着外面逃去。

　　旬老大脸色大变，他一下就判断出他不是那手持鳄牙锯刃的岳重对手。他根本无法做到一刀杀死七个人，而眼前之人却轻描淡写的做到了这一点，显然是一名可怕到了极点的强者。

　　旬老大一下就做出了判断，疯狂的向着魏洁扑了过去，他只能够抓人质，只有抓住人质，他才能够有一线生机。

　　旬老大刚刚向着魏洁的方向迈出一步，一道刀光在他的脖子之上一闪，他的脑袋旋即毫无反抗的滚落在了地下，无头的尸体前冲了两步，直接瘫倒在了地上。

　　魏洁、刘晓红以及房间之中的小鬼们看到这一幕，所有人的眼中都充满了惊骇。他们根本没有见过速度向岳重那么快的人。

　　“反应不错！可惜太慢了！”岳重瞧了旬老大的尸体一眼身形一闪便从原地消失。

　　下一刻岳重便出现在了一名壮汉的身边，用刀直接抵在了那名壮汉的脖子之上冷冷道：“带我去张柳河那里！”

　　“是！是！”那名壮汉吓得连连说道，他根本不敢违逆岳重这样杀人如麻的凶悍存在。

　　在那名壮汉的带领之下，岳重来到了一间别墅之前。

　　那名壮汉指着别墅里面向着岳重说道：“张柳河就在这里面！”

　　就在同一时间，一名身上带着上位者气息，双手粗大，脸色焦黄，双眼却精光闪动的中年男子在八名强化者的簇拥之下走了出来。

　　张柳河看了岳重一眼，眼中闪过一抹凝重道：“这位朋友，我就是张柳河。我们之间是不是有什么误会？”

　　岳重瞧了张柳河一眼冷冷道：“丁镇现在是我的了！我只给你三秒考虑时间，要么现在投降当我的部下，要么就死在这里。”

　　丁镇位于宾齐市和贵宁市之间，将来岳重一定会将这片区域纳入统治区中，既然来到了这里，他就要夺取这里的统治权。

　　一名穿着重金属皮衣，头发被发胶抹得冲天而起的男子直接向着岳重破口大骂道：“妈。逼的！你他妈的是哪里来的杂种！想找死不成？”

　　岳重眼中寒光一闪，手中毒刺一下瞄准了那名男子扣动了扳机。

　　砰！

　　那名头发冲天而起的男子脑袋直接炸裂，红的白的直接溅射了一地，染红了后方的街道。

　　张柳河心中闪过一股寒意大声的咆哮道：“动手！！杀了他！！”

　　张柳河的话语刚落，岳重发动技能影步，一个箭步上前，如同鬼魅一般出现在了他的身前。

　　岳重手中鳄牙锯刃一挥，一道刀光向着张柳河的脖子一卷。

　　张柳河根本没有反应过来，他的脑袋旋即直接一滑，从他的脖子之上掉了下来，鲜血四溅。

　　看到张柳河被岳重轻松一刀秒杀，在他身边的四名高手心中一寒，陷入了恐惧之中，连脚步都无法挪动。

　　其余三名敏捷，力量系的强化者则是直接向着岳重冲了过来。

　　岳重瞧了那三名冲过来的强化者一眼手中的鳄牙锯刃化作一道道夺命流光在那三人之中一闪。

　　一瞬之间，那三名敏捷、力量系的强化者便直接被斩成了数截，无数鲜血和肢体散落在大地之上，显得残酷之极。

　　“我降了！！我投降！！”

　　“我投降！！”

　　“别杀我！我投降！！”

　　“……”

　　那残存的四名高手被岳重直接吓破了胆子，他们一下跪在地上，身体瑟瑟发抖的主动向着岳重投降。他们还是第一次看到像岳重那么恐怖的男人。他们八个人联手可以和张柳河一战，可是在岳重面前却如同土鸡瓦狗一般能够被轻易的斩杀，他们在岳重身前什么都不是。

　　岳重俯瞰着那跪在地下的四名高手冷冷道：“报上你们的名字！”

　　“张恩！”

　　“我叫唐俊！”

　　“我叫马剑！”

　　“我叫陆风！”

　　岳重命令道：“你们去把丁镇的战士全部集中起来，等候我的命令。”

　　“是！”那四名强化者应了一声立即开始行动。

　　丁镇拥有三百名幸存者其中作为战士存在的有八十人，其余的都是地位低下的普通幸存者。

　　那些幸存者大部分都对张柳河没有什么认同感。换了一个统治者也没有什么感觉。反正他们依然是最底层的存在。

　　岳重直接将那八十名战士分成了四队分别交给了张恩四人统带。

　　“岳老大不好了！！敌袭！！敌袭！！”就在岳重正在整编部队的时候，张恩一脸惨白带着六七名溃兵一下冲到了岳重的身前大声叫道。

　　“什么？带我过去！！”岳重眉头一皱，大步向着外面冲了过去。

　　丁镇可是岳重预定的势力范围，丁镇的幸存者也是他预定的子民。如果他有足够的力量，他便会坚定的守护丁镇的幸存者。

　　唐俊三人对视了一眼带着部下紧跟在岳重的身后。

　　岳重来到了镇子之中，只见一百多手持各种兵器，手上纹着一只蝎子的男女冲入丁镇之中，疯狂的杀戮、强奸着丁镇之中的幸存者。

　　唐俊看着那些右臂上纹着蝎子刺青的年轻男女脸色一下大变失声道：“狂暴之蝎！！竟然是他们！！”


第五百零七章紫蝎薛宁！

　　狂暴之蝎乃是宾齐市附近除了三大势力之外最强的武装之一。他们人数不多只有三、四百人，可是每一个都是战斗力不弱的强化者。同时他们残忍好杀，所过之处几乎是寸草不留。

　　听到那狂暴之蝎的名号，张恩、马俊他们人人脸色一变，忍不住后退了几步，就想拔腿而逃。他们身为强化者，身体素质比普通人要强得多有很大几率能够逃跑成功。

　　岳重看着那些在丁镇之中如同禽兽一般烧杀抢掠的狂暴之蝎战士眉头一皱，手一翻，一挺12.7毫米的大口径重机枪出现在他手中。他对准了那些正在烧杀抢掠的狂暴之蝎战士一下扣动了扳机。

　　一瞬之间在那凶猛的火舌笼罩之下，五六名狂暴之蝎的战士直接被贯穿了身体轰成一团团血污。

　　在那突然的打击之下，那狂暴之蝎的战士又惊又怒一边破口大骂，一边向着一个个掩体之中躲避。

　　岳重使用重机枪又将三名狂暴之蝎的战士直接轰成一团血污之后，那一百多名狂暴之蝎的战士已经全部躲入了掩体之中。

　　张恩一行看着岳重一下变出了一挺大口径重机枪同时无视那重机枪的后坐力直接拿着那挺重机枪向人群之中扫射人人眼中都闪过了一抹惊骇。

　　特别是那大口径的重机枪子弹轰在人的身体之上，若是轰在人的头上便会直接将人的头颅打爆，若是轰在人的腰上，能够一下将人拦腰打断，威力恐怖之极。

　　岳重看到那狂暴之蝎的战士躲入了掩体之后，眉头微微一皱，这样一来他就不好灭杀那些狂暴之蝎的战士了。

　　岳重身形一闪直接向着那残存的一百名狂暴之蝎战士躲藏的地方冲了过去。

　　“去死！！”就在岳重冲锋之际，从一个小巷的两边突然冲出了六名狂暴之蝎的强化者，他们手持匕首、仿制唐刀狠狠向着岳重刺去。

　　岳重手一翻两只05式微冲出现在了他的手中，他双手闪电般的瞄准了两边冲出来的狂暴之蝎强化者扣动了扳机。

　　伴随着一阵清脆的枪响，那六名狂暴之蝎强化者直接被打成了筛子。

　　哐啷一声，两名敏捷型的狂暴之蝎强化者从玻璃窗之中破窗而出，向着岳重冲去。只是他们刚刚破窗而出，两只黑洞洞的枪口便已经对准了他们的脑袋，然后喷射出了凶猛的火舌。一下他们便大量的子弹直接贯穿了脑袋，变成了两具尸体直接倒在了地上。

　　在一个隐秘的角落之中，十几名穿着花哨之极的非主流年轻男女聚集在一起，他们穿着相当单薄，显然身体素质极为不弱，否则根本无法抵御那样的严寒。

　　身体素质越强，对寒冷、炎热的抗性就越强。以岳重现在的身体素质，只要不是像几天前那般被卷入冰雪风暴之中基本上不会寒气侵蚀身体。

　　一名留着鸡窝头，带着两个大耳环，头发染成了黄发年约十六七岁的大男孩瞧了一眼随意杀戮着狂暴之蝎强者的岳重，眼中闪过了一抹畏惧，向着他身边的一名身穿紫发少女说道：“大姐！！怎么办？那家伙简直就是一个怪物！太可怕了！要不，我们先撤吧。”

　　在那名鸡窝头大男孩身边站着一名身穿黑色皮衣，有着一头紫色长发，身材性感火爆，肌肤如雪般白嫩，双腿修长，穿着高跟鞋，嘴唇性感厚实，五官精致，年约十六七岁，双眼锐利，眉宇之间带着一股野性魅力仿佛像一头性感小母豹的绝色美女。

　　那十几名穿着花哨的非主流年轻男女环绕在那名紫发美女的身边隐约拱卫着她，显然她才是这一群人的中心兼老大。

　　那名长得极美的紫发美女十分没有风度的出口成脏骂了一句手持一柄黑色的暗魔刀直接向着岳重冲了过去：“山鸡！撤你妈！抄家伙，干死他！”

　　“上！！”在那名紫发美女的带领之下，那十几名的非主流年轻男女也一下向着岳重的方向冲了过去。

　　岳重看着那十几名非主流的年轻男女向他冲来，手一翻一挺杀戮凶器QJZ89式12.7毫米重机枪旋即出现在了他的手中。

　　“别开枪！我们有话要跟你说！”那名紫发美女看着岳重手中的那挺QJZ89式12.7毫米重机枪俏脸大变瞬间停住了脚步手一挥，让她的部下统统停住了脚步。

　　岳重眉头微微一挑用重机枪指着那些非主流的年轻男女冷冷道：“立即投降，当我的部下。或者，全部死在这里。你们只有这两个选择。”

　　岳重对待敌人从来没有手下留情的习惯。那狂暴之蝎既然惹到了他的头上，他不介意杀光他们。

　　薛宁舔了舔性感的红唇，用手中的暗魔刀直指岳重，那双锐利的眼睛死死地盯着岳重，闪动着兴奋和灼热的光芒：“我叫薛宁。狂暴之蝎的大姐头紫蝎薛宁。你用枪的算什么好汉！要是有卵子的，拿刀来和老娘干上一场！要是你赢了我，我就是你的人，就是让你让老娘脱光衣服趴在这里给你干，老娘也认了。不过你要是输给我，就要加入老娘的队伍，当老娘的人！”

　　薛宁十分看重岳重的射击技巧和能够自由变幻出重机枪、冲锋枪的能力。她的队伍之中正好缺乏这样一个远程火力的强横射手。若是岳重加入她的队伍，她统帅的狂暴之蝎紫蝎队将成为狂暴之蝎三个部队之中最强的部队。

　　“我就看看你有什么本领！”岳重手一翻，那挺QJZ89式12.7毫米重机枪从他手中消失不见，他身形一闪向着薛宁冲了过去。

　　“小帅哥，速度不错嘛！！可惜你遇上了我！今天你注定是我的人了！”

　　薛宁瞧来了岳重一眼光，舔了舔她性感的红唇，发动了技能二阶高速移动，整个人速度骤然飙升，如同鬼魅一般向着岳重冲了过来。她是一名自然觉醒的敏捷型进化者，她在觉醒的那一刻，同时还领悟了二阶技能高速移动，正是因为如此，她才能够成为狂暴之蝎三大首领之一。

　　发动技能之后，薛宁的速度几乎一下暴增了一倍，超越了十三倍普通人的速度狠狠地向着岳重冲了过来，修长秀美的右腿化作了一道美妙的弧线狠狠地向着岳重腰部踢去。她要狠狠的挫败眼前的这个男人，将之折服成为她的部下。

　　“太慢了！”岳重手一伸轻易便将薛宁的右腿抓在了手中，他顺势向前跨出了一步，右手如同毒蛇一般一下锁住了薛宁的喉咙。

　　薛宁此时的强化等级给勉强超过三十级，在强化等级高达六十多级，身经百战并且浑身极品装备的岳重勉强显得极为无力。

　　“你败了！”岳重双眼冷光闪动右手微微一用力，薛宁雪白的脖子之上就多出了五个指印。

　　“放开大姐头！！”那十几名非主流顿时暴怒手持武器向着岳重冲了过来。

　　那名鸡窝头更是睚眦欲裂，他已经暗恋薛宁许久，见到有男人将他心目中的女神抓在手中，心中当真充满了愤怒，他直接掏出了一只手枪向着岳重瞄去。

　　岳重静立不动，虚空直接被撕裂出一个大洞，白骨从虚空之中走出，直接射出一道尖锐的骨刺将那鸡窝头脑袋贯穿，一道道骨刃飞舞，冲到岳重身边的七八名非主流身体被斩成了七八截，化作了一堆尸块，直接散落在了地上。

　　那残酷恐怖的一幕震慑了其余诸人，他们的身体都在颤抖着，一股恐惧从内心之中升腾而起让他们连动都不敢动。

　　那些分部在其他地方的狂暴之蝎战士也看到了这一幕，他们同样心中充满了恐惧。他们之中的第一高手紫蝎薛宁就那样被一个男人抓起提在半空中随时有陨落的可能，在那名恐怖的男人身边还有一个能够射出骨刃的恐怖怪物，这让他们每一个人都不敢乱动，生怕自己触怒了岳重。

　　岳重抓着薛宁雪白的脖子好一会，这才松了下来，他看着那不断咳嗽着的薛宁冷冷问道：“现在你可以做出选择了！是臣服我，为我效力。还是跟你的人一起死在这里？”

　　薛宁咳嗽几下抬起头来看着岳重十分光棍的说道：“愿赌服输！老娘既然输给你，那就是你的人了。我紫蝎薛宁现在就是你的马子了！我的紫蝎队也是你的了！小的们，都给老娘出来，认识一下你们的新老大。对了，你叫什么名字？总不能让我一只叫你老大吧？”

　　岳重瞧了薛宁一眼，眼中闪过一抹异彩道：“我叫岳重。”

　　虽然薛宁大大咧咧，一口一个老娘，说话看起来想个小太妹。可是无可否认，她本身是一名性感漂亮的美少女。同时她本人的实力也是不弱，只是岳重比她更强得多罢了。

　　薛宁瞧了岳重一眼，眼中闪过一抹奇异的光芒爽朗地说道：“好！岳老大，从今天起，你就是我的男人。我就是你马子了。”

　　薛宁并不是笨蛋，她从和岳重交手的那一瞬间就感觉到了双方之间巨大的实力差距。若是她坚持和岳重为敌，紫蝎队将会在今天全部覆灭。


第五百零八章隐忧！

　　这只紫蝎队原本就是薛宁的私人部队，在薛宁的命令之下，他们很快就聚集了起来。

　　薛宁指着岳重向着紫蝎队的部下命令道：“这是你们的新老大，还不快见过新老大！”

　　那紫蝎队的男女顿时大声地叫道：“见过老大！！”

　　岳重这才仔细地打量着那紫蝎队的成员。这狂暴之蝎紫蝎队的成员大部分都是年约十五到十九岁的小青年，他们每一个都穿着十分怪异的衣服，头发被染得五颜六色，身体之上穿着各种金属环看起来极为怪异。

　　张恩那四名强化者看着岳重竟然以一己之力轻易降服了狂暴之蝎这支部队心中都充满了惊骇。

　　岳重向薛宁问道：“你们怎么会想道要来进攻丁镇？”

　　薛宁眼中闪过一抹无奈道：“冰雪宫那群疯女人不久之前发神经到处攻击周边的势力，我们狂暴之蝎干不过那群疯女人只能够向这边撤离。由于缺乏物资，就打算来这边干上一票。”

　　岳重好奇地问道：“冰雪宫，听说那是一个全由女性组成的势力。以你的实力，去了那里应该也有一席之地。你怎么不去投靠她们？”

　　薛宁的实力不弱拥有二阶技能同时还是敏捷型进化者去到哪里都是受人欢迎的高手。岳重有些好奇她为什么不去投奔冰雪宫。

　　薛宁的声音一下变得十分沉重：“那边不行！如果我带人投奔冰雪宫，除了我们几个女人之外，其余的男人都会被打成最为低贱的奴隶。”

　　薛宁并不是一个一心想要抓权的女人，也不是一个合格的首领。可是她却不想追随自己的部下变成地位低贱任人欺凌的奴隶。

　　通过薛宁的讲述，岳重知道了冰雪宫是什么样的一个组织。那冰雪宫是一个全由女性组成的强大组织，其中核心人物就是冰雪宫的宫主一名实力强大绝伦的可怕女性高手。除了宫主之外，冰雪宫其余的高层也都是女性之中的强者。

　　整个冰雪宫之中有三千女人，她们是冰雪宫的门徒，也是冰雪宫之中的人。除此之外，冰雪宫还有一万两千多名男性。那些男性则是被称为贱奴，是地位最为低贱的奴隶，为冰雪宫充当牛马一般吃着最垃圾的食物、干着最苦的活、住着最差劲的地方、每一天都有男人因为寒冷而死去，冰雪宫却对此不闻不问。

　　岳重听着薛宁的讲述心中一阵无语：“真是世界一变，什么牛鬼蛇神都冒出来了！真不知道到底那冰雪宫的宫主到底受到了什么男人的刺激才会变成这样。”

　　显然冰雪宫的宫主乃是一个极端的女权主义者，视男人如蝼蚁。

　　岳重继续询问道：“你们狂暴之蝎还有多少部队？”

　　薛宁也丝毫没有隐瞒直接说道：“我们狂暴之蝎原本有三支部队，紫蝎、黄蝎、赤蝎三支部队。不过黄蝎已经被冰雪宫的执法队干掉了，现在只剩下我的部队和马通的赤蝎队。”

　　岳重道：“你有办法联系上马通吗？”

　　薛宁用那双坚毅美丽的大眼睛盯着岳重缓缓摇头道：“岳老大，老娘虽然是你的马子，可是老娘不能够出卖兄弟。就算你让人轮了老娘，老娘眉头都不皱一下，可是老娘就是不能够出卖兄弟。”

　　岳重有些受不了的呵斥道：“你以后说话不要老娘、老娘的了！用我！”

　　看着一个穿着皮衣，容颜精致，身材性感的小辣妹开口一个老娘闭口一个老娘让岳重也有些受不了。

　　薛宁有些不以为然道：“知道了！以后老娘……不，我会注意的。”

　　就在这时，伴随着一声声机器的轰鸣之声，两辆武装直升机从远方飞了过来跃过了小镇向着天边飞去。

　　岳重看着那两辆一下飞过的武装直升机眼中闪过一抹异光：“那是虎式武装直升机！他们是天堂神国的人？”

　　天堂神国的势力起源于欧洲德国，虎式武装直升机就是他们常使用的武器。当初在越南的时候，天堂神国所属势力使用的武装直升机就是虎式武装直升机。

　　岳重指着那虎式武装直升机飞翔而去的方向向着薛宁问道：“那个方向有什么势力？”

　　薛宁瞧了岳重指向的方向一眼回答道：“那边是万雄会的地盘。万雄会的老大单霸是个无女不欢的好色鬼。不过他的实力也很厉害，据说可以和冰雪宫宫主媲美。万雄会那边也有几万幸存者。”

　　岳重瞧了万雄会的方向一眼眼中闪过一抹异色看着那天堂神国的武装直升机一股不祥的预感涌上了他的心中。

　　岳重看着薛宁继续问道，这个非主流的太妹首领对这片地区十分熟悉，对他有大用：“我要去贵宁市，你知道怎么走吗？”

　　薛宁问道：“知道！不过要想去贵宁市，我们就必须穿过冰雪宫、大中华同盟会、万雄会这三大势力之中的任意一个。你要从那条路走？”

　　“那条路最近？”

　　“大中华同盟会。那边最近！”

　　岳重拍板道：“那我们就从大中华同盟会那边走！”

　　薛宁看着小镇之中她的部下一脸为难道：“可是岳老大！那我的小弟、小妹和丁镇这些人怎么办？”

　　在末世的磨练之下，薛宁也变得漠视人命，冷酷无情。可是她却十分的重义气，那些非主流的小弟、小妹既然跟了她，她就要负责到底。她虽然是一名拥有二阶技能的进化者强化等级却仅仅只有三十多级，那是因为她耗费了许多力气来帮助她的小弟、小妹成为强化者。

　　正是因为薛宁耗费了大力气来守护她的小弟、小妹，那些非主流的少年男女才会那么拥护她。

　　“镇子里面有充足的食物足以支撑这些人一个星期。魏洁，你过来！”岳重瞧了那远远站在一边的魏洁淡淡道。

　　魏洁来到了岳重身边有些畏惧的问道：“岳老大，什么事？”

　　岳重下手狠辣，对敌毫不留情极大的震慑了这名善良同时还保存着一份人性的小学老师。她站在岳重身前都感觉呼吸有些困难。

　　岳重环视了那诸人一圈，然后向着白骨一指冷冷道：“你就是这个小镇的临时首领。张恩，你们几个听着，从现在起丁镇的镇长就是她魏洁。魏洁，它会帮助你。如果谁不听你的命令，它就会直接杀了那个人！你好好管理这个小镇，等我们回来。张恩，你们听明白了吗？”

　　张恩那几名强化者心中一凛恭声应道：“是！首领！”

　　张恩他们虽然并不是对岳重心服口服，可是却也被岳重恐怖的手段吓怕了。只要岳重不死，或者有什么强大的外力，他们都暂时不敢生出异心。

　　薛宁也拎过几名非主流的小队长训斥了一翻，这才带着一个年约十三四岁，染着茶色头发，浓妆艳抹，身材微微鼓起的少女走到了岳重的身前。

　　薛宁指着那名茶发少女向着岳重介绍道：“这是刘小茶！你叫她小茶就行。她拥有预知天气的能力。能够预知一天之内的天气，十分准确，能够精确到多少分钟开始下雨，多少分钟停雨。”

　　刘小茶向着岳重妩媚一笑挑逗道：“岳老大！你好酷，看得我下面都湿了。如果你想上女人的话，来找我吧。嘻嘻！”

　　“上去！”岳重瞧了薛宁和刘小茶一眼，面无表情的指了指他刚刚从储物戒指之中取出来的迅影摩托道。

　　现代社会的女生十分开放，那些许多非主流的女孩就更加开放，谈到性的问题甚至比许多男人都要大胆。岳重对于这些人也没有太大的恶感，毕竟这是对方选择的生活方式。不过他不太喜欢那些公共汽车。

　　不过刘小茶那能够预知天气的能力对于岳重来说还是十分的重要。在没有获得卫星控制权之前，岳重都需要刘小茶的能力。若是早一点拥有像刘小茶这样拥有预知天气的人存在，岳重当初救不回被那飓风吹上天空。

　　刘小茶看了一眼那辆充满力量和美丽的迅影摩托眼中闪过一摸异光：“哇！好酷的机车！”

　　薛宁拍了一把刘小茶的屁股道：“上去了！小骚妹！”

　　“是！大姐头！”刘小茶一下跳上了幻影机车。

　　薛宁向着岳重嫣然一笑直接也上了幻影机车：“岳老大，小茶不是坏女孩。她是我麾下仅剩的两个处女之一。她是比较干净的，你要上她绝对没有问题。”

　　“我在你们眼中就是色魔吗？”岳重有些无语一下跨上了幻影机车，闻到了从前方薛宁身上散发出来了迷人女孩香味，感受到薛宁那充满弹性和活力的肌肤，一下挺了起来，顶住了薛宁的翘臀。

　　薛宁一下软在了岳重怀中调笑道：“嘻嘻，你硬了！”

　　“闭嘴！坐稳了！”岳重有些恼羞成怒的呵斥了一声发动了迅影机车化作一道流光向着前方疾驰而去。

　　洋县是大中华同盟会的聚集地，在末世之前，这个县城之内就住着十万居民。现在却是被大中华同盟会占据，成为了他们的老巢。

　　岳重带着薛宁、刘小茶两人来到了洋县之前细细的打量着这座县城。


第五百零九章恶少！

　　在那洋县之外，有一条宽达六米的护城河环绕。在末世之前，洋县之外并没有那条护城河，显然是洋县之中大中华同盟会的人硬生生的用人力开凿出了一条护城河，并且将资江的水引了进去。

　　同时在那护城河之内，还伫立着一栋高达5米的城墙，在那城墙之上修筑了各种各样的防御工事。城墙之上，一挺挺重机枪向着外面指着，能够粉碎一切暴徒的进攻。

　　有了这条宽达六米的护城河和那高五米的城墙，就是十几万丧尸来攻城，洋县都能够轻易的守住。就是变异兽群，人类要想攻占这个县城也没有那么简单。

　　这个县城的防御工事修筑得极为出色，特别是耗费大量的人力物力修建了一条护城河这更是神来一笔。也只有这样规模并且附近有江河的小县城才能够修筑这样一条护城河。若是一个城市，那护城河太长，需要消耗的人力物力太多，短时间之内根本无法修筑。而若是一个小镇，镇子里面的幸存者太少，也很难修筑那样的护城河。

　　洋县修筑的防御工事如此到位，就算岳重动用精锐部队强行攻城，也要付出不小的伤亡才有可能攻下这座县城。

　　岳重仔细将那洋县的防御尽收眼底之后这才说道：“走吧！”

　　薛宁，刘小茶跟在岳重身后大步的向着洋县的方向进去。

　　为了不惹麻烦，薛宁、刘小茶都把头发弄得乱糟糟的，并且穿上了一套有着馊味的衣服，一下把她们的美丽容颜掩盖住。

　　那洋县的守卫草草的查看了岳重一行人发现没有违禁物品之后，旋即厌恶的挥挥手让岳重他们进入了洋县之中。

　　岳重便带着薛宁两女默默的向着县城的另外一边走去。

　　在那洋县之中一片萧瑟，大部分的幸存者都躲在了家中，躲避严寒，那些无家可归的幸存者则是蜷缩在一个个角落，双眼无神的等待着死亡的到来。整个洋县没有一片生机，看上去就像等待腐朽的行尸走肉一般。

　　就在这时一边传来了一声声大叫之声：“滚开！滚开！！所有的贱民都统统滚开！！金少出来遛狗了！”

　　岳重顺着那声音看去，只见一名身穿狐裘，相貌猥琐的年轻男子手中拿着一堆的绳索，在绳索的另外一端，八名年纪各异的美女趴在地上，双眼没有任何神采，赤裸着身体在地上爬行着。

　　在那名年轻男子的身边紧跟着十名穿着黑西装、戴着墨镜，一副保镖模样的男人。其中一名男人讨好的在人群之前大声地吼叫道。

　　“真是畜生！”岳重看到那名身穿狐裘男子牵着那些美女当成狗一样在街道上溜着，心中不禁升腾起了一股汹汹怒火，他的双手也紧紧地握住，眼中闪动着愤怒无比的火花。

　　末世之后，原本人类就已经不多，周围尽是丧尸、变异兽那样的存在。可是有些人却趁着末世变本加厉的残害、折辱着自己的同胞、以粉碎自己同胞的尊严为乐。这样的人，岳重最是痛恨。

　　薛宁、刘小茶看着那名狐裘男子眼中也闪过一摸痛恨和恐惧。她们也是女人，看到同为女人的那些美女被那金少如此折辱，心中也充满了对金少的痛恨和愤怒。

　　那名原本在前方大声吼叫着的黑西装男子瞧了岳重三人一眼，脸色一变大声地吼道：“看什么看！金少遛狗，你们这些贱民还不跪下磕头，迎接金少的到来？金少的狗也是你们这些贱民能够看的吗？”

　　什么时候、什么时代，在纨绔子弟的身边都少不了走狗。这些走狗是那些纨绔子弟的最凶恶的帮凶，他们只要见到那些地位比他们低下的人就会忍不住冲上去咬上两口以显示自己的地位。

　　“咦！张钫！你退下！”

　　那名金少的目光被这边吸引，他的目光一下落在了薛宁的紫发上，看着薛宁那凹凸有致的身材，眼中闪过一抹淫光，大步向着这边走来。

　　金少仔细地打量了薛宁和刘小茶两女一眼，眼中闪过一抹淫光直接挥挥手命令道：“我决定了。你们两个从现在起就是我的两头母狗。来人，把这个男的杀了！”

　　在这金少眼里，一个人的性命比狗都不如。只要他愿意杀几十个人都不成问题。

　　那个黑衣保镖眼中闪过一抹谄媚道：“是！金少！把那两个女人抓起来，把这个男人杀了。”

　　一瞬间九名保镖便向着岳重一行冲了过来。这九名保镖人人身手不凡，拥有将近两倍普通人的身体素质，显然每人都是一名强化者。

　　“真该死！”岳重也没有想到他只是看了那金少一眼，就会遇上这样的事情。这金少比他岳重不知要霸道蛮横多少倍。

　　“一群畜生，去死吧！”岳重手一翻，鳄牙锯刃旋即出现在了他的手中，他瞬间劈出了几十刀化作重重刀影一绞，那九名保镖旋即化作了一片片尸块，带着滂沱的鲜血散落在了大地之上。

　　那金少看着自己养的恶狗一下被砍成了十几块尸块，一下被吓得胯下流出了湿漉漉的尿水，一下瘫倒在了地上哭着叫道：“啊！！救命！！救命！！你不能杀我！！我是金胜成的儿子金达利！！你要是杀了我。我爸爸不会放过你的！！”

　　岳重看着金达利眼中闪过一抹冷芒狠狠一刀向着金少劈了过去：“垃圾！你不用担心，你的爸爸，我过段时间也会送他和你一起上路！”

　　就在这时，一直默默站在金少身边的那名身材普通的保镖突然一个箭步暴起，手持一柄暗魔刀一刀劈在了岳重的刀上，挡住了岳重必杀的一击。

　　同时从那保镖的刀上传来了一股巨大的反震之力，震得岳重连退两步。

　　岳重目光一凝死死地盯着那名保镖缓缓道：“高手！你是力量、敏捷双属性进化者？”

　　那名保镖持刀直指岳重眼中同样充满了凝重和肃杀，他是第一次遇到那么可怕的对手，以他力量、敏捷双属性进化者的实力竟然差一点挡不住岳重一刀这让他心中从充满了惊骇：“给我一个面子，放他一条生路。今天的事，我当没有看见。”

　　金达利一下躲入了那名保镖身后向着瞪着岳重充满仇恨的大声叫道：“田昊！！干得好！！给我杀了他！！你要是杀了他，这几天母狗我就赏给你了。杀了他！快给我杀了他！”

　　岳重死死地盯着田昊缓缓道：“这样的垃圾你也要庇护他吗？”

　　岳重隐约感觉到田昊并不想真正与他为敌。

　　田昊眼中闪过一抹无奈缓缓道：“我必须保证他的安全。”

　　岳重默然，眼中闪过一抹坚定冷冷道：“那么我也只能够将你一起除去了。那个畜生我是绝对不会留他一命。”

　　岳重隐约猜到了田昊可能有些苦衷。可是在这世界上有苦衷的人海去了，他不可能为了田昊的苦衷而停止前进的步伐。

　　“那！对不起了！”田昊眼中闪过一摸异光，发动了技能二阶影步，突然速度暴增，以超越二阶闪电的速度一刹那跨越了八米的距离出现在了岳重的身前，一刀向着岳重的左臂劈去。

　　“好快！”岳重眼中精光闪动，一瞬间发动了技能影步，重力操纵，一股强大的重力波纹笼罩在了田昊的身上，让田昊的身形微微一滞。

　　就在田昊身形停滞之时，岳重一刀劈在了田昊的刀上。

　　“开！！”田昊怒吼一声，身体肌肉全部紧绷，一股狂暴的巨力从双方相交之处传来，岳重再次被田昊劈得退后了两步。

　　岳重此时可以轻易秒杀一名强化等级在三十级左右的近战系进化者，这么强横的他竟然被田昊逼退，可见那田昊实力之强横。

　　就在田昊一刀将岳重逼退，企图再次冲向岳重之时，一边传来了薛宁那充满杀气的声音：“田昊，你他妈的不许动！否则我杀了这垃圾！”

　　“不要！！”田昊一回头，正好看到薛宁手持一柄匕首抵在了金少的胸口之处，吓得他几乎魂飞魄散。

　　“嘿嘿！拜拜！”薛宁向着那转头过来的田昊露出了一个妩媚的微笑，一匕首捅入了金达利的心脏之内然后一抽，一股鲜血从金达利的心脏处喷涌而出，溅射了周围一地，她用力一踢，便将金达利向着田昊踢去。

　　田昊脸色大变一下向着金达利的尸体冲了过去，伸手去接那金达利的尸体。他的双手刚刚碰到那金达利的尸体，岳重一个箭步上前，一脚狠狠踢在了他的背后，一下将他踢飞出了六七米远，直接喷出了一大口鲜血，受到了重伤。

　　田昊被岳重一脚踢飞之后，他立即爬了起来，将手伸向金达利的鼻子一探，脸色一下变得死灰无比，颓然的吐出了一口鲜血惨然道：“完了！完了！”

　　岳重瞧了那仿佛完全丧失了生存意义的田昊冷冷道：“你有什么把柄落在这个畜生手中？快说，也许我能够帮你一把。”


第五百一十章真相！

　　岳重身为六十六级的强化者战力惊人，纵然正面交战也有八成把握干掉田昊这名金达利的保镖。不够若是能够将之收服，他将获得一个强大的助力。

　　田昊一脸惨然道：“我的妹妹田静被金达利抓了。只有他才知道我妹妹田静的下落。我必须为他效力能够保护我妹妹的安全。他一死，我妹妹就死定了。”

　　就在这时，一名跪趴在地上，浑身赤裸，年约三十一二岁的美女眼中闪过一抹诡异的冷笑道：“田静？你妹妹田静早就死了。”

　　“什么？不可能！不可能！她不可能死的！你胡说！你胡说！”田昊脸色一下变得狰狞无比，他一下向着那名美女冲了过去，一脸凶残，仿佛要将那名美女撕成粉碎。

　　岳重眉头一皱一脚踢在了田昊的脚上将田昊踢了个狗啃屎。若是被发狂的田昊用力一撕，那名美女绝对会被撕成粉碎。

　　以田昊的实力，原本就算强如岳重不动用技能也很难击败他，可是他心神以乱，战意以消，这样的人就算身体素质再强也是废物。

　　岳重手一挥将一条条衣服丢到了那八名美女身前淡淡道：“穿上吧！然后跟我来！”

　　“谢谢！”

　　那八名美女接过了岳重丢给她们的衣服，眼眶微微一红，几人低声道谢道。她们已经被金达利这群人折磨得几乎没有了人的尊严，可是岳重虽然冷酷却给予了她们一点尊严。

　　“你要想知道你妹妹的事情，也跟我来。”岳重瞧了一眼那被他踢到在地上的田昊淡淡地说了一句。

　　语毕，岳重直接向着一个小巷里面走去。

　　薛宁、刘小茶以及那八名被金达利当狗一样遛的美女也紧跟在岳重身后。

　　田昊身体微微一颤，一下站起身子向着岳重的方向追了过来。

　　岳重当街斩杀金达利的一幕，被许多洋县的幸存者看在了眼里。此时那许多原本仿佛一堆等待腐朽一般尸块的幸存者一个个都动了起来，有的向着那些被斩杀的保镖尸体扑了过去，有的则是向着洋县的统治机构跑去企图告密。很快那些被斩杀的保镖尸体就在那些幸存者的争抢之中消失一空。

　　薛宁跟在岳重身边好奇地问道：“现在我们去哪？”

　　金达利被杀，大中华同盟会绝对不会善罢甘休，一定会将洋县弄个天翻地覆也要找到杀人凶手。薛宁十分好奇岳重下一步会怎么走。

　　岳重瞧了那名开口说田静已死的美女一眼直接命令道：“带我去金达利的老巢！”

　　这名美女在那八名美女之中最为成熟美艳，浑身上下都充满着妩媚的味道，同时身上还带着一股精明的气息。显然在末世之前也是一名女强人。

　　事实上，这名成熟美艳的美女名叫赵玲。在末世之前也是一名事业有成的金领，拥有资产数百万。聪慧过人，坚强独立。

　　只是末世之后赵玲落入了金达利的手中，她的坚强独立触怒了金达利，这才被贬为了母。狗。事实上，在被贬为母。狗之前，她还是颇受金达利的宠爱，知道不少金达利的秘密。

　　赵玲看着岳重恭敬无比的说道：“是！”

　　被贬为奴隶之后，赵玲才知道，她的坚强独立在那些上位者面前什么都不是。那些能力不如她，相貌、气质不如她的女人只因为乖顺就受到金达利的宠爱。而她虽然相貌美丽，身材性感，可是没有一点女人味，竟是被金达利贬为了地位最为低下的奴隶，这让她十分的受打击，女强人的傲气统统都被磨灭了。

　　赵玲带着岳重一行悄悄的潜入了一个别墅之前，她指着一个别墅向着岳重说道：“这里就是金达利居住的别墅。不过在这别墅之中，有许多高手的存在。我地位低下，也不知道有多少高手。而且别墅之中还安装有报警系统，一旦报警系统响动，整个洋县都会知道这边发生了异动。”

　　岳重顺着赵玲手指的方向看去，只见一栋豪华的别墅占地数百亩，在那别墅周围有池塘、绿树、游泳池、篮球场，修建得美轮美奂，在末世之前只怕要几千万才能够建成这样豪华的别墅。

　　在那别墅的周围，十名保镖正在不断的巡逻，在那别墅之内，不知还有多少高手存在。

　　“你们在这里等我！”岳重身形一闪一下消失不见。

　　几乎是一个呼吸之间，岳重突然出现在了那十名保镖的身前恐惧术发动，一股狂暴的精神冲击在他身边环绕，那十名保镖被那狂暴的精神冲击一轰，直接陷入了恐惧幻境，崩溃晕倒。岳重一个意念，就能够震碎他们的精神，把他们活活吓死。

　　一瞬间解决了那十名保镖，岳重如同一阵飓风般突入了那别墅之中，他以超越二阶闪电的速度冲入了别墅之中，他的身体周围鼓荡着恐惧术释放的强大精神波纹，一旦被他接近身体，所有人的人都陷入了恐惧幻境之中无法自拔。

　　岳重只花费了五秒钟便已经冲入了这别墅的监视室，他一冲进那监视室，一道恐惧波纹鼓荡，在那监视室之中的五名战士直接晕眩。

　　岳重站在了监视室之中瞧了那十几个监视屏幕一眼，身形闪动，从监视室消失不见。

　　哐啷！

　　伴随着一声巨大的响动，别墅之中一个大厅的门被岳重一脚踢开，在那大厅之中，二十几个男人正在和几十名女人纠缠在一起。

　　那二十几个男人有些直接躺在地上，有些则是哈哈大笑，骑在那些女人的身上，还有的则是拿着皮鞭，蜡烛肆意的折磨着那些女人。那几十名女人浑身赤裸，大部分无力地倒在地上，身体之上到处散落粘稠的液体。大厅之中充斥着一股淫。靡的气息。

　　金达利掠夺到的美女一旦玩腻之后，就会赏赐给手下玩弄，这不单是他的一种拉拢人心的手段。同时也是他的兴趣之一。

　　“什么人？”看到那大厅之门被岳重一脚踹开，不少还没有睡着的男人顿时一惊，大声地叫道，同时一个个做出了戒备状态。

　　“杀你们的这些废物的人！”岳重眼中寒光闪动，如同魔神一般一个箭步上前，手中黑牙刀瞬间劈出了二十几刀。

　　岳重的速度此时已经超过了二阶闪电就算一些不以速度见长的三阶变异兽速度也远远比不上他。此时他一发动，当真如同迅雷一般恐怖。在这大厅之中白昼宣淫的二十几个男人都是二十级以上的强化者，可是没有人能够挡得住他一刀，统统都被他一刀斩成两截，溅射出了大量的鲜血，将大厅染成了一片血红。

　　“啊！！！”一名美女看到那骑在她身体之上的一名高手突然被斩成了两截，鲜血都溅射了她一身，她忍不住大叫了一声。

　　岳重瞪了房间之中的那些女人一眼冷冷命令道：“都给我闭嘴！否则，就去死！”

　　那些女人被岳重瞪了一眼，心中都生出了一股寒意，强压着心中的恐惧不敢多说什么。眼前之人显然是杀人如麻手段凶狠的可怕枭雄。杀个把女人他绝对不会心软。

　　斩杀了这大厅之中的高手之后，岳重走到了窗户之前向着外面招了招手。

　　薛宁一行这才进入了别墅之中。

　　很快，别墅之中所有还活着的人都被集合在了一个大厅之中。

　　几十名还活着的大中华同盟会男人被捆得严严实实的丢在了一边，在另外一边则是站着燕瘦环肥的两百名年龄、相貌各异的美女。

　　金达利成为了这洋县的土霸王之后，就一直欺男霸女。将洋县的大部分美女都收集了过来充当他的后宫。玩腻了的美女就会赏赐给手下肆意淫辱，因此小小一个别墅就拥有两百多名美女。

　　在那大厅之中，只有岳重坐在沙发之上，在他的身边一边坐着薛宁，一边坐在刘小茶。此时刘小茶已经洗干净了脸上的浓妆，露出了一张清丽的俏脸，显然也是一个小美女。她看着岳重一脸的崇拜和仰慕。

　　赵玲静静地站在一边瞧了岳重一眼心中充满了震骇：“好厉害！！仅仅一个人就无声无息的镇压了整个别墅的人还没有触动警报，他实在是太厉害了。”

　　岳重坐在沙发之上瞧了赵玲一眼淡淡道：“田静死了！那是怎么一回事？”

　　那站在一边仿佛死人一般的田昊眉头一挑，双眼之中闪动着期待，恐惧等复杂的光芒死死地盯着赵玲。

　　赵玲向着岳重恭敬的说道：“回大人的话！田静被金达利抓来之后，玩了一段时间就丢给了部下玩弄。他麾下的一个变态在玩S.M的时候把她勒死了。”

　　田昊一脸惊恐大声地叫道，他不敢相信这个事实：“你在骗我！！我明明通过手机看见过田静的影像和声音。你在撒谎，你在骗我！”

　　“这件事我们许多姐妹都知道。刘芳、陈菲、张曼……她们都知道！”赵玲一连指了指人群之中的一些美女，然后最后说了一句：“那些影响是他们事先录好的。田昊，你看见过田静真人吗？”

　　田昊听了赵玲的话语一下陡然陷入了冰窟一般，身体冰冷无比。他从来没有见过田静的真人，他也知道赵玲所说的全部都是真的。


第五百一十一章万雄会！冰雪宫！

　　田昊听闻这个噩耗，一下精神都几乎完全崩溃了。他晋升成为了进化者之后，一直一帆风顺到处打怪升级，企图变强来守护他的妹妹——这个在末世之后他唯一的亲人。只是他一个疏忽导致了他的妹妹田静落入了金达利的手中。让他不得不成为了金达利的打手兼走狗，现在听闻他妹妹田静的噩耗，他生存下去的意志也开始发生了动摇。

　　岳重看了田昊一眼，就发现田昊的精气神开始衰弱，一下仿佛变老了二十岁一般，完全没有了生机，他眉头一皱冷冷道：“田昊！你想死我不拦你。可是你这样死了，只会让亲者痛，仇者快。金达利是你的仇人不假，可是你真正的仇人是金光铉！如果不是有金光铉的庇护，金达利这样的废物能够弄死你妹妹？你不杀了金光铉就死，你的妹妹在九泉之下也不会瞑目！我原本还当你是条汉子，没想到你竟然是个废物，早知道刚才跟你交手的时候我就杀了你，让你早点跟你妹妹在地下团聚，省得我在这里看着你这废人碍眼。”

　　田昊听了岳重刻薄残忍的话语，原本死灰色的眼睛之中一下涌出了一股仇恨的光芒：“对了。还有金光铉。我还不能够死。我一定要把金光铉碎尸万段，杀光金家的人！！”

　　“你是什么人？”

　　“我是岳重！”

　　田昊也是一个聪明人，他一下看穿了岳重这样苦心帮助他的用意他一咬牙直接发誓道：“好！岳重，我知道你花大力气来帮我，是想招揽我为你效力。我答应你，只要你帮助我杀了金光铉一家，我田昊这条命就卖给你了。我田昊虽然算不上什么大人物，可是这一辈子还没有违背过誓言。我在这里发誓，只要岳重帮我田昊杀了金光铉一家，我今生今世便全力为岳重效力，如违此誓，便叫我不得好死，下一辈子沦为猪狗，永世不得超生！”

　　岳重瞧了田昊一眼十分满意的说道：“好！田昊。你放心，我绝对会帮你杀死金光铉一家。我是贵宁市九十万幸存者的首领岳重，金光铉这样的垃圾在我面前就像猪狗一样，只要我回到贵宁市，就能够调动大军轻易消灭他们。”

　　田昊这种人认死理，重情重义，一旦决定做什么事就一定会执行。金达利这种畜生一般的人物，若岳重是田昊，早就反手将金达利残酷杀死，然后再直接杀了金达利全家再说，根本不可能被金达利胁迫。因为岳重知道一旦沦为金达利这种人渣的走狗，他和他的亲人都只有黑暗的未来。而田昊竟然还会违背本心为金达利效力，这样重情重义的人物，是岳重最喜欢招揽的对象。更别说田昊还是一名自然觉醒的双属性进化者，成长潜力极为巨大。

　　田昊闻言脸色一缓默默地点头陷入了沉默。

　　那别墅之中所有人的目光却是集中到了岳重的身上，人人眼中都闪过一抹惊骇。在这末世之中，几万人的势力都已经算是一方霸主极大的势力，岳重竟然是九十万幸存者的首领，势力当真巨大无比。

　　岳重还想说些什么，突然整个洋县传来了一阵阵嘹亮的警报之声。

　　田昊脸色一变向着岳重说道：“不好！这是有敌人向洋县发动了进攻。”

　　岳重闻言心中一动，手一挥直接将两只05式微型冲锋枪丢给了薛宁：“哦！我去看看。田昊，你跟我过来。薛宁，刘小茶，赵玲，这里就交给你们了！你们三个以薛宁为主。别弄出乱子。那些家伙要是有异动，直接杀了！”

　　薛宁这个小辣妹心狠手毒，在岳重和田昊交战之时都敢突然暴起生擒金达利，扰乱田昊的心神。岳重将这里交给她十分放心。

　　薛宁向着岳重妩媚一笑彪悍十足的说道：“知道了！老大！早点回来，今天晚上我们玩6.P。你放心我也是处女，而且以我的眼光来看，这些女人里面，还是有几个干净漂亮的处女。”

　　薛宁的彪悍的话语呛得岳重身形的微微一滞，他还没有遇见过那么彪悍的美女。他也有不少的女人，不过大部分的女人都对他充满了敬畏，说话都十分斯文，最多也是跟他撒娇，像薛宁这样光明正大说处女、6.P的女人却是一个都没有。

　　“要了她看来也不坏！”岳重扫了一眼薛宁那娇俏的容颜、性感的身材、和那一头因为进化之后变异而成的紫发心中涌起一丝欲望。

　　岳重只是瞧了薛宁一眼转瞬间就将欲望抛到了一边带着田昊向着外面冲了出去。

　　在那洋县之外，两只部队泾渭分明的分成了两部，一边全是男性，另外一边则是男女混合。其中男性那只部队人数超过六千人，女性那只部队数量却是超过了一万人。

　　拥有如此多战斗部队在这末世之中已经是极为强大的势力。这两个势力正是冰雪宫和万雄会。

　　一个营的万雄会男性战士正在向着洋县发动着进攻，大量的战士如同蚂蚁一般持枪向着洋县进行着射击。

　　而洋县之上的一挺挺重机枪也射出了疯狂的火舌，完全压制着些万雄会的战士，时不时有一名万雄会的战士被直接打爆。

　　在那一个营的战士之后，还有两门122自行榴弹炮正向着洋县的城墙进行着炮击。

　　轰！

　　每一发榴弹炮的威力都惊天动地，一发榴弹炮轰在洋县那简陋的城墙之上直接轰出了一个大洞将那城墙都轰塌了一截。

　　城墙这种防御之所以退出了现代战争的舞台，其中一个十分重要的原因就是现代炮火的威力太过巨大，普通的城墙根本挡不住现代大口径火炮的轰击。

　　在那两只部队的中间有着一个联合指挥中心，负责统帅万雄会和冰雪宫这两大势力的进攻。

　　一名身高一米九，身体魁梧结实之极，一脸大胡子，头发浓密，浓眉大眼，身穿白衬衫、黑西裤，穿着虽然有些不伦不类和他气质完全不符，可是身体却透露着一股强横气息的中年男子看着一边一名头发呈银白色，冰肌玉骨，身材性感妙曼，容颜绝世，浑身上下却透露着一股拒人千里之外冰冷寒意的绝色美女眼中闪过一抹淫光道：“上官宫主！也该您的人出手了吧！”

　　那名穿着不伦不类的中年男子就是万雄会的首领朱雄霸！麾下万雄会幸存者数量高达五万人以上，同时拥有七千直属部下。而那名冰肌玉骨，拥有绝世容颜的绝世美女却是冰雪宫的宫主上官冰雪。

　　“进攻！”上官冰雪连瞧也没有多瞧朱雄霸一眼，向着身边一名长得十分漂亮，身穿精美武士服的一名短发美少女云楚楚淡淡的命令道。

　　云楚楚应了一声一下退了下去传达上官冰雪的命令：“是！宫主！”

　　朱雄霸被上官冰雪无视，心中顿时大怒，运转着邪恶的念头：“小贱人，你牛什么？等灭了大中华同盟会之后，老子一定把你抓起来，在你的部下面前操。死你的小贱人这才能够泄我心头之恨。你厌恶男人，老子就要找千。百个男人来操死你，撕下你那圣洁的面纱，看看到时候你还能不能装！”

　　心中运转着邪恶的念头，朱雄霸表面却是尴尬一笑向着远方看去。

　　在上官冰雪的命令之下，六千名衣衫褴褛，恍若行尸走肉一般的男人从冰雪宫的部队之中走了出来，他们背着长长的浮桥在后面的女性战士驱赶之下，不得不向着那洋县的方向冲去。

　　在那洋县之中，无数凶猛的火力倾泻在了那些男性幸存者的身上将那些直接打穿，如同麦子一般倒在地上。

　　仅仅一轮扫射那些奴隶一般的男性幸存者旋即崩溃向着后方逃去。这些男性幸存者都是冰雪宫的奴隶吃最差的东西、干最苦的活，仿佛牛马一般，士气自然不高。

　　女人一旦凶狠恶毒起来，比起男人只怕还要略胜一筹。冰雪宫之中就会将那些男人当成牛马一般虐待。

　　一队女性的执法队挥剑疯狂的斩杀着那些男性幸存者，一边破口大骂道：“滚回去！！你们这群该死的废物，垃圾！”

　　一名名男性幸存者直接被斩杀，鲜血四溅。

　　在那鲜血飞溅之中，一名男性幸存者大声地吼叫道同时突然暴起，将一名女性战士抱住死死的按在了地上：“大家一起杀了这些疯女人。只有杀了她们，我们才有一条活路！！”

　　六七名幸存者一下冲了过来，疯狂的撕咬着，一下把那名女性战士杀死。

　　那名男性幸存者的吼叫一下点燃了那些男性幸存者的求生的欲望，他们一下疯狂了起来向着那些冰雪宫的女性战士冲了过去，淹没了那些冰雪宫的女战士。

　　冰雪宫的男性奴隶军团就那样直接在战场之上反噬了主人。

　　云楚楚来到上官冰雪面前汇报道：“宫主！那些男人反叛了！”


第五百一十二章上官冰雪！

　　上官冰雪通体透露着一股冰冷的气息冷酷无情道：“让丁媚去把他们杀光！”

　　在上官冰雪的眼中，那些男人就是万恶之源，猪狗不如的东西。她根本没有把那些男人当人看。

　　云楚楚心中一寒道：“是！”

　　朱雄霸瞧了上官冰雪一眼眼中也闪过一抹异样：“这个女人当真是疯子，是变态。”

　　在那战场之上，一只人数在五百人身穿白色武士服的女子在那丁媚的带领之下，手持仿制唐刀一下冲入了那些叛乱的男性幸存者之中疯狂的展开了杀戮。

　　那些身穿白色武士服的女人每一个都是强化等级在二十级以上的强化者，丁媚更是强化等级在五十级以上的进化者，一杀入那些普通的男性幸存者之中，当真如同虎入羊群一般轻易的斩杀着那些叛乱的男性幸存者。

　　“叛乱者死！！”丁媚如同收割人命的艳丽妖魔一般，性感的身体化作一道流光突入了人群之中，所过之处，一道道刀光闪动，大片的鲜血四溅，在那刀光之下一名名男性幸存者直接被斩成了两截，凶残之极。

　　丁媚原本就是彩凤帮的帮主拥有超强的身手和艳丽的容颜此时一旦发威，当真凶不可当无人能够挡她一击，同时她的速度极为变态，纵然是洋县之中的顶尖狙击手也无法锁定她的位置。

　　在凶悍绝伦的丁媚带领冲杀之下，反叛的男性幸存者大军完全崩溃，大量的男性幸存者哭号着向四面八方逃散，然后被那些冰雪宫的女战士斩杀，凄惨之极。

　　“真是愚蠢！”岳重隐藏在洋县的一个角落看着那些冰雪宫的女性战士斩杀着那些男性幸存者眉头一皱心中想道。

　　冰雪宫之中的极端政策虽然能够收拢到不少末世之中被男人伤透身心女子的心，可是却将战斗力最强悍的男人这个利益群体直接抛弃。现在更是导致了男性幸存者的叛乱，对于岳重来说，冰雪宫这种做法当真愚蠢之极。

　　同时这样也让岳重看穿了冰雪宫的真实实力，那冰雪宫的核心战力也就是一些强化等级比较高的女性强化者。除此之外她们连枪都没有多少只，可见那冰雪宫实力的弱小。

　　“好！好！好！果然不出我所料！原来这冰雪宫也不过是外强中干的货色。”朱雄霸看着那些正在追杀男性幸存者的冰雪宫女战士心中冷笑一下按下了手中的一个按钮。

　　顿时那原本正在进攻洋县的万雄会战士突然枪口一转，调转了枪口向着那些冰雪宫的女战士疯狂的扫射。

　　在那疯狂的扫射之中，一名名强横的冰雪宫女战士直接被子弹贯穿身体倒在了血泊之中。

　　几乎同一时间，那万雄会的战士一下持枪向着一边不动的冰雪宫战士发动了攻击，在那密集的弹雨之中，一下就有一百多名冰雪宫的女战士被直接打死打伤。

　　“是男人的就杀光那些下贱的臭女人。”

　　“杀光臭女人！！大家反了她们！！”

　　“杀光那些贱女人！！加入我们万雄会你们就能够获得真正的自由，成为真男人，好汉子！”

　　“……”

　　那万雄会的战士一边进行攻击，一边大声地吼叫进行着宣传道。

　　那些被冰雪宫当做奴隶、牛马一般的男人一下被挑拨了起来，人人暴怒，化作了一道凶猛的人潮对那冰雪宫进行了反噬。他们被冰雪宫当做牛马一般任意驱策，心中早已积累了无穷的愤怒和不满，此时在这关键的时候一下全部爆发，当真如同无坚不摧的洪流一般，撕碎了无数冰雪宫的女战士。

　　“朱雄霸！你是什么意思？”上官冰雪看着她麾下的冰雪宫女战士一下遭到了攻击脸上一下罩了一层寒霜冷冷的瞪着朱雄霸身上弥漫起一股可怕的杀意。

　　八名强化等级在四十级以上的高手一下站在了朱雄霸的身边冷冷的和上官冰雪对峙着。

　　朱雄霸一下退到了那那名强化等级在四十级以上的高手之后放声大笑道：“哈哈哈！我的意思就是，今天冰雪宫和大中华同盟会要一起统统消失，全部纳入我们万雄会之中成为我们万雄会的一部分。上官冰雪，你要是识时务的就立即跪下，让冰雪宫投降，发誓当我的女人，我就会好好的疼爱你。否则一旦你被我抓到手中，我就要把你贬为最低贱的奴隶受尽凌辱。”

　　此时万雄会强势进攻，加上冰雪宫男性幸存者的反叛，冰雪宫的势力一下如同雪崩一般正在瓦解。

　　许多冰雪宫女性强者刚刚结成阵型，就被万雄会的战士集火轰杀。虽然冰雪宫之中也有不少强者，她们发动技能杀掉了不少万雄会的战士，却也很快被万雄会的高手直接杀死。

　　上官冰雪面对危机美眸之中没有一丝惊慌的波动而是冷冰冰的分析着，仿佛一尊没有感觉的绝世冰雕一般：“没有我们冰雪宫，你们万雄会怎么可能攻得下洋县？就算你击败我们冰雪宫，自己也会元气大伤，根本无法吞下洋县。”

　　朱雄霸盯着上官冰雪兴奋无比，一想到上官冰雪那样的绝世美女要在他的胯。下哀嚎，他整个人身体都充满了战栗和兴奋：“哈哈！！你说的没有错！我们万雄会原本的确十分难吞下你们冰雪宫和洋县。可是我们有天堂神国相助那又不同。天堂神国已经提供给我们充足的武器，你们冰雪宫、大中华同盟会今天都要在这里被我灭掉。”

　　仿佛和朱雄霸的话语呼应一般，伴随着一阵螺旋桨的声音响起，十架虎式武装直升机冲天边飞来，一下加入了战团。

　　那十架虎式武装直升机疯狂的发射着机关炮如同雨点一般轰在了地面之上，一名名冰雪宫的强横女性高手直接被那机关炮打爆了身体化作一团血雾。

　　“那是武装直升机！！”

　　“万雄会怎么可能有这种武器！！”

　　“完蛋了！！这回完蛋了！”

　　“……”

　　看着天空之中那十架虎式武装直升机，洋县、冰雪宫之中的强者人人脸色大变，部队的士气也低落到了极限。

　　在洋县、冰雪宫之中都没有防空导弹一类的防空武器，步枪的子弹根本射不穿虎式武装直升机。就算是反器材的大口径12.7毫米的狙击步枪子弹也难以伤害武装直升机。

　　上官冰雪瞧了天空之中飞翔着的十架武装直升机依然脸色没有任何变化手中一翻就多了一本青色的书籍：“只要杀了你，一切都会完结！”

　　朱雄霸也是一名霸主、枭雄，他一看上官冰雪手中出现那本青色的书籍脸色大变疯狂的向后退去：“给我上！杀了她！！”

　　那在朱雄霸身边环绕的八名高手一下冲出了六名向着上官冰雪跃了过来。

　　在那六名高手之中，有一名乃是敏捷型进化者，他几乎是在一秒之内，就跨越了十三米的距离出现在了上官冰雪身前一匕首如同毒蛇一般向着上官冰雪的腹部刺去。

　　那名敏捷型进化者这一刀又快又毒在那刺击瞬间的速度极为可怕就算是普通六十级的强化者也要被一刀刺伤。

　　“冰冻！”上官冰雪目光冰冷翻开了手中那本六级宝物青铜冰雪之书，从那冰雪之书中冲出一刀白色的冰光向着那敏捷进化者一刷，直接将那名敏捷进化者冻结成为了冰块，生机泯灭。

　　上官冰雪瞧了朱雄霸一眼，玉足一点，恍若仙子一般以十五倍普通人速度的恐怖速度向着朱雄霸冲了过去。

　　“去死！贱人！”一名身高两米手持一柄巨大狼牙棒的壮汉一棒向着上官冰雪轰去，若是被砸中，就算是低级的二阶变异兽也要被一棒子砸伤。

　　上官冰雪手中的冰雪之书再次光华一闪，一道冲天冰光就将那名壮汉直接冻成了冰块。

　　另外两名高手一名变身成为了豹人，一名变身成为了狼人，带着可怕的力量和速度向着上官冰雪直接冲来。

　　上官冰雪平静无波手中的冰雪之书光华闪动两道冻气打在了那两名高手之上自己将那两名高手冻结成了冰块。

　　见到上官冰雪实力如此恐怖，瞬间将人冰封，其余两名高手心生恐惧，就想逃跑，只是他们刚刚一动，两道冻气直接轰在了他们的身上将他们直接冻成了冰块。

　　上官冰雪并不是一个合格的首领，可是她能够创建冰雪宫收拢几万人的幸存者，完全是凭借她可怕的实力和手中的六级宝物冰雪之书。上官冰雪的乃是一名敏捷、精神、体力三属性的自然天才三属性进化者，强化等级高达五十八级，同时拥有二阶技能冰雪操纵，掌握着能够提高冰雪之力的青铜冰雪之书，同级高手几乎没有什么人是她的对手，低级强化者甚至抵挡不住她随手一道冻气。

　　“好厉害！！这个女人好厉害！”朱雄霸心中大骇，他已经想道过上官冰雪十分厉害，却没有想到她的实力那么变态，六名四十级的强化者都挡不住她的一击。


第五百一十三章钢之神使！

　　朱雄霸一边逃跑一边大声地吼道：“给我杀了她！！开枪！开枪！！用火箭筒射她！！轰死这个贱女人！”

　　此时朱雄霸已经没有了生擒上官冰雪的意思，他只想杀死这个可怕的女人。

　　两个排的战士突然出现，持枪向着上官冰雪疯狂的射击。十几名战士则是拿出了火箭筒瞄准上官冰雪扣动了扳机。

　　“冰墙！”上官冰雪在看到那火箭筒的时候恍若坚冰的俏脸也不禁微微一动，她心念一动，一道道可怕的冻气在她身体之前凝结凝聚出了一面巨大的冰墙。

　　一发发火箭弹轰在那巨大的冰墙之上将那巨大的冰墙炸得四分五裂，同时将那冰墙之后的上官冰雪也炸得粉碎。

　　“干掉了吗？”朱雄霸麾下的警卫连连长向着那冰墙粉碎的方向看去。

　　“冰弹！”伴随着一声如同九天寒霜一般冰冷的声音，无数如同玻璃珠大小的冰弹向着四面八方疯狂的轰去。

　　那冰弹的威力如同步枪子弹一般，轻易的贯穿了几十名万雄会战士的身体，将他们打死打伤了一地。

　　上官冰雪则是手持冰雪之书从另外一个地方仿佛绝世的冰雪仙女一般缓缓地走了出来，俯瞰四方。

　　火箭炮的确有干掉上官冰雪的可能，不过要命中她本身才行。而她本身就拥有许多手段来对付火箭炮，很难被火箭炮直接命中。

　　上官冰雪瞧了周围一眼只看见一地的伤兵，而那万雄会的首领朱雄霸却不知躲到哪去。

　　“可恶！”上官冰雪的俏脸之上终于染上了一层薄怒手一挥，无数冰弹向着朱雄霸麾下的警卫连轰去。若不是那警卫连的战士阻碍，她此时说不定已经斩杀朱雄霸了。

　　“内乱！好机会！”在那洋县之中的大中华同盟会强者看到外面万雄会疯狂的屠杀着冰雪宫的强者心中一阵兴奋：“进攻！进攻！这是我们唯一的机会。”

　　城门打开，一个又一个精锐营的部队在高手统帅之下向着洋县之外万雄会的部下杀了过去。若是冰雪宫被万雄会干掉，再加上天堂神国的相助，万雄会绝对能够一举吞并冰雪宫、大中华同盟会两大势力。

　　上官冰雪再怎么强横也只有一个人，她杀人也需要消耗体力、精神力。杀到最后，面对万雄会的恐怖军势，她也得逃跑。

　　那大中华同盟会一杀入战场，旋即变成了两股势力和那万雄会激战的局面。

　　不过天空之中那十架武装直升机太过凶恶可怕，一挺挺机关炮如同人命收割机一般肆意的收割着人命，大量的高手死在它们的手中。

　　大中华同盟会的战士和冰雪宫的女性高手加在一起都几乎挡不住万雄会的进攻。科技才是最强的战力，在那武装直升机面前，什么三十级强化者、四十级强化者只要被机关炮轰中，统统都被轰杀成渣。

　　在那武装直升机之上还携带有火箭炮，一发发火箭炮轰在地面之上，大地震动，掩体粉碎，无数高手在炮火之中统统化作灰烬。

　　大中华同盟会的战士也用步枪子弹向着那些武装直升机进行着射击，有些精通枪械操纵的高手使用步枪射中了那些武装直升机，却被那直升机的装甲轻易弹飞开来。

　　突然之间，一道光芒闪动，一下贯穿了一辆武装直升机，轰的一声巨响，那辆武装直升机直接化作了一团火球，炸裂开来。

　　岳重看着天空之中化作一团火球的武装直升机心中静静地想道：“强击枪！！这是有强击枪技能的高手发动了技能。”

　　一辆武装直升机被粉碎，另外九辆武装直升机一下疯狂了，它们加载的火箭弹和空对地导弹疯狂的向着强击枪射出的方向轰了过去，恐怖的爆炸一下将那片区域完全吞噬，爆炸之声不绝于耳。那名刚刚击落一辆武装直升机的高手直接被炸成了粉碎。

　　“跟我来！我们一起去杀金胜成！”岳重向着身边的田昊命令道。

　　田昊死灰一般的双眼之中一下散发出了动人的神采。

　　岳重身形一闪向着洋县的指挥部方向潜行而去。

　　洋县的指挥部位于洋县一片别墅区的一栋别墅之中，在那别墅之外，到处都是大中华同盟会的战士，一共有两百多人，每一人都手持步枪，全副武装。同时在那别墅之外，还布置有无数的摄像头。

　　“好森严的防御！”岳重潜入道那别墅附近之后眉头一皱，这别墅的防御实在是太过森严，到处都是监视器和守护的战士，以他的实力除了强闯也没有其他的太好的办法。

　　就在岳重皱眉之际，天空之中，突然一下飞来了十二辆充满了科幻气息，通体闪动着银色金属光泽，各种加挂武器比阿帕奇直升机还要多三倍，体型比阿帕奇武装直升机还要大三倍的武装直升机从天边飞了过来。

　　岳重看着天空之中那十二辆充满科幻气息的武装直升机心中充满了震撼：“这是什么武装直升机？我怎么没有看见过？”

　　岳重在末世之前也曾经看过不少介绍各国现代化武器装备的图片，可是却从来没有看见过这样的武装直升机。

　　那十二辆充斥着银色金属光泽的武装直升机远远的就开始向着这别墅区域发动了恐怖的攻击，一发发空对地导弹、火箭弹如同雨点一般红在了那别墅区域之内疯狂的爆炸开来。一栋栋别墅直接爆炸崩塌，一群群守卫在那别墅周围的精锐战士直接被炸成了粉碎。

　　在一辆银色的武装直升机之中，一名金发碧眼，穿着笔挺西服，相貌十分英俊的男子，手拿一杯红酒，脚下跪着两名极为美艳的华夏美女为他锤脚。他本人则是悠闲的向着外面看去，看着那些在火箭炮轰击之下粉碎的别墅和人类，一脸享受：“真是美丽！看着那些野蛮的黄皮猴子被炸得粉碎，真是世间最高的享受。不过这些华夏女人倒是还有几个不错的，可以抓过来当我们的玩具。”

　　一名身穿银色军装，金发碧眼的中年男子也举着一杯酒向着那名英俊的男人微笑着说道：“伟大的神使阁下。您这一次完成长老会交给您的任务，应该就能够晋升成为使徒。到了那个时候，还请您多多提携。”

　　那名相貌英俊的年轻男子名叫哈鲁曼达！乃是天堂神国三十六神使之一排行第十三的钢之神使。他不但是一名精神、敏捷系的六十一级进化者，同时转职成为了圣骑士，领悟了骑士之心，拥有恐怖的战斗力。

　　天堂神国拥有十二使徒每一个使徒都是号称最接神、主的战士，拥有滔天的威能，是绝世天才之中的绝世天才。暗合基督麾下十二门徒的数量。

　　使徒之下，是三十六神使，每一名神使都是天才之中的天才，最弱小的也都是双属性进化者，同时强化等级不低于五十六级。

　　除此之外，天堂神国还掌握着一个神魔系统的新手村，能够让许多高手在那新手村之中直接转职，变得比普通的强化者都要强许多。岳重之所以能够比同级强者强横许多，就是因为他曾经在神魔系统的新手村之中进行过转职成为了暗骑士，这才能够比其他人强横许多。同时在那神魔系统的新手村之中还有许多奥妙，岳重当初进入新手村匆匆一观，等级太低，根本没有完全获得新手村之中的奥妙好处。

　　哈鲁曼达轻轻一笑道：“使徒不是那晋升的！十二位使徒陛下每一个人都拥有惊天动地的本事，我远远不是对手。不过完成这一次的任务，我应该能够在神使排名之中再进一名。到时候我会在长老会之上为你说几句好话，达斯。”

　　达斯心中大喜，只要哈鲁曼达帮他说几句好话，他说不定就会被调回欧洲本部，他讨厌在这物资匮乏，到处都是丧尸和变异兽的华夏国呆着：“那就太感谢您了。神使阁下！”

　　哈鲁曼达淡淡的命令道：“好了！动手吧！”

　　达斯脸色一肃直接命令道：“是！所有单位注意，银狐行动正式开始。”

　　达斯的命令一下，一名名身穿黑色军服，武装到牙齿的战士从那一辆辆武装直升机之上跳了下来，打开一朵朵降落伞落到了地上。

　　那些身穿黑色军服全副武装的战士一个个行动敏捷，战斗经验丰富，身体素质超过了特种兵，一落地旋即展开了战斗队形，凶狠的剿灭着那些没有比炸死的大中华同盟会战士。

　　那在天空之中盘旋的一辆辆武装直升机也降落在了地上，在一名名身穿银色军装面容冷傲战士环绕之下，哈鲁曼达有如君主一般傲慢的走了出来。

　　那些身穿黑色军服的战士迅速的剿灭了残存的大中华同盟会战士一下来到了一个废墟之前。

　　两名身穿银色军装的面容冷傲的战士来到了那废墟之前大手一挥一块块巨石凌空飞走，废墟很快被搬空，露出了一个通往地下的巨大通道。


第五百一十四章夺机！

　　“那是什么地方？”岳重看到那地下通道出现心中大吃一惊。他根本没有想到竟然在这种地方会有一个地下通道出现。这种神秘的所在远远超出了他这个末世之前普通人的想象。

　　那一名名身穿黑色军服的战士十分老练迅速的钻入了那神秘的地下通道之中，顿时在那地下通道之中响起了一阵激烈的枪声和爆炸之声。

　　“看来那大中华同盟会底蕴还真是有些不凡。”岳重看着那地下通道心中静静地想道。

　　原本岳重以为这大中华同盟会不过就是末世之中一个普通的军阀，现在看起来大中华同盟会并没有看起来那么简单。

　　那些身穿黑色军服的战士涌入神秘的地下通道之后，那一群身穿银色军服的战士也簇拥着恍若帝王一般的达斯向着地下通道大步走去。

　　在那十二辆银色的武装直升机之前，就只剩下了二十四名身穿银色军服的战士守护。

　　“好机会！”岳重看着那十二辆银色的武装直升机一阵眼馋身形一动，小心地向着那个方向潜行而去。

　　武装直升机在战场之上威力极为巨大，仿佛一辆飞行在天空之中的重型坦克一般无坚不摧。万雄会仅仅得到了十二辆虎式武装直升机的空中支援，就几乎将冰雪宫、大中华同盟会这两大势力杀得溃不成军，可见那武装直升机威力之巨大。

　　若是能够得到这十二辆充满科幻气息，比阿帕奇武装直升机都大上三倍的武装直升机，岳重将直接掌握一门大的杀手锏，碾压那些弱小的势力毫无压力。

　　岳重小心的潜行到了那十二辆武装直升机的附近，突然暴起向着一名身穿银色军服的战士扑了过去。

　　岳重已经发动了技能影步整个人的速度已经超越了二阶闪电，他几乎在一秒钟就跨越了十五米多的距离出现在那名银色军服战士的身后一刀斩落，一下将那名身穿银色军服的战士头颅斩飞。

　　另外一边的田昊也紧跟在岳重身旁突然暴起，一下就斩杀了一名银色军服的战士。

　　“敌袭！！敌袭！！”就在岳重突然暴起斩杀了第四名身穿银色军服的战士之后，一名银色军服的战士心中警兆大起大声地吼叫道。

　　那些身穿银色军服的战士旋即一个个动了起来，每一个都以超越常人的速度行动，几乎是在一秒之内就已经展开了战斗的队形。

　　“好厉害！这些人绝对都是强化等级在三十级以上的强化者。”岳重看着那残余的十几名身穿银色军服的战士展开了战斗队形持枪向着他拼命射击心中不禁一凛。

　　岳重自己也能够轻易调动二十几名强化等级在三十级以上的强化者，可是他却绝对没有办法随便调动二十几名强化等级在三十级以上的强化者去到几个洲之外的地方进行战斗。

　　那些身穿银色军服的高手一展开战斗队形，旋即使用枪榴弹、手榴弹、冲锋枪向着岳重和田昊进行着疯狂的压制。

　　田昊瞬杀了三人之后，旋即被对方凶猛的火力完全压制，几乎不敢冒头。他是双属性的高等级进化者若是一对一，绝对能够轻易秒杀任何一名那些身穿银色军服的天堂神国战士。

　　可是五名手持枪榴弹同时拥有射击专精技能的天堂神国对田昊进行火力压制就把他完全牢牢的压制住不敢轻易动弹。稍有不慎，田昊就有战死的可能。进化者拥有远超常人的身体素质，却不是无敌的存在。

　　几乎同一时间，那十二架武装直升机的螺旋桨也开始摇动，企图升空。一旦被这些战争兵器升空，它们就能够发挥出比在地下要强十倍的战斗力，变成一座座凶悍无比的空中堡垒。

　　“不能让它们升空！”岳重瞧了那十二架武装直升机一眼眼中闪过一抹寒光，他瞬间发动了恐惧术，一股强大的恐惧精神波纹在他的身体周围环绕。

　　岳重身形不断地在那些武装直升机旁闪动，一道道恐惧精神波纹穿透了那武装直升机的金属外壳，将那武装直升机中的战士直接震得晕了过去。

　　那十二架武装直升机失去了驾驶员的操纵挣扎了一下之后，停止了升空。

　　轰！

　　那些身穿银色军服的天堂神国精锐之中所有人都已经转职，其中不乏转职成为了士兵一职的战士，他们的枪械操纵都已经强化到了三级的水平，近距离射击当真百发百中，轻易爆头。纵然强如岳重，在攻击那武装直升机的时候也被两发枪榴弹轰在了身体之上，爆炸开来。

　　爆炸的烟尘散去，一面白色的光盾挡在了岳重的身前，他从那爆炸的烟尘之中暴起而出，挥动手中长达两米的黑牙刀如同收割人命的死神一般，刀光闪动，一名名身穿银色军服的士兵直接被他一刀斩成了两截。

　　岳重爆发全力当真凶不可当，短短七秒之间，那残存的天堂神国精锐就被他轻易杀死，尸体散落了一地。

　　“好强！这才是他真正的实力吗？实在是太强横了。”那站在岳重身后的田昊看着如同魔神一般斩杀着天堂神国精锐的岳重，心中充满了震骇。他可是直到那些天堂神国精锐的强悍，仅仅五人就能够用枪法完全压制他。若是他独立面对那二十四名天堂神国的精锐，他也只能够依靠突袭杀一两人之后立即撤退，否则他也要死在那些天堂神国精锐的围杀之下。

　　“这些天堂神国的精锐好厉害！”岳重斩杀了那些天堂神国之后，看着那些被他斩杀的天堂神国精锐尸体眉头微微一皱，觉得十分棘手。

　　以岳重此时强横的实力，斩杀一个末世之前一个排的精锐战士都没有什么太大的压力，几乎不会被那一个排的战士攻击中。可是这一次他竟然被那些天堂神国的战士用枪榴弹轰了两枪，显示出了那些身穿银色军服天堂神国战力的可怕。

　　那些天堂神国的精锐人人都经过了转职，装备精良，又受过严格的军事化训练。比末世之前的特种兵不知道强多少倍。一个个都可以媲美末世之前特种兵的兵王，甚至还要超越。并不是他们的资质超越了末世之前特种兵的兵王，而是神魔系统强化改变了他们的身体素质，让他们的身体素质远远超越了末世之前特种兵的兵王。

　　岳重来到了一名身穿银色军服天堂神国战士的尸体之前，捡起一件银色的军服取出了一只03式步枪向着那军服直接射去。

　　一发发步枪子弹射在了军服之上，只轰出了一个个白印子，却无法撕裂那银色的军服，显然那银色的军服拥有极强的防弹能力。

　　岳重看着那连步枪子弹近距离射击都无法穿破的银色防弹衣脸色一变：“好厉害的防弹衣！”

　　岳重也拥有【渡鸦纳米作战服】，不过那种作战服的制作需要拿二阶变异兽来作为材料，很难进行超大规模的量产。也只有最精锐的部队能够穿上【渡鸦纳米作战服】。

　　那天堂神国的银色作战服显然利用了高科技，并且制造技术已经十分成熟，能够轻易抵御步枪子弹，同时重量不重是极为强横的战斗服。

　　从这件战斗服就可以看出，岳重势力的科技和天堂神国势力的科技双方的科技相差极大。

　　“跟我来！”岳重瞧了一惊将所有直升机驾驶员全部捆绑拖出来的田昊一眼淡淡道。

　　田昊一心想要干掉金胜成，岳重也无法让他心甘情愿的留在这里只能够将他也带入那地下通道之中。

　　听了岳重的话语，田昊眼中闪过一道光芒，跟在岳重的身后一下冲入了那地下通道之中。

　　那地下通道乃是华夏国为了抵抗可能爆发核战争而修筑的地下长城，这种地下长城在全国每个省份都有，位置诡异，并不是什么人都能够知道。

　　就算是核弹在洋县之上爆发，也最多只能够摧毁这庞大的地下长城上面部分，无法摧毁那地下长城核心的部分。

　　岳重一进入那地下长城，一路上看到了许多尸体，那些都是华夏战士的尸体，这些华夏战士身穿保安一般的军服，基本上都是被人一枪毙命直接干掉。那地下长城之中有着许多全自动防卫武器，那些武器统统都被破坏，只剩下一些残骸。

　　虽然只是在地下，周围却有一盏盏明灯灯光不息，照亮四方，将整个地下长城的通道照得明亮无比。光是维持那灯光的照射，就不知道要消耗多少的能源。

　　那地下长城四通八达，仿佛蜂巢一般，能够容纳十几万人，若是无人带领，绝对会迷失在那地下长城之中。

　　岳重顺着尸体和血迹的方向一路前进紧跟着天堂神国的步伐向着地下长城之内冲去。

　　天堂神国这种组织绝对不会做无用功他们一定已经有了万全的准备，这才能够目标十分清晰毫不犹豫的直接向着地下长城内部冲杀而去。


第五百一十五章地下长城！

　　岳重一路小心翼翼地潜行了不知多远，这才追上了那些天堂神国的强者。

　　在一片通道之中，天堂神国的潜入地下通道的一百二十名战士只死了五人，除此之外，还有将近两百人华夏人加入了天堂神国的阵营之中。一名身材高大，相貌英俊，身上带着一股儒雅气质的男子站在达斯的身边看着前方一阵冷笑。

　　从一个旷音器之中，传来了金胜成愤怒无比的咆哮之声：“胡汉，你竟然跟外国人勾结在一起企图颠覆我们大中华同盟会。你真是该死的汉奸，畜生！！我真是瞎了眼，竟然没有杀了你。”

　　那地下长城四通八达，拥有无数岔路，无数机关。若是没有内部熟悉道路的人反叛，绝对不会那么轻易就被天堂神国的战士攻破。

　　那名身上带着儒雅气质的中年男子双眼一下带上一层血色大声的咆哮道：“金胜成，你还真好意思说。你这头死肥猪，杂种、畜生！你趁着我出任务的时候，强奸了我的老婆，还让其他人淫辱她。你当我真的什么都不知道吗？你们这些大中华同盟会的高层一个个都是人面兽心的畜生，禽兽。我恨不得吃你们的肉，挖你们的心。我今天就是跟外国人勾结了，你又他妈的能怎么样？只要能够杀你们全家，老子就算把命卖给魔鬼，也绝对没有二话。”

　　上梁不正下梁歪，金胜成也不是什么好东西，他最喜欢玩弄下属的妻子、女儿、女人。基本上没有什么心思管理幸存者。

　　金胜成在末世之前就是一个高层领导，他占据了这地下长城之后，开始之时还谨小慎微。可是过了几个月联系不上中央之后，便释放了心中的欲望，大肆玩弄女人，躲在这地下长城之中不思进取。

　　这金胜成女人玩多了也觉得玩普通的女人没有太多的意思，就开始转向玩下属的女人。事实上，别说在末世，就是在末世之前也有许多高官喜欢玩弄下属的女人，还有高官专门写了玩女人的日记。末世之后，没有约束，许多人就更加变态了。

　　胡汉的老婆被人玩弄之后，他一直强忍心中的愤怒，一下被天堂神国招揽，成为了天堂神国的走狗。这地下长城才会如此简单被天堂神国攻破。堡垒总是最容易被从内部攻破。

　　另外一边金胜成身为领导十分习惯站在大义上面进行谴责：“胡汉，无论发生什么事。你都不应该个外国人勾结，你这样是X，是国家，是人民的罪人。将会被钉在历史的耻辱柱之上，被华夏人永远的唾骂！你现在回头还来得及，只要你杀光身边的那些外国人，你还是我们华夏国的英雄。”

　　胡汉直接吐了一口唾沫，脸上涌起了一丝狰狞和凶狠：“呸！！金胜成！我今天就要杀光你们全家。”

　　金胜成冷冷一笑：“冥顽不灵！你们会被钉在历史的耻辱柱之上！”

　　一挺挺自动机枪突然在一个个通道之中出现，向着那些正在进攻的天堂神国战士疯狂的扫射着。

　　在那密集的弹雨之中，一名名天堂神国的战士和那些反叛的华人战士直接被打成了筛子。

　　那些天堂神国的战士身上穿着高级防弹衣，纵然被子弹射中，大部分依然十分灵敏的退入了一个个掩体之后，那些反叛的华人战士却是没有那么好运，直接被那些弹雨扫射致死。

　　在一片片通道之中，完全被那全自动机关枪所笼罩，数量竟是有数百挺之多。在那样庞大数量的机关枪笼罩之下，就算是一只蚊子飞过也要被打爆。

　　就是一个营的部队硬冲这片通道也只有死路一条。

　　胡汉来到达斯身前恭敬的说道：“神使殿下，这就是这地下长城的最终防御手段。只要攻破这个机枪阵，就能够抵达金胜成那些畜生们住的地方。这机枪阵是那些畜生们亲自掌握，我也没有办法弄关闭它们。”

　　“哼！就凭这点东西也想挡住我吗？给我破！”达斯冷冷一笑一步踏出，如同君王一般踏入了那通道之中。他大手一挥，发动了技能二阶钢铁操纵。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　在那通道之中，一片片的自动机关枪统统枪管扭曲，枪管堵塞，然后自爆开来。仅仅只有一击，那一片片通道之中的自动机关枪统统扭曲炸裂，显示出了达斯无边的凶威。

　　“太可怕了！！怎么会那么恐怖？这个外国人怎么会那么恐怖？？”那些躲在地下长城内部深处的金胜成他们看着这一幕人人脸上都闪过一抹恐惧。他们也见过不少强化者，甚至是进化者，可是没有一个人能够做到达斯这样挥手破坏数百挺自动机关枪。

　　看到那数百挺自动机枪被达斯一击摧毁，在通道的一个显示屏幕之上出现了金胜成的影像，他态度十分恭谦的向着达斯讨好的用流畅英文说道：“伟大的天堂神国使者！！我们愿意投降！请您保证我们的私人财产、人身安全不受侵犯。只要您能够保证我们的安全，我们现在就解除地下长城的防御，让你们接管地下长城。有了我们的帮助，你们能够更加容易接管这地下长城居住的九万幸存者和其他物资。”

　　机枪阵被破，金胜成他们的安全也完全失去了保证，一转眼他们便抛弃了那副高高在上大义凛然的嘴脸向着达斯一行讨好求饶。

　　无数的历史都已经证明，当官的一遇到生命危险的时候，小部分能够坚守大义抵抗到底，大部分基本上都是一些卖国求荣的货色。满清入关的时候，明朝官员降者无数。日本侵华之时，无数华国官员投降过去，连汪精卫这个政府高层都直接投靠充当日本人的走狗。

　　至于英文，金胜成本来就打算贪够了之后逃到美国去做美国公民，他的英文说得极溜。

　　达斯向着金胜成傲然一笑道：“我是天堂神国的神使达斯。只要你们协助我们天堂神国掌控这地下长城，你们就是我们天堂神国的一分子，你们的私人财产和人身安全会受到我们天堂神国的保护。”

　　达斯实力强横鄙视黄种人是大雅利安人的极端民族主义者，可却不是笨蛋。他们天堂神国部队战斗力强横，装备精良，击败金胜成大中华同盟会的部队不成问题，可是要想掌控整个地下长城的资源，没有本地人配合绝对不行。

　　金胜成本来就是这地下长城的支配者和他合作，天堂神国能够更快的掌控这地下长城的人口和物资。

　　金胜成大喜连连说道：“多谢神使陛下！多谢神使陛下！！”

　　胡汉脸色大变盯着达斯说道：“神使陛下！我们之间达成的协议可不是这样。我们不是说好了，我帮你们掌控地下长城，你们帮我杀光金胜成这些畜生的一家吗？”

　　胡汉十分清楚，若是金胜成掌权他们这些叛乱分子只怕都要被杀得干干净净，落得个生不如死的下场。

　　达斯瞥了胡汉一眼冷冷道：“闭嘴！你什么时候有资格来质问我的决定？想以下犯上吗？”

　　胡汉大惊一下低下了头颅眼中闪过一抹怨毒：“属下不敢！”

　　虽然胡汉手中也有两百多名华夏战士，可是那些战士的战斗力和天堂神国的精英相比就是渣，双方无论是装备、战斗经验、身体素质都完全不在一个档次之上，天堂神国的精英要灭杀他们半个小时都不用。

　　金胜成和达斯一达成了协议一个个金属大门旋即被打开。

　　“是时候了！”岳重远远地看到达斯一行企图进入那金属大门之后，一下跳了出来用一只火箭筒向着那达斯一行轰了过去。

　　“敌袭！！”达斯不愧是天堂神国三十六神使之一，岳重刚刚一瞄准他，他便心中生出了一丝感应发出了一声怒吼。

　　岳重目光闪动直接扣动了扳机。

　　火光一闪，一发火箭炮旋即轰在了达斯的身上爆炸开来。

　　岳重将那火箭筒一丢，眼中异光闪动立即换上了两只05式微冲向着对面进行一阵扫射，在那密集的弹雨之中，直接将五六名天堂神国战士直接打爆脑袋。

　　那紧跟在岳重身边的田昊也发挥出了可怕的战斗力，他拿着一挺岳重给他的12.7毫米的重机枪疯狂的向着那些天堂神国的战士进行着扫射。

　　那大口径的重机枪子弹一下贯穿了那些天堂神国普通战士的身体，直接将他们打爆，杀死杀伤了一片。

　　“你们全部都该死！”就在这时，通道另外一边传来了达斯的怒吼之声，只见他的身体通体被一层厚厚的钢铁完全笼罩，让他形成了一尊高达三米的钢铁巨人。无数重机枪的子弹射在他的身上旋即纷纷弹飞开来，只在他的身上留下了一个个白印。

　　达斯利用二阶钢铁操纵技能凝聚钢铁覆盖在身上，成为一尊刀枪不入连重机枪子弹都轰不破的钢铁巨人之后，伸出了大手，瞬间爆发了一大片的钢珠，仿佛五挺机关枪一般疯狂的爆射出无尽的钢珠向着岳重和田昊轰了过去。


第五百一十六章激光枪图纸！

　　岳重直接一闪躲到了一边。

　　田昊闪避速度也不慢却也被几发钢珠直接洞穿了身体射出了几个血洞鲜血直流。他的身上并没有如同二阶变异兽皮甲那样的装备，防御力十分低下，根本挡不住达斯的攻击。

　　田昊身为敏捷、力量型的进化者近战、暗杀都十分有优势，可是面对那些精神系拥有其他强力攻防一体技能的强化者来说，就有些被克制。

　　岳重伸出镜子瞧了那冲过来的达斯一眼，手一翻多出了一枚手雷直接向着达斯丢了过去。

　　达斯眼中寒光一闪，钢铁大手之中爆出了无数的钢珠一下将岳重丢出的手雷贯穿。那枚手雷直接一下爆炸开来，无数爆炸产生的钢珠射在达斯的身上旋即纷纷弹飞开来，伤不了他分毫。

　　岳重换了一只火箭筒，一步跃出直接向着达斯扣动了扳机。

　　“蠢货！火箭筒对我无效！”达斯狰狞一笑大手一挥，无数钢珠如同子弹一般向着岳重轰去。

　　那火箭炮刚刚轰出便被达斯射出的钢珠直接引爆在了半空中无法伤害达斯分毫。

　　“好强！”岳重心中一凛知道自己遇到了可怕的强敌。

　　浑身被钢铁覆盖的达斯几乎没有弱点重机枪的子弹都无法伤他分毫，那重机枪子弹上携带的强大冲击力轰在达斯的钢铁铠甲之上都无法让达斯身体颤动。

　　火箭炮虽然拥有轰烂达斯钢铁铠甲的能力，可是却会被达斯第一时间利用钢珠引爆，无论是战斗技能、还是战斗经验达斯都是岳重遇到的最强的敌人之一。

　　岳重双眼一凝一道恐惧术直接向着达斯轰了过去。

　　“精神冲击？没有用的！我也是精神属性的进化者，这小小的精神冲击对我无效。”达斯被那恐惧术一轰直接露出了一丝冷笑如同一尊钢铁魔神一般向着岳重这边直接走了过来，他要捏碎岳重。

　　“是吗？可惜我的能力正好是你的克星！现在你就给我灭吧！”岳重了一眼正在向着这边大步走来恍若钢铁魔神的达斯，眼中闪过一抹冷笑，大手一挥发动了技能魔炎，一股狂暴的火焰风暴如同飓风一般向着达斯化身的钢铁巨人席卷而去。

　　若是达斯被岳重的魔炎直接焚烧，就算融化不了他的钢铁铠甲也能够透过钢铁铠甲把他直接烧成焦炭。

　　魔炎这个技能防御力在诸多技能之中相对低下，可是它的破坏力却是极为恐怖。

　　“火焰操纵！钢铁之门现！”达斯看到那火焰风暴显现脸色一变再次发动二阶钢铁操纵技能向着虚空一抓，一条条钢筋、铁砂、铁棍、钢门直接从那通道两边飞出，在他的身前凝聚出了一面巨大的钢铁之门。

　　那狂暴的火焰风暴一下被那钢铁之门拦截住，那灼热无比的火焰风暴疯狂的作用在那钢铁之门上，将那钢铁之门融化，烧穿，化作了一滩滩的钢水。

　　那扇钢铁之门刚刚被岳重催动的火焰风暴融化，一扇新的钢铁之门旋即挡在了那火焰之前。

　　那火焰风暴在岳重的催动之下一连烧穿了四扇钢铁之门这才失去了力量。

　　“好厉害！不能够继续这样强攻，否则即使干掉了那个家伙，我自己也要元气大伤。”岳重一下做出了判断。

　　达斯的确是一个可怕的对手，不愧为钢之神使，操纵钢铁攻防一体，强如岳重也觉得此人十分的难对付。

　　岳重手一翻一只火箭筒再次出现他对着那钢铁之门扣动了扳机。

　　火光一闪那扇钢铁之门直接被炸成了粉碎。

　　“怎么办？神使阁下？”一名天堂神国的高手向着达斯问道。他已经看出岳重乃是一名不输天堂神国神使达斯的高手，于是询问达斯该怎么办。

　　达斯瞧了胡汉一眼直接命令道：“胡汉！带着你的人给我守住这里。只要守住这里，等我掌控这个地下长城之后，就会向上面举荐你当着地下长城的首领。金胜成他们我也会交给你来处理。”

　　胡汉向着达斯恭敬无比的说道：“是！神使陛下，我一定会竭尽全力守住这里不让神国的敌人通过。”

　　达斯直接转身带着天堂神国的战士向着地下长城之内行去：“很好。我们走。进入长城内部，完全掌控这地下长城再说。”

　　达斯一行刚走，胡汉瞧了达斯一行的背影直接吐了一口唾沫到地上，眼中闪动着凶狠的光芒：“呸！想利用我们的当炮灰。真当我们是傻子不成，这些该死的外国人没有一个是好东西。”

　　轰！！

　　伴随这一声巨大的爆炸，最后一扇钢铁之门也爆炸开来，岳重身形一闪，如同鬼魅一般冲了进来。

　　胡汉一见岳重旋即直接跪在了岳重的身前大声道：“大人，我是胡汉！我是这地下长城的守卫者之一，对着地下长城十分熟悉。我愿意投降您，请您让我当您的部下吧。”

　　胡汉这人为了报仇能够勾结外国人，他的心中已经没有了骨气、廉耻、傲骨。他只想报仇杀人以及活下去。他也是聪明人十分清楚自己绝对不是岳重的对手一下带着两百多名部下向着岳重投降。

　　岳重瞧了胡汉一眼直接命令道：“好！我是岳重。从现在起你就是我的部下，我任命你为连长，带着你的部下，跟我杀进去！”

　　光是田昊一人都有能力将胡汉这群乌合之众杀得干净，岳重也并不害怕胡汉他们反水。有了胡汉这个熟悉地下长城的守护者带路，他就能够更好的在这地下长城之中穿梭。

　　“是，岳老大。”胡汉瞧了跟在他身边的那两百名战士大吼一声：“兄弟们跟我来！”

　　岳重没有停止继续向前冲锋，刚冲了几步，那原本打开的一扇扇大门竟是开始降落阻挡他的去路。

　　一个屏幕突然亮了起来，金胜成在那屏幕之上显现看着岳重一副大义凌然的模样呵斥道：“你是什么人？这里是X，是国家的秘密基地。不是你这样的人能够进来的。快出去！否则你就是X，是政府，是人民的罪人！”

　　岳重冷冷的瞧了一眼那个屏幕寒声道：“立即打开大门。否则我打进去之后，灭你们全家！”

　　“你敢！你这样是自绝于X，自绝于政府，自绝于人民……”

　　“废话真多！”岳重掏枪直接一枪轰在了那屏幕之上将那屏幕轰得粉碎。

　　“把那大门斩开！”岳重将手中的黑牙刀一下丢给了田昊。

　　田昊接过那四级黑牙刀怒吼一声带着十四倍普通人的巨力几刀劈在了那巨大的大门之上将那大门直接斩裂开来。

　　岳重则是一马当先向着那大门内部冲去。

　　岳重穿过一扇扇大门突然在一个通道之中，闪出了五名天堂神国的战士。

　　那五名天堂神国的战士刚刚想发动攻击，岳重手中的毒刺直接连续射出了五道光芒，直接将那五名天堂神国的战士爆头干掉。

　　岳重在一个呼吸之间就冲到了那通道的另外一边，他刚刚向前踏出一步，旋即脸色大变，如避蛇蝎般的向后暴退。

　　轰！轰！

　　在那片区域之内天堂神国竟是一下布置了十枚遥控高爆炸弹，狂暴的爆炸几乎一下将岳重吞噬。

　　天堂神国的战士乃是最精锐的战士，他们对付那些高手也十分有经验，这样巨大的爆炸能够轻易将一名敏捷、力量型的进化者炸得粉身碎骨。只有那些拥有特殊防御技能和特殊防御宝物的高手才能够勉强活下来。

　　“完蛋了！现在该逃了！”胡汉看到岳重被那爆炸吞噬脸色一片苍白心中充满了后悔和恐惧。

　　“死了吗？”另外几名天堂神国的精锐战士看着爆炸的方向心中想道。

　　烟尘散去，只见岳重顶着一面白色的光盾从那爆炸之中一下跃出，如同闪电般冲入了那天堂神国战士之中，刀光闪动，一名名天堂神国的战士直接被他斩成几截尸块。

　　“他没死！”

　　“戒备！”

　　“啊！”

　　岳重一冲入那天堂神国的战士群之中当真勇不可挡，没有人能够挡得住他鬼魅般的一刀，他所过之处一片腥风血雨，尸块飞溅。

　　那些天堂神国的战士在远距离还能够使用火力压制岳重，一旦被岳重近身，没有人是岳重一合的对手。

　　“好强！！好可怕！！”胡汉看着那如同虎入羊群一般肆意杀戮着天堂神国精锐战士的岳重，心中充满了兴奋和战栗。他复仇有望。

　　在一片宽敞明亮的房间之中，达斯和十二名体身穿银色军服的天堂神国高手俯瞰着身前一群身材肥胖，脑满肠肥的中年男子。

　　“激光枪Ⅰ型的图纸。把它交给我！”达斯看着一名脸色红润，皮肤苍白，身材肥胖的中年男子命令道。

　　那名中年男子就是这地下长城的首领金胜成。

　　“是。这就是图纸！”金胜成一脸谄媚的将一张蓝色的图纸迪递给了达斯。

　　达斯一将那张蓝色的图纸拿在手中一道信息旋即涌上他的心中：“五级宝物：激光枪Ⅰ型的图纸。强大的单兵作战武器，最大输出功率能够一枪射穿武装直升机装甲。”


第五百一十七章烧死达斯！

　　达斯拿着那张激光枪Ⅰ型的图纸眼中闪过了一模喜色大声笑道：“好！！就是这件宝物，这一下我在神使之中的排名又能够上升一位。哈哈！”

　　在欧美国家激光武器已经在实验室之中实现，因为成本等种种原因还没有大规模的普及在实战之中应用。不过他们那么已经积累了强大的技术，一旦获得者激光枪Ⅰ型的图纸，以他们手中的科技，他们能够很快地将激光枪这种在科幻电影之中才出现的单兵作战武器制作出来。

　　一旦激光枪能够大批量的进行量产化，天堂神国的战斗力将会能够直接提高三层不止。这就是科技的力量。渡鸦作战服、二阶变异兽兽皮都挡不住能够破坏武装直升机的激光枪威力。

　　金胜成他们虽然在机缘巧合之下，早就获得了这张激光枪Ⅰ型的图纸，可是他们却没有能力将那图纸之中的激光枪制造出来。就如同岳重此时也没有能力将那能量转化器制造出来一样。

　　天堂神国之中等级森严，达斯的神使排名如果能够得到提升，那么他的地位获得的资源也会得到极大的提高。

　　轰！

　　就在达斯兴奋大笑的时候，一扇金属门直接炸裂开来，岳重大步的从那金属门之中走了进来，他一眼就看到了达斯手中拿着的那蓝色的图纸。

　　“这是超时代科技的设计图纸绝对不能够落到天堂神国这些家伙的手中。”岳重看到那蓝色的图纸双眼之中闪过一抹凝重。这种超越时代科技的设计图纸落入普通人的手中不过是废纸一张，可是落入天堂神国这样拥有极大科技积累的超级势力手中，很快就能够化作恐怖无比的战斗力。

　　岳重心念一动大手一挥发动技能魔炎，一团恐怖无比的魔炎风暴直接向着达斯轰了过去。

　　“解决他！”达斯脸色一变，向后退了两步，发动技能二阶钢铁操纵，在他周围无数墙壁、电脑、各种电器直接破裂，化作一面面钢铁之墙挡在他的身前。

　　同时无数钢铁凝聚成为了一颗颗钢珠向着岳重射去，仿佛有五挺火神机关炮正在向着岳重发射着毫无死角的炮弹，从四面八方向着岳重直接轰去。

　　达斯这一击威力恐怖几乎没有多少进化者能够抵挡得住。在那全方位的攻击之下，就是田昊这样的力量、敏捷双属性进化者也要被轰成筛子，粉身碎骨而往。

　　一圈圈奇异白色的圣光笼罩在了达斯的身体之上，让他的六大属性都提升了一个台阶，这就是他转职成为圣骑士强化等级达到三十级之后领悟的技能圣光守护。他的六大属性提升一个台阶，他的战斗力旋即立即提高了30%以上。

　　这就是天堂神国神使的力量，每一个人都拥有摧毁一只精锐营部队的实力，战力滔天。正是因为如此，天堂神国才会只派一百多名特种兵和达斯一名神使前来进攻拥有九万多幸存者的地下长城。

　　岳重催动魔炎轰在那一面面钢铁之墙上将一面面钢铁之墙摧毁，融化。那些金属钢球射在了他的身上则是被他身上那面白色的光盾直接挡了下来，不断发出着金属冲撞的声音。

　　岳重看着那一面面被融化的钢铁之强眉头微微一皱：“好强的家伙！可惜，我的魔炎技能没有达到二阶，否则烧起那些钢墙会更加容易。”

　　岳重此时只有召唤暗黑骷髅这一个二阶技能。白骨的战斗力十分惊人，不过这也导致岳重本人没有掌握一种战力惊人的二阶技能。他掌握的魔炎技能虽然拥有＋4的强化，可是比起二阶技能来说，还是弱了不少。

　　“必须杀光他们！”岳重杀机一起，虚空之中，开了一个大洞，白骨从那大洞之中一下跳了出来，手持黑色的大斧狠狠一斧劈在了那面钢铁之墙之上。

　　伴随着一阵刺耳的金属轰鸣之声，那面钢铁之墙硬生生的被白骨一斧子劈出了大洞。

　　白骨一击劈开了一面钢墙，旋即如同一尊不败的魔神一般挥动大斧，连续劈开一面又一面的钢墙。

　　“好厉害！他到底是什么人物，竟然能够劈开我的钢墙？”达斯看着白骨连续斩开他凝聚而出的钢墙脸色大变，心念电转之间，如同一具钢铁巨人般向着白骨冲了过去。他要尽快的干掉白骨。

　　达斯凝聚钢铁铠甲、凝聚钢铁之墙都是需要消耗大量的体力和精神力，若是没有圣光守护这个强力的技能支持，他根本无法支撑太久。

　　越是强力的技能，需要消耗的精神力、体力就越多，二阶技能威力无穷，可是消耗同样极大，若是无法尽快干掉岳重和白骨，达斯的体力、精神力就会耗尽。

　　达斯身上凝聚着一层重达超过两吨重量的钢铁这种重量就是拥有十倍身体素质的强者披在身上也吃不消，不过在他身上那层钢铁铠甲乃是他利用技能凝聚，那些重量根本无法作用在他的身上。他丝毫不受影响，行动如风几步出现在了白骨的身前狠狠一拳带着泰山压顶之势向着白骨轰去。

　　达斯这一拳带着他重量超过两吨的巨大势能，就算是一头大象在他身前也要被他一拳打死。世界拳王也要被他打爆，当真凶猛绝伦，无可匹敌。

　　白骨举起巨大的斧子一下挡在了它的身前，同时身体爆射出无数尖锐的骨刺向着达斯的身体刺去。

　　伴随着激烈无比的声音，尖锐的骨刺在达斯化身的钢铁巨人身上刺出了一个个口子，不过每一个口子都无法贯穿那达斯最外层的那恐怖钢铁装甲。

　　达斯一拳轰在了白骨的大斧之上带着恐怖绝伦的力量激昂白骨的大斧轰得粉碎，白骨也被那如同泰山压顶般的一拳轰得直接没入了一片的墙壁嵌入了里面，许多骨头都凹陷，扭曲。达斯这一拳比那力量进化者发动力量系的技能还要凶猛，还要霸道，近战几乎无敌。

　　另外一边，岳重手持毒刺手化幻影，瞬间开了六枪，六名天堂神国的精锐战士脑袋如同西瓜一般炸裂开来。

　　岳重一个箭步上前便突入了残存的六名天堂神国战士之中，他双眼一凝恐惧术发动，一道道强横的精神波纹在他身体周围环绕，在那强大的恐惧术波纹侵蚀之下，那六名天堂神国的战士不是晕倒，就是身体微微一滞。

　　岳重手中鳄牙锯刃刀光闪动那六名失去抵抗力的天堂神国战士直接被劈成了六块鲜血四溅。

　　那六名天堂神国的战士每一名都是四十级左右的精英高手，原本都拥有和岳重一战之力，只是他们大部分都是力量、敏捷系的普通强化者，精神属性相对较低，根本挡不住岳重恐惧术的侵蚀。

　　“你这个该死的黄皮猴子。我要把你打成肉饼！”达斯见到追随他的战士被岳重全歼心中大怒向前跨出了一大步，如同魔神一般狠狠向着岳重一拳轰了过来。

　　岳重发动了技能影步速度一下飙升超越了二阶闪电，他如同飓风一般向着旁边一侧跃去，避过了那必杀的一拳，同时他的右手凝聚出一根恐怖的魔炎长矛，向着达斯的头颅一下投掷而去。

　　“钢铁之门！”达斯心念一动，在他身体之上的钢铁铠甲旋即凝聚出了一面钢铁之门挡在了他的身前，同时从后方那些一坨坨的钢疙瘩也一下没入了他的身体之外，补充着钢铁的消耗。

　　那魔炎长矛一下刺在那钢铁之门上灼热的火焰爆发而出，将那钢铁之门直接焚烧出了一个大洞径直向着达斯刺去。

　　达斯催动技能一扇扇钢铁之门凭空而现，在被洞穿七扇钢铁之门后硬生生的挡住了那魔炎长矛刺击。

　　“去死！”就在达斯刚刚挡下岳重的魔炎长矛之时，岳重如同鬼魅般出现在了达斯的身后大手一挥，一团火焰风暴瞬间将达斯化身的钢铁巨人完全笼罩。

　　“啊！！！啊！！！”达斯身在那钢铁铠甲巨人之中被那魔炎焚烧发出了杀猪一般的嚎叫之声，那钢铁铠甲能够抵挡许多物理攻击，可是那火焰烧在他的身上他便仿佛成为了一头烤猪。

　　尖叫了两声之后，身在钢铁铠甲之中的达斯旋即被烧成了焦炭，那重达两吨的钢铁铠甲也一下倒在了地上。

　　岳重使用鳄牙锯刃直接斩开了那钢铁铠甲将达斯身上的神魔系统装备和那张激光枪设计图一下拿到了手中。

　　金胜成等几名肥头大耳的地下长城领导相互对视了几眼，旋即分出了两个人向着天堂神国掉落在地上的装备直接扑了过去。

　　只见刀光一闪，那两个人的双手旋即被直接斩断。

　　“啊！！好痛！！好痛！！”那两个人看着自己的断手发出了痛苦无比的悲鸣之声。

　　田昊脸色冰冷大步地走了进来。

　　金胜成一看到田昊旋即脸色一喜大声道：“是你！！田昊！！你来得正好！把那个人抓起来，只要你把那个人抓起来。我就把你妹妹的下落告诉你！！”


第五百一十八章毁机！

　　田昊脸上闪过一抹狰狞，一刀劈落，直接将金胜成从中间斩成了两截：“金胜成！你这畜生，你们一家人都是畜生。你们弄死了我妹妹，还骗我充当你们的打手。去死吧，人渣！”

　　金胜成被劈成两半的脸上充满了惊骇和恐惧，无数的鲜血从他的身体之中飞溅而出，各种内脏撒落了一地。这掌管地下长城，欺男霸女好几个月的首领旋即被田昊杀死。

　　“别杀我们！！这一切都是金胜成他一个人干的。跟我们无关。”

　　“田昊，你竟然杀人，你疯了吗？”

　　“……”

　　看到金胜成在被劈成两半，那些原本高高在上的领导干部人人脸色变得死灰，纷纷出言或是指责，或是求饶。

　　胡海走进来瞧了那些地下长城的领导干部冷笑道：“田昊，这些人都不是什么好东西。除了张诚、马萧这两个人之外，其余的统统都是一群垃圾，人渣。几乎经常在一起玩一个女人，把那些女人折磨得死去活来，都是一群畜生。”

　　上有好者，下必甚焉。楚王好细腰，宫中多饿死。有什么样的首领，就有什么样的部下。金胜成是一个喜好玩弄、折磨女人的畜生，围绕在他身边的也大多数是这样的人物。华夏的传统就是一切为领导服务，为领导负责。这地下长城的领导干部除了两个人之外，其余的人经常和金胜成在一起凌。辱女人。

　　“我杀了你们这帮畜生！”一想到自己的妹妹可能被眼前这些中年老头凌辱致死，田昊眼中闪过一抹凶光手持黑牙刀一下突入了人群之中一阵乱砍。

　　一名名地下长城的领导统统都被田昊斩杀，鲜血和尸体染红了这片区域。

　　残存下来的张诚、马萧两人都退到了一个角落，瑟瑟发抖的看着那陷入疯狂状态之中的田昊。

　　岳重看着那双眼赤红有些杀红眼的田昊一眼冷冷呵斥道：“够了，给我停下来！你已经报过仇，从现在起你的命就是我的了。”

　　“是！”田昊被岳重一呵斥，这才恢复了理智，默默地站在了岳重的身后，此时他的眼中闪动着一股死灰之色，并没有太多求生的欲望。在这末世之中，他已经没有什么牵挂，他现在只是为了自己许下的诺言而活。

　　“把外面的监视视频调出来给我看！”岳重瞧了胡汉一眼命令道。

　　“是！岳老大！”胡汉恭敬地应了一声，向着身边的几个人命令道：“去把录像调出来给岳老大看。”

　　几人上前一阵操纵便将外面的监视视频调了出来。

　　只见在洋县之外，万雄会的部队已经将冰雪宫、大中华同盟会的部队完全击溃，冰雪宫的女战士和大中华同盟会的战士都在逃跑，崩溃，自相践踏死伤无数。

　　天空之中，那十二架虎式武装直升机也被击毁了七架，只剩下了五架。武装直升机这种战争兵器确实威力无穷，不过有些高级强化者还是有手段能够将之击毁。

　　岳重也可以凝聚出魔炎长矛一击摧毁一架武装直升机，当然体力、精神力的消耗绝对不小。没有合适的武器，要想对付天空之中的武装直升机极为困难。

　　岳重直接命令道：“立即给我接通贵宁市方向的联系。”

　　在这地下长城之中并不缺乏电台。

　　“是！”胡汉接到命令旋即向着他的手下一阵呵呼命令。

　　联系很快被接通，岳重直接向着另外一边命令道：“我是岳重！我的位置现在洋县。我命令第一装甲营，第二营，第三营立即出动，前来洋县支援。三营由胡毅进行统一指挥！”

　　“是！首领！”另外一边很快传来了卫宁国的声音。

　　卫宁国对岳重忠心耿耿，他的能力相当平庸，不过他资历够，又忠心，因此在岳重离去之时，基本上都是由他来充当代首领一职。

　　岳重向着田昊、胡汉命令道：“田昊！你跟胡汉在这里一起掌控整个地下长城。胡汉，你给我组织人手，把外面那十二架武装直升机运回来，那些驾驶员也都抓回来。”

　　胡汉刚刚投降岳重，岳重也不敢太过相信这个反复无常的小人，他必须安插卫宁国在胡汉身边他才能够放心。

　　“是！”胡汉和田昊两人都恭声应道。

　　胡汉见到岳重轻易就能够调动大军，心中某些不该升起的念头一下破碎，不敢再多想什么乱七八糟的事情。

　　岳重本人就如此强横，若是他麾下的军队一来，胡汉就算带兵造反，也只有死路一条。而且胡汉从今天一战就已经看出岳重并不是一个心慈手软之辈，若是他叛乱，只怕会死得十分凄惨。

　　岳重道：“田昊，你派一个人去通知薛宁她们，让她们来地下长城避难。”

　　万雄会已经击溃大中华同盟会和冰雪宫两大势力下一步必定会攻占洋县，在洋县地表之上的别墅已经不再安全。

　　田昊应道：“是！”

　　做完了一系列的安排，岳重手一挥迅影摩托出现在他的身前，他翻身骑上了那辆摩托疯狂的向着外面冲去。现在局面已经将近崩溃，他想尽力摧毁天空之中的虎式武装直升机。

　　那虎式武装直升机实在是太过凶猛可怕在战场之上的威力甚至超过了一些六十级以上的强化者。岳重必须将它们摧毁，否则他的精锐部队遇到那些武装直升机也会损失惨重。

　　岳重骑着迅影摩托一下冲出了地下长城的通道之中，只见此时在那洋县之中，已经陷入了一片混乱之中，大量的暴徒在洋县之中烧杀抢掠，如同地狱一般。

　　无论在什么地方，什么时候，一旦发生动乱，烧杀抢掠的事情都会发生。正是因为如此，末世之前的政府才会如此强调稳定和秩序。

　　这种暴乱岳重见多了几乎每一个势力被颠覆的时候都会发生这种事情，此时岳重手中没兵，他一个人根本很难阻止那暴乱的发生。

　　“都去绿地花园的地下长城里面！！暴乱者杀无赦！！”岳重手持05式冲锋枪一边枪杀着那些暴乱的幸存者，一边大声地吼叫道。

　　听到岳重的声音，洋县之中那些如同无头苍蝇一般的幸存者这才疯狂的向着绿地花园方向涌去，形成了一条人流。

　　在洋县之中有两万幸存者，在那地下长城之中有九万幸存者。事实上那地下长城极为广阔，能够容纳将近二十万人口。可是为了保证地下长城之中的物资供给、生活条件、以及要利用洋县充当地下长城的缓冲防御地带，因此在金胜成当权的时候并不是所有幸存者都能够进入地下长城。

　　岳重刚刚来到洋县的入口旋即看到一群接一群的溃兵向着洋县之中逃来，许多溃兵甚至连枪都丢下了。

　　将近一千多名溃兵挤在洋县的入口，自相践踏死伤无数，为了争夺一个逃跑的机会，他们甚至直接开枪枪杀自己之前的战友。

　　“滚开！！滚开！别挡老子的路，小心老子一枪毙了你！！”一名溃兵军官带着二十几名战士向着岳重冲了过来暴怒的大声吼道，同时举手枪向着岳重一指。

　　岳重一个箭步上前，一手拍飞了那名溃兵军官的手枪，然后一下用毒刺直接顶住了那名溃兵军官的脑袋冷冷命令道：“我是岳重，现在你被我收编了，立即报上你的名字，军职。否则我直接轰爆你的脑袋。”

　　欧长江满头大汗连声说道：“我叫欧长江，大中华同盟会的三营二连一排排长。我愿意投降！！”

　　欧长江本来就不是什么硬骨头现在面临生死关头一下就投降了岳重。他也是见过识广之人，一下就认出了岳重的实力不是他能够抗衡的。

　　岳重沉声命令道：“立即带着你的人收拢溃兵！反抗者直接击毙！”

　　“是！！”在岳重的命令之下，欧长江硬着头皮向着那些溃兵走去开始收拢溃兵。

　　此时那些溃兵正是群龙无首的状态，欧长江一来收拢他们，他们旋即立即靠了过来。

　　“直升机来了！！”就在这时人群之中突然传来了一声惊恐无比的尖叫之声，顿时洋县入口之处的人群陷入了混乱之中。所有人都在为了争夺那条生路不择手段的攻击着不久之前的战友。

　　“黄皮猴子们，都去死吧！！”一辆武装直升机上的天堂神国驾驶员看着那入口之处的华夏人眼中闪过一抹狰狞扣动了扳机。

　　在那虎式武装直升机上的机关炮旋即吐出了凶猛无比的火舌，在那入口处的溃兵直接被打死打爆，如同饺子一般掉落在护城河之上。

　　“哈哈！！哈哈！！”那驾驶员看着那些华夏溃兵被打死打爆露出了有些疯狂的笑容。战争能够让人变得疯狂。

　　就在这时，岳重一下跳到了城墙之上，手中凝聚出魔炎长矛用力一掷，那魔炎长矛旋即化作一道流光一下刺穿了那虎式武装直升机的防护爆炸来开，直接将那两名驾驶员烧死。

　　那辆虎式武装直升机旋即化作一团火球直接坠落到了大地之上化作一团火球爆炸开来。


第五百一十九章乱战！

　　“好强！！”看到岳重一击摧毁了天空之中一辆武装直升机，所有大中华同盟会的溃兵心中都生出了这个念头，许多溃兵都向着岳重所在的区域移动。在这种兵荒马乱的时候，只有强者才能够给他们一些安全感。

　　突然之间，一道巨大的冰锥从下方爆射而出，一下贯穿了一架虎式武装直升机的防弹玻璃刺入了驾驶室之中，冰寒之力扩散，将那架虎式武装直升机之中的两名驾驶员冻结成了冰块。

　　那架虎式武装直升机无人驾驶一下坠落到了地上变成了一堆废铁。

　　一发蕴含着强击枪技能的狙击子弹突然射出轰在了一架虎式武装直升机前方的防弹玻璃之上一下将之贯穿炸裂开来，恐怖的爆炸一下将那架武装直升机的两名驾驶员杀死，让那架武装直升机也直接从天空之中坠落。

　　一下被摧毁了三架武装直升机，残存的两架虎式武装直升机不知接到了什么命令，一下转头迅速的离开了战场。

　　这十二架虎式武装直升机击溃了冰雪宫、大中华同盟会的主力部队，同时杀掉了不少强化者、高手，不过自身的弹药也即将耗尽。一接到天堂神国的命令，残存的两架武装直升机旋即立即撤离了战场。

　　岳重看着那撤离战场的两架武装直升机心中这才缓缓的松了一口气。他在地下长城之中和达斯的战斗消耗了大量的精神力和体力，要是继续动用技能摧毁武装直升机只怕过一会，他也有可能陨落在战场之上。

　　岳重心中突然生出了一股极为危险的感觉，他一下发动了技能影步，如同鬼魅一般向着远方疯狂跃去。

　　轰！轰！

　　伴随着两声惊天动地的爆炸之声，两枚122毫米的榴弹炮轰在了岳重附近，恐怖的爆炸一下将岳重吞噬。

　　“不会吧！他死了吗？”

　　“他不会就这样死了吧！”

　　“……”

　　欧长江和那些刚刚被岳重收拢的溃兵向着岳重所在的方向看去，眼中都有些绝望和复杂。几乎没有什么人能够在那样巨大的爆炸之中生还，就算是高级进化者也很难在那重炮轰击之下生还。

　　烟尘散去，一面光盾光芒黯淡，一下掉落在了地上，岳重将那光盾一收，直接从那爆炸之中跃了出来。

　　“首领无敌！！”

　　“岳老大万岁！！”

　　“……”

　　看到岳重从那爆炸的烟尘之中跃了出来，欧长江以及他身边的一百多名溃兵顿时发出了惊天动地的欢呼之声。在他们看来，能够在那炮火之中不死的岳重几乎是无敌的存在，这样一名无敌的存在是他们的首领，他们的生存率将获得极大的提升。

　　“好悬！！要是没有光盾，就算是我，也要重伤！”岳重从那爆炸之中跃出心中一阵后怕。若是没有防御光盾的守护，岳重本人绝对会在那爆炸之中不死也要受重伤。他虽然已经预感到了危险并且提前向一边逃去，可是那重炮的轰击范围实在太广阔，强横如他也无法在一瞬间逃离那炮击的笼罩范围。

　　岳重一击摧毁天空之中的一架武装直升机又从那重炮轰击之中逃生一下将他的声望在那大中华同盟会的溃兵之中提到了一个极高的地步，大量的溃兵被岳重吸纳，他很快就收拢了一群人数在三百人左右的溃兵。

　　不过那溃兵再怎么说还是溃兵，这三百名溃兵手中紧紧只有一百条步枪，子弹只有两千发。同时士气也并不怎么高昂。

　　“欧长江，你带人在这里继续收拢溃兵！我去摧毁万雄会的炮兵阵地。”岳重直接向欧长江命令道。

　　万雄会之中的重炮对洋县的威胁太大了，炮弹轰下，简直就像天崩地裂一般，炮击之处所有的东西全部粉碎。

　　在洋县之中大中华同盟会的战士素质远远比不上开国之初那些精气神都攀至巅峰的陆战不败之师。他们就是一群手中有枪的乌合之众，炮击严重的打击着他们的士气。若是让万雄会持续的炮击，只怕他们这些原本就士气不高的溃兵会瞬间崩溃。

　　欧长江看着岳重心中涌出了一股热血大声道：“是！我知道了！首领！我绝对会守住，我向您保证，人在城在，人亡城亡。”

　　欧长江追随岳重这样身先士卒的强者在他心中那腔热血也被点燃了。他原本也是大中华同盟会之中一名热血男儿，末世之前也是一名排长级的军官。只是他的上司被虎式武装直升机的凶猛吓得不战而逃，在那无数溃兵的冲击之下，他也只能够带着自己的兄弟正相逃走。现在跟了岳重，他的热血一下就被点燃了。

　　华夏国从来就不缺少热血的战士，缺少的只是拥有一腔热血的领导者。每每开国之初，文臣不贪财，武将不畏死的时候，华夏国的战士就是天下最强悍的精兵。纵然是在武器装备远远比不上敌人的朝鲜战争之中，华夏国的战士依然用自己顽强的意志和精神克服了种种困难和世界第一大国打成了一个平手。

　　欧长江一边收拢溃兵，一边指挥着部下分散占据一个个火力点和交通要道。

　　岳重一下从城墙之上跃出与白骨一起向着万雄会的重炮阵地冲去。

　　此时大中华同盟会已经溃败，万雄会一个营的部队正在向着那些溃兵发动着冲锋，不断俘虏击杀着那些大中华同盟会的战士。

　　“咦！竟然有这样的人！”岳重竟是看见一个连的部队正在依托掩体疯狂的阻击着万雄会的进攻。

　　那一个连的战士此时已经只剩下半个连，可是他们却打得十分英勇彪悍，死战不退。竟是逼得像他们进攻的一个营万雄会败下去一次又一次。

　　正是有这些精锐的战士存在，大中华同盟会这才敢出城一战，只是其余的战士太过草包，那武装直升机又太过凶猛，这才导致了他们的大溃败。

　　“这一个连好精锐！可以比得上我麾下的精锐连了。要是能够将之收服，我将会又得一只强悍的部队。”岳重看着那个连队眼睛一亮，向着那边冲了过去。

　　那一个连虽然已经被打残，可是他们的骨干还在，精神还在，只要填充一下新兵进去，训练一段时间，然后再打几仗，岳重就能够获得一个精锐连，甚至一个精锐营。

　　一名一只耳朵被打爆包着纱布的彪悍军人瞧了岳重一眼大吼一声道：“操！又来一个！兄弟们，干死那些勾结外国人的王八蛋！！”

　　一瞬间无数子弹向着岳重射了过来。

　　岳重闪过了无数子弹朗声道：“别开枪！我是你们的盟友岳重。我现在就去摧毁万雄会的炮兵阵地。你们可以回欧长江那里了解我。我希望我们今后能够并肩作战。”

　　语毕，岳重立即转身向着万雄会的方向冲了过去。这只精悍的部队目前警惕性太高，短时间之内他也没有把握收服对方。还不如联手解决万雄会这个威胁之后再进行计较。

　　那名一只耳的军官看着岳重的背影眉头微微一皱心中惊疑不定：“岳重？难道是贵宁市的首领岳重吗？他怎么会在这里？”

　　岳重转头不久十几名万雄会的战士就直接向着他冲了过来。

　　岳重一个箭步突然了那些战士之中，身边一抹抹寒冷的刀光闪动，那十几名万雄会的战士直接被斩成一片片尸块。

　　岳重和白骨两尊杀神在那万雄会之中疾驰，所过之处掀起阵阵腥风血雨，没有人能够挡得住他们一击。

　　不到十分钟，就有一百名万雄会的战士直接死在了岳重和白骨两人的手中，几乎将那片其余的万雄会战士士气杀崩。

　　那些万雄会的战士远远地看到岳重和白骨旋即直接退避三舍眼中充满恐惧许多人连攻击都不敢攻击是，生怕岳重冲过去将他们斩杀。

　　岳重和白骨很快杀穿了万雄会的前锋部队冲到了万雄会的炮兵阵地。

　　岳重一来到万雄会的炮兵阵地便看到了一声清冷，身体周围的温度仿佛在零度以下，拥有绝世容颜，性感身材的冰雪宫公主上官冰雪。

　　“那是谁？好美的女人！”岳重看到上官冰雪之后眼前一亮。单论容颜和身材，上官冰雪绝对是他所见过最美丽的女人。

　　陈瑶、纪清舞、郭雨、卓雅彤、辛佳柔、宁雨欣等等这些各具特色，拥有绝世容颜的绝色美女子在美丽上都比不过上官冰雪。当然陈瑶她们比起上官冰雪最多在容貌上也最多就是差一分而已，同样是绝色美人。可是这一分就凹陷出了上官冰雪的与众不同。

　　此时在那炮兵阵地之中，所有的炮兵都已经变成了冰雕，那两辆122自行榴弹炮车也已经变成了两个大型冰疙瘩，只有上官冰雪一人站在那里如同站在冰雪之中的冰雪仙子。

　　上官冰雪也第一时间看见了岳重和白骨的到来，她的美眸之中闪动着森冷的寒意，两道如同月光般清冷的目光落在岳重的身上。


第五百二十章逆转战局！

　　双方对视了一会，上官冰雪立即转身向着远方跃去。她经过激烈的战斗之后状态并不算好，她也没有十足的把握击败岳重。

　　岳重看到上官冰雪退却，也没有追赶直接转头向着那些涌来的万雄会一个连战士直接跃去。

　　“杀了他！！”一名连长看着向他们冲过来的岳重大声地吼叫道。

　　无数弹雨向着岳重、白骨自己射来。

　　岳重此时已经爆发了全部的速度整个人如同鬼魅，普通人很难捕捉到他的移动轨迹。另外一边的白骨更是刀枪不入，子弹无法伤它分毫。两人一下突入了那一个万雄会的精锐连之中，刀光闪动，骨刺乱刺，大片大片的鲜血四溅，大量的战士死在他们来两人的手中。

　　“怪物！！怪物！！不要杀我！我不想死！”

　　“别杀我！别杀我！”

　　“……”

　　十分钟不到，那万雄会的一个精英连旋即被岳重和白骨杀了一半以上的战士，直接把那精英连的士气杀得崩溃，大量万雄会的战士直接溃败奔逃。

　　面对岳重、白骨这样几乎杀不死的恐怖强者，就算是那些最精锐的部队也会被杀得士气崩溃。

　　此时万雄会的主力部队正在四处追击大中华同盟会、冰雪宫的人，也只能够一个连一个连的部队向着这边涌来。

　　岳重已经杀得眼红如同魔神一般冲杀着刀光闪动，大量的万雄会的战士直接被他一刀斩杀，他和白骨两人便将万雄会的战士杀得胆寒。一个连队一个连队万雄会的战士冲过来然后被他和白骨杀得溃败，整个战场之上到处都是被杀得崩溃的万雄会战士。

　　“好强！！怎么会有那么强的人类？”那大中华同盟会精锐连连长被打掉一只耳朵的云子歌看着那将万雄会一个个精锐连杀得崩溃的岳重一脸惊愕。

　　云子歌看到那万雄会的战士被岳重杀得几乎崩溃一下大声地吼道：“进攻！！冲锋！！跟我冲锋！！”

　　那半个精锐连在云子歌的带领之下向着万雄会发动了逆袭他们的加入一下如同押到骆驼的一根稻草，直接杀得万雄会的战士大溃，向着四面八方逃散。

　　这万雄会说到底也是一个小军阀，不久之前还是民间势力。在万雄会里面确实有能打的部队，不过更多的是只能够打顺风仗的乌合之众。

　　此时万雄会仰仗的外援覆灭的覆灭，逃窜的逃窜，他们的士气已经由盛转衰，那一个个连队的战士被岳重和白骨杀得溃败，更是让他们的士气降到了谷底。

　　云子歌趁乱一击一下将万雄会开始低落的士气完全击得粉碎。

　　与此同时那原本已经被杀得几乎崩溃，大量女战士被杀死，俘虏，仅仅只剩下一百多名过核心高手的冰雪宫也集结了部队向着万雄会发动了凶猛无比的反扑。

　　一名神秘的狙击手也在暗中不断的狙击着万雄会的高手，将一名名万雄会的高手直接打爆。

　　在诸多势力反扑之下，万雄会的势力开始全面崩溃，大量的溃兵或是投降，或是逃跑，或是战死，庞大的势力开始土崩瓦解。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”在一个指挥所之中，朱雄霸看着他一手打造的万雄会开始崩溃，一脸的苍白，咬牙切齿暴怒无比的吼道。

　　朱雄霸愤怒的大声吼道：“该死！天堂神国的其余援兵呢？他们许诺的援兵呢？怎么现在还不到？一帮不讲信用的畜生！！”

　　朱雄霸不知道，他期待的天堂神国援兵已经被岳重完全歼灭，那地下长城也已经落入了岳重的手中。

　　“老大！现在怎么办？”一名朱雄霸的心腹来到朱雄霸的身前小心翼翼地问道。

　　朱雄霸看着那些已经崩溃的战士知道大势已去当机立断做出了决定：“撤！！现在败势已现，我们必须撤！！传我的命令，所有人立即撤退！”

　　很快朱雄霸就带着两百名高手、精英一下逃离了这里，向着他的老巢逃去。只要他有心腹部下和高手很快就又能够拉起一只部队。

　　要想获得一只人数在万人的精锐之师十分困难，可是要拉一只万人规模的部队却是十分简单。拉壮丁这种方法基本上许多人都会使用，只是用拉壮丁方式拉来的部队只是乌合之众，只能够打顺风仗，一旦战败，便会溃败。

　　朱雄霸撤退的命令一下，无数万雄会的丢盔弃甲，向着岳重所部投降。大部分的人都不愿意向冰雪宫投降。没有男人愿意去冰雪宫那里当奴隶。这就是施行歧视性政策的坏处。

　　欧长江也带兵出帮助岳重接收俘虏，很快在那洋县之外就形成了三大股势力。

　　云子歌以他半个连队为核心接收溃兵三百人俘虏一千多人。岳重接收了溃兵七百多人，俘虏却高达五千多人。他的俘虏有他万雄会的人，还有从冰雪宫之中崩溃逃散的男性幸存者，以及部分冰雪宫的女战士。上官冰雪也救出了五百名冰雪宫的女战士，俘虏了两百多男性幸存者。

　　岳重看着不远之处和他对峙着的云子歌直接招揽道：“云子歌，当我的部下，为我效力吧！”

　　云子歌显然是一名十分能够打仗的悍将，在他手下还有一批精兵。若是能够被岳重招揽，岳重将又能够获得一名能打硬仗的将领。

　　云子歌犹豫了一下直接问道：“岳重，我若是跟了你。我们这些兄弟怎么办？”

　　岳重向着云子歌一笑直接许诺道：“只要你跟了我，你们这些兄弟都可以继续当兵。你们这个连我会扩编成为一个营，你当营长。”

　　云子歌眼中闪过一抹喜色向着岳重行了一个军礼道：“多谢首长赏识！愿为首长效力！”

　　贵宁市的暴君岳重，在这大中华同盟会之中也有不少人有所耳闻。有人说岳重好，也有人说岳重坏，可是大部分都承认，岳重是一名有实力有魄力的首领。

　　贵宁市此时已经构建起了新秩序，在贵宁市之中，人们已经开始慢慢的恢复末世之前的生活。当然比起末世之前，人们的生活水平要差很多，不过比起洋县这边，贵宁市已经是天堂般的存在。

　　在洋县这边，幸存者如同猪狗，上位者杀人如杀鸡，为了一个面包，女人可以出卖自己的身体。为了一包方便面，昔日的同事可以互捅对方一刀。

　　在那地下长城之中，储存着几万吨的粮食，不过金胜成他们这些上位者将那些粮食视为自己的财富，根本不愿意将那些粮食与其余的幸存者分享，这才造就了那些幸存者的大饥荒。

　　在末世之中，人类除了要面对丧尸、变异兽、恶劣的自然环境之外，最最恐怖的一个敌人就是粮食不足。播撒下去末世之前的粮食种子无法发芽这个事实导致了许多上位者的恐慌。

　　岳重也是在得到了米树这样的宝贝变异植物这才勉强松了一口气。若是岳重没有得到米树这样的变异植物他也会十分为粮食问题发愁。

　　上官冰雪看到岳重向她看来冷冷说道：“把你手中我们冰雪宫的人还给我。我立即就走。”

　　岳重直接道：“把冰雪宫的人还给你没有问题，不过我要你们冰雪宫之中所有男人。”

　　那些冰雪宫的女战士岳重留在手中也没有什么大用，那些女战士基本上不会心服口服的投降岳重。

　　“好！”上官冰雪冷冷答应了一句，在她的眼中一个女人比十个男人都重要。

　　“放人！”

　　交换俘虏之后，冰雪宫在上官冰雪的带领之下，立即离开了这里。她们已经没有余力继续攻打洋县，继续打下去她们也只有死路一条。

　　岳重立即带兵杀回洋县维持洋县的秩序。

　　岳重利用降兵很快将洋县之中的暴乱镇压下去，同时在他的一条条命令之下，洋县之中的秩序迅速的恢复。让他初步的掌控了洋县这个总共拥有十一万幸存者的基地。

　　“首领！第一装甲营前来报到！”两个小时之后，一身军装，身上带着一股军人彪悍之气的胡毅来到了岳重身前向着岳重行了一个军礼。

　　经过将近两个月的严格军事训练，胡毅已经脱胎换骨，身上那流氓之气已经洗干净，只剩下军人的彪悍气息。现在的他已经是一名十分彪悍合格的军官。

　　一辆辆坦克、步兵战车、自行榴弹炮、重炮、加农炮车、机枪车等诸多先进的现代化武器源源不断的行驶进入洋县。让那些幸存者们看得目瞪口呆。

　　欧长江看着那一辆辆坦克行驶进入洋县眼中充满了惊骇：“好强横的实力！！好先进的装备。光是一个这样的装甲营就能够轻易摧毁大中华同盟会的防御，还好我投靠得早！”

　　胡毅的装甲营已经完全实现了装甲化，光是坦克就拥有二十四辆。这样的装甲部队正面突击，几乎无敌。大中华同盟会原本的实力要是跟岳重野战，胡毅统帅的装甲营一个冲锋就能够将之完全击溃。


第五百二十一章威风而逃！

　　云子歌看着第一装甲营的装备眼中也充满了羡慕和灼热：“他们的装备真好！要是我的部队也有这样的装备那该多好！”

　　好的装备能够提高一只部队极大的战斗力。同样的素质拿着大刀木棒的军队基本上不可能战胜使用飞机、大炮的军队。

　　薛宁看着那充满彪悍气息的第一装甲营战士忍不住开口赞道：“好厉害！这就是你的军队吗？岳老大，你果然很牛啊！”

　　第一营的战士乃是岳重手中的尖刀、王牌，许多战士都是强化等级超过二十级以上的强化者。随便一名战士流落到一个小聚集地都能够成为那小聚集地的王牌大手，一个人就算是空手也能够摧毁一个小型聚集地。

　　岳重一笑转头瞧了胡毅一眼满意道：“你们第一营还有力气战斗吗？”

　　胡毅中气十足的大声道：“有！我们第一营绝对能够完成首领的命令。消灭一切敌人！”

　　“好！”岳重脸上露出了一丝微笑，一下将刘小茶招了过来问道：“从现在起到明天的天气怎么样？”

　　天气在这末世之中十分关键，若是突然之间刮起一阵暴风雪，足以将一只部队全歼。岳重不久之前就吃了一个大亏，现在有了一个小型的天气预报机，他自然要好好询问。

　　刘小茶仿佛猫儿一般咪了一下眼睛发动了技能然后十分迅速地说道：“从现在起二十四小时之内天气都会一直保持晴朗状态。”

　　岳重直接向着胡毅命令道：“很好！传我命令！第一营全军像万雄会的老巢吉县进攻！”

　　此时万雄会刚刚被打残不久，正是最虚弱的时候。胡毅的装甲营原本就强横无比现在出击，绝对能够将万雄会攻下来。

　　“是！坚决完成任务！”胡毅向着岳重行了一个军礼便大步的转头向外行去心中充满了热血。他要立功，立下足够的功勋，证明他不光是岳重过去的死党，同时也是一个有能力的军官。只有立下足够的军功，其他人才没有闲话可说。

　　而且现在正是旧秩序崩溃，新势力建立的时候，只有立下足够的军功，胡毅才能够成为岳重势力之中的高层。

　　朱雄霸带人一路逃亡一直逃到了他的老巢吉县这才松了一口气。

　　一回到吉县，朱雄霸就回到自己的别墅之中，抓起一个女人直接猛干，发泄着自己失败积累的怒气和不满。

　　“老大不好了！！岳重派兵打过来了！！”就在朱雄霸玩女人的时候，一名心腹突然闯入了他的家惊慌失措的叫道。

　　朱雄霸将怀中的女人随手丢到了一边，一脸不可置信道：“什么？岳重打过来了？那怎么可能？他整合部队再怎么也要几天时间吧，怎么会那么快就打过来？”

　　那名心腹脸色苍白话都有些说不流畅：“千真万确，好多坦克！好多大炮！！”

　　“废物！！”朱雄霸愤怒无比的骂了一句胡乱的套上了一件衣服大步的向外面冲去。

　　朱雄霸很快来到了一个高地之上，在那高地之上此时已经聚集了许多万雄会的高层，那些高层手持望远镜看着远方，人人脸色苍白无比。

　　“给我！”朱雄霸旋即心中生出了一丝不祥的预感，他立即伸手将一个望远镜夺下，拿起望远镜向着远方看去。

　　只见远方一辆辆坦克装甲车形成的钢铁洪流正在向着这边移动，那股恐怖的钢铁洪流就算万雄会在全盛时期也难以抵挡，就更别提连续遭到重创，士气低落，连战士都找不到的现在了。

　　朱雄霸看着那只钢铁洪流脸色苍白咬牙切齿的狠狠地说道：“该死的混蛋！是岳重！是那个暴君！”

　　在这片区域之内，也只有收编了边防军大部分战士的岳重能够有这样的手笔，一下就派出一个装甲营来进攻他人。

　　其余的小势力能够找到一辆步兵战车都算是压箱底的杀手锏。许多小势力就是给他们坦克他们也开不动。

　　一名万雄会的高层脸色苍白的问道：“怎么办，老大？”

　　朱雄霸脸色苍白咬牙切齿道：“还能怎么办？逃吧！立即带人逃！这里我们不要了。去其他地方打拼。”

　　要抛弃自己打拼许久的地方朱雄霸十分舍不得，可是现在他就算舍不得也得逃。他手中的部队可敌不过胡毅的精锐装甲营，双方部队之间战力的差距如同萤火之虫和皓月相比。

　　一名万雄会的高层犹豫了一下直接提议道：“老大！要不我们投靠岳重算了。以我们的实力去了他那里，他一定不会薄待我们。”

　　许多万雄会的高层闻言都十分心动。若是逃离吉县，他们就又要过上朝不保夕，今天不知明天的日子。每一天都要去寻找食物，同时还要面对丧尸、变异兽群、野外强盗的攻击。他们想过稳定的日子。

　　“你想背叛我？那就去死！”朱雄霸眼中闪过一抹凶光直接抽刀一刀将那名万雄会高层斩成两截，鲜血四溅，让他看上去恍如恶魔。

　　朱雄霸冷冷地看着那些万雄会的高层道：“岳重可不是什么善茬。他可是暴君。为了掌控吉县，他绝对会把你们这些万雄会原本的高层杀得干干净净。而且你们一个个手里面都不干净，不知道沾染了多少条无辜的人命。就算投降了他，也只会沦落到人渣营成为人渣营的囚犯。跟我走！！跟我离开这里，我们还能够从头再来。将来我们一定会杀回来，夺取属于我们的一切。”

　　“是！老大，我跟你走！”

　　“我跟你走！”

　　“……”

　　在朱雄霸的威胁的劝说之下，万雄会的其他高层纷纷违心的大声叫道。

　　“走吧！”朱雄霸也没有再多说废话立即带人向着吉县之外逃去。

　　“什么？朱雄霸逃了？该死的混蛋，真是一个胆小鬼！”胡毅正想大战一场却得到了这样一个情报，让他有些郁闷和失望。

　　一名参谋来到胡毅身边问道：“营长，追击他们吗？”

　　胡毅摇摇头直接说道：“不！狗急跳墙，他们的实力不弱。高级进化者也有好几个，派兵少了会被他们吃掉。派兵多了也追不上他们。现在我们当务之急是稳定和掌控吉县。”

　　胡毅也想直接带兵过去追击歼灭朱雄霸残部，可是他十分清楚高级进化者是多么难杀掉。相比之下，掌控已经陷入混乱的吉县，才是岳重交给他最优先的任务。

　　失去了吉县这个根据地，朱雄霸他们这些人也蹦跶不起来。

　　胡毅的装甲营一进入吉县，旋即如同泰山压顶般摧毁了吉县之中各种暴乱分子，并且将那些幸存者全部安抚了起来。

　　在洋县那一边后继的第二营、第三营也赶来，这一下洋县、吉县这两个县城这才真正的被岳重掌控在手中。

　　掌控了吉县，洋县之后，岳重这才稍稍的松了一口气来到了一间牢房之前。

　　“首领！”一名名叫李聪的审讯官看到岳重来到立即起身向着他行了一个军礼。

　　“他们招了吗？”岳重向着李聪问道。

　　李聪将一份资料递给了岳重：“他们已经招了！这是他们吐出来的资料。”

　　岳重拿起那份资料细细地看了起来。

　　天堂神国的精锐部队分为好几个级别。那些身穿黑色军服的是最低级的精锐战士。而身穿银色军服的战士名叫裁决者，那些裁决者都是强化等级在二十级以上的强化者。在裁决者之上还有审判者。那些审判者都是三十级以上的强化者。在那审判者之上，则是神使候补。每一名神使候补都必须是进化者，同时他们的强化等级要在四十级以上。两个条件一个条件达不到，都无法成为神使候补。神使候补之上则是神使。神使之上则是传说之中神之下的十二使徒。

　　那十二架银色的武装直升机名叫雷霆战机，是天堂神国最新一代生产的武装直升机，据说利用到了末世之后才拥有的科技。续航能力、战斗力、载重、防御力都是虎式武装直升机的三倍。经过实验就算是14.5毫米的高射机枪也无法撕裂雷霆战机的装甲，20毫米的机关炮也只能够打凹雷霆战机的装甲，连轰破那雷霆战机的防弹玻璃都做不到。

　　雷霆战机作为天堂神国的最新一代主站战机将会逐步淘汰落后的虎式武装直升机。不过在天堂神国之中主要使用的武装直升机还是虎式武装直升机。毕竟虎式武装直升机是作为末世之前的遗产只要夺取过来就能够使用。而新制造雷霆战机，却是需要消耗大量的人力物力以及宝贵的物资、能源。

　　那雷霆战机这种先进的武器只会让在各地执行任务的神使、使徒使用。专门进行特种作战，夺取其他势力手中拥有的各种末世之后爆出来的超科技图纸。

　　岳重看到这里心中升起了一丝阴霾。此时末世开始仅仅只有一年，天堂神国便开始利用末世之中爆出的图纸科技上开始进行一个飞跃。若是按照这样发展下去，天堂神国的科技将会远远凌驾其他势力之上，将来甚至一统全世界也不是不可能。


第五百二十二章良机！

　　“魔都！首都！要是能够攻下一个那该多好。”岳重在心中叹了一口气有些不甘心地想道。

　　在岳重的手中拥有两张图纸，一张是能量转化器的图纸，另外一张是激光枪的图纸。若是能够将这两张图纸里面的超科技装备制造出来，岳重的势力将会发生飞跃性的增长。

　　可是广西这边的科技底蕴实在是太差了一点。远远比不上首都、魔都、沿海一带发达省份。要想制造那些装备太过困难了，几乎不可能。

　　若是按照岳重目前的科技发展情况来看，要想从无到有慢慢攀科技树，最少要十五年才有一点希望制造出激光枪。

　　不过灭掉大中华同盟会、万雄会之后，岳重的收获也不小。他不但获得了十七万名幸存者，同时还获得了一个能够防御核弹攻击的地下长城。

　　这个地下长城宽敞之极，四通八达，最多能够容纳三十万名幸存者。同时在那地下长城之中还有一个小型兵工厂，有了那个小型兵工厂，只要有充足的工人和材料，每个月都能够生产出八万发的子弹。在那兵工厂之中，囤积着八个月的生产资料，也就是说在材料耗尽之前，能够生产出八十万发子弹。

　　“首领！宾齐市、严州方向的尸群出现了异动。主力尸群已经被暴风雪吹散，下一步如何行动，请您指示。”就在岳重收编整顿大中华同盟会、万雄会残部之时，卫宁国有些兴奋地向岳重汇报了他的发现。

　　“什么！立即把照片发过来。”岳重眼睛一亮直接命令道。

　　“是！”

　　很快在那地下长城那边传来了一张张照片，在那一张张照片上显示宾齐市，严州两市里面原本密密麻麻的尸群消失了大半，不复原本盛况。

　　岳重掌控贵宁市之后，手中也有部分末世之前遗留下来的无人侦察机，正是那些无人侦察机侦察到了宾齐市、严州市的情报。

　　岳重迅速的下达命令道：“好！！好！！传我的命令！调凉山第二团，第三团。贵宁第六、第七、第八、第九、第十、第十一营，人渣营的部队前来洋县汇合。”

　　原本宾齐市、严州市两个大市拥有的丧尸数量超过五百万，这样庞大的尸群岳重要想正面将之击败不知要付出多大的代价。

　　不过那突如其来的暴风雪一下将大量的普通丧尸卷走了，给了岳重一个极好的机会。让他可以将两个城市纳入手中。

　　若是没有那场暴风雪，岳重就必须费尽心思，一步步蚕食两个大市里面的尸群。

　　“是！”卫宁国兴奋地应道。

　　在岳重的命令之下，一只只部队开始调动，向着洋县的方向汇聚。

　　无数枪支、弹药、粮食也都向着洋县这边运了过来，除了一辆辆大车之外，还有无数幸存者拿着木板小推车，来帮帮运粮、运送军衣等各种装备。

　　在岳重的势力之中车子不少，可是油料太宝贵了。相比之下，人力还比较廉价，因此后勤部门组织了许多幸存者来运送粮食等各种物资。

　　若是能源充足，岳重才能够使用汽车、大货车等工具来运送物资，现在却不得不连人力也利用上。

　　这一战直接关系到整个广西未来的局势，若是岳重无法夺下严州。那么缺乏弹药补给的他一旦遇到大规模的尸海冲击，整个贵宁市都有可能会崩溃。一旦贵宁市崩溃，岳重要想对抗天堂神国那就会比现在艰难百倍不止。这一战只能胜不能败。

　　贵宁市的第六营部队一来到洋县，岳重把洋县的防务交给了第六营的部队，自己带着第二、第三营，以及刚刚收编的云子歌刚组建只有两天的洋县第一营向着吉县的方向推进。

　　岳重必须要趁着丧尸被暴风雪吹散的这个千载难逢的良机将宾齐市，严州掌控在手中。那些丧尸只是被暴风刮飞，不一定死亡，它们只要不死，还会被聚集在一起，他必须趁此良机占据两个城市。

　　夺得了这两个城市，岳重本人的实力不但会发生翻天覆地的变化，同时他的势力也会获得极大的提升。今后只要有充足的原材料，弹药将会源源不断的获得补给，他将不用再为弹药而发愁。

　　而且将严州的兵工厂掌握在手中，岳重的势力才真正的算是拥有了军工企业。地下长城的那个小型兵工厂和谅山市的兵工厂和严州拥有的大型兵工厂相比根本不值一提。拥有了自己的军功企业，岳重才能够更好的制作武器。否则他就算拥有再先进的武器图纸也只是一张废纸罢了。

　　岳重很快带兵如同一柄利剑般向着宾齐市的方向刺去，为首的一只部队正是胡毅统领的第一装甲营。

　　岳重的部队刚刚到达宾齐市一群规模高达五万的全是L1、S1、L2、S2的进化尸群便向着胡毅的装甲营冲了过来。

　　被那暴风雪吹走的大部分都是低级的普通丧尸还有部分进化型的丧尸。不过大部分进化型的丧尸还是留了下来。

　　“炮击！！炮击！！”面对那规模高达五万的进化尸群，胡毅十分兴奋的大声命令道。

　　一辆辆坦克顿时开火，一发发炮弹落在了那进化尸群之中，直接将那进化尸群轰得粉碎。

　　在那坦克周围护卫的机枪车，步兵战车的车载机枪也喷射着凶猛的火舌。

　　恐怖的金属弹雨直接将大片大片的尸群直接轰倒在地上。

　　岳重亲自统帅第二营的战士在那装甲营身边进行护卫装甲营。全局的掌控指挥权岳重则是将之交给了张雪忘、郑明和以及许多参谋组成的指挥部。

　　张雪忘是末世之前的军官出身，本身追随杜善雄也打过几场大战，指挥大规模作战的能力要比岳重这个半吊子出身的人要强得多。

　　而且岳重在贵宁市之中，并没有利用权势欺男霸女，无恶不作，而是锐意进取努力恢复末世之前的秩序。同时不断扩张着势力，将越南都打下来部分，这让张雪忘也对岳重开始慢慢信服，愿意真心为岳重效力。

　　在那临时指挥部之中，许多参谋和部下都是岳重提拔的心腹，张雪忘和其他的指挥官也无法做出对岳重不利的指挥。

　　岳重在那战场之上手持黑牙刀跟在装甲营的旁边随手将那些被装甲营射倒在地上的进化型丧尸直接砍死。

　　在岳重的身边跟着身穿一身军装的宁雨欣、辛佳柔、幕香菱、薛宁、南宫冰云五名各具特色的大小美人。她们五个同样都在不断的斩杀着那些倒地的丧尸。要想利用神魔系统进化，就必须斩杀丧尸。这些美女都不愿意呆在家里面当个花瓶，舒舒服服的过着平安的日子，而是希望能够获得继续进化。

　　末世之后，要想过得好，要么就是自己就是强者，要么就是依附强者。宁雨欣几女虽然依附了岳重，却也想变强掌控自己的命运，否则岳重一死，她们的未来将会变得一片黑暗。

　　大量进化丧尸被装甲营直接干掉，突然之间，尸群一分，八十多头等级各异的吞噬从那尸群之中跳了出来，向着那一辆辆坦克、机枪车、步兵战车直接扑去。

　　除此之外，一只数量在四百头的L3、S3也如同利箭一般向着岳重统帅的第二营精锐直接冲杀而来。

　　“不好！”岳重看着那些疾驰而来的L3、S3、吞噬者脸色大变。那些丧尸乃是丧尸之中的精锐。一头L3就能够摧毁一只没有重武器的精锐连队，机枪对它们根本无效，这样的恐怖存在绝对拥有摧毁第二精锐营的实力。

　　“干掉它们！闪电、白骨！”岳重向着那L3、S3群一指直接命令道。

　　接到了岳重的命令，闪电直接化作一道流光向着那些L3冲去。闪电一全速发动，速度超越音速，一路之上，一头头L3的脑袋直接被轻易斩落，无头尸体掉落在了地上。

　　白骨也一下冲入了S3群之中，大量的S3一下冲到了白骨身边在它的身上撕咬着。白骨爆射出骨刃一旋转，骨血四溅，无数S3直接被绞成粉碎。

　　“田昊！你来守护她们！”岳重留下了命令，直接向着那些吞噬者的方向跃了过去。

　　田昊这敏捷力量双属性的进化者默默上前一步替代了岳重守护宁雨欣几女。他也是一名实力强横的大高手，岳重将一套神魔系统装备和一套三阶变异兽皮甲赐给他之后，他的实力一下翻了三倍不止。只要不遇到高等丧尸群的围攻，他完全足以守护宁雨欣几女。

　　面对那些吞噬者，装甲营火力全开，一辆辆步兵战车之上一直没有开火的机关炮也疯狂喷吐出现凶猛的火舌。

　　一头头吞噬者直接被那机关炮，坦克的火炮撕成粉碎。可是它们的速度实在是太快了，依然有不少吞噬者直接跳到了一辆辆步兵战车之上，撕开那些步兵战车的装甲，喷出毒气将里面的战士直接毒死变成丧尸。


第五百二十三章L4，晋级七十级！

　　一辆辆步兵战车就那样毁在那那些吞噬者的口中，岳重看到那一幕心中充满了愤怒。他虚空连点，魔炎技能发动，一团团蕴含灼热力量的火球轰在了那些吞噬的头颅之上将那些吞噬者的头颅直接轰爆。

　　“恭喜您晋级67级，获得两点自由属性点。”

　　岳重一瞬之间便击杀了二十头吞噬者吸纳大量的灵气再次获得了晋升成为了67级的强化者。

　　那第二营的精锐高手也都纷纷发动技能向着那些吞噬者轰去。巨大的冰锥、锋利的风刃、恐怖的火球、尖锐的空气炮、蕴含强击枪技能的子弹种种技能轰在了那些吞噬者的身上，将那些吞噬者轰成了灰烬。

　　在岳重第二营精锐高手的全力轰击之下，那些吞噬者直接被干掉。同时许多第二营的高手也因为轰杀了大量的吞噬者直接晋级。

　　诸人越战越勇很快将那些进化丧尸之中的精英杀得干净，爆出了大量的技能书和生存币。

　　以那装甲营作为基地，岳重的第二营部队疯狂进攻，一路碾压击破了那庞大的进化尸群，将那进化尸群切割成了两半。

　　就在这时，第三营、云子歌统辖的洋县第一营也如同利箭一般刺入了那进化尸群的一部疯狂的绞杀着那些进化丧尸。

　　在那反复冲杀之下，大量的进化丧尸慢慢的被岳重的主力吞噬，一点点的消磨着。

　　激战一直持续到了夜晚，岳重才以四个营的兵力将那五万进化丧尸全歼，然后在宾齐市外直接扎营。

　　“今天一战，我们歼灭丧尸五万头。战死一百一十七名战士。消耗弹药……！”在那军营之中，辛佳柔拿着一份刚刚统计出来的文件向着岳重汇报道。

　　“好难打！！有指挥者存在的尸群真是难打。”岳重听着辛佳柔的汇报眉头紧皱。他今天激战一天才歼灭了五万头进化丧尸，自身的消耗也是极大。一下战死了一百一十七名精锐战士，让他有些难以接受。

　　过去岳重能够一天歼灭几十万头丧尸，那是因为那几十万头丧尸大部分都是普通丧尸，又挤成一团可以让他重炮肆意轰击，这才能够取得辉煌的战果。而对付进化丧尸，重炮也起了不少作用，可是作用却小了不少。

　　敌人的兵力越多，重炮杀伤敌人的数量就越多，敌人的兵力越少，重炮单发能够杀伤敌人的数量就会越少。

　　岳重在心中暗暗下定了决心：“不行！必须击杀宾齐市里面的Z型丧尸。否则就算攻下宾齐市，我也很难有余力继续进攻严州。”

　　今天这五万丧尸只是宾齐市内Z型丧尸派出的试探性部队，在宾齐市之内，还有许多进化丧尸在守护里面的Z型丧尸。

　　岳重有信心在大部队汇聚之后攻下宾齐市，不过那样需要消耗的时间太多，部队的伤亡率也会直线上升。

　　做出了决定，岳重交代了一下立即孤身一人向着宾齐市的方向跃去。

　　岳重麾下此时高手如云不假，可是要探索宾齐市，他还是觉得自己一个人去比较好。必要的时候，他可以发动合体防护术，利用骨刺逃离尸群。若是带着其他高手，他反而要分心担心其他人的安全。毕竟他要做的是去刺杀宾齐市里面的Z型丧尸，不是去和尸群大战。

　　岳重一没入夜色之中，他的被动技能黑夜强化旋即发动，让他在黑夜之中如鱼得水视野比白天还要广阔。他发动了合体防护术身形闪动没入了宾齐市之中。

　　此时在宾齐市之中，一片荒芜，到处是散落的废弃的车辆，没有一点生机，连一头丧尸都看不到。

　　“所有的丧尸都被聚集过去了吗？”岳重进入宾齐市之后环视周围右手射出一条骨刺将他顶上了一间楼房之上。

　　岳重双手交替射出骨刺支撑着他在那楼房之上跃动搜索着尸群的信息。

　　岳重寻找了大半天终于发现无数的丧尸汇聚在了宾齐市的市中心那里，密密麻麻如同海洋。

　　“应该就在那里！”岳重人在一栋大楼之上远远地看着那市中心密密麻麻的丧尸，一下推测出了Z型丧尸的位置。

　　Z型的丧尸和人类的高层一样十分的害怕死亡，它们总是会呆在最强手下护卫的地方。

　　岳重趴在大楼之上远远的盯着市中心，他一集中注意力，他的双眼一下变得深邃无比仿佛能够将整个星辰都笼罩其中一般。市中心周围的景象一下全部没入了他的双眼之中，无数的影像在他的双眼之中过滤，让他搜索着想要的目标。

　　黑夜强化这个技能虽然对岳重的身体素质提高不多，可是却能够让他在黑夜之中拥有种种神异之处。其中一项就是能够让他在黑夜之中视力上升到一种变态的地步。

　　“70级Ⅳ型力量进化感染者L4。拥有强大的力量和防御力。拥有技能病毒感染，能够将生命体感染成感染者。”

　　“65级Ⅳ型力量进化感染者S4。拥有恐怖速度的怪物。拥有技能病毒感染，能够将生命体感染成感染者。”

　　岳重一下看到了两种4型的丧尸。那L4是一种体型高大4米多，恍若一栋楼房，全身披着一层黑色鳞甲，双手巨大无比的恐怖怪物。S4则是一种身体层青色，双腿粗大，双手拥有锋利爪子，身高一米五、一米六左右的怪物。

　　那两种4型的丧尸围在市中心的一个大型超市之前，那巨大的L4数量仅仅只有十头，而那身体娇小的S4却是有将近两百头。

　　除了那些L4、S4之外，在那大型超市之外还有二十头等级高达七十级的吞噬者。两百头L3，五百多头S3。

　　这些精锐丧尸都守卫在那大型超市之前，将那大型超市守得严严实实根本没有人能够突破它们的包围圈杀进去。

　　岳重环视了周围一圈没有发现能够利用的东西，他沉思了一会，双手对准着那大型超市的入口发动了技能魔炎。

　　一瞬之间两团魔炎风暴旋即如同天火一般落到了地上，一下将那L4、S4、吞噬者完全笼罩。

　　岳重的魔炎技能乃是丧尸们的克星，L3、L4这些进化丧尸的外壳可以能够抵挡火焰的焚烧，可是它们的脑浆却会在魔炎焚烧之下沸腾蒸发。

　　因此那如同天火一般降落的两团魔炎风暴轰在尸群之中，旋即让那些进化丧尸本能的发生了恐慌。

　　L3、L4那些进化丧尸开始企图向着外面冲去。不少S4、S3则是直接被岳重的魔炎焚烧成为了灰烬。

　　就在这时，从那大型超市之中传来了一阵尖利刺耳的尖啸之声。无数的丧尸旋即向着超市这边涌来，企图救驾。而那些被岳重魔炎笼罩的L3、L4、S3、S4则是被挤压得丝毫无法动弹。

　　那大型超市一下的诸多丧尸一下陷入混乱之中，无数丧尸争先恐后的向着那火焰之中跳了进去，企图用自己的尸体湮灭那团火焰。

　　岳重持续的释放着那两团强大的魔炎风暴，无数进化型的丧尸向着他的魔炎风暴之中冲去，自己送死。

　　那些战斗力强横的L3、L4、S3、S4被密集的尸群挤得水泄不通，也只能够无奈的在岳重的魔炎轰击之下化作灰烬。同时在那超市之内的Z型丧尸尖叫驱使之下，那些战斗力强横的70级吞噬者也自己跳入了那火焰之中，自动送死。

　　无数高等级进化丧尸直接化作灰烬，一道道强大的灵力洪流没入了岳重的身体之中，竟是让他连连晋级。

　　原本若是岳重和一头L4、S4单挑要干掉对方都没有那名简单容易。不过对方挤成一团无法闪避，便只能够被他直接烧死，脑浆蒸干。

　　“恭喜您晋级68级，获得两点自由属性点。”

　　“……”

　　“恭喜您晋级70级，获得两点自由属性点。”

　　“恭喜您晋级70级，获得一点技能点，同时能够再多学习一门主动技能。”

　　在大量进化丧尸前赴后继的自动送死之下，岳重竟然一下连升三级，一下突破到了七十级。

　　岳重将六点自由点数分配到了敏捷之上，然后将那点技能点保留了起来。他要囤积技能点，将魔炎强化到二阶之境。

　　那丧尸还在源源不断地向着岳重射出的魔炎之中冲去自杀。岳重却双目一凝操纵着两团魔炎风暴向着那大型超市之中一下轰了进去。

　　顿时从那大型超市之中传来了一阵凄厉无比的尖叫，同时整个超市也开始燃烧了起来。

　　岳重双手一拍，两团狂暴无比的魔炎风暴一下轰在了那超市的三楼之上在那魔炎风暴的吞噬之下，超市三楼也被火焰完全笼罩。

　　咔嚓一声，那超市二楼的玻璃粉碎，一头高超过四米的L4一下撞飞了无数的玻璃从那超市之中跃了出来。

　　一头头L4、S4、七十级吞噬者纷纷的从那超市之中跃了出来，数量竟是超过了两百头。就是那如同坦克一般的L4也有三十头之多。

　　“好厉害！还好我没有潜入超市。”岳重看着从超市之中跃出的两百头4型的进化丧尸心中一阵庆幸。


第五百二十四章晋级二阶魔炎！

　　若是在狭窄的地方遇到两百头4型的丧尸、七十级吞噬者这样的怪物。岳重也没有必胜的把握。

　　岳重看到那些4型丧尸、吞噬者从超市的二楼跳下，大手一挥，一团巨大的魔炎风暴直接轰入了超市的二楼将超市的二楼点燃。他必须将Z型丧尸从超市里面逼出来。

　　在岳重的魔炎风暴轰击之下，超市的二楼一下就被点燃，无数的火焰升腾而起。

　　“没有出现！那头Z型丧尸应该就在那些逃离的进化丧尸之中。”岳重心念一闪，双眼如电在那群疯狂逃窜的4型丧尸身上扫去。他一集中精神，双眼旋即变得深邃无比，所有的景象一下全部没入了他的眼中。

　　从那超市之中，逃出的两百多头丧尸都聚成了一团，疯狂的向外逃去。

　　突然从那两百多头4型进化丧尸之中响起了一阵尖叫之声，在那周围无数的丧尸旋即硬生生的分出了一条道路，让那些4型的丧尸逃跑。

　　岳重看着那些正在逃亡的4型丧尸手中光芒一闪，那迅影摩托旋即出现在了他的身边，他迅速的调整了那迅影摩托的机关炮，疯狂的向着那两百多头4型进化丧尸轰去。

　　一瞬之间，便有千枚机关炮轰在了那丧尸群之中。

　　在那机关炮的轰击之下，一些S4身体直接炸开一个个巨大的血洞，那七十级的吞噬者也被射伤。可是无数机关炮轰在那4型的进化丧尸鳞甲之上，旋即纷纷被弹飞开来，丝毫无法伤它分毫，连撼动它都办不到。

　　“好恐怖的丧尸！”岳重看着那如同楼房一般连机关炮都射不穿的L4心中微微倒吸了一口冷气。

　　那L4连机关炮都射不穿，此时人类能够威胁它的热兵器便只剩下重炮、坦克、导弹、火箭炮等重武器。步兵战车这种大杀器对上L4都无法奈何它，只能够被它一拳砸扁。

　　那机关炮的轰击似乎惊吓到了那隐藏在尸群之中的Z型丧尸，它突然发出了一声凄厉无比的尖叫。在那尖叫之下，几百头3型进化丧尸一下涌了过来，补充到了它的身边。

　　“发现目标！”岳重在那黑夜之中神目如电，他一下就看出在那尖啸声发出之际，许多丧尸身体都会微微颤动，因为那尖啸声而战栗。只有一头L4极为特殊，在那尖啸发声之际也丝毫没有动作。

　　岳重锁定目标之后，骨刺乱射，支撑着他迅速地向着那Z型丧尸所在的方向冲去。同时他大手一挥，一团恐怖的火焰风暴向着那头Z型丧尸直接轰去。

　　仿佛感觉到了危险，那头Z型丧尸再次发出了尖利的啸声，一头头S3、S4直接跳了起来狠狠地挡在了那火焰风暴轰来的方向，成为阻挡火势的燃料。

　　一头头L4、S4也被那头Z型丧尸直接舍弃，变成了它的挡箭牌。恐怖的魔炎轰在那些4型进化丧尸之上，燃烧了一段时间之后，才将那些4型丧尸的脑浆蒸干。

　　岳重在那高楼大厦顶部疾驰发动了技能影步，他的速度一下超越了二阶闪电，达到了将近22人之速。他在短短十秒钟就已经追上了那正在逃亡的Z型丧尸一行，从高楼之上一下跳了下去。向着楼顶一指，一道蛛丝射出黏在了楼顶的墙壁之上，然后像蜘蛛侠一般向着那头Z型丧尸的所在荡去。

　　两头残存的S4一下从尸群之中高高跃起，竟是一下跳到了十五米高的高处，狠狠向着岳重抓来。

　　岳重人在半空心念一动，身体爆射出两道尖锐的骨刃一斩，那两头S4旋即直接被拦腰斩成了两截，污血四溅。

　　岳重一击斩杀两头S4手一挥，一团魔炎风暴直接向着那头Z型丧尸所在的L4轰去。

　　在那恐惧的驱使之下，那头躲在L4身体里面的Z型丧尸发出了尖利无比的啸声，一道道恐怖的精神冲击、声波冲击向着岳重轰来。

　　岳重的精神力、身体强度都达到了一个极为恐怖的地步，那精神冲击、声波冲击轰在他的身上只是让他眉头微微一皱。

　　下一刻，那团魔炎风暴一下将那头L4完全笼罩，开始焚烧着那头L4巨大的身体。

　　L4的身体连机关炮都能够抵挡，4级魔炎也无法瞬间焚毁它们巨大的身躯。就在那魔炎燃烧之际，那头L4的身体突然来了个洞，一头Z2疯狂的从那头L4的身体之中跳了出来，向着外面逃去。

　　“去死！”岳重看到那头从L4身体之中跃出的Z2手一挥，一团火焰风暴将那头Z2完全吞噬。

　　那头Z2发出了一声凄厉的惨叫，然后在魔炎之中化成了灰烬。

　　那头Z2一死整只丧尸大军旋即开始崩溃，残存的丧尸开始向着四面八方溃散而去。

　　那些残存的3型、4型进化丧尸也都疯狂的向着岳重扑了过来。新鲜人类的血肉是它们最渴望吞噬的美味。

　　岳重手中的蛛丝一缩直接将他拉回了顶楼，摆脱了无数丧尸的纠缠。他接连使用魔炎这样强大的技能，精神力、体力消耗都极为巨大。继续和丧尸战斗不是不可以，可是那样太危险了，一个不小心他就会被尸群吞噬。

　　岳重身形连闪一下来到了那超市的入口之处，此时整个超市都已经燃烧起了汹汹的火焰。在那超市入口之处方圆几百平方米之内，尽是一片灰烬和L4那巨大的残尸。

　　岳重魔炎风暴能够轻易地将除了L4之外的丧尸烧成灰烬，而L4的钢皮太硬，要想将之焚烧成为灰烬，需要燃烧一段时间才能够办得到。

　　岳重利用蛛丝一下荡到了超市的入口将超市入口之处爆出的二十几本技能书、十个青色宝盒、二十五个白色宝盒、两千多生存币一卷而空。他将所有的宝物收入囊中之后，旋即直接消失在黑暗之中。

　　岳重一回到自己的营地这才开始清点自己获得的战利品。

　　“好好！这一下发财了。”岳重清点着那些战利品，眼中充满了狂喜。

　　这一次岳重冒险刺杀Z型丧尸，收获极为丰厚。一共收获了二十五本技能书。其中二级技能八本，三级技能书十三本，四级技能书四本。

　　那三级技能书之中，有狼人变身、豹人变身、猫人变身、丛林游侠变身、火焰风暴、冰雪之矛、召唤暴熊、重力操纵、钢铁之躯、分身、潜行、聚气、元素盾。

　　那四级技能书之中，有二阶体力固化、二阶魔炎操纵、二阶高速移动、二阶钢铁之躯。

　　“三级技能书，冰雪之矛。凝聚一只威力巨大的冰雪之矛攻击敌人。消耗精神力30点。非法师职业每天只能够使用该技能一次。”

　　“三级技能书，召唤暴熊。召唤一头力大无穷的暴熊攻击敌人。消耗精神力20点。”

　　“三级技能书，钢铁之躯。被动技能，学习该技能之后，你的身体将会变得更加坚硬。学习该技能必须身体强度达到裸装备120点。”

　　“三级技能书，分身。消耗40点精神力能够制造出一个分身。你拥有分身的视野，同时分身拥有本体10%的属性。分身不继承主身任何技能。”

　　“三级技能书，聚气。消耗本身30%的体力。让下一次攻击爆发三倍的破坏力。”

　　“三级技能书，元素盾。消耗30点精神力凝聚出一面元素魔法盾守护己身。元素魔法盾能够抵挡元素系魔法攻击。”

　　“四级技能书：二阶体力固化。学习该技能之后，体力永久增加55点体力。学习该技能需要体力固化强化三级以上，并且消耗两点技能点。”

　　“四级技能书：二阶高速移动。发动该技能，敏捷瞬间暴增80点，发动该技能需要消耗体力30点。持续时间五分钟。学习该技能需要高速移动强化三级以上，并且消耗两点技能点。”

　　“四级技能书：二阶钢铁之躯。让你的身体坚硬如钢。学习该技能需要钢铁之躯强化三级以上，并且消耗两点技能点。”

　　岳重看着手中一大堆新入手的技能书沉思了一会直接学习了钢铁之躯、分身两个技能。两道光芒闪动，在岳重的识海之中再次凝聚出了两个青铜符文。

　　学习了钢铁之躯之后，岳重的身体配合着高达181点的强度已经坚硬无比就算是重机枪的子弹射在他的身体之上，也无法射穿他的身体。他再次变得更加强大。

　　当然重机枪虽然射不穿岳重的身体，可是重机枪子弹蕴含着恐怖的冲击力，那种冲击力连续射在他的身上，也足以让他受伤。

　　那十个青色的宝盒之中，开出了七个普通的三级宝物，除此之外还有四件四级宝物，其中一件是鹰隼狙击步枪。

　　“四级宝物：黑风钩。锋利无比的钩子。”

　　“四级宝物：黑钢狼牙棒！重达一吨的巨大狼牙棒，无坚不摧，无物不破。”

　　“四级宝物：大力手套。装备之后，力量＋15。”

　　岳重装备上那大力手套之后，力量一下再次增加5点（换下力量手套），他的力量一下达到了100点，拥有了媲美10倍普通人的力量。

　　一夜平静无波，失去了Z型丧尸的指挥那些躲在城里面的丧尸也并不敢来进攻岳重。

　　第二天一早，胡毅旋即统帅装甲营直接杀入了宾齐市之中。

　　在那宾齐市之中，虽然拥有不少丧尸，可是它们已经形不成规模，只能够任凭装甲营和岳重麾下的高手将之围歼、绞杀。

　　同时岳重的后继部队源源不断的赶了过来，投入了战斗之中，如同泰山压顶一般，不断的歼灭着宾齐市之中的丧尸。

　　随着一个营一个营精锐部队的投入，剿灭丧尸的战斗整整持续了一个星期，整个宾齐市市区之中的丧尸这才被岳重部队完全剿灭。

　　“恭喜您，收复了宾齐市获得了宾齐市收复者的称号！称号能够为您带来六大属性＋2的强化。该称号无法重复获得！称号的强化效果可以叠加！”

　　“您带兵收复了陇海市获得了等级＋3的强化，获得6点自由属性点。”

　　“您带兵收复了陇海市，获得了10000生存币！”

　　“您带兵收复了陇海市，获得了4级防护衣！”

　　“您带兵收复了陇海市，获得了1点额外技能点！”

　　岳重部一剿灭宾齐市市区内的丧尸，在他的识海之中一下响起了一连串的悦耳升级之声。

　　“好！升级二阶魔炎！”岳重闻言心中一阵欢喜立即选择了将魔炎这个技能升级到了二阶。

　　岳重手中的技能书二阶魔炎瞬间消失没入他的眉心识海，同时他身体的两点技能点崩溃消散化作一道流光与那二阶魔炎技能纠缠在了一起，化作一道青色的洪流，在那代表魔炎技能的青铜符文之上铭刻出了种种玄奥的符文。

　　那种种玄奥的符文一成型，岳重的识海之中便再次响起了一个提示之声：“恭喜您的技能魔炎升级到了二阶。”


第五百二十五章剑指严州！

　　岳重的技能魔炎升级到了二阶之后，他随意心念一动，便能够凝聚出一道可怕的魔炎。他若是耗费同等的精神力凝聚出来的魔炎比他在魔炎＋4之时的威力强两倍不止。

　　贵宁市之中此时已经将近恢复了秩序，到处都是忙忙碌碌的人群，几乎看不到一个闲人。城市之中机械轰鸣，无数工人进入了工厂制造着衣服、武器、罐头、副食品等一切军用物资。

　　整个城市所有的幸存者都已经发动了起来，变成了战争机器之上的一颗螺丝钉在发挥着自己的作用。

　　在那繁忙的贵宁市之中，一股淡淡的忧虑在那幸存者之间弥漫着。不少幸存者都已经知道岳重调动大军正在外面和丧尸征战。这场战争关系着整个贵宁市的前途。

　　若是岳重胜利，他的威望将会越来越高。而一旦他失败，大败，那么无数牛鬼蛇神都会跳出来反咬他一口。

　　岳重在贵宁市威望的确很高，可是他同样有不少暗藏的敌人。同时就是在他的军队之中，也有人心怀异心等待他的失败。

　　一间民房之中，五个男人相聚在一起秘密的进行着商议。

　　一名中年男子道：“宾齐市那边有两百多万丧尸，严州那边有三百多万丧尸。两边合起来有将近六百万丧尸。他手中只有一万多的军队，这怎么能够打得过？”

　　一名年轻的进化者冷冷一笑道：“哼！岳重这个蠢货，他以为他的部队上一次侥幸击败了一百多万丧尸就天下无敌了。他太自大了。上一次他能够击败尸群不过是侥幸罢了。这一次他就没有那样的好运气了。”

　　一名身材魁梧肌肤黝黑的男子冷笑道：“正是如此！只要他一战败，我们立即发动。到时候，整个贵宁市！整个广西都是我们的囊中之物！”

　　贵宁市一个个角落之中，一个个小团体都聚集在一起小心商议等待着反噬岳重的机会。

　　此时贵宁市被岳重经营得如同铁桶一般，那一个个小势力根本没有什么出头的机会。不过只要岳重一败，他们才有机会反噬岳重。

　　一名战士骑着摩托车疾驰进入了贵宁市之中，同时带来了一个爆炸性的消息：“岳重首领已经带兵收复宾齐市。整个宾齐市已经完全被我军占领。”

　　“岳重万岁！！”

　　“太好了！！我们又收复了一座城市！”

　　“……”

　　这一个爆炸性的消息一下在整个贵宁市之中回荡，无数幸存者都发自内心的发出了巨大的欢呼之声。

　　收复了一座城市那意味者，城市之中大量末世之前的物资将会落到岳重这个势力的手中。他们这些幸存者将会因为获得大量末世之前的物资生活过得更好，未来更加有希望。

　　同时岳重有能力夺取一座城市，这标志着他也有能力夺取第二座、第三座城市。这让贵宁市之中的幸存者们对岳重这个首领充满了期待和希望。

　　“该死，他竟然收复了宾齐市！”

　　“那可是拥有两百万丧尸的宾齐市他怎么可能那么容易收复？他还是人吗？”

　　“……”

　　听到岳重收复宾齐市的消息，那些心怀异心的一个个势力心中顿时涌出了一丝绝望。他们并不知道宾齐市之中的丧尸主力被那暴风雪刮飞了一大半。一听到岳重收复了宾齐市，他们心中都生出了一丝无力和绝望。

　　若是让岳重一直这样胜利下去，岳重的统治将会越来越稳固。没有人能够动摇他的统治地位。那些隐藏在普通幸存者之中的势力都没有出头之日。

　　随着时间的推移，一只只驻防在各地的主力部队也都被岳重调到了宾齐市之中。在宾齐市之中聚集了一只数量超过万人的精锐之师。

　　这只数量超过万人的精锐之师可不是那些随便拉来的壮丁，他们每一个都拥有战争的经验，杀过人，见过血，也杀过丧尸。

　　这一只精锐部队是岳重手中掌握广西、越南地区大半的精锐，就是十万丧尸也可以轻易杀得干净。

　　在一间会议厅之中，诸多营长、团长汇聚一起，岳重坐在主位之上主持着会议。

　　岳重瞧了胡毅一眼直接问道：“这一次我召集大家过来，是为了即将进行严州战役。胡毅，你们贵宁市第一营还有力气吗？”

　　胡毅的第一营作为机械化步兵营也是岳重麾下的一个尖刀营，连续进行了攻占吉县，夺取宾齐市的战斗，战斗强度不小。人类战士并不是丧尸，他们也会累也会疲惫，无法如同丧尸一般持续战斗。

　　胡毅一脸自信的大声道：“有！！我们第一营愿意当先锋为首领拿下严州！”

　　经过不断的实战熏陶，胡毅统帅的第一营战斗力已经极为强横，同时第一营已经事实上已经扩编变成了一个加强营拥有一千名战士，这才是胡毅信心之源。

　　柴子仓大声道：“第一营攻下了宾齐市，应该也该休整一下了。首领，我们贵宁市第五营愿意当先锋，为您拿下严州。”

　　陈升钢也十分积极的请战道：“首领！我们第八营一直没有捞到什么仗打，骨头都快松了！让我们第八营当先锋，为您打下严州吧！”

　　“首领！！我们第九营包打严州！”

　　“……”

　　一名名营长积极无比的向着岳重请战道。

　　岳重势力首重军功，只要有军功才能够升官，扩编部队，获得兵员、武器装备的补给。不少营长、团长都知道，胡毅作为夺取宾齐市的主力部队，已经确定在严州战役之后扩编部队。这一次严州战役之后，不知道会多出多少个团长，旅长甚至是师长。

　　因此各大部队人人争先为了自己的前途和自己部下的前途奋力争取着获得战斗的机会。

　　“这只军队好兴旺！”在那会议厅之中，陈胜勇看着那些争先恐后要当先锋的部队心中有些羡慕的想道。

　　在这末世之中，许多大势力内部有着无数小势力，那些小势力相互之间暗自地方，出任务的时候总是想着如何保存实力，拈轻怕重。岳重在越南的时候，那华兴会之中就是这种样子。就是陈胜勇当初的势力之中，也有不少山头一遇到上面交代的任务就阴阳怪气一心想着怎么保存实力。

　　岳重看着诸人奋勇争先眼中闪过一抹欣慰下达了一系列的命令：“好！这一战第一营、第四营、第八营、第九营为先锋主攻严州。第五营守奇山、第十一营守珠山、凉山第三团守鹤山，其余诸部充当预备队。等候命令！”

　　岳重环视一圈十分严肃道：“这一战！我们只许胜利不许失败！”

　　“是！”会议厅之中传来诸将整齐划一的声音。

　　接到岳重的命令之后，一只只部队都动了起来，向着预定的目标疾驰而去。

　　岳重则是直接来到了指挥中心之中向着一名军官问道：“现在的情况怎么样？”

　　那名军官应了一声立即调出了一个屏幕：“是！首领！现在正有无数小股丧尸向着严州的方向移动。您请看！”

　　岳重看着那个屏幕眉头一下皱了起来。

　　在那屏幕之中显示，一股股尸群正在向着严州的方向移动。那些尸群正是被暴风雪吹散的宾齐市、严州两部的主力丧尸。

　　那一股股尸群少则几万，多则高达十几万正在向着严州涌去，一旦那些尸群完全涌入严州，那严州就会汇聚三百多万丧尸，变成难以攻破的堡垒。

　　岳重现在只有一万部队、武器弹药统统缺乏，要想正面攻破拥有三百万丧尸汇聚的严州根本就是痴人说梦。

　　正是因为这个原因，岳重才不得不调动主力部队强攻严州，想要抢先消灭严州之中的尸群。可是由于进攻宾齐市加上部队的休整整整消耗了9天的时间，在那严州之中，此时已经汇聚了超过四十万的进化丧尸，并且丧尸的数量每天都在以万、十万的速度在增加着。

　　那名军官指着屏幕向岳重解说道：“按照现在的情况推算！再过三天，这三股尸群将会进入严州市内。一旦这三股尸群进入严州市，严州丧尸的数量将会超过百万。”

　　岳重看着屏幕的心中想道：“必须在三天之内攻下严州市区，最少也要将严州之内的Z型进化丧尸杀死。”

　　岳重将指挥权交出之后离开了指挥中心向外走去，突然之间岳重心中生出一丝奇异的感应，他抬头一看，看见一头巨大的二阶青羽鹰从远方飞了过来，同时在那二阶青羽鹰的身边跟着一辆大型运输机和一辆武装直升机。

　　“小青！”岳重看到那头二阶青羽鹰眼中闪过一抹喜色，旋即大声的命令道：“不许开炮！！”

　　在岳重的命令之下，所有的对空兵器都没有开火，任凭那一头巨鸟和两架飞机降落到了地上。

　　小青一落地旋即亲昵无比的向着岳重靠了过来用额头蹭着岳重。

　　“好！好！这是给你的！”岳重看到小青脸上闪过一抹喜色一下将一堆二阶晶核、三阶晶核丢给了小青。


第五百二十六章攻严州！

　　小青看到那些晶核也十分欢喜一口一个将它所看见的所有晶核统统的吞下了肚子里面。

　　小青一连吞下了二十几枚二阶晶核和三块三阶变异兽的晶核之后身体微微一颤，直接爬在了地上，陷入沉睡之中，开始进化蜕变。

　　一般变异兽进化蜕变的时候都会在自己的老巢或者族群的重重守护之下进化蜕变。小青成为了岳重驯服的变异兽之后，基本上就会待在岳重身边进化。它十分信任它的主人岳重。

　　同时在那大型运输机之中也走出了两名一大一小的美女。那两名大小美女分别是纪清舞、遥遥。除此之外，那运输机之中还走出了二十名战士，每一名战士身上都带着铁血之气。

　　岳重看着纪清舞和遥遥一大一小两名美女脸上露出了一抹欢喜之色：“清舞，遥遥。你们也来了！”

　　纪清舞瞧了岳重一眼道：“路雯、雅彤她们让我来问你，你什么时候回去？”

　　虽然纪清舞口气极淡，岳重却从其中听到了一丝不满。显然她也有些为岳重一直呆在广西这边生气。

　　目前岳重拥有三大块地盘，广西、越南、陇海。其中广西的人口最多发展潜力最为巨大。岳重一直呆在广西这边，陇海市那边也有些人不满。毕竟岳重最先打下的地盘是陇海市那边。一旦岳重长期呆在广西，广西这边就有可能成为未来岳重势力的政治中心。

　　岳重微笑道：“严州！打下严州之后，我就回去。”

　　严州是岳重目前最重要的目标。一旦打下严州，岳重的势力才会拥有源源不断的枪支、弹药甚至炮弹的补给。同时严州一下，岳重的势力才真正的有了军工基础。

　　纪清舞淡淡地应了一声，然后向着他身后的二十名战士一指向着岳重介绍道：“这二十位是特战团的高手。每一名都是五十级以上的强化者这次前来听候你的调派。”

　　“好！”岳重看着那二十名特战团的精锐战士忍不住赞了一句。

　　强化等级在五十级以上的强化者乃是精英之中的精英，不知猎杀了多少丧尸、变异兽。这样的精英每一个人都能够轻松的干掉两三百头丧尸。强横的甚至一个人就能够给干掉一千头丧尸。这二十名特战团的五十级高手价值足以媲美一个步兵营。

　　纪清舞问道：“过来的时候我已经看见了！现在海量丧尸正在向着严州方向聚集。数量不下百万，你打算怎么办？”

　　岳重十分严肃地说道：“调动所有的主力部队全力进攻严州！在尸群集合之前，拿下严州。消灭里面的Z型丧尸。”

　　纪清舞道：“你有把握吗？”

　　岳重自信一笑道：“我有七成的把握能够打下严州。”

　　岳重这一次可是几乎把所有的老底子都带了出来，光坦克就有40辆、122自行火炮、155毫米榴弹炮、40管火箭发射车、步兵战车种种现代化兵器全部出动。各种弹药堆积如山，他还有一万多将近两万名的精锐战士，若是对付普通丧尸百万丧尸都可以随意虐杀。虽然在严州之内有几十万进化丧尸，岳重却是毫不畏惧。

　　胡毅统带的第一装甲营、第四营、第八营、第九营刚刚推进到了严州的入口。二十多万进化丧尸旋即如同海水一半向着胡毅他们四个营冲锋而来。

　　岳重的部队却是早已扎好营地，挖出了无数深沟，筑起了各种壁垒，钉下了无数钢丝绊马索、打入地下无数钢筋、栅栏、钜鹿更是遍布大片区域。

　　那二十万进化丧尸形成的尸海刚刚冲来，迎接它们的便是无尽的炮火，一发发122榴弹炮、155榴弹炮轰在那尸群之中，直接将大片大片的尸群轰成灰烬。

　　轰！

　　轰！

　　地动山摇，仿佛山崩地裂一般，激烈的炮击一刻也没有停止。在那炮火之中，无数的丧尸直接被炸得粉碎。

　　一头L3刀枪不入，就连机关炮也很难杀死它。这种可怕的丧尸如果给它发挥的空间一头就能够摧毁一个步兵连队。就是这样的恐怖存在，在那炮火的笼罩之下，依然被炸得粉身碎骨，尸骨无存。

　　在那尸群之中，一头头高达4米多的L4如同坦克一般向着诸人碾压而来。一发122炮弹轰在了一头L4的身边直接炸开。轰的一声巨响，那头如同楼房一般的L4直接被炸得肢体断裂飞溅，脑袋也滚到了一边，直接被干掉。

　　现代火炮的威力在对付尸群的时候展现得淋淋尽致，无数丧尸在炮火之下化作灰烬。

　　“可惜！要是有足够的炮弹和弹药，丧尸根本算不了什么。”岳重站在第一线上看着那无数进化丧尸在炮火之中毁灭，心中有些遗憾的想道。

　　若是有一只弹药无限，可以拥有无限战斗力不需要补给的现代化部队摧毁几百万、上千万丧尸都轻而易举。

　　毁灭性的炮击将战场犁了一遍，在那恐怖的炮火覆盖性的打击之下，海量的丧尸直接化作了灰烬。

　　炮火停歇之后，在那战场之上，只剩下了不到六万头的进化丧尸。一共有十四万多头丧尸直接在那炮火之中化作灰烬。

　　在那六万头进化丧尸之中竟是还有着4头L4和将近五十头L3。这些L4型的丧尸巨大无比，在战场之上如同一头头巨大的怪物一般引人注目。

　　残存的六万头丧尸继续向着人类的阵地发动着冲锋，它们之中没有Z型丧尸，就算是被杀个精光它们也不会畏惧，这就是它们比人类恐怖的地方。

　　许多速度最快的S型丧尸一马当先向着人类的阵地冲来，它们在疾驰之中，不断的被那细细的钢丝绊马索绊倒在地上，然后被后面冲来的丧尸直接踩成肉酱。而那些钢丝绊马索在绊倒许多S型丧尸之后，便被那力量巨大的仿佛如同怪物一般的L3轻松碾压连根拔起。

　　一个个铁丝网、栅栏、钜鹿的出现，阻挡住了一些S型的丧尸，那些S型丧尸一被阻挡，就被后方的人类战士直接爆头干掉。

　　只是好景不长，那一头头作为冲锋主力的L3凶横无比，它们用力一撕，什么铁丝网、栅栏、钜鹿统统粉碎，带着恐怖的进化丧尸向着人类一方冲了过来。

　　一发发迫击炮弹轰在那些L3、L4身边，除了直接命中那些L3、L4的炮弹之外，其余迫击炮的冲击波和弹片溅射都很难伤害到了L3、L4分毫。

　　无数子弹、重机枪的子弹射在L3、L4的身体之上都被纷纷弹飞开来，无法伤它们分毫。就算是12.7毫米的重机枪子弹轰在L3身上，那巨大的冲击力都无法伤及L3分毫，只能够让它们行动稍微一滞。至于L4，那重机枪的子弹连让它们行动停滞都办不到。

　　“好厉害！”岳重看着那些L3、L4心中缓缓想道。

　　那些L3、L4在战场之上发挥出的作用远远超过了S4，它们就像无敌的坦克一般只要不摧毁它们，它们就会撕裂挡在它们身前的一切防御力量。特别是那恐怖的L4，就算是一辆坦克，它们也能够一下掀翻。

　　“跟我来！”纪清舞看着那些L3、L4一眼，一马当先如同一阵飓风般向着那些L3、L4形成的怪物军团冲了过去。

　　遥遥和二十名强化等级超过五十级的强化者也跟在纪清舞的身后如同利剑一般冲了过去。

　　“让一营二连停止攻击。”岳重看着那发动冲锋的纪清舞向着一边的传令官直接命令道。

　　语毕，岳重身形闪动向着纪清舞一行的方向冲了过去。面对那恐怖的L4，岳重还是担心纪清舞一行的安全。

　　以L4拥有的恐怖怪力，一拳轰中岳重，岳重也要重伤。其他身体强度不高的人，就算是进化者只要被L4轰中一拳，绝对只有死路一条。

　　纪清舞的表现却是让岳重眼前一亮。只见她身法飘逸，如同仙子一般跃入了那尸群之中，手中一柄青色的神剑之上凝聚着一条长达一米的剑芒吞吐不定，她手中青色的神剑带着可怕的剑芒不断幻化出了重重剑影，一头头身高3米多的L3头颅直接被她一剑斩飞，污血四溅。

　　纪清舞在那尸群之中穿梭，无数丧尸的头颅飞射，她很快冲到了一头L4的身边，身形一晃，避过了那头L4轰下的一拳，然后脚上冒出丝丝青色的光芒，她从那头L4的身体背后一下冲到了那头L4的头颅之上，狠狠一剑刺了下去，一剑贯穿了那头L4的头颅将那L4的脑浆震成粉碎。

　　“好厉害！”岳重看着纪清舞一剑杀掉了那头L4忍不住心中赞了一句。

　　纪清舞的技能明显全都是近战技能，可是那些近战技能配上她的剑法和身法，当真可怕之极。若是被她近身，岳重麾下也没有几个人是她的对手。

　　另外一边遥遥身形化作一道流光以超越二阶闪电的恐怖速度在那尸群之中穿梭，她几个闪动不知怎样便出现在了一头L4的头上，手持一把长达一米的黑色钻头一下刺入了那L4的头颅之上。


第五百二十七章势如破竹！

　　那黑色的钻头一阵疯狂旋转，直接一下贯穿了那头L4坚硬无比的头骨之中，直接将它的脑浆搅成一团乱泥。

　　干掉了那头L4之后，遥遥的俏脸一阵苍白，直接抄起了那头L4爆出的宝物，身形连闪从那尸群之中消失不见。

　　另外一边纪清舞斩杀一头L4之后，也立即向着后方急速退去。她们两人使出了强力的技能斩杀了L4，自身消耗的体力、精神力也是十分巨大。

　　就在纪清舞、遥遥退却之时，巨大的风刃，灼热的火焰长矛、充满贯穿力的强击枪、疯狂的变异树藤种种技能轰在了那L3和其他丧尸之上，为纪清舞、遥遥的撤退杀出了一条血路。

　　显然特战团的配合已经十分娴熟，他们是以纪清舞、遥遥两女作为近战攻击核心，其余的强者作为辅助。

　　就在特战团的强者将纪清舞、遥遥两女接应回来之后，岳重手一挥，一道灼热无比的魔炎长矛瞬间爆射而出划过一道流光一下刺入了一头L4的头颅之上。

　　轰的一声巨响，恐怖的火焰直接炸裂开来，将那头L4的头颅直接轰成了灰烬，炸出了一个巨大的洞穴。

　　那如同一栋巨大仿佛的L4也无力地倒在了地上。

　　“好强！！”那些特战团的高手看到岳重一击便将那头L4轰杀人人心中都是一凛。他们可没有人能够做到岳重这般轻描淡写的将一头L4直接轰杀。

　　一击秒杀了那头L4，岳重虚空连点，一团团魔炎凭空凝聚，如同炮弹一般疯狂的轰在那些L3的头颅之上。

　　轰！

　　轰！

　　爆炸之声接连不断，残存的几十头L3都被岳重轻易的直接炸裂头部瞬间干掉。岳重的魔炎技能晋升二阶之后威力更加可怕。轰杀L3已经不需要凝聚魔炎长矛，只需随手轰出一枚炎球就能够将它们的头颅摧毁，那L4、L3都被岳重干掉之后，残余的丧尸被岳重部各种工事干扰，无法发挥出最强的战力，只能够任凭岳重麾下的部下使用迫击炮、火箭筒、榴弹炮、重机枪疯狂的屠杀着。

　　岳重已经将他从过去积累到现在的重兵器都调到了严州战场之上，所有部队都毫不吝惜弹药的疯狂轰击着那些丧尸。

　　纵然那些进化丧尸比普通丧尸要强十倍、百倍，可是在岳重所部凶猛无比的火力之下依然被撕得粉碎。

　　不久，岳重将后面调来的天新县第一营、龙腾县第一营两个精锐营也投入了战斗之中。

　　激烈的战斗持续了整整一天，岳重军耗费了大量的弹药武器，这才全歼了那残存的六万头进化丧尸。

　　消灭了那六万进化丧尸之后，岳重的大军这才向着严州的方向挺进。

　　“恭喜您，收复了宾齐市获得了严州收复者的称号！称号能够为您带来六大属性＋2的强化。该称号无法重复获得！称号的强化效果可以叠加！”

　　“您带兵收复了严州获得了等级＋3的强化，获得6点自由属性点。”

　　“您带兵收复了严州，获得了10000生存币！”

　　“您带兵收复了严州，获得了4级防护衣！”

　　“您带兵收复了严州，获得了1点额外技能点！”

　　岳重一踏入严州识海之中旋即响起了一阵阵的提示声。

　　岳重听到识海之中的提示心中一惊：“不好！难道是严州里面的Z型丧尸逃了？”

　　一名军官来到岳重身边直接汇报道：“首领！！严州里面的丧尸逃了！它们目前正在向鹤山的方向逃去。”

　　天空之中的无人侦察机一直在监视着严州丧尸的异动，它们第一时间发现了严州之中逃跑的将近十万头进化丧尸。

　　岳重脸色大变一下下达了狠厉的命令：“该死！绝对不能够让它们跟鹤山方向的丧尸汇合，否则后患无穷！传我的命令，让陈胜勇给我顶住，必须死死的钉在鹤山之上，要是让两只丧尸合流。我就要了他的脑袋！”

　　鹤山方向正有一股数量超过四十万的尸群正在向着这边移动，一旦让那Z型丧尸与鹤山的普通丧尸汇合将会对严州形成巨大的威胁。

　　鹤山陈胜勇接到岳重的命令之后苦笑一下抱怨道：“我们这里才有一个团两千人怎么挡得住十万进化丧尸？”

　　一名参谋上前小声道：“团长！要不我们带人逃吧！留在这里也是死路一条，我怀疑这是岳重故意让我们送死，消耗我们越南人的力量。”

　　陈胜勇苦笑一下缓缓说道：“逃？我们能够逃到哪里？一旦我们逃了，只怕我们的同胞都要被他屠得干干净净。我们的家眷都要被打为奴隶。而且在这广西之内，我们这些越南人不熟悉地形，语言又不通。一旦失去了岳重提供的补给，连一个月都撑不下去。”

　　陈胜勇眼中闪动着奇异的光芒一字一句的说道：“现在，我们只能够服从他的命令。死死的钉在这里，若是我们全部战死，岳重也会体恤我们立下的功劳，善待我们的家眷和同胞。因此，这一战，我们必须死死的钉在这里。不是为了他岳重，而是为了我们千千万万同胞的未来。”

　　陈胜勇这人身上有着种种坏习惯，并不是什么完美的人类。可是他却十分的重视他的同胞，他投降岳重，一方面是为了保住自己的性命。另外一方面也是想保住越南人的一分元气。

　　当初若是岳重狠下心来，那十几万越南人一个也活不下来，就是河内那边的越南人也要死伤惨重，横尸无数。陈胜勇加入岳重军中，就是想为越南人保存一分元气。

　　陈胜勇缓缓的叹了一口气道：“去修筑工事吧！这一次我们能不能够活下去，就看我们的工事够不够好了。”

　　听了陈胜勇的话语，那名参谋一下陷入了沉默之中，然后向着陈胜勇行了一个军礼，眼中闪过一抹决然，向着外面走去。

　　在陈胜勇的命令之下，凉山第三团旋即开始在那大路之上开始修筑工事。

　　在那充足的物资供给之下，钢铁绊马索、壕沟、栅栏、鹿角、钜鹿一系列简陋实用的工事被修筑了出来。这些工事虽然十分简陋，可是对于丧尸来说却有极大的杀伤力。

　　若是没有L3、L4这样的坦克丧尸开路，就可以对许多丧尸造成巨大的伤害。

　　陈胜勇部刚刚修筑工事不久，一群数量在四千头由S2、S3、S4组成的速度型进化丧尸一下出现在了他们的眼前，这些S型的速度丧尸就是那Z型丧尸派出的先锋部队，也是它的探子。

　　随着时间的推移，那些Z型丧尸的智慧也变得越来越高。原本它们只会傻傻的集合大军平平的推过去。现在却学会了使用简单的战术。还会见势不妙直接断尾逃跑。

　　陈胜勇看到那些S型的丧尸向着这边冲来旋即大声的鼓舞着士气：“来了！！兄弟们给我打！一定要给我拦住它们，不能够放过去一只。只要这一仗打赢了，大家都能够升官发财娶老婆！！”

　　在陈胜勇的鼓舞之下，凉山第三团的士气一下变得高昂了起来。

　　很快那S型丧尸组成的尸群一下冲入了陈胜勇部修筑的陷阱和工事之中，那一个个简陋的工事立即发挥了巨大的作用。

　　那S4速度有若鬼魅已经超过了二阶闪电的速度。若是在普通战斗，一头S4足以斩杀一个连的战士。可是在那冲锋之中，十几头作为尖兵的S4一下撞在了那锋锐的钢丝绊马索之上，双腿直接被削飞，跌倒在了地上，虽然没有死，却失去了它们引以为傲的速度。

　　一头头S型的丧尸冲过来然后被那钢丝绊马索绊倒，跌倒在地上，自相践踏死伤无数。

　　还有不少S型丧尸跃过了钢丝绊马索却被一道道铁丝网直接挡住。

　　陈胜勇则是率兵用枪疯狂的射击着那些S型的丧尸，直接将大量的S型丧尸打成了筛子。

　　在那密集的枪声之中，大量的S型丧尸被打成了筛子，直接被干掉。光是陈胜勇布下的陷阱就直接消灭了一千多愚蠢的S型丧尸。

　　陈胜勇看着那四千被他不断歼灭的进化丧尸心中不禁涌起了一丝骄傲：“还好！总算挡住一波。”

　　四千进化丧尸和四千普通丧尸完全不是一个概念。一头S2的杀伤力比一头普通丧尸强十倍不止。歼灭四千进化丧尸的难度要比歼灭四万普通丧尸的难度要大得多。

　　“不好！”陈胜勇突然脸色变得惨白无比。

　　只见在远方出现了十头高达四米多的恐怖巨型丧尸L4正在向着这边大步行来。

　　那L4的敏捷也就是普通人的4倍，可是他的身体巨大无比，每跨出一步都是普通人的3倍。这一下来，它的全力行动速度就是普通人12倍之多。这已经是极为恐怖的速度，它一旦全力发动速度，便如同十辆坦克向着这边碾压而来。

　　陈胜勇大声地吼叫道：“开炮！！开炮！！给我全力开炮！！”

　　凉山第三团一下开始疯狂的开炮，无数的炮火向着那L4倾泻而下。凉山第三团并没有配属重炮，只有四十门迫击炮。此时所有的迫击炮和一辆步兵战车都向着那十头L4发动着凶猛无比的攻击。


第五百二十八章追杀！

　　在那凶猛的炮火之中，那十头L4时不时被一发发迫击炮轰在身上。它们直接被迫击炮射中的地方直接被炸出一个巨大的血洞，可是却无法将它们的身体撕成粉碎。其余在它们身边爆炸的迫击炮的弹片，冲击波都无法伤它们分毫。

　　那辆步兵战车疯狂的发射着25毫米的机关炮，可是那些机关炮的炮弹轰在L4的身上在它们的鳞甲之上留下了一个个白印，却无法撕裂它们的身体。

　　十头L4以及一百头L3顶着炮火冲了过来在那炮火之中，仅仅只有三十多头L3被迫击炮炸得四分五裂，其余的丧尸却是踏着坚定的步伐向着陈胜勇的部队继续冲来。

　　特别是那些L4，有几头L4连续被轰了好几发迫击炮在身上却像没有事一般直接踏入了陈胜勇部部署的陷阱之中。它们随脚一踢，一条条钢丝绊马索旋即被拔地而起。它们双手一撕，铁丝网便被撕裂出一个大洞，它们随手一拳轰出，那巨大的栅栏崩塌。那些简易的工事完全被它们破坏。

　　“火箭炮！！用反坦克火箭炮轰它们！”陈胜勇大声的咆哮道。面对那种几乎刀枪不入无坚不摧的L4，他唯一剩下的杀手锏就只有反坦克火箭炮。

　　原本谅山市三团这种三流并且不稳定的部队是不会配属火箭炮这种重武器。不过岳重考虑到这一次的战役事关重大，还是调拨了四十具反坦克火箭炮交给了陈胜勇。

　　在陈胜勇的命令之下，一名名手持反坦克火箭炮的英勇战士一下来到了前线，瞄准了那些巨大的L4扣动了扳机。

　　一发发反坦克火箭炮轰在了那些L4的身体之上纷纷爆炸开来，烟尘滚滚，弹片飞舞。

　　烟尘散去之后，只见一头头L4身体被轰出了一个个大洞，不过仅仅只有三头L4的头颅被轰穿。

　　残存的七头L4一下突入了凉山第三团之中大开杀戒。

　　一头L4一步跨出来到了一名战士身前，大手一拍，仿佛拍苍蝇一般将一名战士拍成了肉酱。它随手一抓，就将另外一名战士抓在了手中，然后放入口中直接一口咬下，无数鲜血从它的嘴边流出了，凄惨之极。

　　七头L4的速度高达12之速，普通战士根本无法从它们的手中逃脱，只能够如同蝼蚁一般被它们或是直接拍死，或是自己抓住一口吞入了口中。

　　看着那如同打不死恶魔一般的L4，凉山第三团人人心中生出了一股寒意。刀枪不入，力大无穷，拥有无穷无尽的力量，机关炮、火箭筒、都无法干掉对方，这样的怪物怎么杀？

　　一时之间，人人士气动摇，几欲崩溃。

　　“畜生！！该死的畜生！！”陈胜勇看着那七头L4双眼赤红眼中闪过一抹绝望。若是一头L4，他还可以集中凉山第三团的强化者、进化者一起联手将之杀死。可是一下出现了七头，他也不知道该如何是好。

　　“要是我们是主力部队就好了！！”陈胜勇看着那七头在人群之中肆虐，几乎将凉山第三团杀得崩溃的L4，眼中闪过一抹绝望。

　　岳重对各个部队都有偏向性，作为他的嫡系部队，那自然是什么好东西都往里面调拨。胡毅的第一装甲营光是一个营就拥有四十辆坦克，一百一十辆步兵战车，各种火炮将近百门。这第一装甲营已经确定要被岳重扩编成团、旅甚至是师级单位。

　　而陈胜勇这种不可靠的三流部队装备则是十分普通基本上都是步枪，同时还有子弹限制。在非大规模战役的时候，只能够领到复装子弹。只有在这种关键战役的时候，才能够领到新子弹和各种战斗补给。火箭筒这种重武器，他们凉山第三团就更加没有多少了。若是他们有充足的反坦克火箭筒，也许还能够和那些L4斗一斗。

　　在那七头L4的带领冲锋之下，部署在第一线上的凉山第三团第一营已经完全崩溃，他们疯狂的向着后方逃去。凉山第三团其余的战士也都人心惶惶几欲崩溃。

　　“完了！完了！”陈胜勇看着那些崩溃下来的部队，眼中闪过一抹绝望。

　　那七头恐怖绝伦的L4撕裂了凉山第三团的防线，大量的其他进化丧尸正在向着这边冲锋，一旦那些进化丧尸突入了凉山第三团的阵地之内，凉山第三团将毫无反抗之力。如果没有工事，活力优势。一头S2、一头L2都能够轻易的虐杀十名普通的战士。

　　就在陈胜勇绝望之际，天空之中，一辆武直九飞了过来，一根魔炎长矛仿佛从天堂降下审判事件恶魔一般的净世之矛般轰在了一头L4的头颅之上爆炸来开，一下将那头L4的头颅炸出了一个巨大的血洞。

　　那头L4旋即如同无头巨人一般缓缓的倒在了地下。

　　岳重看着下方如同坦克一般的7头L4右手凝聚出一道道魔炎长矛向着下方投掷而去。一根根魔炎长矛轰在了那L4的头颅之上，旋即炸开，直接将那L4头颅炸成了粉碎。

　　“那是岳重？”陈胜勇抬头望着天空之中那辆武直九上站着的男人心中充满了惊骇。他和那些L4交手过，自然知道那些L4的恐怖。看到岳重竟然如此轻描淡写的轰杀七头L4，让他心中充满了惊骇和对岳重力量的敬畏。

　　“万岁！！”

　　“万岁！！”

　　看到岳重一出手就轰杀了7头L4，下方的凉山第三团都发出了大声的欢呼之声。那些如同魔鬼的一般几乎杀不死的L4被岳重灭杀之后，他们士气旋即开始变得高涨。

　　陈胜勇看到那7头L4被岳重灭杀之后立即下达命令：“立即命令，第九营反攻！”

　　第九营乃是陈胜勇原本麾下的越南高手也是陈胜勇手中的一张王牌，此时岳重已经亲临战场，他也必须将所有的家当都压上去。

　　在陈胜勇的命令之下，一名越南进化者怒吼一声统带着五十名越南高手组成的强化者部队向着那些进化丧尸杀了过去。他们的主要目标就是定点清除那些恐怖的L2、L3，不让它们撕裂那些防御工事。

　　岳重一口气凝聚七根魔炎长矛空杀了七头L4，一下消耗了140点精神力和50点体力。这一下比他当初潜入宾齐市刺杀那头Z2耗费的力量还要巨大。取得的战果却是有所不如，毕竟当初那些L4都是被他慢慢烧死，而这一次却是要瞬间秒杀，双方的难度根本不在一个等级之上。

　　不过岳重这样强势的出手轰杀7头L4一下在那凉山第三团面前竖立起了他无敌的形象，极大的提升了凉山第三团的士气，让他们充满了战意，不至于瞬间崩溃。

　　“Z型丧尸倒地在哪？”岳重在天空之中向着下方仔细看去搜寻着那头Z型丧尸的行踪。

　　若是被那Z型丧尸逃走它纠集一群海量尸群过来，绝对是岳重的噩梦。这一战虽然胜利，岳重却已经消耗的许多弹药、炮弹。短时间之内，他很难正面打得过百万尸群。

　　岳重在那尸群之中扫视了好一会很快发现了五头L4和一百头L3围在一团。就是在那十万的尸群之中L4这样如同巨大房子一般的坦克丧尸依然十分夺目。

　　“攻击那边！！”岳重一发现了团尸群旋即向着身边的直升机驾驶员命令道。

　　从那武直九之上瞬间发射出一枚枚火箭炮向着那五头L4直接轰去，同时它自身携带的机关炮也在吐出凶猛无比的火舌，向着尸群之中其他的丧尸轰击而去。

　　轰！轰！

　　一发发火箭炮轰在了L4的身上，将之轰出了一个个巨大的血洞。可是一直到那武直九的火箭炮射光之后，仅仅只有一头L4因为脑袋被轰中干掉。其余四头L4虽然被火箭炮轰得遍体鳞伤，却没有死亡。

　　不过在那密集的炮火的攻击之下，尸群之中的Z型丧尸显然恐惧之极，那残存的四头L4一下分成了四股尸群向着四个方向疯狂的逃去。

　　岳重看着那四头分路逃窜的L4眼中闪过一抹杀机：“分路逃窜！这头Z型丧尸已经进化变得那么聪明了吗？绝对不能够留下它！必须杀掉它！”

　　在广西之中有四千多万丧尸，岳重和杜善雄两人不断的努力，真正灭杀的丧尸也不过只有三百多万。若是被这头聪明的Z型丧尸逃去，那将是人类极大的灾难。

　　岳重仰天发出了一声厉啸，三阶闪电旋即如同一阵流光般带着它的三百多头小弟一下杀入了尸群之中，吞噬着那些进化丧尸。对于那些变异豹猫来说，这些进化丧尸也是大补之物，虽然比不上吞噬变异兽晶核，可是多吞噬进化丧尸的尸体它们也能够继续进化。

　　岳重看着下方的诸多丧尸大手一挥，两团火焰飓风向着两拨L4直接轰了过去。两团火焰飓风一下轰中了那两头L4，那两头L4身形一闪直接撞飞了无数丧尸向着远方逃去。

　　“不是！”岳重大手一挥，两团火焰飓风向着另外两头L4直接轰了过去。

　　其中一头L4直接大步逃跑，另外一头L4那边，却是有无数S型丧尸跳了起来，挡在了那头火焰风暴之上，直接被焚烧殆尽。


第五百二十九章严州入手！

　　“就是这个！！”岳重一看到无数丧尸前赴后继的挡在那魔炎风暴之前，眼睛一亮，直接命令道：“飞过去！”

　　在岳重的命令之下，那辆武直九径直向着那头L4飞了过去。

　　就在这时，突然之间，从那尸群之中，近千头L2一下将旁边的H1一下举了起来。

　　“快拉升！快拉升！”岳重心中一寒大声地吼道。

　　那武直九的驾驶员也疯狂的拉升着那辆武直九向着天空飞去。

　　下一刻，一千团火球如同炮弹一般向着天空之中轰来，大量的火球直接轰空，可是依然有一团火球轰在了那武直九的尾翼，一团火球轰在了武直九的机身之上，轰烂了武直九的尾翼，机身也被轰出了一个大洞。整架飞机，向着地下直接坠落。

　　武直九的防御力跟欧洲的主战武装直升机还是有一段距离，若是换做虎式武装直升机纵然被命中也不会伤得那么重。当然若是换了最新一代的雷霆战机，那根本连伤都不会伤一根汗毛。

　　岳重发动合体防护术抓着那名武直九的驾驶员一下从天空之中跳了下来。

　　那辆武直九一下坠落到了大地之上爆炸开来，化作了一团火球。

　　人在半空中，岳重就发动了技能重力操纵，将自己的体重一下减轻了一半，同时右手射出一道尖锐的骨刺一下刺入了大地之中。

　　岳重心念一动，从他的体表之外交叉射出一道道尖锐的骨刺支撑着他向着那一头L4大步的追了过去。那尸群挤得密密麻麻，若是岳重掉落在地上也会被挤得寸步难行。

　　岳重的速度极快无数双丧尸的大手企图抓在那骨刺之上都无法抓中那尖锐的骨刺，几个呼吸之间，他便冲到了距离那头L4不足50米的地方。

　　岳重右手火光一闪，一根魔炎长矛凭空而现，他用力一掷，那魔炎长矛旋即化作一道流光轰在那头L4的头颅之上直接炸裂开来将那头L4的头颅直接轰爆。

　　失去头颅的L4一下轰然向着地下倒去。它的胸口突然开了一个口子，一头Z2迅速的从里面跳了出来。

　　那头Z2一从L4的身体之中跳出，一头S4立即跃了过去，一下将那头Z2抱在怀中，然后向着远方疾驰而去。

　　S4的速度已经超越了二阶闪电，达到了三十人之速全力发动，当真快如雷霆，无人能及。

　　“看来无法生擒了！”岳重瞧了那头Z型丧尸一眼眉头微微一皱，他原本还想生擒那头Z2。若是能够生擒那头Z2，那么他就可以将零散的丧尸集合起来进行清理。

　　岳重大手一挥两团恐怖的火焰风暴直接向着那头Z2席卷而去，一下将挡路的数十头丧尸统统卷入了其中。

　　在那二阶魔炎的面前，大量的丧尸直接化作飞灰，那头Z2发出了一声凄厉的叫声之后，旋即被无所不在的魔炎吞噬化成了灰烬。

　　那头Z2一死整个组织严密无比的进化尸群旋即崩溃，那残存的数万头进化丧尸一下没有了方向。有的呆立不动，有的顺从本能向着凉山第三团的方向冲锋，数万头丧尸一下陷入了混乱之中。

　　那原本正在向着鹤山方向移动的四十万丧尸一年崩溃化作无数的几万几万一股的尸群向着四面八方逃去。

　　那原本危如累卵的形势骤然一变，那凉山第三团一下顶住了那进化丧尸的进攻，同时开始主动的进攻着那些进化丧尸。

　　没有了人组织，那几万头进化丧尸大部分呆呆地站在地上，还因为相互拥挤自相践踏死亡不少。

　　岳重见状这才松了一口气，提着那名武装直升机的驾驶员几个起落来到了凉山第三团的阵地之中。

　　那名驾驶员充满感激的向着岳重说道：“多谢首领救命之恩！王和一定不会忘记。”

　　岳重拍了拍王和的肩膀微笑道：“好好干！下去休息吧。”

　　这些能够驾驶武装直升机的驾驶员对于岳重来说，每一个都是宝贝，比金子还要珍贵无数倍。岳重手中还有十二辆雷霆战机缺乏合适的驾驶员。

　　比起普通人，王和这样武装直升机驾驶员更加容易训练成为雷霆战机的驾驶员。一旦雷霆战机被岳重掌握，他就又多了一张杀手锏。

　　王和默默地点头心中发誓一定要好好的努力为岳重效力。

　　岳重直接来到了前线看着那在机枪、炮火之中被撕得粉碎的丧尸知道这一战大局已定。

　　不过岳重却十分清楚经过了对宾齐市、严州两个大城市的连续战斗之后，他的部队已经是强弩之末，无法继续再继续进行一场对百万级规模丧尸的大战。一方面是因为部队的疲惫，另外一方面则是因为这两场大的战斗消耗了他库存60%的弹药。没有子弹、火炮的支援，区区一万部队想跟一百万丧尸战斗无疑以卵击石。就算胜利了，也是惨胜，不知要死多少人。

　　激战一直持续到了第二天。

　　当胡毅统帅着第一营、第四营、第七营的主力来到鹤山这里支援，激战了持续了一个星期，这才慢慢地将这里残存的几万丧尸歼灭。

　　由于没有动用重炮，为了保证低伤亡率，还有利用那些进化丧尸强化部队，因此战斗的进展这才如此的缓慢。

　　不过利用那几万头丧尸，残余战斗的诸多战士几乎全部成为了强化者，同时强化等级不低，大部分都是十级以上的强化者。毕竟残留的丧尸都是进化丧尸最低级的进化丧尸也是10级的怪物。

　　宾齐市、严州两个城市落入了岳重手中，贵宁市震动，到处都是欢呼雀跃之声，所有幸存者对于岳重的崇拜和尊敬都达到了一个极高的高度。

　　岳重则是开始着手将贵宁市的人口移民到宾齐市、严州两个城市。其中严州岳重就一口气移民了三十多万幸存者，并且将所有的奴隶、人渣营之中的囚犯都迁移到了严州这个城市。无数工人进入了严州之中的兵工厂开始加大马力全力赶工生产着武器弹药。

　　同时有了刘小茶这名能够预报一天之内天气的强化者存在。岳重也肆无忌惮的派出一只只强化者小分队在严州、宾齐市、贵宁市周围扫荡着丧尸搜索物资。

　　除此之外，岳重还开始第一时间开始着手整编部队。

　　贵宁市第一到第八营的部队整合成为了广西第一师师长是胡毅。第八营到第十六营（有几个新建步兵营）则是被编成了广西第二师师长是卫宁国。除了第一、第二师之外，这一次立下大功的凉山第三团也扩编成为了凉山第三旅，岳重直接将一个全由华夏人组成的团塞入了凉山第三旅来掺沙子。

　　整编完成之后，部队便开始训练，同时一边训练，一边派出一个连一个连的部队，清剿着周围的丧尸，利用丧尸来提高他们的战斗力。

　　另外一边在政府方面，岳重也开始构筑着手组建新的政府。岳重在末世之前也就是一个普通的大学生自然没有能力一下创造比人民民。主专。政更好的制度。他挑选了末世之前贵宁市的市长沈英来主持政府工作。

　　许多造。反势力之所以要留用原来的官员，其中一个很重要的原因就是他们手中没有治理地方的人才。岳重也同样面临这样窘迫的境地，不过他在陇海市的时候就遇到过这样的问题，因此并没有太过为难。

　　经过一段时间的考察，岳重发现沈英还是一个十分有能力的官员。并且行事也比较低调，对子女的管理也比较严格，而且有主政一方的经验。因此他这才重新的将沈英调到了政府里面主持政府工作。同时让陈瑶在一边学习如何主持政府工作。

　　毕竟岳重手中能打能杀的高手一抓一大把，能够治理城市的人才却是不多。陈瑶虽然是女生，却是文武双全的出色女人，而且有过独自担当首领的经验，也是岳重能够信任的人员之一。

　　在岳重麾下，无论是男人、女人只要能够使用，他基本上都会使用。

　　在岳重的治理之下，宾齐市、贵宁市、严州这三个城市开始充满了生机。许多人的脸色都开始变得红润，眼中也充满了希望。

　　严州市之内最大的一家兵工厂之中，岳重身边跟着辛佳柔、纪清舞两女正在进行着考察。

　　“你们能够生产出大型运输机吗？”岳重听完了兵工厂的总负责人雷望的汇报直接问道。

　　雷望在末世之前乃是严州一家兵工厂的总工程师。他是岳重军在收复严州之后一个别墅地下室里面找到，当部队找到他的时候，他几乎快饿死了。现在他还是带着眼镜一副面黄肌瘦，风一吹就能够吹倒的模样。

　　听到岳重的问话雷望不敢怠慢立即回答道：“不行！！造不出来。我们这边没有那种技术。就是在以前，要想造一辆大型运输机都比较困难，现在光是大型运输机的发动机我们都制造不了。”

　　岳重闻言眉头一下皱了起来。


第五百三十章进化液！

　　没有大型运输机，岳重就缺乏在全国投放兵力的能力。

　　天堂神国的科技进步十分迅猛隐约开始超越末世之前，其中一个关键原因就是他们拥有大量的大型运输机、武装直升机能够在全球投放兵力用来夺取从神魔系统之中爆出来的各种先进兵器的图纸。

　　这一次若不是岳重出手，那激光枪的图纸一落入天堂神国的手中，以他们的科技就能够很快的制造出一批先进的激光枪，极大的提升部队的单兵作战能力。

　　岳重也希望能够制造出大型运输机这样才能够在全国投放兵力，并且运送补给物资。至于从陆地上要想去到其他的地方十分困难，因为到处都是丧尸，让人根本寸步难行。

　　岳重盯着雷望沉声问道：“如果我们要造大型运输机你能够在几年之内造出来？”

　　雷望犹豫了好一会才看着岳重咬牙说道：“首领！造飞机需要一系列的产业支持，并不是那么简单的事情。以我们目前严州的实力和科研水平，要造出大型运输机最少也需要十五年的时间。”

　　岳重闻言一下打消了在严州制造大型运输机的想法。十五年的时间，黄花菜都凉了，有那个时间，他说不定都带兵打到沿海地区了。

　　岳重继续问道：“无人飞机你们能够造得出来吗？”

　　无人机在这一次收复宾齐市、严州的时候立下了大功。而且无人战斗机是未来现代化战斗的趋势。

　　雷望沉思了一会才小心地向着岳重说道：“桂西市那边制造航天器材比较发达。我们要大规模制造无人机，必须得到那边的机器装备。如果光凭我们严州的力量，很难制造出无人机。”

　　岳重沉思了一会从怀中掏出了激光枪的制造图纸递给了雷望道：“能不能够造得出来？”

　　雷望一接过那张激光枪的图纸种种信息一下涌入了他的脑海之中，让他一下就掌握了激光枪的制造法门。

　　“好东西！若是在末世之前我得到这张图纸，我一定能够成为世界级的大富翁。”雷望紧紧握着那张激光枪图纸，眼中闪过一抹兴奋和惋惜。他是搞军工出身，他十分清楚手中激光枪的价值，这是能够让一个时代的单兵作战武器发生变革的单兵武器图纸。

　　岳重看着雷望眉头微微一皱问道：“能不能够造出来？”

　　雷望惋惜的摇摇头：“不行！首领，这激光枪之中许多光学元件都不是我们这里能够制造得出来的东西。只有东南沿海一带的发达省市，魔都、首都这些科技中心才拥有制造这些光学元件的设备，生产线。不过有了这张图纸，我们还是可以用一些替代的零件，造出一两只激光枪。”

　　岳重在将那能源转换器的图纸递给了雷望：“嗯！这张图纸上的东西你看看能不能搞得出来？”

　　“这！”雷望一接过那张能源转化器的图纸，脸色顿时大变起来。只要是个正常人就知道能源对于一个国家、对于一个民族来说有多么重要。美国在中东发动各种战争目的就是为了石油这种战略性资源。

　　若是能源转化器被制造出来，岳重的势力将会拥有一种清洁又持续的能源。除此之外，那能源转化器和激光枪结合起来，能够极大的提高那激光枪的威力、持续战斗时间。

　　雷望仔细的整理了一下从图纸之中获得的情报组织了一下语言道：“首领！如果是实验室制取，我有把握在一年之内搞出一个成品。可是如果要想大规模批量生产，大概需要三年的时间。我们缺乏这方面的人才和底蕴。一切从头再来，就算拥有详细地指点也十分困难。”

　　岳重瞧了一眼雷望淡淡道：“这件事就交给你了！你负责组织人手进行研究。你要人我给人，要物资我给物资。不过这件事要绝对保密。你们去地下长城那里组建一个长城实验室。明白了吗？”

　　“是！”雷望恭敬地应了一声，他知道手中两张图纸的珍贵和重要。一旦这两样图纸之上的东西被研发出来，岳重的势力就会再上一个台阶。

　　岳重一句话，一个保密度极高隐藏在地下长城之中的长城实验室旋即出现，开始聚集人才进行科学研究。这个实验室虽然远远比不过天堂神国等诸多掌握尖端科技的大势力实验室，却拥有最先进的两门技术。只要将激光枪、能源转化器的记载的科技吃透，这个实验室的科研水平将会直接飞跃好几个台阶。

　　成为长城实验室的负责人之后，雷望有些兴奋，他有些猜到了岳重的目的向着岳重建议道：“首领！虽然我们造不成大型运输机，可是我们还有铁路啊！如果您想去其他地方，利用火车，我们完全可以在广西境内任何一个地方投放兵力。”

　　岳重闻言眼睛一下亮了起来：“铁路！！对了！我们还有铁路！！”

　　一直以来岳重用兵都是依托公路向着一个个城市发动进攻，在雷望的提醒之下，他才一下注意到了铁路这个贯穿全国的运输大动脉。

　　若是能够掌握铁路，岳重就能够在全国的范围之内进行兵力投放，同时投放兵力的数量、规模都会远超空中运输机的兵力投放。

　　正是由于铁路大动脉的存在，因此华夏国对于大型运输机的研发热情并不是太高。毕竟在和平时期，拥有铁路这条运输大动脉的存在，足以将兵力和物资投放到全国任何一个有铁路的地方。

　　至于火车，贵宁市、宾齐市、严州三个市的火车都掌握在岳重的手中，他随时能够利用那些火车向远方行驶而去。

　　“不过还是有问题！！若是铁轨被人毁了，那就麻烦了！”岳重很快就意识到了铁路的弊端。

　　末世之前铁路可以畅通全国那是因为有庞大的铁路系统在守护那一条条铁轨。末世之后，一旦一条道路之上有几条铁轨崩坏，那可就麻烦了。铁轨这种东西破坏容易，建设难。

　　要想通过铁路去一些附近的城市很简单，可是要想去千里之外的沿海地区，却是十分苦难。一个不小心，大部队就会陷落在铁路之上。

　　不过雷望的提醒让岳重一下开始重视起了铁路立即派兵清剿铁路周围的丧尸和变异兽，守护贵宁市、宾齐市、严州的铁路通道。

　　守护住了那铁路通道之后，岳重的兵力就能够随时在这三个城市之中投放，以这三个城市为据点，向其他地方扩展、进攻。

　　“首领！冰雪宫逃了！”就在岳重整兵备武，准备吞并冰雪宫的时候，突然传来了一个消息。

　　岳重眉头一皱道：“什么时候的事情？逃向哪个方向？”

　　那名军官汇报道：“三天前她们就已经河西市的方向逃了。”

　　“她们还真聪明，算她们逃得快。”岳重闻言一笑道。

　　岳重下一个目标是桂西市，他也就放任冰雪宫向河西市的方向逃窜。

　　在河西市的方向同样有着大量的丧尸，冰雪宫逃到那边必须要将那边的丧尸清理出一大片才能够落脚下来。同时她们的存在能够为岳重吸引河西市的丧尸注意力，岳重也就没有为难她们。

　　否则以岳重现在的力量只需要出一个精锐的步兵团就能够直接将冰雪宫的势力完全摧毁。当然由于冰雪宫之中有上官冰雪这么一个高手存在，岳重也会损失不少部下就是了。

　　“我研制出了欧明二号进化液。你过来拿吧！”

　　就在岳重梳理严州、宾齐市、贵宁市三个城市的政务、军务的时候，从龙安县那里传来了欧明的消息。

　　岳重二话没说直接骑着幻影摩托孤身一人疾驰来到了龙安县欧明实验室之中。

　　岳重一进入实验室之中，便看到了无数科研人员正在忙忙碌碌进行着各种各样的实验。比起上一次，欧明实验室变得更加的巨大和广阔，人员、仪器也变得更多。

　　岳重十分清楚欧明是一个十分有天分的科技人才，因此他向欧明实验室提供了大量的资源倾斜。

　　一见到岳重，欧明就将一盒针剂递给了岳重：“你来了。这是欧明二号进化液。注射之后，身体素质基础属性总计在120点以下的普通强化者，将能够获得六大属性＋5的强化。身体素质基础属性总计在120点以上的强化者注射之后，能够获得六大属性＋1的身体强化。所有人都只能够注射一只，以后就不会有效果。主要的材料是你提供的蛇诞果花和青灵藤的树汁。目前制取技术已经成熟，只要材料足够就可以大批量进行生产。”

　　“确实是好东西！”岳重看着手中那一盒针剂眼中一亮，有了欧明二号进化药液，他就大批量的提高底层的强化者的身体素质，加强他们的战斗力。欧明一号进化药液效果很好，可是需要三阶变异兽的脑髓作为材料，限于材料的问题，很难大规模的生产。


第五百三十一章铁路！

　　“还有什么？”岳重将那合针剂收入储物戒指之中，向着欧明追问道。他能够确定，眼前这个医学天才能够给他惊喜。

　　欧明露出了一个骄傲的笑容将一管绿色的药剂递给了岳重道：“这是我新研制出来的欧明三号进化药剂。只要注射这欧明三号进化药剂，就能够让一个人直接由普通人成为进化者。主要成分虽然依然是蛇诞果，可是一个粉红色的蛇诞果混合其他的变异植物汁液，足以提炼出二十只这样的进化药剂。”

　　“好！！”岳重听了欧明的话语眼中闪过一抹惊喜忍不住脱口而出夸赞道。

　　岳重已经和陇海市基地取得了联系。在他离开的时候，那蛇诞果树每一天都在吞噬着大量的丧尸，已经有不少花朵结成了青色的果实，同时有将近一百颗青色的果实已经转化成为了粉红色的果实。

　　欧明制造出的这欧明三号进化药剂意义十分重大，只要将一百颗粉红色的蛇诞果运过来，就能够制造出两千只欧明三号进化药剂，让两千名个人成为进化者。

　　进化者不是无敌的存在。可是相比普通强化者有太多的优势。几乎所有的强化者都在渴望成为进化者。

　　欧明有些兴奋的继续说道：“而且我还发现一个现象，那就是将蛇诞果让自然觉醒的自然进化者服用之后，他们能够觉醒出第二个进化属性，获得极大的强化。自然进化者真是上天的宠儿。”

　　“哦！”岳重闻言心中微微一动，要是这个样子，他也能够利用蛇诞果培养出一些双属性的进化者。

　　自然进化者在极为稀少和普通幸存者的比例为一万比一。也就是一万个幸存者就大约会出现一名自然进化者。连岳重都不是自然进化者。那些自然进化者是上天的宠儿，无论学什么东西都十分容易就上手。显然无论在什么时候，那些自然进化者都是上天的宠儿，拥有超出普通人的进化潜力。

　　欧明将一个金属箱子递给了岳重：“这是五百只欧明三号进化药剂。有了这些药剂你就能够获得五百名进化者。”

　　这一次纪清舞一行过来，携带了二十五枚蛇诞果全部被欧明用来调制成欧明三号进化药剂，一下调制出了五百只进化药剂。

　　岳重心情大好看着那一一副死板研究人员的欧明也变得顺眼了起来：“很好！欧明，你这次立下了大功。想要什么奖赏。”

　　欧明眼中闪过一抹狂热道：“我需要三阶变异兽的尸体、鲜血、血精、脑髓。刚出现的L4、L3、吞噬者的标本。最好是活体！还有各种变异植物的最新样本，我们实验室要第一个获得。”

　　岳重现在已经开始在各地组建科研实验室集合末世之前各领域的专家对变异植物、丧尸、变异兽进行研究。现在已经成立了三大实验室。欧明就是要求岳重将资源向着他们龙安第一实验室进行倾斜。

　　岳重点头承诺道：“好！”

　　欧明已经拿出了足够的成果给岳重，岳重自然要尊重这名天才药研究师。

　　欧明恢复了平静向着岳重挥挥手有些不耐烦地说道：“好了！你可以走了。我等会还要有实验要做。”

　　岳重看着欧明这幅作态，有些无语。现在岳重作为贵宁市、严州、宾齐市三个大市的首领，不知有多少人想跟他多说几句话。欧明竟然对他一副爱理不理的模样，也难怪欧明在末世之前会郁郁不得志。

　　在末世之前，体质森严无比，无论什么天才，在那森严的体质面前都无能为力。欧明这样不善交际的天才，若不是在末世之后遇到了合适的明主，根本无法发挥他的能力。

　　岳重看了欧明一眼轻轻一笑，摇了摇头直接离开了实验室。

　　虽然有刘小茶这能够预知天气的强化者存在，岳重麾下的大军经过两次激烈的大战之后，弹药消耗极大，已经没有能力继续发动一场夺取城市的战役。

　　因此在广西这边，岳重一边让人加班加点的疯狂生产着军火，一边派出小部队在贵宁、严州、宾齐三个城市周围扫荡着周边的丧尸。

　　岳重只是击溃了贵宁、严州、宾齐三个城市丧尸的主力，事实上还有四百多万丧尸散落在这三个城市的周围广大的区县乡镇之中。

　　同时岳重在获得了欧明三号进化药剂之后，旋即开始以新建立的广西政府名义发行新的货币中元。并且规定一元钱能够购买一斤玉米。岳重收复三个城市之后，获得了大量的生产、生活物资，他也将那些物资拿出来卖，交易的货币指定使用中元这种新货币。

　　而猎杀一头普通丧尸并且将丧尸尸体带回政府可以领一元钱。猎杀一头1型丧尸并将尸体带回政府可以获得50元钱。猎杀一头2型丧尸并且将尸体带回政府可以获得500元钱。猎杀一头3型进化丧尸并且将尸体带回政府可以获得5000元钱。猎杀一头4型丧尸并且将尸体带回政府可以获得5万元钱。

　　还有晶核是普通晶核一枚十元钱，二阶晶核一千元，三阶晶核十万元，四阶晶核一百万元。五阶晶核一千万元。

　　并且将欧明二号、欧明三号进化药剂、还有三阶变异兽肉制成的罐头作为回笼中元的商品拿出来出售。欧明二号进化药剂一只需要五十万元钱。而欧明三号进化药剂一只需要一千万元钱。三阶变异兽肉制成的罐头一百万一罐。

　　岳重辖区之中的幸存者见识到了欧明二号、三号进化药剂和三阶变异兽肉罐头被摆出来之后，人人都疯狂了。一个个冒险小队组成才，成为了赏金猎人疯狂的清剿着周围的丧尸，猎杀变异兽换取金钱。

　　进化者是什么？那可是上天的宠儿，高高在上的强者。一旦成为了进化者，只要不是太废材，进化属性不是太垃圾，同级强者几乎不会战败。而且在成为进化者的那一瞬间还能够领悟一个技能，同时身体获得一次大幅度的强化。所有人都想成为进化者，成为新世界的宠儿。

　　在重赏的激励之下，一只只猎人小队成立疯狂的绞杀着周围三个城市周围的丧尸，并且将丧尸的尸体、变异兽尸体、晶核源源不断的送入岳重的手中。

　　岳重发行的新货币也在这样的过程之中确立了它的信用地位，被三个城市之中的居民承认。军方和各级政府人员也不再发放实物，而是发放中元这种信用货币。

　　广西政府这边终于也拜托了以物易物的原始阶段跨入了使用货币的阶段。事实上所有的幸存者之所以排斥使用货币，那是因为政府信用不足。

　　若是在之前岳重发行货币，绝对没有太多的人认同，他的货币只会沦为擦屁股的废纸一张。现在他攻下了三个城市，获得了大量的物资，声望攀登到了顶峰，同时还有欧明二号、欧明三号进化液、三阶变异兽这种无论谁都想要的硬通货作为回笼货币的手段，那些幸存者者才对他发行的货币有了认同感。

　　同时还有一个关键，那就是相比以物易物，那些幸存者更加习惯和喜欢使用货币来进行购物。以物易物那是逼不得已才那么做。毕竟末世之前的货币已经变得连擦屁股纸都不如的地步，谁还愿意留着那些废纸。

　　发行了货币，秩序建立稳定之后，广西这边的经济开始复苏，开始迅速的恢复生机。局势也开始变得稳定了起来。人人都不再绝望，眼中都充满了对明天的希望。

　　岳重又在广西呆了一段时间，看到局面完全稳定之后，这才带着一个连的特战第二团的高手乘坐火车向着陇海市的方向进发。

　　在铁路之上，一辆火车沿着铁轨正在疾驰，一名名身穿外穿【渡鸦纳米作战服】内穿二阶变异兽皮甲的战士坐在里面。

　　火车头的最前方，岳重、纪清舞、遥遥坐在一起。

　　遥遥拿着一个掌机正在打着游戏。纪清舞拿着一本书慢慢的阅读着。

　　铁路之上危险程度难以预知，那火车也只能平均用20公里每小时的速度进行行驶。一个不小心就有脱轨的危险。除此之外，在铁路线上还有可能有变异兽、高级丧尸的存在，这一次岳重使用铁路也是一次探险。试探一下通往其他地区的铁路线有什么危险。

　　岳重看着另外一边坐着的纪清舞那出尘淡雅的气质心中一阵躁动想道：“早知道带雨欣来就好了。”

　　为了保证安全，火车以每小时20公里的速度行驶对于岳重这种好动的人来说简直是一种折磨。在火车之上又没有什么娱乐活动，让他有些后悔没有带辛佳柔、宁雨欣她们过来。

　　虽然纪清舞十分美丽动人可是她和岳重都没有挑开那层壁障，岳重也只能够看着这个美丽气质武力都是超凡绝伦的美少女无从下手。

　　犹豫了一下，岳重还是开口主动的寻找话题：“你在看什么书？”

　　纪清舞嘴角划出了一条美丽的弧线：“琼瑶的《白格格》。”


第四卷 东南亚风波之卷


第五百三十二章纪清舞重伤！

　　岳重有些灿灿的硬着头皮继续搭讪道：“白格格？是一本很有趣的小说呢。”

　　事实上岳重根本没有看过那本叫白格格的小说。比起看言情小说，他更加愿意斩杀丧尸、变异兽。

　　纪清舞向着岳重嫣然一笑，翻了翻手中的书皮，露出了书本的书名：“和你开玩笑的。这是战争论！”

　　岳重这才微微的松了一口气，战争论这本书他也看过一些，这样一来，他还能够找到一些话题和纪清舞说。若是谈论白格格那样的言情小说，他就抓瞎了。

　　突然之间，车身一震，传来了一阵刺耳无比的刹车之声，那辆火车一下停了下来。

　　岳重双眼一凝身形闪动直接向着火车的前方冲去。

　　纪清舞、遥遥也都在第一时间动了起来，如同两道箭矢一般紧紧地跟在了岳重的身后。

　　“发生了什么事？”岳重第一时间来到了火车头之前直接问道。

　　“首领！前面有怪物！！”火车司机指着前方向着岳重说道。

　　只见在距离前方铁轨之处，两百多米的地方，一头头身高将近四米的二阶暴烈猿正在向着这边疾驰而来。

　　一头头变异野猪，大型变异牛被那些二阶暴烈猿追赶着向着这边逃亡着。

　　在那些大型变异兽冲锋之时，它们脚下的铁轨也都被撞得扭曲，显然无法支撑火车的通过。

　　岳重看着那被大型变异兽撞得扭曲的铁路心中微微一叹：“果然如此！要想使用铁路这种利器，必须将铁路线延伸的区域完全清理出来。否则根本没有办法使用铁路。”

　　铁路运输十分方便，可是同样只要铁轨被破坏，铁路就会被迫中断。要想利用铁路，就必须级将铁路线完全守护这才能够放心使用铁路。岳重也只能够保证他控制区之内铁路运行畅通。

　　“下车，干掉它们！”岳重瞧了那些二阶变异兽一眼命令道。

　　在岳重的命令之下，火车上那一个连的特战团战士都纷纷下车，向着那些变异野猪、变异牛、二阶暴烈猿攻了过去。

　　这一个连的特战团战士此时已经全部成为进化者，每一名强化等级都在四十级以上，战斗力十分强横。

　　一名战士双手之中青光闪动，然后用力一挥，一道巨大无比的大风刃凭空而现直接刺入了那变异兽群之中，轰在了一头二阶暴烈猿的头颅之上，直接将那头二阶暴烈猿的头颅斩飞，鲜血四溅。

　　一名战士手持一柄青铜大弓，手中光芒闪动，一只只骨箭有若神助一般没入那变异兽群，一箭一个，直接贯穿了那些变异兽将之轰杀。

　　一名战士手持巨大的狼牙棒凶残之极，他冲入了那些变异兽之中，挥动手中巨大的狼牙棒残酷的将那些变异兽一头头的敲爆了脑袋。

　　纪清舞、遥遥看着那些变异兽也如同一阵旋风冲了过去，她们两人的目标是那些二阶暴烈猿。

　　这一次攻过来的二阶暴烈猿一共有十头，对于纪清舞、遥遥这样的高级强化者来说，也只有这些二阶变异兽能够提高她们强化等级。

　　岳重站在一边看着那一个连的部下肆意的屠杀着那群变异兽没有任何出手的意思。

　　那些变异兽等级太低，岳重杀了它们也不会获得多少灵气，无法升级。还不如让自己的部下去厮杀，提高他们的战力。

　　岳重麾下的这一个特战连战士人人凶悍之极不一会便将那群变异兽屠杀得不剩下几头。

　　就在这时，天空之中一个巨大无比的阴影突然显现，一只翼展高达八十多米，身体羽毛仿佛火焰一般的巨鸟突然落下，一爪狠狠地向着那只小萝莉遥遥抓去。

　　“九十五级变异兽：四阶火焰鸟。天空的霸主级鸟类，凶猛绝伦，速度恐怖。”

　　“小心！！”岳重顿时睚呲欲裂瞬间发动了技能影步疯狂的向着那遥遥冲了过去。

　　遥遥刚刚看了天空之中那头四阶火焰鸟的爪子一眼，在她身边的纪清舞一脚踢在了她的身上，将她踢飞出了七八米远。

　　下一刻，那火焰鸟的巨爪狠狠的一下贯穿了纪清舞的腹部，顺便贯穿了一头二阶暴烈猿的身体，然后冲天飞起。

　　一抹凄然神色涌上了纪清舞那精致的俏脸，一大口鲜血直接从她的口中吐出，在她的腹部之上还有大量的鲜血滴落。

　　“清舞姐姐！！！姐姐！！！不要啊！！”看到那一幕，被纪清舞踢飞到一边的遥遥顿时发出了一声撕心裂肺的叫喊之声，她那一直有些冷淡的精致俏脸也开始因为恐惧而变得扭曲。

　　遥遥这只萝莉跟纪清舞十分亲近，正是因为如此，她才加入了特战团之中，充当纪清舞的副手。双方平时就如同亲姐妹一样亲近，纪清舞就像她真的姐姐那样关怀着她的成长，现在为了她，更是将自己的性命都赔了上去，让她心中充满了恐惧。她十分害怕会失去那一位她最亲密的姐姐。她在末世之中最重视的就是纪清舞，岳重这个救了她的男人还要排在第二位。

　　“啊！！！！你这畜生！！要对我的女人做什么！！！”岳重看纪清舞被那四阶火焰鸟的爪子洞穿双眼一下变得赤红了起来，他的双手魔炎涌动，耗费了100点精神力和30点体力，他双手瞬间爆发出两道火焰，如同火箭炮一般推进着他的身体将他整个人如同炮弹一般轰向了那头火焰鸟。

　　几乎是刹那之间，岳重就如同炮弹一般狠狠地撞在了那头四阶火焰鸟的身上，他在撞上那火焰鸟的瞬间，一下抓住了那头四阶火焰鸟羽毛。

　　那火焰鸟用力一排双翅，一股股恐怖的飓风凭空而现，带着它以2马赫的恐怖速度向着远方疾驰而去，一下便从原地消失，当真快如雷霆。

　　“怎么办？首领被那四阶火焰鸟带走了。”一名特战团的战士看了远方一眼眉头一皱道。

　　一名特战团的连长长长地叹了一口气道：“立即向总部汇报！”

　　遥遥看着远方和那纪清舞吐出的大口血液，一下跪在了地上，大声地哭了起来，无数的泪花从她的小脸之上流了下来，如同珍珠一般滴落在地上：“等着我！！姐姐！！我一定会来找你。我一定会来找你。岳重，求求你一定要救我的姐姐！求求你！救救我的姐姐。只要你救活了我的姐姐。以后我一定听你的话。”

　　岳重爬在那火焰鸟的身体之上被那狂暴的飓风一吹，他几乎就要如同灰尘一般被吹飞。不过此时他十倍与普通人的力量帮助了他，让他牢牢的黏在了火焰鸟的身上。

　　“别死！！求求你！别死！！求你了！！等我！！诸天神佛，只要你们显灵，救清舞一命，将来我会为你们在人间造金身。”岳重巴在了那火焰鸟的身体之上顶着那恐怖无比飓风，一步步地向着下方爬去，心中第一次求神拜佛。

　　岳重从来不信神佛只信自己，就算是末世之后听到了那真神的声音，他依然只相信自己不相信神灵。就算遇到什么绝境，他也只是自己想办法解决。这一次他是真的没有办法了，只能够向着诸天神佛乞求，乞求获得它们的帮助。

　　火焰鸟以2马赫的速度在天空之中飞翔，在那种速度足以让风化为尖刀，直接将人吹飞。就算强如岳重，在那样的状态之下，也几次险些被吹飞。此时这火焰鸟不知飞入天空多少千米，在那样的高度之下掉下去，岳重就是使用重力操纵技能也只有死路一条。

　　岳重顶着那如刀子般飓风的吹拂艰难的爬到了火焰鸟的鸟爪之上，他看着那纪清舞，双眼一阵赤红。

　　此时的纪清舞腹部已经完全被那火焰鸟的鸟爪洞穿，而且那个巨大的鸟爪不但贯穿了纪清舞的腹部还将她的脊椎也刺断。

　　若不是纪清舞的身体素质远远超越普通人，她现在已经死了。就算她的身体素质远超普通人此时也已经濒临死亡，死死鲜血不断的从她的腹部，口中流出。她那原本清澈坚毅，的大眼睛之中，眼神也开始涣散。

　　“你……不该……来的。咳！”纪清舞看着那从鸟爪爬过来的岳重清澈的大眼睛一亮艰难的说了一句，然后咳出了一大口的鲜血。

　　岳重双眼赤红眼泪不由自主的从他的眼睛里面流了下来，他有些疯狂的大声说道：“别说话！！别说话！！我要你活下去。我要你活下去！！纪清舞，我要你活下去！你绝对不能够死！！我喜欢你，我爱你！请你为了我一定要活下去。求求你了。”

　　岳重从来没有主动向任何一个女人说过这样的话。事实上当初他一见纪清舞，就被这个漂亮、充满自信、气质优雅、战斗优美的女孩吸引。只是他一直压抑着这份感情，而且时不时又有漂亮的女孩子主动投怀送抱，这件事就一直被放了下来。可是今天看到那纪清舞濒临死亡，他再也忍不住了，一向没有畏惧的他竟是害怕得哭了出来，实在是丢人到了的极点。


第五百三十三章生物装甲！

　　纪清舞听到岳重的表白嘴角微微一弯，这是她最想听到的一句话，比什么情话都要好听。她嘴角微微一动，就想再说什么。

　　“别说话！！求你，别说话！！看着我！我一定会救你出去！！我一定会救你的！！”岳重看到纪清舞想要说些什么，一下被吓得惊惶无比，大声地叫道，同时手脚并用沿着鸟爪向着纪清舞这边爬了过来。

　　此时的岳重丝毫没有视幸存者如蝼蚁，一个命令就冷酷屠杀数千敌人的枭雄姿态。只是一名狼狈之极，为了救回自己心爱女人用尽全力，企图跟死神争命的可怜人。

　　此时纪清舞的脊椎骨连同腹部一起被贯穿，伤势已经重到了随时都可能死亡的地步。岳重担心她一说话便会将所有的力气耗尽，再也没有办法维持生机。

　　纪清舞嘴角带着一丝微笑看着岳重顶着飓风向她努力爬过来的样子心中生出了一股暖意，她在这一刻清楚的看清了岳重对她的心意。她一咳，又吐出了一口鲜血，她的眼睛也微微一花，几乎看不清岳重的样子。

　　“岳重！！我爱你！咳！”当岳重刚刚靠近纪清舞的时候，只听见纪清舞用尽她最后的力量缓缓地说了一句，然后咳出了一大口鲜血，身体微微一颤，停止了动作。

　　“啊！！！！别死！！别死！！别死！我求你别死啊！！睁开眼睛吧，我求求你了！！睁开眼睛吧！”岳重此时距离纪清舞还有七米远，他用尽了全力爬到了纪清舞的身边，手忙脚乱的将救命草，欧明一号进化液、欧明二号进化液、欧明三号进化液、刚刚成熟的十三棵紫玉果、他收藏的三级血精一下灌入了纪清舞的口中。

　　无数珍贵的宝物没入了纪清舞的口中，让她的娇躯微微一颤，身体不再变得冰冷。

　　“我要冷静！！我要冷静！！这头畜生我一定要撕了它。不过清舞可不能够这样挂着。怎么办？”岳重感受到纪清舞的娇躯恢复了一丝暖意这才微微的松了一口气，可是面对纪清舞境况他依然有些束手无策。

　　此时纪清舞的腹部连同脊椎一起被贯穿，就算是放在岳重的身上那也是重伤之中的重伤，不知道能不能够活下来。纪清舞的身体活力、强度都远在岳重之下，要想活下来就更加困难。

　　“白骨出来！”岳重心念一动，虚空之中开出一个大洞，一双巨大的手臂一下抓住了巨大的鸟爪，白骨一下从虚空之中走了出来。

　　“锁住她不要让她乱动。”岳重向着纪清舞一指对白骨命令道。

　　白骨顿时射出一道道尖锐的骨头形成了一条骨链枷锁锁住了纪清舞的身体。

　　岳重瞧了纪清舞一眼一咬牙向着那火焰鸟的头颅直接爬了过去。不杀掉那头四阶火焰鸟纪清舞绝对只有死路一条，杀掉那头四阶火焰鸟虽然也是九死一生，可总还有一线生机。

　　岳重沿着那头四阶火焰鸟的身体一步步爬到了那头四阶火焰鸟的背上，右手之上魔炎涌动耗费了100点的精神力凝聚出了一只长达八米的巨大魔炎长矛。

　　晋升成为二阶魔炎之后，岳重压缩凝聚魔炎的最大上限也由50点突破到了100点。这一百点的精神力凝聚出来的魔炎长矛威力比岳重晋升二阶魔炎之前能够凝聚出的最强魔炎长矛威力大六倍不止。

　　那头四阶火焰鸟仿佛感应到了背上岳重生出的杀意，它旋即一扭身体，一股巨大的惯性向着岳重袭来，几乎将他从火焰鸟的背上撕扯下去。

　　岳重紧紧地抓住那火焰鸟的背部用力一掷，手中魔炎长矛化作一道流星一下轰在了那头火焰鸟的头颅之上炸裂开来。

　　那四阶火焰鸟的头颅一下被那巨大的魔炎长矛贯穿，爆炸，轰出了一个巨大的血洞。岳重这一击威力惊天动地，几乎将那头四阶火焰鸟的半个脑袋都轰下了。

　　那火焰鸟虽然是四阶变异兽可它最强大的还是它高达两马赫的速度。在它两马赫的超高速面前，就全强如岳重，只要被它一个扑击，基本上也只能够被贯穿身体重伤死亡。不过它的防御力却并不算太强。也就只有抵挡12.7毫米重机枪射击的程度。

　　“恭喜您升级到了77级……”

　　“恭喜您升级到了78级，获得两点自由分配点数。”

　　那头火焰鸟一被岳重轰爆脑袋，一大团灵光旋即没入了他的体内，让他一下连续升级了两级，晋升到了78级。

　　同时一个蓝色的宝盒也爆了出来，向着下方掉了下去。

　　眼见那蓝色的宝盒就要掉落在下方大地之时，白骨射出了面骨网一下接住了那蓝色的宝盒。

　　那四阶火焰鸟一死旋即径直的向着大地的方向掉落而去。

　　“把她拔出来！送到我的身边！”岳重向着白骨大声地吼叫道。

　　白骨旋即一下将纪清舞从那火焰鸟的爪子上拔了出来，在拔出的那一瞬间，大量的鲜血和一些内脏的从伤口之中射了出来，向着地下撒落。

　　白骨丝毫没有怜香惜玉的感情，它射出一道骨刺直接将濒死的纪清舞递到了岳重的身前。

　　岳重此时已经背上了一个降落伞，他抱起了纪清舞，右手一点，一道透明的蛛丝粘在了那四阶火焰鸟的身上。

　　岳重一手抱着纪清舞一边冷静地看着下方，当距离地面大约还有一千五百米左右的时候他这才拉开了降落伞。同时发动了技能重力操纵，将自己和纪清舞的体重减轻了一半。

　　那头巨大的火焰鸟则是直接坠落到了地下，撞得四分五裂。

　　“这里是海岛？”岳重抱着纪清舞看着下方的环境，只见在那地下是一个直径将近一公里的小型岛屿，在那岛屿之上并没有什么绿色植物，仿佛就是一个海中的礁石一般。

　　岳重抱着纪清舞降落到了那个岛屿之上，他取出了一张毯子将纪清舞放在了上面，看着纪清舞那腹部惊心动魄的大洞有些束手无策。

　　而纪清舞虽然服用了多种进化药剂、珍贵无比的紫玉果实、救命草等诸多宝贝，依然双眼闭合，沉睡不醒。

　　“怎么办？对了！还有那个东西！！”就在岳重有些束手无策之时，他心念一动，一下来到了那头四阶变异火焰鸟的尸体之前，在它的脑袋里面挖出了一块如同正在燃烧着一团火焰的晶核和一枚如同火焰一般的血精。

　　岳重一下来到了纪清舞的身前。他将那枚珍贵无比的四阶变异火焰鸟的血精嚼碎，然后一下吻在了纪清舞的唇上，将血化作液体的血精硬生生的灌入了纪清舞的腹部之中。

　　那四阶变异火焰鸟的血精效力非同小可一落入纪清舞的胃中，旋即化作滚滚热流滋养这她的身体。

　　在那变异火焰鸟血精的滋养之下，纪清舞的伤口开始不再流血。可是纪清舞腹部被那火焰鸟贯穿的，连肠子都被截断，脊椎骨粉碎，这种伤势并不是区区一枚四阶血精能够拯救。

　　血精能够大幅度的提高人体的身体素质和活力，却无法让断掉的肠子立即接上。

　　“怎么办？对了！还有这个东西！！这个东西说不定有用。”岳重看着那一脸痛苦的纪清舞心中焦急无比，他一下打开了那火焰鸟爆出的蓝色宝盒，光芒闪动一件蓝色大约有两米高，身体到处都是类似青筋一般突出的诡异生物线，胸口有着一颗巨大的宝石的奇异人形装备出现在了他的眼前。

　　“七级宝物：生物装甲Ⅰ型。宇宙战单兵作战装甲，该装甲能够提供强大的防御力，并且能够在许多恶略的环境之中战斗，能够提供大量的氧气。拥有自动治愈装备者该装甲的能力。驱动该装甲需要变异兽的晶核。”

　　“七级宝物！这竟然是七级宝物。”岳重看到那生物装甲I型微微一呆，他还是第一次看到七级宝物。要知道在他手中为他立下了无数汗马功劳的储物戒指也不过是六级宝物。这生物装甲竟然比他手中的储物戒指还要高一个等级，显然是了不起的宝贝。

　　岳重伸手摸在了那生物装甲Ⅰ型之上，心念一动，那生物装甲胸口的宝石打开了一个盖子，露出了一个装晶核的盘子。

　　岳重把手中的四阶火焰鸟的晶核放在了那盘子之上，那生物装甲一下将那胸口宝石盖子合上。整套装甲肌肉一阵涌动，仿佛活了过来一般。

　　“打开！”岳重向着那生物装甲命令道。

　　那生物装甲打开，岳重小心翼翼地将纪清舞放入那具生物装甲之中。

　　那生物装甲闭合一条条生物管链接在了纪清舞的身体之上开始修复她的身体。

　　“修复开始！经过计算，该驾驶员目前处于濒临死亡的状态，完全修复该驾驶员的身体，预计需要消耗90个地球日。修复期间，本装甲无法战斗，处于关闭状态。”那生物装甲之上一下显现出一行汉字。


第五百三十四章五阶变异兽！

　　岳重看到那一行信息这才微微松了一大口气。他这才开始仔细的向着周围看去。

　　“这小岛在移动！”这一看岳重顿时心中生出了一股毛骨悚然的感觉，他竟是看到无数的海浪被仿佛一块巨大礁石般的岩石分开。

　　“难道说着小岛本身就是一个巨大的海洋变异兽？”岳重心中生出了一股寒意向着地下看去只是却并没有看到提示。

　　“感知之眼必须看到对方身体的某个部分才能够显示出对方的信息。要想知道它是不是变异兽，只要去岛屿的边缘就能够确定。”

　　岳重思考了一会，直接来到了那头四阶变异火焰鸟的身前开始解刨着那火焰鸟的尸体。

　　岳重能够干掉这头四阶变异火焰鸟完全是侥幸，若是正面相对。他一个照面就会被那火焰鸟杀死，几乎毫无反抗之力，就算是光盾、青铜灵钟也难以抵挡四阶变异火焰鸟的全力一扑。

　　只是四阶变异火焰鸟是那种攻高防低的变异兽，这才被爬上了它身上的岳重全力一击干掉。

　　岳重来到那火焰鸟的身前先是将那火焰鸟的身体里面的血统统放干，然后倒入了一个个大罐子里面，最后放入储物戒指。他将火焰鸟体内的血液、脑浆、脑髓、骨髓等一切液体都挤了出来，放入储物戒指。然后用鳄牙锯刃锯下了那火焰鸟的一对巨大的鸟爪。

　　那火焰鸟的鸟爪能够轻易的洞穿纪清舞身上穿着的三阶变异兽皮甲可见它的锋锐。要知道，就是连机关炮的炮弹都轰不破三阶变异兽的皮甲。

　　那火焰鸟翼展高达八十米，它的鸟爪也有一米左右，锋利无比。就算是岳重手中的黑牙刀、鳄牙锯刃这些神魔系统出品的锐器都比不上这火焰鸟的鸟爪。

　　岳重留下了锯下那些鸟爪就是为了制作锋利无比的弯刀。利用那些弯刀杀掉敌人无法获得神魔系统强化，却能够让岳重获得对付敌人的利器。

　　岳重将那火焰鸟身上的材料收取一空之后犹豫了一下，小心翼翼的沿着一个方向走了过去小心的走到了那小岛的边缘向着海中看了一眼。

　　“一百一十八级变异兽：五阶龙鲸兽。海洋霸主级的恐怖变异凶兽。”

　　岳重只是隐隐的看了一眼便小心翼翼的退了回去，生怕被那恐怖的五阶凶兽注意到。

　　在这上不着天下不着地的大海之中，一旦这头五阶龙鲸兽一潜入海洋之中，岳重就麻烦了。

　　海洋远比陆地要辽阔，海洋之中的生物也比陆地要多百倍不止，在这样的情况之下，海洋之中的变异兽只怕也比陆地要多百倍不止。在这样的情况之下，岳重若是落入海中，将会极为危险。因为他的魔炎技能在海水之中，几乎无法发挥太强的作用。

　　岳重回到了纪清舞休息的生物装甲身边守护着她。

　　那龙鲸兽乃是五阶变异兽乃是海洋的霸主级恐怖凶兽，在海洋之中只有同级的五阶变异兽敢来招惹。其余的低阶变异兽根本不敢在这头海洋霸主身边逗留。

　　岳重在这海洋之上，一身本事也无法发挥，只能够老老实实的呆在那龙鲸兽的背上搭起了帐篷守着纪清舞的生物装甲无聊的拿着一本本书看了起来。

　　在岳重的储物戒指之中储备有大量的水、粮食足以提供他一个人一年的生存需要。

　　不知过了多少天，一道恐怖的海浪陡然向着这龙鲸兽的背部拍了过来。

　　“怎么回事？”岳重还没有反应过来就被那恐怖的海浪一下从那龙鲸兽的背部轰了下来掉落了大海之中。

　　那纪清舞所在的生物铠甲一直用蛛丝跟岳重粘在一起。岳重一落水，那生物铠甲也同样被一下卷入了水中。

　　由于纪清舞人在那生物铠甲之中，岳重也无法将她和那生物铠甲一起收入储物戒指之中，只能够将她留在外面。

　　岳重一下被那恐怖的海浪冲打入大海之中，他这才看到了海底之中一头体长超过一千米的拥有锋利牙齿的巨大龙鲸兽正在和一头体长高达八百米的巨型鲨鱼厮杀，双方狠狠地撕咬在了一起，一道道恐怖的冲击波以它们为核心向着四面八方扩散而去。

　　“一百一十三级变异兽：五阶变异虎鲨。海洋霸主之一，生性凶猛好战。”

　　岳重瞧了那两头正在厮杀的五阶变异兽一眼立即顺着那波浪的方向远方迅速的逃去。若是在陆地上也就罢了，在海洋中，他可不敢呆在那里坐收渔翁之利。一个不小心，他就有可能被两大五阶变异兽的战斗余波干掉。

　　就在岳重顺着那波浪游出了一百多米之时，一头体长六米的大型变异鲨鱼锁定了他的踪迹一下如同利箭一般向着岳重游了过来。

　　“四十六级变异兽：变异鲨鱼。水中的变异兽。”

　　岳重虽然拥有超过十倍普通人的身体素质可是游泳技术一般，无法完全发挥出他身体的力量优势，游泳速度也仅仅比末世之前的世界游泳冠军快上一半。这种速度根本无法与那变异鲨鱼相比。

　　那头变异鲨鱼几个呼吸之间就冲到了岳重的身边张开了血盆大口一下狠狠地向着岳重咬去。

　　就在岳重即将被咬中的时候，他一下发动了技能分身，一个和他一模一样的分身陡然乍现出现在了大海之中。

　　看到突然多了一个岳重，那头变异鲨鱼犹豫了一下狠狠的一口咬在了一个岳重的身上直接一口将那个岳重咬得支离破碎。

　　在那岳重的分身之上有着岳重本尊释放的蛛丝，岳重心念一动，那蛛丝一下拉着他迅速的贴到了那头变异鲨鱼的嘴边。

　　那头变异鲨鱼看到那出现在它嘴边的猎物再次张开了嘴巴一下向着岳重咬去。

　　岳重瞧了那头变异鲨鱼一眼一下发动了技能重力操纵，两倍重力一下作用在那头变异鲨鱼的身体之上，让它的身体微微一沉，一口咬了个空。

　　岳重趁机一下跳到了那头变异鲨鱼的头颅之上，射出了一道蛛丝缠绕在了那头变异三鲨鱼的身上然后一拳轰在了那头变异鲨鱼的头颅之上，十倍普通人的巨力爆发而出，仿佛重锤一般轰得那头变异鲨鱼身体一震。

　　那头变异鲨鱼吃痛，一下疯狂地扭动着身体，企图将它身上的岳重甩下来。

　　岳重五指如钩刺入了那鲨鱼的头颅之内，双腿死死的前钳住了那头变异鲨鱼，全力一拳又一拳的轰在那头变异鲨鱼的头颅之上。

　　虽然人在水里不好发力，可是岳重的身体素质已经超越普通人十倍，拥有的力量甚至超越了一些变异兽，他的攻击也十分有威胁。

　　岳重一连轰出近百拳轰在那头变异鲨鱼的头颅之上，将那头变异鲨鱼轰的头昏脑涨，那蛛丝也在源源不断的抽取着那头变异鲨鱼的体力。

　　那头变异鲨鱼挣扎了好一会，终于无力的身体一软，从口中吐出了丝丝淤血。

　　岳重趁机将技能点加在了驯服术之上，然后一个驯服术丢在了那头变异鲨鱼的身体之中。

　　在那强力的4级驯服术压制之下，这头连二阶都没有达到的变异鲨鱼十分顺利的被岳重直接驯服。

　　岳重驯服了那头变异鲨鱼这才松了一口气拍了拍它的身体心念一动，那头变异鲨鱼旋即如同利箭一般直接游出了水面。

　　一出水面，岳重旋即长长地吐出了一口浊气，他在水下跟那头变异鲨鱼的搏斗持续了十五分钟，若不是他身体活力够高，他绝对支撑不了那么久。

　　岳重骑在那头变异鲨鱼的身上直接将一枚二阶变异兽的晶核丢给了那头变异鲨鱼道：“从今天起，你就叫小鲨好了。”

　　那头变异鲨鱼一下将那枚二阶变异兽的晶核吞下肚子里面，然后通过双方的心灵感应向着岳重发出着欢快的信息。

　　对于小鲨来说，二阶变异兽的晶核对它再补不过了。它原本就是海洋之中的高等变异兽只要消化这枚二阶变异兽晶核随时都有可能继续进化成为二阶变异兽。

　　岳重向着小鲨命令道：“带我去最近的陆地！”

　　小鲨接到了岳重的命令一下发动了自己的最高速度如同离弦利箭一般向着东北方向急速游了过去。它虽然在岳重的攻击之下受了不小的伤害，可是有那二阶变异兽的晶核作为能量补充，它一下就恢复了不少。

　　普通的鲨鱼只能够每小时在海中游出40海里左右的高速，并且无法持久。而小鲨这种变异鲨鱼则是能够游出60海里每小时的速度，并且能够保持40海里左右的速度持续十二个小时。

　　小鲨游了十个小时之后终于带着岳重来到了一片陆地之上，它本身也一下从海里跳到了陆地之上，蜷缩成了一团，仿佛死了一般。

　　只有岳重知道小鲨正在向着二阶变异兽的方向进化。

　　岳重瞧了小鲨一眼，将白骨留在了小鲨的身边进行防御，自己则是背着纪清舞所在的生化铠甲大步的向着内陆走去。


第五百三十五章日本！

　　岳重来到了一个小镇之上，只见镇子上到处长满了杂草，街道上到处都是各种汽车，街道之上渺无人烟，只有成群结队的丧尸在镇子之内徘徊。在街道的两边，是使用各种平假名、片假名汉子写成的店铺招牌。

　　岳重一下明白了自己的处境：“这里是日本。我们竟然漂流到了那么远吗？”

　　岳重瞧了那小镇一眼大步向着里面走了进去。以他此时的强化程度和战斗力，就算斩杀数千头丧尸也没有问题，只是会消耗很大的体力。

　　岳重一踏入镇中，大量的丧尸旋即被他制造出来的声音和身上人类的气味所吸引，纷纷向着这边移动了过来。

　　岳重手持巨大的黑牙刀随手挥动，巨大的刀刃轻易将挡在他身前的丧尸直接斩成两截。大量的丧尸涌到他的身边都被他轻松一刀斩成两截。

　　岳重走到镇中心的时候，突然之间玻璃破碎，两头速度极为恐怖的S3突然之间从商店之中跃出向着他扑了过来。

　　巨大的黑牙刀化作了两道凄冷的刀光一下将那两头S3直接拦腰斩成了两截，污血四溅。一本三级技能书敏捷固化出现在了岳重的手中。

　　力量固化、敏捷固化这些强化基础身体素质的三级技能书最容易爆出来。而魔炎、操纵植物、操纵冰雪、大气等诸多强力的攻击性技能却只有猎杀高等变异兽和丧尸才有小概率能够爆出来。

　　“塔斯借碟！塔斯借碟！（救命）”

　　就在岳重挥动黑牙刀斩杀着那些丧尸之时，突然从一个超市之中传来了一个焦急的声音。

　　“人类？日本人？”岳重眉头一皱转头向着那超市声音发出的地方看去，只见在一个大型超市的二楼，一名头发亮丽乌黑，扎着一束单马尾，一双大眼睛明亮无比，双峰丰满几乎裂衣而出，穿着女高中生水手服的日本少女向着这边大声的求助道。

　　“救不救？还是救吧，有个本地人也”岳重犹豫了一下，这才大步的向着那超市的方向走了过去。

　　在那超市的入口之处聚集了五头S2、两头L2、数十头普通丧尸，那些丧尸一看见岳重旋即直接扑了过来。

　　岳重随手挥动那巨大的黑牙刀斩了几刀，那些丧尸旋即统统被他斩成了好几截。

　　在那超市之中还有十几头普通丧尸在徘徊，岳重几下就斩杀了那超市的员工变成的丧尸来到了超市的二楼，一脚踢在门上，将那超市二楼的房门直接踢开。

　　那名穿着水手服的日本女高中生看到岳重之后，脸上露出了一丝惊喜，向着岳重弯了90度的腰，十分有礼貌地行了一个大礼道：“阿里嘎多（谢谢）！”

　　岳重瞧了那名水手服的女高中生一眼直接问道：“你会说华夏语吗？”

　　听了岳重的话语，那名女高中生一脸的茫然，显然她听不懂华夏语。

　　岳重心中微微一叹，华夏语终究不像英语那般是世界第一大通用语。若是他没有学过语言专精的技能，光是和那名女高中生交流都十分困难。

　　岳重问道：“我是岳重！华夏国人，你叫什么名字？”

　　那名日本女高中生道：“我叫藤崎香！樱田高中二年生，今年十六岁。十分感谢你救了我。岳君！”

　　“你怎么会出现在这里？”岳重仔细的大量了藤崎香一眼然后将目光落在了她身边的一柄日本刀之上，他隐约感觉那把日本刀应该是神魔系统装备。

　　藤崎香用那双美丽的大眼睛看着岳重眼中写满了憧憬和崇拜：“我是前来寻找食物的。不过一个不小心就被那些S2、L2丧尸围住了，困在了这里。多亏岳君你来救我，不然我可能就要被困在这里直到饿死了。岳君你真厉害，竟然能够轻易的斩杀那么多的丧尸，真是太厉害了。”

　　日本人崇拜强者的习性已经印刻在了他们的骨子里面。只要足够强，无论是什么妖魔鬼怪都会被他们信奉为神明。只要是强者就会赢得他们的尊重和崇拜。

　　藤崎香看到岳重竟然敢在无数丧尸之中横行的小镇之中来去自如，斩杀进化丧尸如同捏死一只蝼蚁那么简单，不禁芳心微微一动，对岳重大生好感。更别提岳重还直接救了她一命。

　　英雄救美这种桥段十分老套，可是从古到今都十分流行。那是因为这种桥段成功率太高了。

　　藤崎香犹豫了一下才向着岳重发出了邀请：“岳君！请您跟我一起去我们的聚集地好吗？”

　　岳重看着藤崎香那副犹豫的样子，一下就猜到了藤崎香应该是属于一个小型聚集地。那种小型聚集地可无法抗衡他这样恐怖的存在，一旦他发起狠来，灭掉一两个小型聚集地那是轻而易举的事情。

　　“好！”岳重同意了藤崎香的提议，虽然他对日本人没有什么好感。可是在这人生地不熟的地方，他需要人来为他领路。

　　“跟我来！我送你一个超市的物资作为礼物！”岳重转身一下下了楼。

　　藤崎香跟在了岳重的身后走下了楼梯。

　　岳重向着那超市一指对藤崎香道：“随便拿吧！”

　　“谢谢！”藤崎香向着岳重道谢之后，十分利落的跑到了超市里面拿出了一个巨大的背包拼命地往背包里面塞各种食物。装满了那个背包之后，她又十分聪明的从超市深处找到了一个货物推车，在那货物推车之上堆满了大量的物资，这才推着那一车的物资向着外面走去。

　　“这个藤崎香还蛮聪明！”岳重看着藤崎香的举动在心中微微的赞了一句。

　　一般人根本不会想到用超市的货物推车来收集物资，而且使用超市的货物推车来收集物资，行动力必然会下降许多。藤崎香是看准了岳重拥有超强的战斗力这才敢使用超市的货物推车来收集物资。

　　不久藤崎香背着一个背包，推车那超市的大型货物推车来到了岳重的身边。

　　“走吧！”岳重只是瞧了藤崎香一眼便转身离去丝毫没有为藤崎香推那大型货物推车的意思。

　　藤崎香微微的失望了一下，然后推着那大推车跟在岳重身后向着外面走去。

　　一路之上，许多丧尸向着岳重扑了过来，岳重只是随手挥动大刀，那些丧尸旋即统统被他一刀斩成两截，根本无法靠他太近。

　　“好强！！他简直比鬼还要强！”藤崎香在近距离看着岳重随手斩杀着那些丧尸芳心不禁一颤。

　　在藤崎香的带领之下，岳重来到了一个两面环山的小村落之中。

　　“香姐姐！！”

　　“香姐姐，你回来了！”

　　“……”

　　藤崎香一回到那个小村落，一名名年纪从九岁到十三岁的小孩从村子之中跑了出来。除此之外，还有两名年纪在三十岁以上的女人、三个年纪在十六岁到十八岁之间的女孩走了出来。

　　从那村子之中跑出的小孩一共有十五个，有男有女。许多人都十分瘦小，面黄肌瘦带着末世的痕迹。不过他们显然都没有受到过虐待。显得十分的活泼。

　　就在这时，一名满脸雀斑，身材肥胖年约十七八岁的女孩瞪了藤崎香一眼大声地说道：“香！这个人是什么人？你怎么能够带男人回来？难道你忘记了男人都是禽兽吗？”

　　一名身材娇小，相貌普通，身上只有一股青春气息可以称道的女孩看了岳重背后的黑牙刀一眼有些胆怯地问道：“香！他是什么人？”

　　还有一名戴着眼镜，姿容端丽，却一脸严肃的日本少女双眼锐利的打量着岳重这个背着巨大黑牙刀的强者心中不知在想着什么。

　　那村子之中的日本小孩也都好奇地打量着岳重。

　　藤崎香向着这个小小聚集地之中的人解说道：“他是岳重，是华夏国人。是他救了困在超市里面的我。这些物资也是因为他，我才能够从超市里面拿回来。”

　　那名满脸雀斑的身材肥胖的女孩一听到岳重是华夏人，她旋即激动了起来大声地叫道：“什么？他是华夏国人？该死！！藤崎香，你怎么能够把华夏国人带来这里。这里是日本，我们是日本人，不是你们华夏国人来的地方。你给我滚出去！”

　　“滚出去！！这里不欢迎你！！”

　　“这里是日本，不欢迎华夏国人，滚出去！！钓鱼岛是我们大日本帝国的！”

　　“……”

　　听到那了满脸雀斑身材肥胖女孩的挑拨，那村子里面的其余日本小鬼也一下愤怒地向着岳重张牙舞爪的咆哮道。

　　日本这些年极右翼势力不断的抬头，在日本政府的纵容和舆论引导之下，在民间许多日本人都对华夏国人充满了厌恶、愤怒、仇恨。

　　几个日本十一二岁的男孩一边大叫，一边弯腰捡起来了石块，向着岳重砸去。

　　“真是一群白眼狼！”岳重脸上闪过一抹冷酷，一个箭步上前，幻化出重重腿影踢在那五名日本小鬼的身体之上，一下将那五名日本小鬼踢飞出了七八米远，人人吐出一口鲜血。他再次上前一步，狠狠一个耳光扇在了那名满脸雀斑身材肥胖的女孩脸上，一下将那名满脸雀斑身材肥胖的女孩牙齿扇飞了好几颗，吐出了一大口鲜血。


第五百三十六章排斥！

　　岳重抽出了背后的巨大黑牙刀指着那些日本幸存者目光冰冷高高在上霸道无比的命令道：“现在统统给我跪下！谁敢不跪，我就砍了谁的脑袋！”

　　“你敢打我！！我要杀了你！！”那名满脸雀斑，身材肥胖的女孩一下愤怒无比的向着岳重冲了过来。

　　“不要！！”一边的藤崎香发出了一声凄厉的尖叫。

　　岳重眼中闪过一抹冷酷，手持黑牙刀化作一道流光一斩。

　　那满脸雀斑身材肥胖的女孩头颅旋即飞起，一股鲜血冲天而起，她无头的尸体挣扎了一会旋即掉落在了地上。

　　岳重一刀斩杀那名肥胖女孩目光冰冷手持黑牙刀指着小村之中所有的幸存者充满压迫感霸道无比的命令道：“现在给我跪下！不跪就去死！”

　　看着那名雀斑女孩被岳重毫不犹豫的一刀斩杀，那小村之中的幸存者全都恐惧的瞧了岳重一眼，仿佛看见了恶鬼一般。

　　“对不起！！”

　　“万分抱歉！请原谅我们的冒犯！”

　　“对不起！请您原谅我们！”

　　“……”

　　那名戴着眼镜，容姿端丽的眼睛少女率先一下跪了下去。其余的女人也都惊恐无比的看着岳重纷纷的跪了下去，纷纷乞求道。

　　“求求您，岳君！请您手下留情，不要杀其他人。拜托您了！他们不是故意的！”藤崎香也一下跪在了岳重身前苦苦的哀求道。

　　岳重毫不犹豫的踢飞那些日本小鬼一刀斩杀那名肥胖的雀斑女孩让那些日本幸存者明白他可不是一个任由其他人欺凌不会还手的主。而是一个凶横霸道的男人，在强权面前，她们一下便屈服了。

　　“请您随便玩我们，不过，请您放过那些孩子。他们是无辜的！”那两名年约三十岁的日本妇女爬着来到了岳重身前，拉开了她们的衣服，露出了一对白花花的玉兔向着岳重哀求道。她们希望用自己的身体来平息岳重的愤怒。

　　“我对你们没有兴趣。你们既然不喜欢我，那么我帮你们弄回的物资你们也不应该喜欢。让我把他们都烧了吧！”岳重冷冷的瞧了那些日本幸存者一眼，一指向着那一个货物推车的物资点去，一道魔炎射出落在了那堆物资之上，化作一团汹汹的火焰直接将那堆物资燃烧起来。

　　那一个小型聚集地里面的日本幸存者看着那货物推车之上燃烧起来的物资，人人的眼中闪动着疯狂的后悔。好几个女人都忍不住哭了出来。她们这个小型聚集地的物资已经不多，否则实力并不怎么强的藤崎香也不会冒着生命危险潜入小镇之中去寻找食物。

　　那小镇对于现在的岳重来说是一片坦途，可是对于普通的幸存者来说，那里依然是如同地狱一般恐怖的地方。一头S2就足以将这小型聚集地里面的所有人统统杀死。

　　岳重一击将那堆物资烧成了灰烬，然后目光落在了藤崎香的背包之上。

　　藤崎香心中生出了一丝寒意，她紧紧地抱住了那个背包，一下趴在了地上大声的哀求道：“岳君！求求你，让我留下这个背包的食物吧。这是我们聚集地的希望。只要您留下这个背包，我愿意陪你一个晚上。我还是处女，应该能够让你满意。”

　　那个戴着眼镜，容姿端丽，看上去有些严肃的少女跪得十分端正的向着岳重哀求道：“岳君！我叫井田京子，今年十七岁，还是处女。这一次是我们的错！请您留下这个背包的食物给我们。我愿意和香一起陪您一夜！”

　　若是没有食物，这聚集地里面的人撑不过几天。井田京子也十分清楚这个是事实，她这次决定用自己的身体来换取那一包食物。

　　岳重冷冰冰地说道：“我需要这边的地图。还有我要一个人来带路，去最近的大型聚集地。只要你们提供这两点，明天我就走。那包食物就留给你们。”

　　岳重对这些日本人没有什么好感，却也不会无缘无故就下手屠杀那些日本幸存者。除非双方是敌人，那样他下手杀人才会肆无忌惮，无法无天。

　　井田京子跪在岳重身前有条不紊的说道：“是！我这里有地图。我也知道最近大型聚集地的所在。明天由我来为岳君您带路。今天还请您在我们村子里面好好的休息一天。”

　　若是岳重表现得不强势，此时已经被她们赶走。可是岳重现在连小孩子都毫不犹豫的一脚踢飞，直接斩杀和他有冲突的肥胖女孩。这让那些日本幸存者们对岳重充满了深深的畏惧，她们自然不敢把岳重赶走。生怕触怒岳重这尊凶神。

　　“嗯！”岳重淡淡地应了一声大步地走入了这小型聚集地之中。

　　岳重进入了小型聚集地之中，那些幸存者这才敢站起来。

　　“该死的华夏狗！！低贱的支那人。竟然敢踢我这大日本帝国未来的精英。我绝对不会放过你的！我要你不得好死！！”一名年纪在十三岁，将头发染成了黄发名叫隆起浩二的日本男孩死死地盯着岳重的背影，眼中闪过一抹狠毒。

　　隆起浩二看着藤崎香和井田京子一眼脸上俊脸一阵扭曲：“香子姐是我的！京子姐也是我的！！绝对不能够被你这华夏狗夺走！”

　　隆起浩二强压心中的恶念，寻找了一个时机直接溜出了这个小型聚集地。

　　很快就到了晚餐的时间，那两名日本中年妇女将食物熬成了一大锅稀粥，然后分成了一个个小碗。

　　一名名日本小鬼过去，井然有序的将那些稀粥一一端走喝得干干净净。

　　岳重看到了这一幕心中微微有些郁闷。在国内，国人很少有排队的习惯。那些许多小鬼也都经常插队，依靠身体素质插队，强抢弱小孩子的食物。那些都是他们父母一辈言传身教教出来的恶习，岳重用鞭子和严厉的惩罚这才遏制住了那种坏习惯。现在看到那些日本小鬼这么首秩序，让他心中有些微妙的不高兴。毕竟他从骨子里还是一个有些大华夏国主义的人。看到日本人比华夏国人强的地方，还是让他有些微妙的不高兴。

　　“岳君，这是您的。”井田京子端了一份食物来到了岳重的身前。

　　那一份食物是标准的和食，为增汤，白米饭，罐装金枪鱼和罐装蔬菜。这在末世之中已经是极为丰盛的美味。

　　许多日本小鬼都看着这边，垂涎欲滴，不过他们都老老实实的坐着，不敢丝毫乱动。眼前的这个华夏国男人已经用自己的手段告诉了他们他有多么凶悍和恐怖，他们丝毫不敢触怒岳重这样动辄杀人毫不留情的强者。

　　“不用！你们自己吃吧。”岳重直接拒绝了井田京子的好意，掏出了一个二阶变异罐头直接打开，然后大口地吃了起来。

　　三阶变异兽的罐头蕴含庞大的元气，岳重也只会留着备用，在自己受伤或者需要拯救虚弱幸存者的时候才会动用。

　　井田京子也只是来做个样子，她并不是真心想将宝贵的食物献给岳重享用。见到岳重拒绝，她便将食物拿了回去，然后平均的分成了十四分，让那些小鬼每个人都吃了一点。虽然每个人都只能够吃到一点，可是那些日本小鬼们脸上却都露出了一丝幸福的表情。

　　岳重看着井田京子的举动和那些小鬼的表现心中默默地想道：“真是一个可怕的民族。”

　　日本之所以能够在二战之后从一片废墟崛起成为世界性的经济大国，一方面是有美国的援助，另外一方面也是最重要的一方面那就是这个民族有着坚忍不拔的精神和极高的国民素质。

　　岳重瞧了井田京子一行一眼觉得有些气闷，旋即背着那生物装甲离开了这里直接走到一间民房之中开始休息。

　　岳重离开这里之后，那些日本幸存者们人人都松了一口气。岳重的存在仿佛一座大山般压得她们几乎喘不过气来，现在岳重离开，她们这才放下心来。

　　一名中年妇女问道：“京子，你明天真的要为他带路吗？”

　　井田京子点点头道：“嗯！那个华夏人岳重看起来还是一个讲信用的人，我帮他带路，他才会遵守承诺。”

　　一名中年妇女也出声道：“不知道他要找大型聚集地干什么？要不我们也跟他一起去怎么样？进入大型聚集地之后，我们应该不用生存得那么困难。”

　　就在这时，突然村子之外传来了一阵摩托车，汽车的发动机响动之声。

　　听到那样的声音，那村子里面的所有幸存者都来到了外面，好奇的向着外面看去。

　　只见在那村子之外，数十名衣衫褴褛，穿得奇形怪状，手那棒球棒，砍刀，小太刀等诸多武器的男子。隆起浩二则是跟在一名身材魁梧，光头，脸上有着一条丑陋刀疤，身上纹着许多刺青的男子身边。

　　隆起浩二向着那名光头刀疤脸恭敬道：“桑田大哥，就是这里。”

　　那名光头刀疤脸就是这一片的老大桑田勇太郎。在他的麾下拥有六十战士，支配着三百名幸存者是一方土皇帝。


第五百三十七章刀光！

　　“给我杀！！”桑田勇太郎脸上露出了一丝狰狞的笑容，手一挥，带领着部下向着小村之中冲了进去。

　　那几十名战士在桑田勇太郎的带领之下疯狂的向着村子里面冲了进去。

　　“逃！快逃啊！！”藤崎香看到那些向着村子里面冲进来的战士一下脸色大变大声的尖叫道。

　　语毕，藤崎香便带着那些日本小鬼向着村子里面逃去。

　　那两名中年的日本妇女则是上前一步向着那些侵略者走了过去。她们要用自己的身体来换取那些小鬼们的生机。

　　桑田勇太郎的部下一个个一下扑在了那两名日本妇女的身上，他们就地脱下了裤子，围在那了那名日本妇女身边，肆意的一边奸。淫着那些日本妇女，一边发声大笑。

　　在那两名日本妇女的身边一下围住了十名男子，其余的男子则是如同恶鬼一般大笑着向着村子里面冲了过去。

　　“香子姐姐救我！！”突然之间，一个年约十一二岁的小男孩一个不小心跌倒在了地上，他旋即惊恐无比的向着藤崎香大声的哀求道。

　　“哈哈哈哈！！去死！”一个日本壮汉眼中闪过一抹疯狂和变态用力一斩，直接将那个十一二岁的小鬼头颅斩飞，鲜血溅射了他一身。

　　日本这个民族虽然有着坚忍不拔的一面，同样有着变态的一面。许多日本人心中都隐藏着一只魔鬼，一旦被释放出来，他们就会变成一头头择人而噬的变态。

　　这些追随桑田勇太郎的日本人烧杀抢掠无恶不作，他们心中的魔鬼已经被释放，一个个都变得变态无比。

　　“健太！！”藤崎香一看到那名日本男子将那日本小鬼斩杀忍不住发出了一声凄厉的悲鸣声。

　　一名年约十岁的日本女孩一个不小心被绊倒在了地上，她旋即鼻涕眼泪一起流了出来大声的向着井田京子哭着求救道：“姐姐！！救我！！京子姐姐，救我救救我！”

　　三名日本壮汉一下围住了那个日本小女孩，他们脱下了裤子，狠狠的压在了那名日本小女孩的身上，在她的身上发泄着他们禽兽一般的欲望。

　　在那里很快传来了女孩痛苦的呼救，和日本男人兴奋的喘息之声。空气之中弥漫着一股淫。靡和变态的气味。

　　“雅子！！雅子酱！！畜生！！”井田京子看着那几名日本男子将那个十岁的日本小女孩压在了地上，美丽带着知性的大眼睛几乎喷血，雪白的双手几乎要绞出血来。可是她十分理智的清楚，如果她现在回去，除了增加一个牺牲品之外，没有任何用处。

　　“岳重！！只有他！只有他能够救我们了！！”井田京子反应十分灵敏，一下就想到了在这个小村子之中唯一有能力拯救她们的人。

　　另外一边的藤崎香也不笨，带着残存的日本小鬼向着岳重所在的方向急速逃去。

　　井田京子很快来到了岳重的居所，她看见岳重坐在窗户旁边静静地看着外面日本人虐杀、凌辱日本人没有任何出手的意思。

　　岳重静静地看着窗外日本人杀日本人心中有些愤怒、麻木、还有微妙的欣慰。愤怒是作为一个人看见其他同类被人屠杀的时候产生的本能。而麻木则是因为岳重在末世之中看多了这样的场景。几乎每一次击溃一个势力的时候，就会发生暴乱，在那暴乱之中，各种惨事屡见不鲜，他看得太多了。而微妙的欣慰则是他心中暗自想道，日本人也不是什么圣人，变态也蛮多的嘛。

　　井田京子一下端正的跪在了岳重身前凄然的哀求道：“岳君！求求您出手救救我们吧！！”

　　若是岳重不出手，这个小村子里面的幸存者只怕要被那些日本禽兽杀得精光，最多只会剩下两个漂亮的女人和几只供那些日本禽兽发泄兽欲的萝莉、肉猪。

　　岳重眼中闪过一抹讥讽：“我是你们最讨厌的华夏人。我为什么要出手救你们？你应该去求你们的同胞住手更加有用。”

　　这些日本幸存者在刚刚看见岳重的时候极度的排斥他。岳重还有大度到以德报怨的程度。他这人一向是恩怨分明，有恩报恩，有仇报仇。

　　井田京子抬头看了岳重一眼美丽灵动的大眼睛之中闪过一抹坚毅道：“岳君，我想和您做一笔交易。求求您救救这些孩子，无论怎么样，孩子他们都是无辜的。只要您出手救了这些孩子，我愿意成为侍奉您的仆人。从今天起，无论您说什么，京子都会去做。”

　　井田京子不是笨蛋，她十分清楚那些攻入村子之中的日本人已经变成了禽兽、暴徒。她们无论怎么哀求也不可能打动那些凶魔的心。相反眼前这华夏人虽然是异国人，却还总算愿意将一点点道理。这样一来，岳重这个华夏人反而比她眼中的同胞更加可以商量。

　　“京子！”一边的藤崎香看到井田京子竟然许下这样的交易脸色大变有些不知所措。虽然她的实力在这个小村子里面是最强的一个，可是她的应变能力远远比不上井田京子。

　　岳重盯着跪坐在他身前直视着他一脸坚毅的井田京子沉默了一会才冷冰冰地说道：“记住你今天所说的话，如果你敢反悔，我自有办法让你后悔一生。”

　　井田京子跪在岳重身前深深的弯腰行了一个大礼道：“是！”

　　井田京子在末世之前就出身日本的贵族家庭，受到过良好的贵族教育，她戴着那有些老土的黑框眼镜，也是为了能够在末世之中掩饰一下她美丽的容貌。

　　“哈哈！好多女人！”

　　就在这时，十三名男子一下闯了进来，当他们看到房间之中的两名漂亮的美少女和几个小孩之时，人人眼中闪过一抹兴奋的光芒。

　　藤崎香看到那冲入房间之中十三名男子一眼眼中闪过一抹不可置信尖声叫道：“浩二是你！！是你出卖了我们？为什么？为什么你要出卖我们？”

　　在那闯入房间在之中的十三名男子之中有一名正是隆起浩二。

　　隆起浩二看着藤崎香和井田京子脸上扭曲眼中闪动着无尽的疯狂：“香姐！京子姐！！我喜欢你们！！我要你们当我的女人。这华夏狗是什么东西。他一来，你们都被他迷惑了。这些华夏狗从来都是我们大日本帝国的敌人。为什么，为什么你们要对他那么好，还要献身给他。竟然这样，还不如让我来当你们的男人。桑田大哥已经答应过我。只要我带他们来，你们两个从今天起就是我的女人了。”

　　井田京子瞧了隆起浩二一眼眼中闪过了一抹怜悯：“浩二，你被他们骗了！他们不会把我们交给你的。”

　　在桑田勇太郎身边的那十几名直属部下看着隆起浩二眼中闪过一抹讥讽和嘲笑。

　　如同藤崎香、井田京子这样的美人，桑田勇太郎绝对不可能留给隆起浩二一个人享用。

　　隆起浩二带着一脸期待向着身边的桑田勇太郎道：“桑田大哥不会骗我的。桑田大哥，其他的人随便你们处置。香姐，京子姐请您把她们抓起来给我吧。”

　　桑田勇太郎眼中闪过一抹冷意突然抽出腰间那锋利无比的日本刀向着隆起浩二一斩，一道刀光闪动，那隆起浩二旋即被他拦腰斩断。

　　“啊！！！”血光闪动，隆起浩二被拦腰斩断，身体直接分成了两截。他却一时没死眼中闪动着极度的不信和恐惧同时发出了一声凄厉的惨叫之声。

　　桑田勇太郎看着那被腰斩的隆起浩二眼中闪过一抹鄙夷和讥讽：“我不会骗你。我会把这两个女人交给你。可是你既然死了，那么你的女人就由我们大家一起接收了。”

　　桑田勇太郎瞧了岳重一眼手一挥，眼中闪过一抹残酷直接命令道：“给我砍断那个华夏人的四肢。尽量活捉，我要活活的煮死他。谁能够砍断他的四肢，等我玩过那两个女人之后，他可以第二个玩。”

　　“杀！！！”

　　那围绕在桑田勇太郎身边的十一名男子眼中闪过一抹凶残和狰狞一下向着岳重冲了过来。其中有两人的乃是敏捷强化者强化等级高达七级，实力比其他幸存者都要强上一筹。

　　看到那冲过来的十一名桑田勇太郎的部下，残余的几名日本小鬼一下躲到岳重的身后，脸色闪过一抹骇人。

　　那十一名桑田勇太郎的部下人人人高马大手持锋利的日本刀，看上去简直如同鬼一般凶悍。

　　井田京子见状也不禁芳心一紧出声提示道：“小心！！”

　　那可是十一名手持兵刃的壮汉围攻一人，井田京子害怕岳重被斩杀之后，她们都要桑田勇太郎抓起来当成肉猪、奴隶般使用。

　　“垃圾！”

　　伴随着岳重一声淡淡的评语，一道道刀光刹那之间骤然显现，那十一名手持兵刃冲过来的日本暴徒旋即身体崩溃，化作无数血肉碎块，凌空崩碎。

　　看着这恐怖的一幕，桑田勇太郎目瞪口呆，一下身心冰冷到了极点。


第五百三十八章争执！

　　井田京子、藤崎香以及残存的几名日本小鬼看到这一幕眼中同样充满了惊骇和恐惧。这种刀法已经远远超出了普通人类的想象，让他们充满了震骇。

　　井田京子看着岳重眼中充满了敬畏和崇拜：“太可怕了。这样的刀法已经超出了人类的极限。就是剑圣也无法挡得住他一刀。他简直个鬼一样强！”

　　“啊！！”桑田勇太郎虽然惊惧于岳重的强大，可他乃是一名久经杀戮的悍匪凶悍非凡竟是压抑住了恐惧怒吼一声手持日本刀带着一股无比凶厉的杀气人刀合一向着岳重一刀斩来。

　　“好快的刀！”藤崎香在末世之前就曾经是剑道部的部长，对于剑道认识不凡。她一眼就看出了桑田勇太郎那一刀的可怕，若是换作是她，绝对挡不住强化等级高达二十三级桑田勇太郎的全力一刀。

　　那桑田勇太郎疾驰了几步，刚刚冲到岳重的身边，一刀刀光闪过，他的头颅旋即直接冲天而起，灼热的鲜血四溅。他的尸体前冲了几步，这才跌倒在了地上。

　　岳重上前一步直接将桑田勇太郎手中的刀捡了起来，一行信息旋即在他识海之中闪动：“二级宝物：倭刀。锋利无比的宝刀。”

　　岳重将那倭刀丢给了一边的井田京子：“拿着！我不可能时刻保护你们，能够保护你们的人只有你们自己。”

　　“是！我明白了！”井田京子捡起了那把倭刀向着岳重再次行了一个大礼，然后拿着那柄倭刀虚劈了几下，颇有几分气势。

　　“这个女孩只怕还有些来历。”

　　岳重瞧了井田京子一眼然后转身大步向着外面走去：“跟我来！”

　　藤崎香、井田京子以及残存的日本小鬼紧紧地跟在了岳重的身后。

　　在那外面到处都是桑田勇太郎的部下在肆意的淫。辱着被抓到的猎物。那些暴徒一看见岳重几人旋即眼中闪过一抹凶残和疯狂向着岳重一行冲了过来。

　　岳重看着那些冲过来的桑田勇太郎部下随手劈出一道道刀光将那些暴徒统统的斩成两截。

　　在那无数鲜血之中，岳重仿佛魔神一般大步前行，冲过来的暴徒只要靠近他周边三米范围便会直接被一刀刀光斩成两截。

　　“好可怕！简直和鬼一样强。太强了！”藤崎香在岳重身后看着岳重斩杀着那些暴徒心中充满了畏惧和一丝崇拜。

　　那些暴徒在被斩杀了十几个之后人人脸色大变一下崩溃向着四面八方逃去。

　　“统统给我跪下。否则就去死！”

　　岳重看着那些崩溃逃散的暴徒冷哼一声，眼中闪过一抹寒光，全速爆发以超越二阶闪电的恐怖速度骤然向着那些暴徒们冲了过去。

　　只见在那漆黑的夜晚之中，那正在逃跑之中的暴徒身体一个个直接拦腰斩断，无数鲜血、脏器撒落一地，恐怖之极。凄厉的惨叫在这小镇之中不断的回荡。

　　“别杀我！！我投降。”

　　“别杀我！！”

　　“……”

　　在那暴徒之中也有不少贪生怕死之辈，见到同伴直接毫无抵抗的被拦腰斩断那种惨状，他们一下跪在了地上，向着岳重苦苦哀求道。

　　在岳重的疯狂斩杀之下，这一次前来进攻这个小村子的暴徒仅仅只活下了九人，其余的人都成为了一具具残尸。

　　那九名暴徒也都跪在地上瑟瑟发抖等待着岳重对他们进行审判。

　　藤崎香一路走来只看到一地的尸体，越看她心中越是充满愤怒。

　　三个中年女子赤裸着身体，身上满是白浊的液体，双眼睁得巨大，身上到处都是伤痕，已经没有一丝气息。还有四只年纪约在十岁，十一岁的萝莉，她们虽然没有死，却已经被折磨得气息奄奄，下体鲜血直流。六个小男孩身体之上也尽是白浊液体，脖子已经被扭断，小脸之上尽是恐惧。

　　在末世之中，粮食十分的宝贵。小女孩还能够发泄一下欲望，必要的时候还可以充当肉猪。她们才有活下去的可能。其余的人对于桑田勇太郎那样的暴徒来说，全都是累赘。他们心狠手辣自然不会让那些累赘活下去。

　　藤崎香看到那人间惨状一脸掩饰不住的愤怒有些失态的向着岳重大叫道：“畜生！！岳君，杀了他们！！杀了这些畜生！！”

　　听到了藤崎香的尖叫咆哮，那些跪在地上的暴徒们都瑟瑟发抖，心惊胆颤的看着手持巨大黑牙刀宛若魔神一般的岳重。

　　“闭嘴！”岳重冷冰冰的瞧了藤崎香一眼。

　　藤崎香顿时如堕冰窟一般身体冰冷不敢多说一句话。

　　岳重命令道：“井田京子把他们捆起来！”

　　“是！主人！”井田京子一脸严肃找出一捆捆绳子将那残存的九名暴徒捆绑好押入了一间仓库之中关好。

　　岳重瞧了藤崎香她身边的残存的两只萝莉、三只正太一眼淡淡道：“我和井田京子的交易已经完成，剩下的事情就是你们自己的事情了。”

　　语毕，岳重回到了自己的房间开始休息。

　　若是在华夏国之内，岳重绝对会将那些暴徒统统斩尽杀绝并且出手救治那些受尽凌辱的萝莉、将残存的正太组织起来，教会他们如何在末世之中战斗生存。

　　可是这里是日本，对于骨子里有大华夏主义倾向的岳重来说，他没有出手将这里的所有日本人斩杀已经是极为了不起的事情。他自然不可能再出手帮助那些讨厌他的日本幸存者。

　　“仓子酱！！加油！！坚强点！！”

　　“有西酱，坚持住！！”

　　“……”

　　在一个房间之中，藤崎香看着那躺在床上身体满是粘稠液体下身一片狼藉，鲜血直流的四只萝莉，直接将宝贵的一点外用药用在了那四只萝莉的身上，同时双眼含泪不断地打气道。

　　那些跟随桑田勇太郎进攻这小村的暴徒一个个都是杀人不眨眼的禽兽、人渣、末世之中的强盗。他们基本上没有什么人性，玩起那些萝莉也十分残暴粗鲁。他们根本不顾那些萝莉身娇体弱，几个壮汉一起上去变态粗鲁的玩弄，一向将那四只萝莉都玩坏了。

　　藤崎香看着那躺在床上身体颤抖脸色苍白不知什么时候就会死掉的四只萝莉惊慌失措的向着井田京子问道：“怎么办，京子？我们该怎么办？京子！”

　　在这小型聚集地之中，原本那三名中年妇女才是主事人。藤崎香不过是一名漂亮的日本女高中生，她原本是运动部的健将，还学习过一点空手道。在末世之后她侥幸成为一名强化者，只是她并不是如同岳重这样第一时间成为强化者的强者，而且也没有太强的变强欲望，又不愿意冒险强化，因此强化等级并不高。除了是一名强化者和漂亮一点之外，藤崎香在应变能力方面远远比不上井田京子。

　　井田京子看着藤崎香和那残存的几只萝莉和正太柳眉一皱。她十分清楚若是明天岳重带她一走，留下的人绝对不会有什么好下场。她自愿成为岳重的仆人其中一个十分关键的因素就是想依附岳重这样的末世强者。

　　井田京子沉默了好一会才缓缓道：“香，去求主人吧。只有他才有能力救活仓子酱她们。”

　　藤崎香闻言眼睛一亮犹豫了一会问道：“京子，他可不会轻易的帮助我们。”

　　经历这一件事之后，藤崎香已经有点琢磨出了岳重的性格。她们这些人在一见面就触怒了岳重，现在要想让岳重无偿的帮助她们这些人根本不可能。

　　井田京子提议道：“很简单。你们可以投靠他，奉他为主人。这样一来他就不可能抛下你们不管了。”

　　一名年约十二三岁的日本男孩鞍本吉良一脸激动的大声叫道：“不行！！我反对！他是凶残的华夏人，是我们伟大大和民族的敌人。我绝对不同意让他来的当我们的主人。这里是日本，不是华夏国。我们都是日本人尊贵的大和民族的人，怎么能够让那个华夏人当我们的主人？我不同意，我绝对不同意。而且那个华夏人也没有说要让我们一定当他的仆人。我们以前能够自己解决问题，今后也一定能够战胜一切困难活下去。”

　　这个小村子里面的幸存者一直十分幸运，末世之后他们找到了大量的粮食，又在一名有良心的强化者守护之下清理了这个小村子一直躲在这里。他们受到的磨难远比外面的幸存者要少得多，因此他们也傲气得多。

　　“吉良君！”藤崎香闻言也一下犹豫了起来。这看不是古代，而是现代。藤崎香也不愿意当岳重的仆人。

　　一个现代人要是不受尽末世折磨，痛苦欲死他是不会心甘情愿奉别人为主。特别是一个岳重还是一个华夏人。

　　鞍本吉良抽出了一柄锋利无比的小太刀向着藤崎香自信道：“香姐！我鞍本吉良一定会努力成为一名男子汉来保护你们的！就用我手上的小太刀！”

　　那柄小太刀乃是一级神魔系统兵器。它是鞍本吉良从一名战死的暴徒尸体上抢来的。有了这柄小太刀，鞍本吉良自信暴涨，虽然他承认自己远远不如岳重，却有了保护藤崎香的自信。


第五百三十九章三阶狮虎兽！

　　藤崎香犹豫了一下向着一边站着的井田京子看去，企图征求那名睿智又有主见的美少女意见。

　　井田京子瞧了藤崎香一眼微微的叹了一口气道：“香！我已经不是你们的人了。所有的事情必须你们自己决定。”

　　此时那三只日本正太每人都拿着一柄小太刀集中在了一起已经形成了一股不小的力量。他们的眼中都闪动着不屈的身神采，显然下定了决心，绝对不会认岳重为主。

　　那三只日本正太每一个都有十二、十三岁，他们经过日本的教育，十分的厌恶华夏国人。若不是岳重强得不可思议，让他们一见心寒，他们绝对会在夜晚冒险刺杀那个恐怖的华夏国人。

　　鞍本吉良看着藤崎香大声道：“香姐！华夏国人有一句话说得好，非我族类其心必异。他是绝对不会把我们当做同一族的人看待。我们认他为主只会成为他的奴隶和炮灰。”

　　听了鞍本吉良的话语，藤崎香一下又沉默了下去。

　　“我走了！”井田京子看了那三只对她充满敌意的日本正太一眼然后离开了这个房间。她已经看出这里不欢迎她。

　　第二天一早，岳重便将那九名暴徒从仓库里面提了出来。

　　岳重向着一名身材矮小年约二十六七岁相貌普通没有什么特色的年轻男子问道：“你叫什么名字？”

　　那名年轻男子有些受宠若惊的回答道：“我叫刚本田！今年二十八岁。”

　　这些末世暴徒在外面烧杀抢掠，无恶不作，见识丰富，自然清楚站在他们之前几乎以一敌百的岳重实力有多么的恐怖。日本人崇拜强者，岳重这样的强者令他们又是畏惧又是崇拜。

　　岳重盯着刚本田直接询问道：“你知道哪里有电台吗？”

　　“电台？请您让我想一下！”刚本田一下陷入了沉思，过了一会才猛然眼前一亮道：“邪马县。邪马县附近有一个大型的聚集地，在那里应该有电台的存在。”

　　岳重提出了一系列的问题：“统治邪马县的是什么势力，那边的首领是什么人？邪马县那个大型聚集地有多少人？……”

　　刚本田思考了一会才说道：“统治邪马县的是岛津家族。首领是岛津雄二。在邪马县之中的大型聚集地中有超过一万名幸存者。他们是这片区域最强的势力，没有什么势力敢去招惹他们。”

　　岳重闻言眉头微微一皱。若是低于千名幸存者的小势力，他就干直接横冲直撞凭借一人之力击溃那样的势力，强行夺取那边的电台。

　　可是幸存者人数超过了万人的大势力，基本上都会有实力高强的进化者坐镇。而且日本这边森林纵多，各种变异兽，变异植物也多如牛毛，绝地会有不少高手存在。

　　岳重想了好一会才下定了决心：“我只是想要电台！去了那边再见机行事好了。”

　　岳重向着刚本田直接命令道：“从现在起你就是这只小队的队长。这是我的仆人井田京子，她的地位在你之上，现在给我带路！”

　　“是！我明白了！！”刚本田闻言大喜，他原本不过是那暴徒队伍之中一名普通的小兵，现在一跃成为一名小队长，而且是追随岳重这样的强者，让他充满了兴奋。以岳重实力之强，在这末世之中，未必不能够称霸一方。

　　事实上，在这末世之中，那些强化等级超过三十级强者去到哪里只要能够找到活着的幸存者就能够组织一个小势力。当然要想将小势力发展成为大势力就不那么简单了。

　　岳重行动向来雷厉风行，他带着刚本田和井田京子直接丢下了藤崎香和那几只萝莉正太向着邪马县的方向走去。他不是保姆没有义务保护那些和他不相干的人。

　　看到岳重毫不留情转身离去的背影，藤崎香的目光充满了复杂的光芒。她对未来感到一片茫然，不知道要做些什么。

　　日本的森林覆盖率高达67%，除了大城市，其他的地方都是森林。岳重押着刚本田一行在森林之中行走着。

　　突然之间在一边的森林之中传来了一声充满威慑力如狼似虎的吼声，无数变异鸟从森林之中飞了起来。

　　刚本田等幸存者听到那样的吼声身体都是一颤，脸上闪过一抹惊骇。

　　刚本田则是直接一脸惊恐的向着岳重直接大叫道：“不好了！！是狮虎兽，三阶狮虎兽！我们快逃吧！不然就要死了。”

　　“三阶变异兽？”岳重闻言眼睛微微一亮，他此时强化程度极高，魔炎技能也升级到了二阶。他就算对上三阶变异兽也拥有一搏之力，很难会被一个照面杀死，因此动了猎杀三阶变异兽的心思。

　　岳重直接从身上摸出了一把手枪丢给了井田京子命令道：“你们留在这里。井田京子，这是给你的，谁敢对你动不该动的心思，直接干掉他。”

　　看到井田京子手中的手枪，刚本田等人人人脸上闪过一抹贪婪和畏惧。枪支的威力就算强如一些进化者也无法抵挡。刚本田这些暴徒战斗力普通，只有两名低级强化者，根本不敢和手持枪支的人对抗。

　　交代完毕，岳重身形闪动向着那头三阶变异兽的方向疾驰而去，几个闪动就不见了踪影。

　　在岳重的心中也只有井田京子还有一点分量，其余的人对于他来说，就算死了也没有什么关系。就算是刚本田他们全逃了，对于岳重来说也不过是将来寻路麻烦一点罢了。

　　岳重全力爆发速度极为恐怖疯狂的向着那片区域接近。

　　轰！！

　　轰！！

　　就在岳重接近那片区域的时候，那个方向传来了一声声巨大的爆炸之声。

　　“有人！！”岳重听到那巨大的爆炸之声心中一凛，一下变得小心了起来。他犹豫了一下取出一本潜行的技能书直接学了。

　　岳重人在异国，又是日本这样科技发达，对华夏国敌视非常的国度，只怕比他在越南的时候更加危险。

　　毕竟在越南的时候，岳重只要逃入广西那就是龙入大海，肆意翱翔。而在日本这边，他举目无亲，连逃都不知道能够往哪个地方逃。自然要更加的小心翼翼，将所有的东西转化成为他的战力。

　　岳重学习潜行之后小心翼翼的向着爆炸的方向移动。他来到了一片草丛之中，发动了技能潜行，整个人仿佛完全融入了环境之中一般，丝毫感觉不到杀气和其他气息。

　　岳重一发动潜行，就算是实力比他强几倍的存在不发动特殊技能也很难发现隐藏不动的他。

　　在岳重前方几百米的一片林地之中，一头高达三米，体长超过十五米，虎头狮身，身体披着一层棕色鳞甲，尾巴长达三米的，双眼大如脸盆，双眼凶光闪动的恐怖凶兽正在与一群人在激烈的战斗。

　　“八十八级变异兽：三阶狮虎兽。拥有恐怖身体素质的森林霸主。”

　　那群人人数一共将近三百人，他们手持各种各样的神魔系统的武器，火箭筒、枪榴弹等重武器也有不少。

　　那群人基本上都是高等级的强化者，每一个都拥有强力的技能，冰锥、火箭、地刺、空气炮、重力锁、变异植物、召唤兽。各种各样强力的技能向着那头三阶狮虎兽轰去。

　　那三百名高等级的强化者一个个训练有素配合默契，他们三百人联手攻击，就算是岳重被轰中也要直接死亡。

　　那头三阶狮虎兽用力一跃，以纯粹狂暴的力量挣脱了种种束缚。它纵然是在重力操纵、空气锁、迟缓术等种种限制性的技能之中，依然拥有可以媲美二阶闪电的速度。

　　只是那头三阶狮虎兽的速度在诸多高手的能力作用之下终究慢了不少，许多技能轰在了它的身上，将它身体之上的一片片鳞甲轰飞，却没有几个技能能够真正伤它。不过却将它轰得身体生疼更加的暴怒。

　　那头三阶狮虎兽一下跃入了人群之中，一下将一名强化者扑倒在地上，一口咬断了那名强化者的喉管。接着尾巴一扫，直接轰在了一名强化者的脑袋之上，将那名强化者的脑袋轰入了他的身体之中。

　　那头三阶狮虎兽一冲入人群旋即如同虎入羊群一般疯狂的将一名名强化者扑倒在地，咬断了那些强化者的喉管，鲜血四溅，残忍之极。

　　就在那三阶狮虎兽屠杀着那些精锐强化者之时。四名男子远远地站在一边看着这边的景象。

　　一名身上背着一柄长达两米五的巨剑的年轻男子看着那三阶狮虎兽眼中闪过一抹贪婪道：“好厉害！不愧是三阶变异兽。不知道我斩杀了它能够爆出什么东西来？”

　　一名中年男子眉头一皱道：“小川君！那头神兽不是你一个人能够对付的。只有我们一起出手才有机会将它斩杀。那神兽爆出来的东西也不是你一个人的，而是属于天照陛下，整个高天原的人。”

　　小川盯着那头三阶狮虎兽舔了舔嘴唇道：“是！是！后藤前辈！就让我们联手先把那三阶狮虎兽斩了吧！”


第五百四十章轰杀狮虎兽！

　　当那头三阶狮虎兽干掉了二十几名高级强化者之后，那小川眼中寒光一闪，大手一挥，一条条透明的蛛丝无声无息的向着那头三阶狮虎兽射去。

　　那头三阶狮虎兽一爪将一名高级强化者拍成两截。一条条无色透明的蛛丝便缠绕在了它的身上。

　　那蛛丝无色透明一下黏在了那头三阶狮虎兽的身体之上让那头三阶狮虎兽一点也没有发觉。

　　当那头上三阶狮虎兽再次将六名高级强化者撕裂之后，小川眼中寒光一闪大吼一声：“川田前辈！”

　　一名身材魁梧，身高高达两米，肌肉结实，青筋突出的壮汉川田纯太郎眼中异光闪动，发动了技能二阶狂暴巨力。他的力量骤然暴涨一下攀升到恐怖的二十八人巨力。他一下抓住了小川释放的蛛丝，怒吼一声，再次发动三级技能奋力一击，他在一瞬间的爆发力高达五十六人巨力，他用尽全力狠狠一拉，竟是将那头高达三米，体长超过十五米的三阶狮虎兽硬生生的扯得摔到在了地上。

　　川田纯太郎乃是一名力量系进化者，那技能二阶狂暴巨力能够让他在一段时间之内提升十人巨力。那三级技能奋力一击能够让他在力量不超过400点的情况下一瞬间力量翻倍。这才让他扯动了那头三阶狮虎兽。

　　那头三阶狮虎兽一被扯落到地上巨大风刃、火箭炮、刀光、尖锐的地刺，一波又一波的攻击从那惊魂未定的强化者们身上轰了出来，轰得那头三阶狮虎兽周身遍体伤痕。

　　“神枪破！”一名手持长达两米黑色大枪的高手扎马一郎怒吼一声，精气神瞬间攀升到了巅峰，人枪合一化作一道流光狠狠地向着那头三阶狮虎兽刺去。

　　那神枪破乃是一个强横的二阶技能威力无穷，扎马一郎化作的那道流光轰入了那三级狮虎兽的身体之上，绞碎了那头三阶狮虎兽的鳞甲，在它的身体之上撕裂出了一个巨大的血洞。

　　“小日本之中果然也有强者。”岳重看着扎马一郎一人发动的那神枪破技能眉头微微一皱，心中暗自想道。那一击若是他被命中，就算不死也要重伤。

　　那头三阶狮虎兽发出了一声惊天动地的巨吼声一爪如同迅雷一般拍下，那扎马一郎的脑袋轻易就被一下拍飞，鲜血四溅。这名强化等级高达五十八级的进化者就在一瞬间被那头三阶狮虎兽秒杀。

　　那头三阶狮虎兽用力一扯，一股恐怖的巨力沿着那条蛛丝蔓延一下将川田纯太郎如同炮弹一般拉了过来，一下飞入了它的口中，它用力一合大嘴一下将川田纯太郎拦腰咬成了两截，鲜血四溅，残酷之极。

　　小川的反应极快，在那扎马一郎脑袋被拍掉的一瞬间就切断了蛛丝和他本人的联系这才没有被那蛛丝卷入那头三阶狮虎兽的口中。

　　那头三阶狮虎兽突然一下肌肉完全绷紧双眼赤红用力的喷出了一口粗气，四肢用力一蹬竟是在重重技能的压制之下一下突破了音速瞬间出来了那名看上去像首领一般的中年男子身前用力一拍直接将那名中年男子的脑袋拍飞。

　　“八嘎！！”小川一下通体冰冷，他一下发动了保命的四级技能闪烁，他一瞬间从原地消失，下一刻出现在了十米之外。

　　小川大声的向着那些高级强化者命令道：“给我杀了它！都给我上！”

　　冰锥、火球、地刺、雷球各种技能一下轰在了那头三阶狮虎兽的身体之上，将那头三阶狮虎兽原本就受到了不少创伤的身体再添无数新伤。

　　人海战术确实有用，那头三阶狮虎兽在那高级强化者的疯狂攻击之下身体到处伤痕累累，身体有数十个拳头大小的血洞，腹部更是有一个巨大的血洞，珍贵的三阶变异兽血不断的从里面流出。

　　那头三阶狮虎兽受了如此重的伤势却依然没有死亡，它浑身肌肉紧绷如同闪电般在那人群之中穿梭，它所过之处掀起了阵阵腥风血雨，一名名强化者的头颅直接冲天而起，变成了一具尸体。

　　随着不断有强化者死在那头三阶狮虎兽的手中，束缚在它身体之上的种种技能也开始解开，竟是让它变得比过去更加的凶悍。

　　在那一面倒的屠杀之下，那残存的一百多名强化者士气完全崩溃，他们哭天喊地的转头向着四面八方逃去，企图摆脱那三阶狮虎兽的屠杀。人类可不是丧尸，在面对他们绝对无法抵挡的存在之时，他们也会崩溃。

　　小川真一瞧了那头三阶狮虎兽一眼一咬牙转身就想像外逃去：“该死！！这一次看来任务失败了！”

　　砰！

　　伴随着一声狙击枪响，小川真一的脑袋直接如同西瓜一般炸裂开来。

　　在那草丛之中，岳重目光冰冷缓缓地收回了手中的鹰隼狙击步枪。

　　岳重虽然不知道小川真一他们是什么来路。可是他们这些人实力强大，对于他来说是一个极大的威胁。他便直接出手将他们之中的最强者暗杀干掉。

　　听到了狙击枪的枪响之声，那些强化者都没有回头，只是向前不断的疾驰着。在他们的身后可是跟着三阶狮虎兽这样恐怖的凶兽，一旦他们的速度慢下来，死亡将会降临在他们的身上。

　　岳重一击干掉的小川真一右手火光一闪，一只魔炎长矛凭空而现，他双眼之中寒光闪动，不断的锁定着那头三阶狮虎兽的位置，几个呼吸之后，他用力一掷那魔炎长矛旋即如同流星一般直接轰在了那头三阶狮虎兽的身体之上。

　　轰的一声巨响，那魔炎长矛瞬间贯穿了那头三阶狮虎兽的前腿炸裂开来，将那三阶狮虎兽的前腿直接炸得血肉横飞，骨头断裂，让它一下跪在了地上。

　　岳重一击得手，双手魔炎涌动，两只魔炎长矛如同流星一般带着能够焚烧一切的灼热气息轰向着那头三阶狮虎兽轰去。

　　这一次那头三阶狮虎兽已经将岳重视为大敌，它勉强扭动了一下身体竟是避过了一道魔炎长矛，不过却被另外一道魔炎长矛贯穿了身体直接炸裂开来，大捧的鲜血从那魔炎长矛贯穿的伤口之中喷涌而出。

　　岳重手一翻毒刺出现在他的手中，他远远的向着那头三阶狮虎兽连开六枪，六发毒刺子弹轰入了那三阶狮虎兽的伤口之中炸裂开来，让它伤上加伤。

　　受到了如此重创，那头三阶狮虎兽依然没有死亡，它的双眼凶光闪动，肌肉紧绷用力一跃以仅仅比三阶闪电慢上一线的速度一下冲到了岳重的身前一个巴掌向着岳重的脑袋拍去。

　　岳重早已发动技能影步就那三阶狮虎兽出现在他的身前之时，他已经勉强将那黑牙刀挡在了他的身前。

　　那头三阶狮虎兽用力一拍在了岳重的黑牙刀之上，一股如同坦克撞击般的巨力传来，直接将岳重连人带刀拍飞出向着岩石之上撞去。

　　就在那头三阶狮虎兽攻击之时，岳重左手也将他耗费80点精神力和20点体力凝聚出的魔炎长矛顺势的刺在了那头三阶狮虎兽的脸上。

　　轰的一声巨响，那头三阶狮虎兽的脑袋直接被炸出了一个巨大的血洞，无数火焰在那血洞附近燃烧着，将它的脑浆都烧熟了。

　　另外一边，眼见岳重就要装在那巨大的岩石之上，一面光盾凭空而现，挡在了他的背后。他一下撞在了那巨大的岩石之上，强大的冲击力将那面光盾震得粉碎。他这才脸色苍白的落到了地上。

　　“恭喜您升级到了79级，获得两点自由分配点数。”

　　一股强大的灵光没入了岳重的体内，让他一下升级到了79级。

　　一个蓝色的宝盒掉落在那那三阶狮虎兽尸体附近。

　　看到那头三阶狮虎兽死亡，还有十几名逃得最慢的强化者一下眼睛都红了，纷纷的向着那蓝色的宝盒冲过来。

　　那蓝色的宝盒爆出来的绝对是好东西，即使是一张图纸，也是超科技的图纸，将那些超越现代科技的图纸拿回高天原之中，他们这些人绝对能够一跃成为组织的上层人物。

　　一道绳索突然从一颗大树之上射下，如同拥有生命一般向着那个蓝色的宝盒卷去。

　　“找死！！”岳重见状怒吼一声虚空一点一团火球如同炮弹般向着那颗大树之上飞去直接爆炸开来将那颗大树之上的一名日本强化者烧成了一个火人，发出着凄厉的悲鸣从树上掉落下来。

　　岳重看也没有看那名日本强化者一眼几个闪动旋即出现在了那蓝色的宝盒身前一下将那蓝色的宝盒拿在了手中。

　　“该死的华夏狗！放下你手中的宝盒！那是我们的东西！！”一名强化等级高达四十六级的敏捷系强化者手持小太刀双眼赤红的向着岳重冲了过来。

　　“去死！”岳重一个箭步上前，手中巨大的黑牙刀刀光一闪，那名强化等级高达四十六级的敏捷系强化者就被他一刀腰斩。


第五百四十一章高天原！

　　看到那名强化等级高达四十六级的敏捷系强化者被岳重一刀直接斩成两段，那后方的日本强化者人人心中一寒。

　　这一次前来狩猎三阶狮虎兽的强化者强化等级都超过了三十级，可是大部分的人也就停留在三十几级左右，很难突破达到四十级。那名强化等级高达四十六级的敏捷系强化者被岳重一刀拦腰斩断，极大的震慑住了那残存的十几名日本强化者。

　　岳重一刀斩杀了那名敏捷系强化者之后，几步跨出，如同鬼魅一般的出现在了一头力量系强化者身边，他手一挥，那名强化者的头颅直接就被斩飞连反应都没有反应过来。

　　岳重一直在不断的强化着自己的敏捷，他现在敏捷之高，就算是一些普通的四十级左右的敏捷进化者都比不上。他如同收割人命的死神一般在人群之中穿梭，仅仅又跨出了七步，就有三名强化者直接被他一刀斩杀。

　　“好强！！这个华夏人好强，简直和高天原之中的鬼神大人一般强横。”那些日本强化者看到岳重瞬间斩杀了四名强化者心中大骇。

　　岳重看到杀得太慢左手一翻毒刺出现在了他的手中，他瞬间开出了五枪，将五名强化者的脑袋直接轰爆，红的白的溅射了一地。

　　“住手！！别杀我！！我投降了！”一名强化者抵挡不住岳重的凶威忍不住跪地大声投降。

　　见到那名强化者投降之后，六名强化者也一下跪在了地上大声的向着岳重投降乞求活命。

　　只是依然有五名强化者不愿意向岳重投降，而是四散逃窜。

　　岳重看着那五名逃跑的强化者眼中寒光一闪，他手一挥，五团火球一下轰在了五名企图逃跑的强化者身体之上，燃烧了起来，将那五名逃跑的强化者变成了五团火球，让他们在火焰的灼烧之下痛苦而死。

　　那跪在地上投降的七名强化者见到这一幕，心中都是一凛，瑟瑟发抖的看着岳重，不知这个华夏人会怎么处理他们。

　　突然之间，四辆运输机从远方升空而起一下飞入云从之中消失不见。

　　“运输机！这个日本势力竟然有运输机。要是这些运输机是我的该有多好。”岳重看着天空之中的四辆运输机眼中闪过一抹灼热和惋惜。

　　这种空中大型运兵工具是岳重最缺乏的装备之一。若是有了大型运输机，岳重就能够随时在任何一个地点投放部队。

　　在末世之前，华夏国公里、铁路四通八达足以满足运输需求，投放兵力主要依靠铁路大动脉。可是末世之后，到处都是丧尸、变异兽，铁路、公路许多地方都被怪物占据。要想通过公路、铁路来投放兵力显得十分不现实，只有使用运输机才能够有效的从空中走廊向着任意一点投放兵力。

　　天堂神国称霸欧洲的时候还有余力对亚洲进行武力干涉，就是因为他们拥有许多大中型的运输机，在世界各地都有据点，能够在全球范围之内投放兵力。

　　岳重居高临下俯瞰了那些投降的日本强化冷冷的用华夏语问道：“你们谁会华夏语？”

　　那七名日本强化者面面相觑一脸的无奈。华夏语可不像英语那样是世界通用语，除非有心到华夏国发展，否则日本人没有几个人回去学习华夏语。

　　一名身材中等，相貌普通的中年男子犹豫了一下向着岳重说道：“我会华夏语！”

　　“你的名字！能力！”

　　“我叫武藤真意。掌握的技能是二级技能高速移动。”

　　岳重双眼如刀死死地盯在武藤真意的脸上问道：“好！从现在起你就是这只小队的首领了。他们几个就是你的部下。我问你，你们是什么人，来自什么势力？”

　　武藤真意犹豫了一下一咬牙将自己的来历说了出来：“是！大人！我们是来自高天原的神仆……”

　　每一个国家都有软骨头，这武藤真意就是一个软骨头。他一下将自己知道的一切如同倒豆子一般全部告诉了岳重。希望能够获得岳重的重用。

　　听了武藤真意的诉说，岳重才明白了这些人的来历。

　　高天原传说是日本众神的居所。在日本末世之前的一个大型财阀部分领导人幸运的活了下来，同时那个大财阀的继承人之一十分幸运的在末世之后觉醒成为了进化者。他整合了那大型财阀的残余力量，并且开始收集幸存者，培养部下，创建了一个名为高天原的组织。

　　在那高天原之中，神兵是最低级的战士，而神仆则是强化等级超过三十级的强者。而神灵则是那些强化等级超过五十级的进化者。鬼神则是高天原之中的最强高手，整个高天原也仅仅只有五尊鬼神。每一个都拥有极为恐怖的战斗力。而高天原的首领则是一名名叫雷景胜雄的进化者实力强横之极。

　　由于高天原这个组织成立得找，应对及时，因此他们此时拥有的人口数量超过了五十万之巨，并且将日本的长野县也攻了下来，建成了他们的老巢。

　　日本的长野县可以和华夏国的一个市区相比，在末世之前拥有两百多万人口，能够在这样的地方建立县城可见那高天原组织实力之雄厚。

　　“五十万人口还真是一个大势力。”岳重闻言眉头微微一皱。高天原这个组织让他深深的感觉到了一股威胁。

　　这高天原的组织虽然底蕴上比不上天堂神国这个欧洲的巨无霸，可是它就在华夏国身边的日本，一旦被它发展起来，说不定几十年之后等那高天原整合了日本的所有势力就会爆发第二次的侵华战争。

　　由于居住在岛国之上，战略纵深狭小，日本一直都渴望着向外侵略发展。事实上对于日本来说，这也是他们正确的战略。可是对其他的国家来说却是一场灾难。

　　岳重很快抛开了烦恼仔细的考虑他目前下一步该怎么做：“我现在也是杞人忧天。未来的事情怎么都好，现在我当务之急就是应该想办法回华夏国。我需要电台、飞机、和驾驶员。”

　　岳重十分清楚自己的实力。他的实力很强可是却不是无敌。若是单枪匹马直接杀入高天原，他绝对会被高天原的高手轰杀成渣。

　　岳重向着武藤真意几人命令道：“你们几个去把那些人的神魔系统全部收集过来。”

　　“嗨！”武藤真意他们六人恭敬的向着岳重应了一声，然后过去将那些死者身上的神魔系统装备剥了下来。

　　岳重则是打开了那蓝色的宝盒，一道道蓝光闪动，一张图纸出现在了他的眼前：“七级宝物：天空堡垒Ⅰ型的激光副炮图纸。制造天空堡垒Ⅰ型的部分图纸。天空堡垒Ⅰ型的制作图纸分别为天空堡垒Ⅰ型动力炉、天空堡垒Ⅰ型主炮、天空堡垒Ⅰ型外层装甲、天空堡垒Ⅰ型副炮、天空堡垒Ⅰ型结构设计图、天空堡垒Ⅰ型的动力系统、天空堡垒Ⅰ型操作系统七张。七张图纸齐聚就能够获得制造天空堡垒的完整图纸。”

　　岳重看着手中的天空堡垒Ⅰ型的激光副炮图纸眼中闪过一抹惋惜：“天空堡垒！这一定是一座可怕的战争堡垒。否则不可能需要那么多图纸。可惜竟然要七张图纸才能够建造，不知道要收集到猴年马月才能收集齐全。”

　　不过那激光副炮的图纸也非同小可，就算无法装载在天空堡垒之上，当做固定的炮台使用也不错。岳重还是小心翼翼地将那张图纸收入了储物戒指之中让，然后去将那三阶狮虎兽的血精、晶核挖了出来。

　　另外一边，岳重离去之后过了一段时间，刚本田几人眼中就闪过了一抹异色。

　　一名暴徒和刚本田对视了几眼，然后向着井田京子的方向不怀好意的走了一步。

　　“别过来，你们想干什么？”井田京子十分警惕，她向后退了一步瞪着那名暴徒冷冷喝道。

　　刚本田向着井田京子诱惑道：“京子小姐！我们一起逃吧。那个华夏人凶如鬼神，而且他对我们大和民族拥有偏见不知什么时候就会把我们杀掉泄愤。”

　　井田京子瞧了刚本田一眼冷冰冰的命令道：“主人命令我们留在这里，你想抗命吗？”

　　刚本田眼中异光闪动提议道：“这样吧！京子小姐，你让我们离开。你自己留在这里吧。”

　　只要能够离开这里，刚本田就能够带着自己的部下一下杀回那个小村肆意的凌辱报复藤崎香等人。

　　井田京子左手抓着手枪再次后退了两步凤目之中异光闪动道：“不行！你们必须留在这里等。”

　　刚本田脸一沉大声地吼道：“动手！抓住她！”

　　那残存的日本暴徒一下向着井田京子扑了过去，他们眼中闪动着凶残又贪恋的光芒，他们想要将这个漂亮的日本女高中生压在身下，肆意凌。辱。

　　就在这时，井田京子动了，她一下暴退出五六米远，同时向着那冲过来的暴徒连连开枪。

　　砰！砰！

　　一发发子弹射在那些冲过来的暴徒身上贯穿了他们的身体鲜血四溅，一名名暴徒倒在了血泊之中。


第五百四十二章收降！

　　“去死！”那些暴徒都十分清楚现在是分生死的时刻，他们一个个凶悍无比的向着井田京子疯狂的冲了过来要将她制服。

　　一名暴徒是敏捷系的强化者他的速度比普通人要快上许多，第一个冲到里了井田京子的身前伸出大手向井田京子狠狠地抓去。

　　眼见那名暴徒即将抓到井田京子之时，她眼中寒光一闪，一下抽出了腰间的那柄锋利无比的小太刀一刀斩在了那名暴徒的身上直接将那名暴徒身体斩成两截，鲜血一下溅了她一身，让她整个人看起来美丽之中带着一股浓浓的血腥味，仿佛一朵带刺的血腥玫瑰。

　　看着那名暴徒被井田京子一刀斩成两截，其余的暴徒心中都是一凛被那血腥的一幕震慑住了。手枪的杀人和用刀将人砍成两截，能够给人的造成的震慑完全不同。

　　刚本田大声地吼叫道：“大家一起上！她只有一个人，制服她之后，你们先玩。我最后上！！我们已经没有退路，一旦被那个华夏狗发现我们要逃，我们都会被他杀死的。现在是我们最好也是最后的逃生机会。”

　　在刚本田的鼓舞之下，其余的暴徒士气大盛凶猛的向着井田京子冲来。

　　井田京子眼中异光闪动，她踏着奇异的步伐，如同一头雌豹一般冲入了那暴徒之中，手中的小太刀幻化出重重刀光，将那一名名暴徒直接斩杀。

　　不久在这片土地之上便满是尸体，井田京子浑身染血看着满地的尸体娇喘连连香汗淋漓。

　　井田京子看了一下那满地的尸体脸色一白扶住了一颗大树大口地吐了出来将昨天吃过的一点东西统统的吐了出来。她还是第一次真正杀人，看到那满地被她杀死的暴徒，她这才抵挡不住呕了出来。

　　在那小型聚集地之中有两大高手，一个就是井田京子，另外一个就是藤崎香。她们两个都是强化者。只不过强化等级并不高。藤崎香在末世之前是剑道部的成员。而井田京子在末世之前是天心一刀流的传人。精通拔刀术，成为强化者之后，她也比普通的强化者要厉害一些。

　　“杀人，好难受！”井田京子脸色苍白的想道。她在末世之中斩杀过不少丧尸，可是真正杀起人来，还是让她觉得十分的难过。

　　岳重带着武藤真意回到了这里看到井田京子他有些意外道：“你没有走吗？”

　　岳重还以为井田京子已经悄悄逃走了呢。毕竟在现代人的观念之中没有人愿意做其他人的奴仆。像井田京子这样的美人一看就知道在末世之前集万千宠爱于一身，基本上不可能心甘情愿的当人奴仆。

　　“您的命令是让我呆在这里。”井田京子直视岳重解释了一句，然后指着那些暴徒的尸体向着岳重道：“这些人不但企图逃跑，还企图侵犯我。被我杀掉了，如果我处理不妥当，还请您责罚。”

　　岳重淡淡一笑将一套神魔系统装备抛给了井田京子：“干得不错。这是给你的奖励。”

　　那武田真意几人看到那一套神魔系统装备眼睛都快红了。那一套神魔系统装备乃是岳重从高天原神灵之一的身上剥下来的好装备，这一套装备足以让人获得翻天覆地的变化。

　　井田京子接过那套神魔系统的装备之后，眼中异彩连闪，压抑不住自己的信息向着岳重道谢道：“谢谢主人赏赐！”

　　这一套神魔系统的装备足以让井田京子的战斗力瞬间提高四倍不止，自然让她狂喜不已。

　　“走吧！”岳重没有多看刚本田等暴徒的尸体一眼直接向着前方走去。

　　岳重一行在丛林之中行走了不久，一群数量超过百头的变异日本猴突然从树林之中出现。

　　那一群变异日本猴很快就被刚刚换上一套好装备的井田京子带着武田真意他们轻松斩杀。井田京子也顺利的连升两级。

　　日本的森林覆盖率很高，在里面有许多变异生物，斩杀了一群变异日本猴之后。岳重一行又遇到了变异蜥蜴，变异黄蛇等低级变异兽。

　　那些低级变异兽都被井田京子他们杀光。岳重只是在井田京子遇险的时候出手救了她三次。那些变异兽每一种都不是简单的，若是没有岳重的保护，井田京子已经死了三次了。

　　“杀！！”

　　“杀光他们！！”

　　“……”

　　岳重一行在丛林之中行走，突然之间，听到了一声声怒吼之声。他迅速的带人向着那声音传出的地方走去。

　　只见在一片草丛之中，两群日本幸存者正在疯狂的厮杀着。那两群日本人一群有一百多人，他们人人手拿小太刀身手矫健敏捷，显然大部分都是强化者。只是他们的强化等级并不高。另外一群日本人人数只有六十多人，他们是被攻打的一方，在他们的手中拥有十三只手枪、三只雾弹枪，依靠那些枪支他们才勉强守住了阵地，没有被另外一群日本人干掉。可是在他们之中，还有二十几个女人，小孩，极大的影响了他们的战斗力。

　　“原来是在狗咬狗！”岳重远远的瞧了那两群正在互相残杀着的日本幸存者一眼丝毫没有任何兴趣。

　　岳重一眼就看出在那两群日本幸存者之中只有两名强化等级超过三十级的强化者，这样的部队他不用任何技能，一个人就能够将这两群日本幸存者杀个精光。

　　就在岳重一行来到之时，一名手持大刀的三十五级强化者一刀砍下了一名手持雾弹枪强者的头颅，打破了对峙的僵局。

　　另外一名手持雾弹枪的幸存者也被突然从他背后绕出来的一名三十六级强化者一刀刺入心脏直接绞杀。

　　看到这边两个强力的火力点被解决，那些手持小太刀的日本幸存者们如同饿虎一般冲了过去，一下将那些持枪的幸存者击溃。

　　许多幸存者纷纷丢下武器跪地投降，可是那些手持小太刀的日本幸存者们却哈哈大笑，一下砍掉了那些幸存者的脑袋。

　　至于那些幸存者守护的女性则是纷纷被按到在了地上被那些武装分子就地施暴。在这末世之中今天不知道明天的事情，许多人都抱着及时行乐的心态，那些武装分子就更加肆无忌惮。

　　“抓住他们！！”就在这时那名在一边指挥的首领看见了不远之处的岳重一行，他旋即大声地吼道。

　　在那名首领的命令之下，六十多名凶神恶煞的武装分子旋即一下向着岳重一行冲了过来。

　　“给我杀光他们！”岳重看着那冲过来的六十名武装分子眼中闪过一抹冷光向着武田真意命令道。

　　“嗨！”武田真意向着岳重行了一礼，然后大声的用日语吼道：“岳重大人命令我们杀光那些杂碎。跟我冲！”

　　语毕，武田真意旋即率领那六名投降岳重的高天原神仆向着那六十名凶神恶煞的武装分子冲了过去。

　　那七名高天原的神仆在岳重手中不堪一击，可是对上普通人他们却几乎是无敌的存在。他们冲入十倍的敌人之中，刀光闪动，一名名凶神恶煞的武装分子直接被他们轻松斩杀。

　　要知道高天原的神仆可是高天原这个组织的精锐高手是高天原消耗了大量的心血和资源培养出来的高手。战斗力可以和岳重麾下的特战营普通成员媲美。

　　武田真意他们冲入人群之中一下斩杀了二十三名武装分子之后，旋即将那几十名武装分子杀得崩溃，向着后方逃去。

　　那名日本首领看到这一幕眼中闪过一抹惊骇脸色苍白忍不住喃喃道：“怎么会这样？这些人到底是什么人？他们怎么会那么强？”

　　突然之间从从一颗大树之上，一道人影如同闪电一般向着岳重扑了过来，他的速度已经达到了十倍普通人的速度。这就是那日本首领麾下精通刺杀之道的三十六级强化者，就算是普通四十级的强者没有防备也会被他抓到从而逆转战局。

　　眼见那人影即将抓到岳重之时，岳重抽出腰间的鳄牙锯刃随手一刀直接将那身影的主人斩成两截。

　　两片巨大的尸块从半空之中掉落撒落一地恐怖之极。

　　“投降！！我投降了！！别杀我！！我投降！！”那名日本首领看到与自己同一级数的高手被岳重轻描淡写的斩杀心中充满寒意一下丢掉了武器，跪在地上大声的求饶道。

　　那日本首领一投降，其余的武装分子也都纷纷的丢掉武器跪地大声哭叫着乞降。

　　“去死！！去死！！去死！！”武田真意等几名高天原的神仆却是哈哈大笑持刀斩杀着那些还没有来得及丢掉武器的武装分子。

　　这些高天原的神仆已经有些变态，杀人能够让他们感觉到无上的快感和兴奋。

　　井田京子看着武田真意他们几个人还在大开杀戒忍不住大声的制止道：“住手！！别杀了！！住手！！”

　　武田真意道：“京子小姐！！大人给我们下达的命令是杀光他们这些人。在没有完成大人的命令之前我们是不会停手的！！”


第五百四十三章山谷！

　　井田京子一下跪在了岳重的身前哀求道：“主人，请您下达命令让他们住手吧。不然他们会被杀光的。”

　　岳重看着那在疯狂屠杀其他日本人的武田真意沉默了一会才淡淡的命令大：“住手！”

　　有过一瞬间，岳重想让武田真意将这里残存的日本幸存者统统杀光。反正是日本人杀日本人，他也没有什么内疚的。可是他看到在那日本幸存者之中两只年龄在八九岁的萝莉之后，心中闪过一抹不忍。

　　武田真意大声吼道：“大人有令，住手！”

　　“嗨！哇嘎立马西大（明白）！”听到了武田真意的传话，那六名强化者一下意犹未尽的收刀，看着其余的日本幸存者如看猪羊一般。

　　日本人崇拜强者的天性已经铭刻在了他们的骨子里面。岳重的强横可以媲美高天原之中的鬼神一级的强者。武田真意他们一投降岳重便奉岳重为主，完全服从岳重的命令。

　　日本也是一个等级森严的国家，无论在公司、学校、社团、黑。社会下位者必须服从上位者。否则就会很难在社会之中生存下去。

　　刚本田他们这些暴徒大部分是社会青年，也没有奉岳重为主的心思，他们想要反抗、逃离岳重的束缚这才会不听岳重的命令。

　　在那死亡的威胁之下，那一百多名日本幸存者都瑟瑟发抖的看着岳重不知道这个华夏人会怎么处置他们。岳重和武田真意的对话都是使用华夏语来说，一下让他们清楚了岳重的身份。

　　岳重来到那名日本的首领身前问道：“你叫什么名字？”

　　在岳重身边武田真意充当翻译的角色将他的问话翻译给了那名日本首领。

　　岳重是要让别人来迁就他，而不是他来迁就别人。武田真意在投降的七名高天原神仆之中实力不是最强的人，可是他就是让武田真意来当那只小队的首领，仅仅只是因为他会华夏语。

　　那名日本首领一下跪在了岳重身前用日语说道：“大人，我叫贵明和一。我愿意带人效忠您，还请您收留！”

　　一名年轻的日本人愤怒的大声吼道：“和一首领！他是华夏狗，你怎么向华夏狗下跪！”

　　岳重瞧了那名年轻的日本人一眼冷冷道：“砍了！”

　　“嗨！”武田真意一个箭步上前一刀斩落，一下将那年轻日本人的头颅斩落，一股鲜血冲天而起，那年轻的尸体直接倒在了地上。

　　看到这血腥的一幕，所有的幸存者都一脸惊惶，身体颤抖无比，心中充满了恐惧。

　　岳重本来就不是什么好脾气的人。来到日本之后，他就处处受人排斥。这样导致他心情不好只想杀人。

　　贵明和一跪在岳重身前瑟瑟发抖生怕岳重下令将他杀死。他已经看出来就算是这一百多名幸存者全部冲上来都不可能是岳重的对手。

　　岳重瞧了贵明和一一眼冷冷道：“我叫岳重，我就收下你了。现在带我去你的老巢。”

　　此时已经接近傍晚，岳重也需要一个落脚地点好好休息一晚。在森林之中太危险了，一点也不适合过夜。

　　贵明和一一下站了起来恭恭敬敬的弯了个九十度的腰向岳重行了一礼道：“嗨！！”

　　在贵明和一的带领之下，岳重来到了一个三面环山只有一个入口，周围绿荫环绕的小山谷之中。

　　这个小山谷在末世之前乃是一名富豪的私人领地，里面拥有一个巨大如同城池充满和风的别墅。在那充满和风的大型别墅周围则是一间间刚刚搭建不久的简陋小木屋。

　　那巨大的和风别墅之前乃是贵明和一和他的心腹、女人居住的地方。而那些简陋的小木屋则是普通的战士和他们掳掠过来的奴隶居住的地方。

　　奴隶这种东西看上去像是古代专属。事实上现代也存在着。末世之前，在非洲那些战乱频发的地区就有许多的奴隶存在。

　　末世之后，原本的秩序崩溃，在新秩序建立起来之前，种种妖魔鬼怪都一下跑了出来。奴隶就并不稀奇。

　　就是岳重创建的势力也有奴隶的存在，那些奴隶大部分是他和吴岩宏这个越南极端民族分子战斗之时产生的。他抓了大量的越南幸存者充当奴隶用来报复吴岩宏对华夏人的屠杀、还有一些与他敌对的失败者家眷也被他贬为了奴隶。

　　在那小山谷之中聚集着四百多名幸存者，岳重一行进入那小山谷之中后，那些幸存者都纷纷出来远远地看着岳重一行。

　　岳重向着那些幸存者看去，只见那些日本幸存者也一个个面黄肌瘦，营养不良，身材瘦弱，仿佛一阵风就能够吹倒。

　　岳重看着那些面黄肌瘦的日本幸存者眼中闪过一抹异样心中有些微妙的高兴：“这里比不上我的贵宁市！”

　　岳重在贵宁市、陇海市两个区域都已经构建了新秩序，只要他不死，粮食没有耗尽，他所构建的新秩序就不会崩溃。一个建立了秩序的地方当然要比贵明和一这种小杂鱼创建的势力要强。

　　“欢迎回来，主人！！”贵明和一和岳重刚刚踏入那大别墅，六名身穿和服的年纪在十八岁到二十五岁的美女向着他们两人恭敬的弯腰行了一礼。

　　一名年约二十五六岁身材丰满，嘴角之处有着一颗美人痣，仿佛一捏就能够捏出水来的美妇人领着贵明和一和岳重一行来到了别墅一间广阔的大厅之中。

　　贵明和一向着那名美妇人命令道：“雅子，从今天起，这位大人岳重就是我们的首领，你今后要好好听从大人的命令。现在去把白雪、麻美叫来好好服侍大人。”

　　雅子恭敬地应了一声然后退了下去：“是！”

　　贵明和一向着岳重露出了一个奇异的微笑道：“大人，雅子是这栋别墅的管家。她的拿手本事就是调教女人。无论什么样的女人，经过她的调教之后都会变得乖巧伶俐，听话懂事。”

　　“哦！”岳重漫不经心地应了一句。

　　不久，雅子带着两名美丽的身穿和服的日本少女带着一股香风进入了大厅之中。那两名日本少女一名长着一张可爱娃娃脸，双腿又细又长，肌肤雪白，一双爆乳几乎裂衣而出，她嘴角之上带着甜美的微笑看起来可爱明媚之极。另外一名日本少女则是一名瓜子脸，肌肤雪白如玉，纤腰翘臀，胸部只有B罩杯左右，可是相貌却精致之极仿佛从漫画里面走出来的大眼睛美少女一般。

　　雅子向着岳重介绍道：“主人！这一位是樱井白雪，这一位是天野麻美。白雪、麻美她们没有接触过男人，还是处女。白雪、麻美，过来见过主人！”

　　樱井白雪、天野麻美是贵明和一留着用来招揽强者，或者献给强者保命的道具。他手中有几十个美女，可是美丽的处女也只剩下樱井白雪和天野麻美两女了。

　　那名大胸娃娃脸的日本少女就是樱井白雪，而那位相貌精致如同漫画里面走出来的大眼美少女则是天野麻美。

　　“见过主人！”樱井白雪、天野麻美两名美少女上前两步一下跪趴在了岳重的身前重重的行了一礼。

　　岳重淡淡道：“起来吧！”

　　岳重见过的绝色美女也不少自然不会有什么失态。

　　樱井白雪、天野麻美两女脸上带着甜美的微笑一下跪坐在了岳重的两边，小心翼翼的帮忙岳重按摩了起来。

　　“可恶！”井田京子看着跪坐在岳重两边的樱井白雪、天野麻美两女眼中隐约闪过一抹不甘心。

　　贵明和一看着那被樱井白雪、天野麻美服侍着的岳重小心翼翼地问道：“大人，请问您下一步有什么打算？”

　　“邪马县。我要去邪马县。”岳重靠在沙发之上淡淡道。

　　跪坐在岳重左边的樱井白雪小心的将岳重的大手抓起放入了她那傲人的双峰之中。

　　岳重用力一捏，一股滑腻动人，充满弹性的感觉旋即从他的手中传来。

　　那樱井白雪俏脸之上便染上了一层红晕，却依然柔顺如同猫儿一般帮岳重捶腿。

　　贵明和一闻言眼中一亮兴奋道：“邪马县！大人您果然心怀大志。邪马县的岛津雄二可是拥有超过一万人的霸主。您竟然要去将他斩杀，取而代之。真是太厉害了！”

　　现在在日本便如同当初的战国时期一般，到处都是大大小小的割据势力。群雄逐鹿，都想成为日本的主人。贵明和一以为岳重也是想成为日本霸主的其中一员。

　　在这末世之中拳头大的就是老大，以岳重的实力也足以成为一方霸主。岳重成为霸主之后，贵明和一说不定也能够成为一个大名。

　　岳重看到贵明和一那么兴奋也没有揭破他只是想去使用一下邪马县的电台。他只是淡淡一笑一副高深莫测的样子问道：“我想要邪马县，你有什么好主意？”

　　听到岳重问话，贵明和一一下陷入了沉思之中，邪马县的岛津家族实力强横他之前如同一只小蚂蚁根本无法撼动对方，现在岳重发问，他一下为难了起来。


第五百四十四章夜战！

　　贵明和一想了好久这才缓缓说道：“大人，岛津家势大。就算大人您强如鬼神也不可正面匹敌。在岛津家周边还有齐岛、桂叶、吉田等诸多小势力。只要我们征服了那些小势力，整合他们的力量就能够跟岛津家抗衡。”

　　在日本之中也有许多大大小小的各种势力，如果要想发展自己的势力，确实是应该先吞并弱小的势力强大己身。贵明和一就是想要吞并其他弱小的势力这才发动进攻。

　　只是岳重对于在日本建立一个庞大的势力兴趣不大。毕竟日本人虽然崇拜强者，可是同样十分排外。以岳重的能力建立一个中等势力并不成问题，可是要想创建一个如同高天原那般强大的势力极为困难。其中光是找一些可以信任的人都会让岳重焦头烂额。

　　别看贵明和一、武田真意这两个家伙现在对岳重毕恭毕敬完全服从他的命令。可是一旦有强大的敌人出现，岳重还要防备这两个家伙反水投靠敌人。毕竟贵明和一、武田真意只是屈服与他的强大力量而不是真心投靠他。

　　就在这时，一名年约三十六七岁戴着一个黑色眼罩，穿着黑西服腰间挎着一柄长刀，身上带着一股彪悍杀气的中年男子大步地走进了别墅之中冷冷的讥讽道：“就凭你们这一群废物也想对付为伟大的岛津家吗？真是愚蠢！”

　　八名身穿和服身上带着凌厉杀气的强者跟在那名带着黑色眼罩的中年男子之后也步入了大厅。

　　贵明和一看到那肆无忌惮步入大厅之中的九名强者脸色大变一下抽出了腰间的小太刀大声很问道：“你们是什么人？”

　　这如同城池般的别墅普通人绝对无法进入其中现在这九人进入了别墅显然是敌非友。

　　那名带着眼罩的中年男子瞧了贵明和一一眼冷酷的命令道：“我是岛津家的桑田正纯。贵明和一原本我还想给你一条活路，让你加入我们岛津家。没想道贵明和一你竟然投靠华夏人。真是我们大日本帝国的败类，今天我就让你从这个世界消失！杀了他！”

　　四名身穿和服的强者突然发动，如同利箭一般向着贵明和一电射而来。这四名身穿和服的强者都是强化等级高达四十级的强者，一旦发动技能，速度快逾奔马如同闪电。

　　“大人！救我！”贵明和一的强化等级也不过只有三十八级面对四名强化等级远远超过他的强化者他忍不住大声的求救道。

　　眼见那四名强化者就要将贵明和一乱刀分尸，那坐在大厅中央左手捏着樱井白雪丰满双峰的岳重拿出了毒刺瞬间连开4枪。

　　砰！砰！砰！砰！

　　就在那四名强化者的小太刀即将斩在贵明和一身上之时，他们四人的脑袋同时炸裂红的白的溅射了一地。

　　岳重此时敏捷高达203点相当于拥有二十倍普通人的反应速度。这种反应速度已经达到了二阶闪电的恐怖速度。就是普通的四十级敏捷进化者的速度也不可能超过他。那四名强化者的速度在别人的眼中快若迅雷，在他的眼中却是慢如蚂蚁。

　　“好强！！”贵明和一看着那四名脑袋炸裂的强化者大口地喘了一口粗气然后抬头看着那端坐在主位不动的岳重眼中闪过一抹欣喜。若不是岳重，他此时已经被那四名强化者分尸斩成四截了。

　　看到四名敏捷系被岳重手持毒刺轻易轰杀，桑田正纯五人眼中闪过一抹不可置信，忍不住后退了两步。

　　岳重端坐主位之上如同魔神一般俯瞰着桑田正纯冷冷的命令道：“跪下！或者去死！”

　　桑田正纯看着那如同魔神一般的岳重弯下腰向岳重道歉道：“阁下！我是岛津家的桑田正纯，这一次是我们不知道您的强大，冒犯了您的威严。还请您赎罪。请您让我们离开，我们岛津家会向您献上美丽的处女，珍贵的粮食来表达我们的歉意。”

　　桑田正纯这一次带人前来消灭贵明和一的势力原本以为是一件十分轻松的差事。光是他手中带着的八名高手就足以击溃贵明和一的部下。唯一的错误就是他们没有预料到岳重的出现。

　　“去死！”岳重冷冰冰的瞧了桑田正纯五人一眼手中毒刺如同迅雷一般连开五枪。

　　砰！砰！

　　伴随着五声枪响，桑田正纯这五名高手在一瞬之间就被岳重爆头干掉，没有一个人能够反应过来。

　　“好强！好可怕！”贵明和一、武田真意两人看着岳重一言不合就直接开枪轰杀了桑田正纯这五名高手，心中又是兴奋又是害怕。

　　兴奋的是有岳重这样一名恐怖的高手坐镇，普通的势力在招惹他们就只有死路一条。害怕的是岳重一言九鼎杀戮过重，让他们也害怕被岳重毫不犹豫的直接杀死。

　　那跪坐在岳重两边的樱井白雪、天野麻美看到岳重毫不犹豫地将九名岛津家的强者直接轰杀娇躯微微一僵，然后越发的温柔了起来。她们看到岳重毫不留情的杀掉救命岛津家的人，这样果断凶悍的强者一旦发怒，绝对也会毫不犹豫地将她们杀死。

　　一向标榜对女人的温柔的日本男人事实上大男子主义极为严重。同时在末世之中，那些日本男人也跟世界上其他男人一样心中黑暗被释放凶残无比，杀人如麻。杀女人丝毫没有任何心理障碍。要知道当年在日本在南京大屠杀的时候，赤裸裸的女性尸体可是一车车的被拉出城外掩埋。

　　一名浑身浴血的男子一下冲了进来狼狈不堪的大声吼叫道：“大人！！大人！外面有好多的人攻过来了。齐岛家、吉田家、平岛家他们全部带人攻过来了。谷口已经失守，他们已经杀入了山谷之中。”

　　“什么？”一听到那个消息，贵明和一脸色大变，他们原本还在谈论如何吞并那几家小势力没有想到那几家人竟然会带兵一下打了过来。

　　“大人！请您出手，消灭那些家伙！”贵明和一一下跪在了岳重身前乞求道。

　　齐岛家、吉田家、平岛家三家每一家都比贵明和一的势力要大，光是一个齐岛家就能够让贵明和一吃不了兜着走。

　　“恩！”岳重这才将左手从樱井白雪的衣襟之内收回站了起来。

　　就在岳重站起来的那一瞬间，地板突然裂开，一道人影手持苦无，化作一道流光向着岳重的心脏疾刺而去。

　　这道人影就是岛津家预设下的杀手锏之一，一名强化等级高达五十三级的忍者。这名忍者精通刺杀之道，就算是六十级、七十级的强化者一个不小心也会被他一击杀死。

　　“小心！！”一边的井田京子忍不住大声叫道。在整个大厅之中，也只有她一个人为岳重担心。

　　“他会死吗？”武田真意看着那名突然而出的忍者心中闪过一抹疑问。那忍者出现得太过突然和隐秘，就算是高天原之中的鬼神，武田真意也不敢确定能否躲过那忍者的刺杀。

　　“你太慢了！”就在那名忍者即将冲到岳重身前之时，岳重眼中寒光一闪，一拳轰在了那名忍者的脸上，十倍普通人的巨力爆发而出直接将那名忍者的鼻梁轰的粉碎，头颅扭曲，狠狠地撞在了一旁的大厅之上，变成了一具尸体。

　　贵明和一看着轻易轰杀了那名忍者的岳重忍不住心中微微战栗那些不好的念头都立即隐匿：“这样都杀不死他！太恐怖了！”

　　若是换做是贵明和一在一瞬间就会被那名忍者摘掉头颅，他还不知道发生什么事情。

　　“跟我来！”岳重向着井田京子瞧了一眼留下了一句这才大步的向着外面走去。

　　“是！”井田京子眼中闪过一抹喜色疾步追上了岳重。

　　武田真意看着岳重将井田京子叫道他的身边眼中异光闪动了好几下：“看来井田京子在他的心中还有些地位。仅次于他一只背着的那件人形武器。”

　　岳重走出了那巨大的别墅只见此时在那山谷之中到处都是崩溃的人群，许多幸存者都在向着这别墅的方向逃来。

　　那些攻破了山谷入口的武装分子一个个凶暴残忍之极，他们疯狂大笑持刀斩杀着那些慌乱逃窜的幸存者。许多武装分子就直接将一名名女子撕裂她们的衣服按倒在了地上开始施暴。

　　在那些普通小木屋之中也有不少女人在居住，那些女人虽然一个个面黄肌瘦，营养不良并不是什么美女，可是对于那些暴徒来说只要是个女人给他们发泄就行。同时由于那些女人长得不够好看，被那些武装分子变态的用针扎，用刀割，同时大声的狂笑，发泄着心中变态的欲望。

　　那些武装分子都已经变态就连不少萝莉、正太他们都没有放过直接脱下了裤子就干了起来。同时还有武装分子拿着火把不断的将那些小木屋点燃，一团团火焰升起，焚烧着能够焚烧的一切。

　　整个山谷有如人间地狱！


第五百四十五章击溃三家联盟！

　　岳重看着那宛如地狱一般的场景抽出了那柄刃长两米的凶刃黑牙刀随手一斩一名入侵的武装分子就被他斩成两截。

　　岳重向着身边的武田真意沉声的命令道：“杀过去！杀光一切抵抗的入侵者。”

　　“嗨！”武田真意和贵明和一两人恭敬地应了一句然后大声地吼道：“杀光所有入侵者！！”

　　在岳重的命令之下，武田真意、贵明和一两人统帅部下如同疯虎一般向着那些入侵者反扑一下杀得那正趴在女人身上的齐岛家、吉田家、平岛家三家部队有些溃不成军。

　　岳重带着井田京子大步的向外走去丝毫没有理会那些日本人之间的互相残杀只有发现强化者或者主动对他出手的武装分子他才劈出夺命的一刀，经常将那些武装分子连人带刀一起劈成两截。

　　岳重的出现宛若擎天巨柱一般，让那些有了底气的武田真意、贵明和一两人将那些武装分子杀得崩溃，纷纷向后逃窜。

　　只是伴随着一阵喝骂之声，三只只有二三十人的部队出现一个个展现出了超凡的身手将武田真意、贵明和一的部队杀得大败溃逃。

　　“强化者！！”岳重看到那三支部队双眼一凝一下便看出了那三支部队的成员都是强化者。

　　那三只人数平均在三十人左右的部队就是齐岛家、吉田家、平岛家三家的精英强化者部队。这些精英强化者每一个强化等级都在二十级以上，是这三家极为宝贵的精锐部队。也是他们压箱底的战力。

　　岳重一个箭步上前发动技能影步整个人旋即如同利箭一般突然冲入了一只强化者小队之中，他手中黑牙刀恍若疯狂的绞肉机一般周围五米之内所有的强化者都被他一刀斩成两截。

　　不到十秒钟就有二十名强化者被岳重一刀斩成两段，那只小队直接被岳重杀的崩溃，向着后方逃窜。

　　“去死！！！”

　　在那日本人之中同样拥有悍不畏死的暴徒八名敏捷系的强化者从四面八方向着岳重围了过来，一边发出怒吼企图驱散心中的恐惧，一边向着岳重冲了过来。

　　面对那八名暴徒的决死冲锋，岳重只是瞬间劈出了八刀，刀光一闪，那冲入岳重五米之内的八名暴徒便被他一刀斩成了两截，鲜血四溅，恐怖之极。

　　“鬼！！”

　　“他是鬼！！”

　　“救命！！”

　　“……”

　　看到岳重瞬间将八名敏捷系的暴徒斩杀，那三只强化者部队都被吓坏了，他们纷纷的向着后方溃败而去。

　　“跪下！！或者去死！”岳重一个箭步上前直接将一名手持大刀的强化者斩杀，然后冷冷的喝道。

　　“跪下！或者去死！！”武田真意听到了岳重的命令旋即用日语大声地吼叫道！

　　“跪下！或者去死！！”

　　“……”

　　在那战场之上，岳重所部的日本人都大声地吼叫。

　　看到那最精锐的强化者部队被岳重一个人杀得崩溃，那些参与进攻的暴徒们的心理防线完全崩溃，人人争先恐后的丢下了武器跪在了地上。

　　那三家的强化者部队也都一下跪在了地上向着岳重投降。他们在末世之前也大多是一些普通人此时一被杀破了胆子便再也没有抵抗之心。

　　齐岛家、吉田家、平岛家三家进攻的强化者有男有女看到那三家的强化者投降之后。那些原本被那些强化者杀得溃不成军的武装分子一下变得凶猛了起来，他们一下围住了那三家之中的女性强化者，撕裂了她们的衣服，就地干了起来。

　　还有的武装分子十分变态拿着一柄小太刀不断地刺在那些女性强化者的身体之上，将那些女性强化者刺得伤痕累累哀嚎连连。

　　那原本被施暴者一方一下转变成为了施暴者一方，同时变本加厉更加的凶残。那些女性强化者对于普通人来说那是高高在上的存在，这就让那些武装分子更加想要折磨这些女人。

　　“哈哈哈哈！！”一名武装分子赤裸着下身一边干着一名日本女人一边兴奋的拿着小刀在那名女性强化者的身上刺着，将那名女性强化者刺得鲜血淋淋，他却兴奋的在一边大叫大笑。

　　岳重眉头一皱直接一个箭步上前一刀砍掉了那名武装分子的脑袋，从那名武装分子的身体之中射出了一道灼热的血液将那名日本女人洒了一身。

　　那名赤裸着身体染着栗发的日本女人只是麻木的躺在了那一滩血液之中双眼没有任何神采。她在成为强化者之前也受尽了男人的凌辱折磨，现在只不过是又重复了之前的下场事情罢了。她没有任何感觉。

　　只是其他的武装分子都被岳重斩杀自己同伴的事情震慑住了，他们都有些不知所措地看着岳重，停止了对女性的施暴。

　　岳重冷冰冰的俯瞰着那些武装分子道：“你们想要女人，可以。可是要按照功绩来分配。在没有分配之前，她们都是我的战利品。谁敢乱用，我就杀了他。”

　　这些武装分子又不是华夏人，岳重斩杀他们也没有一丝心理压力。而且若是那些武装分子胆敢反抗他，他一个人都能够将那些武装分子杀个精光。

　　听了岳重冷酷的话语，那些武装分子这才提起了裤子，有些依依不舍的看着那些女人。比起女人他们更加喜欢自己的性命。而且这一战，几乎是岳重一个人将入侵的三家部队杀得崩溃，在他有如鬼神一般的威势之下，那些武装分子都不敢有任何挑衅他的举动。

　　三名俘虏膝行来到岳重身前跪在了地下恭敬无比的说道：“大人！！我是齐岛家的家主齐岛正平（吉田正隆、平岛慎二）。今夜冒犯了大人还请大人赎罪，我愿意率领齐岛（吉田、平岛）家加入您的麾下为您效力。”

　　贵明和一急忙来到岳重身前建言道：“大人！！齐岛、吉田、平岛他们都不是真心加入。现在应该杀了他们，然后接收他们的部下这才是上策啊！！”

　　齐岛正平他们三人的势力都比贵明和一要大得多，贵明和一担心他们加入岳重麾下之后，一跃成为比他还要强大的势力，这才向岳重提出了建言。

　　当然贵明和一的建言也没有错，若是岳重真正想要在日本建立一个属于他的势力，将齐岛正平他们杀光，收编他们的部下打乱整编才是上策。

　　齐岛正平听到了贵明和一的建言，一个个心中都恨不得杀了贵明和一，可是他们却做不到只能够心惊胆战的看着岳重，不知他会如何处置他们这些人。

　　岳重冷冷的撇了贵明和一一眼道：“贵明和一，什么时候轮到你为我做主了？”

　　贵明和一心中一惊一下跪在了岳重身前磕头谢罪：“对不起！大人！请大人赎罪！”

　　岳重瞧了齐岛正平三人一眼冷淡道：“你们三个从今天起就是我的部下了。好好为我效力，否则只有死路一条。”

　　“嗨！”齐岛正平三人心中一松恭敬地应了一声。

　　岳重问道：“你们谁会华夏语？”

　　“我会！”齐岛正平用撇脚的华夏语迅速地说道：“我对华夏国那个拥有五千年悠久历史的神秘国家充满了兴趣。我在年轻的时候就曾经想要留学华夏国，只是十分遗憾没有能够去成。”

　　岳重直接命令道：“好了！从现在起，齐岛正平、贵明和一、武田真意、井田京子。你们四个就长老。第一长老是井田京子、第二长老是武田真意、第三长老是贵明和一、第四长老是齐岛正平。吉田正隆、平岛慎二你们两个归井田京子统帅。”

　　“多谢大人！”齐岛正平大喜向着岳重磕头道谢道。他这个降将因为会说华夏语竟然一下成为了岳重势力的高层，这让他喜出望外。

　　吉田正隆、平岛慎二则是一脸羡慕地看着齐岛正平心中充满了妒忌。

　　贵明和一见状心中也充满了嫉妒：“可恶！！我要是懂华夏语就好了。这一次要不是我将白雪、麻美献给了大人，只怕连长老都当不成。我一定要努力学习华夏语，争取当大人的心腹。”

　　回到那如同城堡一般的别墅之中，岳重向着那齐岛正平问道：“这一次是岛津家让你们来的吗，齐岛？”

　　齐岛正平向着岳重恭敬的回答道：“是的！大人！这一次是岛津家让我们来的。岛津家已经许诺，只要我们攻下贵明和一，他就会让我们加入岛津家成为岛津家的一员，并且手中的权力不变。”

　　在这末世之中，小势力也活得十分艰难，若是能够加入一个大势力，并且手中权力不变，这会吸引许多小势力的加入。

　　当然这样做也会有许多隐患，那一个个小势力加入其中权利不变那就如同一个个小型诸侯，稍微处理不慎就会酿成大祸。

　　岳重思考了一会直接问道：“岛津家最近有什么行动？”

　　齐岛正平提供了一个重要情报给岳重：“邪马县方向的尸群发生了异动，正在向岛津家的方向移动。大约四天内那大股尸群就能够抵达岛津家本部。”


第五百四十六章享受！

　　“哦！有这种事！”岳重闻言眉头微微一挑终于明白了为什么岛津家会到处收拢部下，还开出如此优厚的条件。

　　尸群攻城乃是任何一个势力都十分头疼的事情。岳重击退过好几次百万规模级的尸群，可是每一次都要消耗大量的枪支弹药、炮弹。若是没有充足的人力物力，他早就被尸群打得溃不成军。

　　岛津家显然是想集合周围的诸多势力的力量一起击退尸群攻城。

　　岳重又向着齐岛正平询问了几个问题这才下令道：“你们退下吧！！”

　　“嗨！”齐岛正平他们这才退了下去。

　　“大人！浴池的热水已经放好了！请问您要用吗？”齐岛正平他们退下之后，那风韵犹存的美妇雅子带着一股香风来到岳重身前恭敬问道。

　　雅子在末世之前乃是一名调教女性的调教师，她精通日语、华夏语、英语、俄罗斯语、法语、德语等诸多语言。可以用华夏语和岳重对话。

　　“嗯！带我过去！”岳重激战了一天身上也到处是人血也必须洗个热水澡。

　　雅子领着岳重来到了那别墅的浴室之中。

　　只见在一片大理石铺就的地板之上，有着一个占据四百平方米的大型浴池，在那浴池的中央有一个假山，源源不断的热水从那假山之中流出，落在了浴池里面。大片的雾气从那浴池之中升腾而起。

　　在那浴池之中，八名燕瘦环肥气质各异的美女身穿裹着白色的浴巾跪坐在地上，当岳重走进浴池之后，那八名美女带着恭敬的声音道：“欢迎主人光临。”

　　樱井白雪、天野麻美两女也跪坐在诸女之中恭敬的伏地恭迎岳重的到来。

　　岳重淡淡的命令道：“白雪、麻美留下，其他的人出去！”

　　“嗨！”雅子将岳重的话翻译之后，其余的女人都退了出去。

　　樱井白雪、天野麻美两女则是来到岳重的身边为他褪去了衣物。

　　岳重褪去衣物一步踏入了那浴池之中一股那温暖的热水一下祛除了他的疲倦。

　　樱井白雪、天野麻美两女也进入了浴池之中。

　　樱井白雪一进入浴池旋即将沐浴液倒在了她丰满的双峰之上，然后揉搓出了泡沫之后用那丰满的双峰挤在岳重的背后清理着他的身体。

　　天野麻美则是抱起了岳重的一条大腿先是用浴巾将他的大腿擦得干干净净然后底下头来将岳重的脚趾一个个的含入口中伸出小香舌有些生涩的仔细舔弄清理着岳重的脚趾。

　　那原本悠闲闭上眼睛的岳重突然感觉到自己的脚趾进入了一个湿润的地方，他一下睁开了眼睛便看到了天野麻美尽心服侍他的这一幕。

　　“这样是不是不大好？”岳重看着天野麻美屈辱卑微的舔着他的脚趾心中微微一震，他在国内虽然也是大独裁者，拥有不少女人，可是他却没有逼迫过对方，自然也没有女人愿意为他舔脚趾。

　　天野麻美这样的美少女在末世之前可是拥有成为少女偶像的素质，这样一名美丽的少女屈辱卑微的为岳重舔着脚趾，让他心中也不禁闪过一抹兴奋。

　　岳重在心中微微的挣扎了一会便选择了妥协放松的享受着天野麻美对他的服侍：“算了！这里又不是国内，也许这是日本的风俗。我就入乡随俗算了。”

　　天野麻美经过雅子严格的训练和调教。她一边舔着岳重的脚趾，一边用妩媚的目光看着岳重，当真妩媚风骚之极，根本看不出她还是一名未经人事的处女。

　　那天野麻美卑微的舔完了岳重的脚趾，然后妩媚的爬到了岳重的身上，抓住了岳重的兄弟主动的引导着岳重进入了她的身体里面。

　　岳重也是憋了许多他自然不会放过送到口中的美肉。他一下将天野麻美按到了浴池旁边开始大肆的享受着这充满青春活力的娇躯。

　　樱井白雪在一边用她丰满的双峰为岳重按摩助兴，一边不断地在岳重的身上舔着。

　　岳重身体素质极为强横，他将天野麻美弄得娇软无力之后，一下抓起了身边的樱井白雪刺入了她的体内，肆意的享受着她的美味。

　　两朵鲜红的花朵在那浴池旁边绽放。

　　第二天清晨，岳重睁开眼睛此时在他身边一边躺着樱井白雪、另外一边躺着天野麻美。他看着那两名美少女乖巧的躺在他的怀中心中的压力稍稍一松。

　　岳重来到日本之后一直处于紧张的状态昨天的发泄让他的压力减弱了不少。他的身体素质强横无比，可是压力这种东西不是身体素质强就能够消失的东西。

　　岳重想要回到华夏国就需要电台、飞机、驾驶员、燃油等诸多物资。就算有了这些也未必一定能够回到华夏国，这让他充满了焦虑。毕竟这些东西可不是好弄的，小的势力没有，大的势力也将之视若珍宝。不可能轻易借人。

　　岳重手中拥有武装直升机不多每一架他都视为宝贝不可能轻易的借人。以己度人，岳重也十分清楚那些武装直升机有多么难到手。

　　岳重微微一动，樱井白雪就醒了过来：“主人！您醒了！”

　　“主人，您真是精神呢。让我来为您消消火吧！”樱井白雪一扭动身体旋即碰到了一根火热的东西她眼中闪过一抹俏皮，钻入了被子之中，低头将那火热的东西含入了她的樱唇之中。

　　岳重也被这小妖精挑起了兴致一下将樱井白雪那丰满性感的娇躯按倒在床上直接的享用起她的娇躯。

　　不久另外一边的天野麻美也醒了过来也直接加入了战团之中。

　　吃过了早餐之后，岳重便和齐岛正平一起向着齐岛三家的领地走去。

　　齐岛三家之前已经联盟他们所有人都已经聚集在了一个小镇之中，三家之中的幸存者联合起来也有一千两百多人。

　　齐岛正平将那一千多人聚集在了一起向着岳重说道：“大人，这些就是我们的人。”

　　岳重看着那一千多名幸存者直接问道：“你们谁是华人？”

　　那一千多名幸存者全部默然不语没有一个人说话。

　　岳重见状在心中微微的叹了一口气，他原本还想找几个华人当心腹来使用。现在这个计划也破产了。

　　齐岛正平大胆的向着岳重说道：“大人，您想要找华人，在岛津家应该有。我记得岛津家那边有两百多名华人幸存者。”

　　“嗯！回去吧！”岳重转头直接道。

　　齐岛正平旋即带着这一千多名幸存者向着那小山谷的方向走去。

　　贵明和一所在的这个小山谷谷内极为宽敞，足以容纳数千人。就是那个宫殿般的别墅也能够容纳数百人不显得拥挤。

　　一回到小山谷之中，贵明和便过来说道：“大人！岛津家的派人来想和您谈判。请问您要不要见他？”

　　岳重闻言心中微微一动道：“哦！岛津家？让他们过来。”

　　“是！”

　　一名相貌普通的身穿西装显得十分正式的男子来到了岳重身前直接跪坐而下恭敬的用中文说道：“我是岛津家的田间四郎，十分荣幸能够见到您，岳重大人。请原谅我们昨夜对您的冒犯。”

　　岳重举手之间轰杀九名岛津家强化等级在四十级以上的高手在一夜之间就已经传遍了整个岛津家。这样的强者就算是岛津家面对也十分头疼，因此第一时间田间四郎便被作为外交官派了过来。

　　“这是我们献给您的礼物，希望能够平息您的怒火。”田间四郎双手轻拍一大一小两名美少女便走了进来。

　　大的那名少女年约十七八岁身材性感，相貌精致，化妆淡妆，显得明丽可爱。小的那个年约十三四岁，扎着一束单马尾，双腿细长秀美，小胸脯鼓鼓的竟是有C罩杯，她的小脸也十分精致漂亮，双眼大大，显然是一名不可多得的漂亮萌萝莉。

　　田间四郎恭敬的向着岳重说道：“这位是前国民偶像吉野惠，今年十七岁。这是她的妹妹吉野明香，今年十四岁。她们都是处女，希望您能够喜欢。”

　　吉野惠、吉野明香这一对姐妹花也是岛津家留着的极品美女组合之一，专门用来拉拢强者。很少有人能够抵挡一堆漂亮姐妹花的诱惑，特别是她们之中的姐姐在末世之前还是日本的国民偶像。

　　岳重瞧了一眼田间四郎淡淡道：“礼物我收下了。昨天晚上的事就这样揭过了。你还有什么事？”

　　田间四郎命令道：“惠，明香去你们的主人那里！”

　　那一队姐妹花一下跪在了岳重身前恭敬的行了一礼道：“吉野惠（吉野明香），见过主人！”

　　岳重道：“雅子，带她们下去！”

　　雅子走了出来将吉野惠两女带了下去。

　　田间四郎见岳重收下了吉野惠这对姐妹花这才正容的向着岳重说道：“岳重大人，我们岛津家希望能够和您结盟！”

　　岳重闻言不动声色道：“结盟？也不是不行。你们岛津家能够开出什么条件？只要条件合适，我可以和你们结盟！”


第五百四十七章冲突！

　　田间四郎将一个相册和一个平板电脑递给了岳重恭敬道：“岳重大人，我们愿意给您一千吨粮食，十名美丽的处女，一吨燃油，两辆越野车作为我们双方结盟的条件。同时为了表达我们的诚意，我们的家主岛津久义殿下愿意将女儿岛津美奈嫁给您。这是岛津美奈的相片和视频。”

　　岳重随手翻了一下那相册看了一下那平板电脑之上的视频对那岛津美奈也有所了解。

　　在视频之中那岛津美奈是一名年约十四五岁上身穿着白衬衫，下身穿着米黄色短裙，穿着白棉袜，身材娇小玲珑却性感丰满，拥有一对C罩杯的胸部，皮肤白皙，气质优雅高贵，容颜精致，笑起来十分可爱的小姑娘。

　　岳重不动声色道：“再加两百只步枪，二十万发子弹！”

　　田间四郎道：“大人，我最多只能够给您十只步枪，一千发子弹。不过我们还能够给您二十名美丽的处女。只要您答应与我们岛津家结盟，今后我们还会向您献上美丽的处女供您享用。”

　　在这末世之中，枪支弹药可比美丽的处女要重要得多。岛津家宁愿再多给岳重一些美丽的处女也不愿意将枪支弹药交给岳重，让岳重的实力增强。

　　岳重本来就没有想在日本发展势力的意思他话语一转直接提出了他真实的目的：“好吧。我答应你的条件了。不过我听说你们那里有电台，我要使用你们的电台，没有问题吧？”

　　田间四郎心中一松大喜道：“没有问题！不过具体的细节还请您跟我去一趟邪马县。电台也在我们邪马县的驻地之中。”

　　岳重向着贵明和一、齐岛正平命令道：“好！贵明和一、齐岛正平我和田间四郎去一趟邪马县。这里就交给你们两个了。”

　　“嗨！”

　　贵明和一、齐岛正平两人心中大喜跪在地上恭敬无比的向着岳重行了一礼。

　　做好了安排，岳重抽调了四十名强化等级在二十级以上的强化者形成了两只强化者小队交给武田真意，井田京子两人统带。他本人则是带着樱井白雪、天野麻美两女一起向着邪马县的方向走去。

　　岛津家虽然号称占据统治邪马县事实上却仅仅只是攻下了邪马县附近的一个小镇作为老巢使用。在邪马县末世之前就有五十万的人口大部分的丧尸都汇聚在了邪马县的县城之中，岛津家根本打不下来。

　　岛津家的驻扎的小镇名叫樱田镇这个在末世之前有着三万人的小镇现在挤入了一万人也并不显得拥挤。

　　此时在那末世之前以温泉而出名的樱田镇已经变成了一个巨大的城池，子啊那樱田镇的外面伫立起了一面面高达六米的城墙，还有一条长长的护城河环绕。在那镇子里面到处都是各种永固性的堡垒。

　　岳重一行进入那樱田镇之中便看见到处都有幸存者在忙碌着修筑城池和各种防御工事。男女老少全都上阵修建着各种工事，为了应对那丧丧尸攻城，整个樱田镇的日本幸存者都被组织了起来进行着工作。

　　此时正是午餐的时候，岳重看到看些幸存者们无论男女老少都老老实实的排着队在领着他们食物。

　　岳重好奇的走过去看了一会，看到那些幸存者们吃得食物都是稀饭和野菜叶。

　　“岛津家的粮食应该也不宽裕。”岳重看着那些幸存者吃的食物再瞧了那一个个饿得面黄肌瘦的幸存者们一下做出了判断。

　　粮食问题是末世之后所有势力面临的第一等大问题。岳重之所以能够以战养战那是因为末世之后的人口一下比末世前少了将近一百倍，有了末世之前大量的粮食储备，他们才能够支撑下去。

　　“放开我！！放开我！！”就在岳重观察着樱田镇之上的幸存者之时，突然旁边传来了樱井白雪的尖叫之声。

　　岳重眉头一皱转头一看，发现十几名身材矮小，染着黄发，身穿奇装异服的小青年正围着樱井白雪、天野麻美一行。为首一名染着金发，戴着耳洞穿着鼻环的年轻男子正在抓着樱井白雪的小手。

　　武田真意看着那名穿着鼻环的年轻男子眼中闪过一抹深深的忌惮带着二十几名部下挣正在和金发的年轻男子对峙着。

　　岳重眼中闪过一抹寒光大步的向着那个方向走去。

　　田间四郎看着那名年轻男子一脸紧张大声地叫道：“新井君！快放了那个女人，那个女人是岳重大人的人。”

　　那名年轻人名叫新井不二乃是岛津家第三强大势力新井家族的继承人，他不单家世好本身也是一名天才进化者，强化等级高达四十五级，在岛津家之中也是极为强横的高手。正是因为他实力强横，才能够从武田真意他们的手中将樱井白雪夺去。

　　新井不二放声大笑直接伸手向樱井白雪那丰满的爆乳抓去，他十分喜欢大胸的女人：“岳重，那个支那人，华夏狗？他这蠢货，竟然敢来岛津家真是蠢得要死。我等会就会杀死他，然后把他的女人统统收下。这么漂亮的女人只有我有资格享用。哈哈哈！”

　　就在新井不二的大手即将抓到樱井白雪的胸部之时，一道刀光闪动，他的右手直接被斩断，鲜血喷涌而出。

　　“啊！！！”新井不二顿时发出了一声惊天动地的惨叫之声。

　　“去死！你的女人我也统统拿走了！”岳重目光冰寒巨大的黑牙刀一挥，新井不二的脑袋旋即直接被斩断，一股鲜血冲天而起，溅射了周围一地。

　　岳重一刀将新井不二斩杀手持巨大的黑牙刀指着新井不二身边的十几名跟班冷冷喝道：“你们，统统给我跪下，为我效力，不然都去死！”

　　这里是日本，并不是华夏国岳重虽然不愿意无故杀人可是他杀起人来同样不会手软。

　　一边的武田真意则是将岳重的话语直接翻译成为了日文。

　　“杀了他为新井报仇！！”

　　“大家一起上，杀了他！！”

　　“……”

　　六名日本的非主流大声地吼叫着向着岳重冲了过来，他们一个个都发动了技能，以超越普通人七八倍的速度向着岳重冲来。

　　岳重眼中寒光一闪手中的黑牙刀化作一柄夺命的凶刃直接闪动了六下，那六名冲过来的强化者直接被斩成两截鲜血喷涌而出倒地死亡。

　　“恶魔！！他是恶魔！！”

　　“鬼！！他是鬼！！太恐怖了！他是鬼！！”

　　“别杀我！！求求你！别杀我！”

　　“……”

　　那十几名新井不二的跟班一下跪在了地上纷纷求饶道。

　　“带我去新井家！”岳重用黑牙刀指着那些新井不二的跟班命令道。

　　“是！！大人！！请这边走！！”

　　那些跪地求饶新井家跟班一下站了起来作为向导带着岳重向新井家行去。

　　田间四郎脸色苍白的劝说道：“岳重大人！新井家可是岛津家之内排行第三大的势力。请您三思，不要冲动。让我去跟家主上商量一下。请您保持克制，不要跟新井家发生冲突。”

　　新井不二这名天才进化者竟然被岳重一刀斩杀，岳重已经和那新井家结下了深仇。一想到这里，田间四郎就十分头疼。他原本就已经猜到岳重不是好惹的，可是他也没有想到岳重竟然敢在樱田镇之中当街杀人。

　　岳重目光冰寒冷冷的留下一句大步向着新井家走去：“岛津家就是这样对待前来结盟的朋友吗？我好心好意前来这里跟你们结盟，竟然有人想要杀了我，夺我的女人，难道我看起来那么好欺负？田间四郎，你什么都不要说了！今天我一定要铲平新井家。”

　　“该死！！怎么会这样，我必须马上去想岛津大人汇报！”田间四郎脸色数变最后大步的向着樱田镇深处大步走去。

　　“就是这里！！”一名投降的非主流指着一栋充满和风的豪门大宅向着岳重说道。

　　“给我杀！不跪地投降的，统统杀了！”岳重一个箭步上前挥动刃长两米的黑牙刀直接将守门的那两名守门官斩杀然后下达了冷酷的命令。

　　“杀！！杀光不愿跪地投降的人！！”武田真意双眼赤红跟在岳重身后大步的向着那豪门大宅之中冲杀而去。他清楚先前他让樱井白雪被抓已经让岳重十分不满，若是他再不表现一下。只怕在岳重身边的地位会一落千丈。

　　岳重一冲入上新井家便感觉到了一丝危险，他瞬间向左一跃。

　　砰！

　　一发狙击子弹射在了岳重刚刚站立的方向，若是岳重闪避慢一些，只怕脑袋已经被贯穿。在那新井家之中竟然有狙击高手守护，显然底蕴不凡。

　　岳重抬头向着那狙击子弹的方向看去向着那边一指一团火球射出，轰在了一个隐秘的碉堡之中直接在炸裂化作汹汹火焰将那碉堡之中的狙击高手烧成了灰烬。

　　“什么人，竟然敢来新井家杀人。”一名强化等级高达五十六级的高手本木史郎带着二十名强化等级超过三十级的强化者从新井家中冲了出来看着武田真意他们在烧杀抢掠，他不禁愤怒的大声吼道。


第五百四十八章毁灭新井家！

　　“杀你们的人！”岳重眼中闪过一抹寒光，发动技能影步速度骤然一下超越了二阶闪电，如同幻影一般出现在了那本木史郎身前劈出了一刀。

　　岳重的速度已经超过了二阶速度型的变异兽，就连一些弱小的三阶变异兽速度也比不上他。他劈出的那一刀简直快若闪电，本木史郎还没有来得及发动技能，就被一刀砍下了头颅，鲜血四溅。

　　“他是谁？”

　　“本木殿下竟然被秒杀了！！”

　　“他是鬼吗？”

　　“……”

　　看着新井家最强的男人本木史郎被岳重一刀斩杀，那些新井家的战士人人胆寒，丝毫提不起任何战意。

　　原本那本木史郎带领的二十名强化等级超过三十级的强化者若是奋力抵抗，虽然最终还是会被岳重消灭，却也能够给他造成一点小麻烦。可是那些强化者却畏惧岳重的恐怖实力纷纷跪地投降，丝毫没有一战的信心和底气。

　　“家主大人，不好了！！岳重杀进来了。本木史郎殿下也已经被他斩杀。”一个仆人惊慌失措的闯入了一间宫殿之中向着一名身穿和服的中年男子大声地叫道。那名中年男子正是新井家的家主新井鬼雾。

　　新井鬼雾脸色大变将怀中一名年约十一二岁浑身赤裸的小女孩丢到了地上大声道：“什么？本木史郎死了？那怎么可能？”

　　本木史郎可是新井家的第一高手这样的高手新井鬼雾根本无法相信竟然会死于其他人的手中。

　　“他死了，下一个死的就是你。”岳重踏入了这间房间，他看了在新井鬼雾身边那赤裸着身体，身体上到处都吃咬痕，一脸麻木的小女孩眼中闪过一抹杀机。

　　新井鬼雾眉头一皱向着岳重不卑不亢的问道：“你就是岳重吧！我是新井家的家主新井鬼雾，初次见面。我和您过去并没有仇怨，请问您为什么要来我家杀我部下家人？这里可是岛津家，你这样做，岛津家不会放过你的。”

　　岳重一个箭步上前一刀斩落，那新井鬼雾的脑袋旋即被他一刀斩飞，灼热的鲜血冲天而起，将这片宫殿染上了一层血色。

　　岳重看着那新井鬼雾的尸体冷冷道：“你废话太多了。今天我来就是要借你们的首级来立威。”

　　“不要杀我！我随便你玩。不要打我，不要打我！我是狗，我是小母狗。汪！汪！汪！”那个十一二岁的赤裸着身体的小女孩看到新井鬼雾的尸体瞧了岳重一眼，她的眼中也闪过一抹恐惧，仿佛小狗一般的爬到了岳重身前学起了狗叫。

　　那新井鬼雾这人也是一个变态，最喜欢折磨小女孩。眼前这个小女孩就是他的猎物之一。

　　岳重瞧了那个身体赤裸的小女孩一眼，只见那个小女孩眼睛大大皮肤白皙，身材娇小，四肢纤细仿佛用力一折就会断掉。她的容颜十分精致，双峰有余营养充足，竟然已经发育成为了一对漂亮的大馒头，显得十分漂亮可爱。这个小女孩竟是一只十分美丽漂亮的巨乳萝莉。

　　岳重看着那一脸惶恐娇小身体瑟瑟发抖的小萝莉，眉头微微一皱用日语说道：“起来吧！”

　　“嗨！”那个小女孩这才怯生生的站了起来十分不安地看着岳重。

　　“穿上跟我走！”岳重将一套衣服丢给了那个小女孩然后转身向着外面走去。

　　那个小女孩接过了岳重的衣服默默地跟在了岳重的身后。

　　岳重问道：“你叫什么名字？”

　　那只巨乳的日本萝莉有条不紊的向着岳重说道：“我叫小仓莉亚。今年十二岁。五天前和妈妈一起被新井鬼雾带人抓来这里。经过了五天训练之后，今天才过来侍奉新井鬼雾大人。我刚刚来没有多久，还没有被新井鬼雾凌。辱，大人您就来了。”

　　“你妈妈现在在哪里？”

　　小仓莉亚脸色小脸一白情绪一下变得低落无比，双眼留下了一滴滴眼泪道：“她已经死了。”

　　小仓莉亚的母亲触怒了新井鬼雾，结果被新井鬼雾用酷刑折磨而死。正是亲眼看见了自己母亲死在眼前，小仓莉亚这才崩溃，被高明的调教师调教成为了母。狗一般的存在。

　　日本这边情。色业十分发达，调教师这种职业也有不少人从事。事实上调教师就相当于华夏国古代的老鸨子，当然随着时代的发展分工也越来越细罢了。

　　岳重听到小仓莉亚的遭遇淡淡地说了一句：“死去的人已经死去，活下的人还要继续生活。忘了她吧！”

　　在这末世之中岳重已经见过不知多少惨事，小仓莉亚的经历也不过是其中之一罢了。

　　小仓莉亚抹掉了眼泪睁大着眼睛向着岳重天真地说道：“嗨！我明白。今天是大人您救了我。从今天起，小仓莉亚就是您的奴隶、小母狗了。”

　　小仓莉亚经历了末世的种种残酷折磨，已经凭借本能明白要攀附一名强者才能够在这末世之中有尊严的活下去。在末世之中强者身边的一条狗活得都要比普通的幸存者好。

　　“恩！”岳重一眼就看穿了小仓莉亚的企图不过他并没有拒绝。在这末世之中，他不让小仓莉亚依附，她也会依附其他人。没有力量的人只能够如同无根浮萍随风漂流。

　　本木史郎、新井鬼雾被岳重斩杀之后整个新井家便已经崩溃。虽然新井家还有不少高手和精锐部下，可是当武田真意提着本木史郎、新井鬼雾的首级大声劝降，那些高手便没有了战意，跪地投降。

　　新井家之中也有些不愿意投降的死硬分子，岳重一到便如同砍瓜切菜一般轻松将他们斩杀。

　　不久，新井家恢复了平静。只是此时整个新井家到处都是尸体，鲜血染满了这个豪门，一路之上都随处可见跪地被绑的新井家部下。

　　而在那新井家之外，一个营手持步枪，还有三十六辆装甲车，十二辆坦克，十二辆武装直升机形成的现代化军队已经将新井家团团包围。

　　这就是岛津家的部分底蕴，一只纯现代化的部队。岛津家能够成为这片邪马县这片区域的霸主并不是侥幸，他们弄到了末世之前日本自卫队的装备，光是这一个精锐步兵营的力量就能够碾碎无数强化者。

　　末世之前日本虽然不被允许拥有航母和核武器，可是他们的自卫队却是装备十分先进的坦克和战车，武装直升机也有不少。

　　那只部队虽然将新井家团团包围却并没有杀进去而是和新井家入口的武田真意对峙着。

　　就在这时岳重大步的从新井家的别墅之中走出俯瞰着那只部队寒声道：“你们这是什么意思？是想向我开战吗？”

　　那一个步兵营的战士看着岳重，人人心中一凛，忍不住将手中的步枪指着岳重。他们的直觉感到那个男人极为恐怖。

　　岳重双目一寒手持那巨大的黑牙刀向前跨出了一步，一股恐怖的杀气冲天而起：“你们竟敢拿枪指着我，是要逼我大开杀戒吗？好！就让我杀个痛快。”

　　那最靠近岳重的十几名岛津家精锐战士为岳重的气势所迫，竟是一下连连后退了好几步，脸色吓得苍白无比。

　　就在这时，田间四郎满头是汗一下跑了出来大声地叫道：“住手！！岳重大人，我们没有恶意！请您保持冷静。”

　　田间四郎清楚岳重的恐怖。那新井家之中高手如云，竟然被岳重带人轻易攻破，连本木史郎也被岳重一刀斩杀。这样的强者不知还有着什么底牌，就算能够将之镇压杀死，樱田镇也会损失惨重。

　　若是那样的事情发生田间四郎知道岛津久义绝对不会放过他。至于那一个精锐步兵营的出动，也是为了给岳重一个下马威，展示岛津家的实力，岛津家此时真的没有意愿和岳重为敌。

　　“枪口向下！”田间四郎大声地喝道。

　　那一个步兵营的战士旋即刷的一下将枪口统统的转向了地下。

　　“哼！”岳重冷哼一声这才将那巨大的黑牙刀插到了背上。他也同样没有和岛津家死战的意思。毕竟若是双方打起来，除了岳重本人，其他人绝对只有死路一条。

　　田间四郎向着岳重恭敬道：“岳重大人，家主想要见您一面。请您跟我来。”

　　百闻不如一见，田间四郎见到岳重如此凶悍跋扈，他也变得更加的恭敬。日本人骨子里就是欺软怕硬。美国丢了两颗原子弹在他们的领土，他们就变得老实了起来曾为了美国人忠实走狗。至少在美国衰弱之前，他们会是美国的忠实走狗。当然若是美国虚弱，他们一定会看准时机狠狠地咬对方一口。

　　岛津家位于樱田镇深处一栋占地巨大的和式豪宅之中。日本不少豪门都喜欢建立巨大的和式豪宅。当然在东京寸土寸金的地方不可能建大型的和式豪宅，不过在一些偏僻的小镇许多豪门都喜欢建那样的豪宅。

　　在田间四郎的带领之下，岳重和井田京子穿过层层回廊来到了那豪宅之中的深处。


第五百四十九章结盟！

　　在一间和式大厅之中，一名身穿和服，剪着短发，年约五六十岁却依然身体健朗的老者正坐在榻榻米之上。在那名中年男子的身边，一名有着齐肩如同黑色瀑布般美丽秀发身穿和服的年轻美女正在跪坐在一边研磨着茶。

　　那名老者看到岳重眼中闪过了一抹微笑道：“我是岛津久义。岳重，很高兴能够在这里见到你。请坐！”

　　“你好！”岳重瞧了这岛津家的最高统治者一眼微微一笑大大方方的盘膝坐下。他并不习惯日本人的跪坐。

　　“请用！”那名身穿和服的年轻美女将茶分别递给了岳重和井田京子。

　　“谢谢！”岳重接过老那杯茶随手放在了一边并没有饮用。他的身体活力虽高，可并不是百毒不侵。在那末世之中有许多变异植物毒性极烈，就算是岳重吃了也会被毒死。

　　岛津久义向着那名身穿和服的年轻美女说道：“这位就是我的女儿岛津美奈，美奈，去见过你的丈夫。”

　　岛津美奈来到岳重的身前十分优雅的跪伏在地上向着岳重行了一个大礼，充满教养的说道：“岳重大人，小女子不才，今后请您多多指教。”

　　“好！起来吧！”岳重向着岛津美奈微微点头，然后转头看向了到岛津久义：“岛津家主，您这次叫我来有什么重要的事情吗？”

　　岛津美奈默默的起身来到了岳重身边跪坐而下就如同岳重的妻子一般。她受到过良好的教育，十分清楚现在自己应该做些什么。

　　岛津久义看着岳重露出了一丝和蔼亲切的微笑道：“还叫我岛津家主吗？你现在应该叫我岳父大人了吧！”

　　岳重一笑道：“岛津家主，我认为应该举办婚礼之后，再那么称呼比较好。”

　　虽然只是政治联姻，可是让岳重一下将一个陌生人叫岳父大人这还是让他十分的不适应。

　　岛津久义看着岳重脸上的笑意一点点的敛去只剩下严肃：“那样也行。不过岳重，就算事出有因，你这样灭了新井一家，做得实在是太过分了。”

　　岳重不动声色地问道：“事情已经这样了。岛津家主，那么你打算怎么做？”

　　岛津久义脸上带着亲切的微笑提议道：“新井家是我们岛津家重要的力量。邪马县的丧尸不久将会进攻樱田镇。失去了新井家对于我们来说是一个巨大的损失。岳重，我希望你能够带着你的部下前来帮助我们守卫樱田镇。只要你答应我这个请求，之前发生的事情，就算是一场误会。”

　　新井家被岳重灭掉，岛津久义自然心中充满了愤怒，可是他作为岛津家的首领却绝对不会让愤怒迷住了眼睛。而且只要能够将岳重拉拢进入岛津家，他们岛津家的实力将会一下跃升到一个恐怖的境地。只要撑过这一次丧尸攻城，他们就能够从容的收编附近的小势力扩大自己的影响力。

　　在这种关键的节骨眼之上，岛津久义实在是不想和岳重这样拥有鬼神般强横伸手的强者为敌。

　　岳重双眼一凝开出了自己的条件：“可以！不过，我要岛津家里面的所有华人幸存者。”

　　来到日本之后，岳重虽然收了武田真意、贵明和一这些日本部下，可是这些人没有一个能够获得他的信任。

　　岳重并没有看穿人心的能力，只不过他也十分清楚。这些日本部下只是慑于他强大的力量这才屈服于他。若是出现了什么问题，只怕那些日本部下会第一个背叛他。他这才打起了岛津家华人幸存者的主义。

　　岛津久义眼中闪过一抹古怪的异样道：“华人幸存者？可以！我可以把他们都给你。美奈，你带他去领那些华人幸存者。”

　　岛津美奈带着一抹香风站了起来向着岳重路出了一个优雅完美的微笑道：“是。父亲大人！夫君大人，请您跟我来。”

　　岳重瞧了岛津美奈一眼微笑着跟着这个漂亮的女孩走了出去。

　　岳重和井田京子一离开这个房间，岛津久义的脸一下阴沉了起来，他脸上的皱纹都仿佛扭曲眼中闪动着狰狞凶残的神采。

　　过了好一会，岛津久义的脸色才恢复如常，他向着一团阴影问道：“山田怎么样？”

　　从一个角落的阴影之中，一名身上用漆黑布包裹得死死的，只露出两只眼睛，仿佛传说之中忍者的男子诡异现身出现在了岛津久义的身前。这名如同忍者一般的男子就是岛津家的王牌刺客，强化等级高达五十八级的敏捷进化者山田一马。

　　山田一马就是乃是岛津家的最强者为岛津家在末世之中的崛起立下了极大的功劳。

　　山田一马用阴冷的语气说道：“大人！他很强！并且时刻保持警惕，毫无破绽。如果正面相斗，我最多只能够在他手中坚持五分钟。不过如果是刺杀，我有三成把握将他杀死。”

　　“三成把握？太少了！”岛津久义眉头一皱，他不喜欢岳重这样拥有强大实力却不受控制的异国人存在。

　　山田一马对岳重的评价极高：“这还是要建立在他纵欲过度，最为放松的时候进行刺杀我才有三成把握。如果他一直保持警惕，我甚至无法接近他二十米的范围之内。”

　　山田一马这样刺杀过无数强者，干掉过许多变异兽、高级丧尸的强者才能够清楚的感觉到岳重身体之下隐藏着的恐怖力量。那是山田一马经过无数死战后锻炼出来的本能。

　　岛津久义挥挥手：“退下吧！”

　　“嗨！”山田一马旋即缓缓的步入黑暗之中消失不见。

　　岛津久义按下了身边的一个按钮，不久一名相貌端丽身穿和服的日本女人出现在了跪坐在了他的身前。

　　岛津久义看着那相貌端丽的日本女人缓缓命令道：“仁子，传我的命令！让所有岛津家的人都不要去得罪岳重这个男人。尽量和他交朋友。”

　　眼前这个日本女人名叫井和仁子是岛津久义末世之后收集的美女之一，她十分端庄懂礼，也充当着岛津久义管家一职。

　　“嗨！”井和仁子恭敬地应道然后退了下去。

　　“既然无法与之为敌，那么就最好和他成为朋友。”

　　井和仁子退下之后，房间之中旋即传来了岛津久义沉重的声音。

　　在一个被改造成为监狱的废弃仓库之前，三十名荷枪实弹的日本人把守着关键要道。

　　“爬快点！！爬快点！！”

　　“操！！1号婊。子你他。妈的爬快点！你要是不爬快点，今天老子就不给你吃东西。”

　　“……”

　　在一片日本人的叫嚣狂笑之中，六名身体赤裸，身上伤痕累累的女人如同马一般的趴在地上，不断地向一条白线上争先恐后的爬去。

　　在那监狱的周围则是遍布着两百多名一脸麻木的华人。

　　这是这个监狱的惯例节目母马竞走，充当母马的女人最后的两名将一天无法获得污浊的水和稀少的狗食。而前四名才能够获得水和稀少的狗食。

　　在那些日本人疯狂的狂笑之中，一个赤裸着身体的女人率先冲过了白线，然后一下颓然的跌倒在了地上大。她大口地喘着粗气用日语艰难的说道：“水！食物！”

　　一名日本人眼中闪过一抹凶残一脚踢在了那名赤裸身体的女人身上将她踢飞了两米，然后脱下了裤子，露出了一条丑陋的东西射出了一条腥臭的黄色液体溅了那个女人一脸：“臭婊。子！！你竟然爬得那么快！害我输了一根香烟。你想要水！！我给你！张开嘴！喝干尽！”

　　那个依稀能够看见相貌还算不错的华人女人双眼麻木张开了嘴巴将那丑陋日本人的尿液盛出。

　　那个日本人看着那相貌不错的华人女人哈哈大笑道：“哈哈哈！大家看，这个女人竟然喝尿！！支那人就是贱！贱货真多！就像狗一样。比狗还贱！哈哈！”

　　其余的日本人也一阵哈哈大笑，淫。辱女人、折磨他人就是他们为数不多的乐趣。在这末世之中，许多人都疯狂了。

　　听到周围的嘲笑那个名叫金丽。她是一名钦慕日本文化的上海女大学生。她认为华人的素要比日本人要高得多，一心只想嫁给日本人。毕业之后，她便来到了日本这个她心目中的天堂，跟了一个日本人。

　　只是那个日本人很快就骗光了金丽的钱财，还将她这个无依无靠孤身一人的女人卖给了情。色集团。金丽从此就变成了一名人尽可夫下贱的婊。子。

　　末世之后，无数丧尸横行，金丽依靠出卖身体依附强者，侥幸的撑过一段时间然后落到了岛津家最后变成了监狱里面的一具玩具。

　　五名日本人则是走了上去将那些华人女人拖了出来脱掉裤子直接干了起来。

　　“你给我出来！”一名日本兵走入了那华人人群看了一会，突然眼睛一亮直接抓着一个年约十一二岁四肢纤细，满脸灰尘，头发凌乱，身上散发着一股淡淡臭味的小孩。

　　“放开我的孩子！！！”一名身材单薄的中年华人双眼赤红的大声吼道推了那名日本兵一下。


第五百五十章小鬼！

　　“八嘎！！去死！”那名日本兵大怒一下用枪托狠狠地撞在了那名华人男子的身体之上将那身材单薄的中年华人撞得身体痛苦弯曲一下跪倒在了地上。

　　“爸爸！！”那个被日本兵抓住的小孩一下发出了凄厉的叫声。

　　“去死！”那名日本兵残忍一笑步枪之中的刺刀一下捅入了那名华人男子的身体之中刺破了那名华人男子的腹部将一根根肠子挑断。

　　那个被日本兵抓住的小孩乌黑亮丽的大眼睛一下变得赤红无比的她鼻涕眼泪都疯狂的流了出来发出了一声惊心动魄的悲嚎之声：“爸爸！！爸爸！！爸爸！！不要！！”

　　那名腹部被刺刀刺破的华人中年男子看着那个被日本兵抓着的小孩双眼赤红伸出了大手企图抓住什么，他深深的爱着自己的孩子，他只想在临死之前在多看自己的孩子一眼。

　　“爸爸！爸爸！！爸爸！！”那个小孩双眼赤红大声地哭嚎挣扎着如同一只受伤的小兽，她的哭嚎之声凄厉无比，令人为之心酸。

　　在那监狱的两百多名华人幸存者都默默的低下了头不忍看到这一幕。那些日本人凶残无比，他们若是敢说一句话，绝对会被杀死。在这末世之中，人命贱如蚁。在日本，华人的性命更是贱如猪狗。

　　日本国内在末世之前的一段时间之内极右翼势力膨胀，就是民间也有许多人心中极为厌恶华人。排华的事情层出不穷。只是末世之前有舆论监督，秩序还没有崩溃，他们也不敢明目张胆做的那么过分。

　　可是末世之后，华人在日本就成为了最低贱的存在，如同蝼蚁。那些日本人对自己的同胞都凶残无比那就更别提他们厌恶的华人了。

　　“支那狗，去死！”那名日本兵看着那如同受伤小兽一般拼命挣扎的小孩有些兴奋的舔了舔嘴唇然后将枪口顶在了那中年男子的脑袋之上扣动了扳机。

　　砰！

　　伴随着一声枪响，那名中年男子的眉心就多出了一口血洞，他的双眼一下失去了神采，跌倒在了地上。只是那无神的双眼还是死死地盯着那个小孩的方向。

　　“爸爸！！！！”那个小孩看着自己的爸爸惨死心灵几乎崩溃发出了一声是撕心裂肺的大叫之后，双眼一下失去了神采，仿佛一具没有灵魂的木偶一般不再挣扎。

　　“哈哈哈哈！！”那名日本兵放声大笑将手中的步枪扔到了一边伸手向着那个小鬼的衣服撕去。

　　砰！

　　当那名日本兵的手即将碰到那个小鬼之时，伴随着一声枪响，那名日本兵的右手直接炸裂化。

　　“啊！！！啊！！”那名日本兵看着消失的右手忍不住发出了痛苦无比的尖叫。

　　就在那枪声响起之际，那些正在淫。辱女人取乐的日本兵一下警惕了起来，持枪转头向着那枪声响起的方向看去。

　　在那入口之处，岳重一脸冰寒的大步走了进来。

　　岳重看着那用步枪指着他的日本兵一眼杀机凛凛道：“放下枪，或者死！”

　　岛津美奈从岳重的身边疾走几步向着那些日本兵威风凛凛的喝道：“我是岛津家的公主岛津美奈，我命令你们立即放下枪。这位大人是我的夫婿，也是你们未来的主人，将枪对准他是大罪。”

　　虽然岛津美奈在岳重身边看起来好像一名温婉的大家闺秀，事实上她却是一名十分出色的女生。如果她不是女人，岛津久义绝对会让她来继承岛津家。她感觉到岳重若是发怒极有可能杀光这里的若有日本兵。

　　在岛津美奈的命令之下，那些日本兵面面相觑迟疑了一会放下了将手中枪支的枪口压下。他们可不敢反抗岛津家公主的命令。

　　“八嘎！！！去死！！”那名被岳重一枪轰爆了右手的日本兵被愤怒冲昏了头脑直接向着岳重冲了过来。

　　岳重轻描淡写的伸出大手后发先至一下抓住了那名日本兵的脸部然后用力一甩那名日本兵就如同破烂的玩偶一般被他脸朝地的甩在地上，他上前一步直接踩在了那名日本兵的背上如同大山一般压得那名日本兵动弹不得。

　　岳重看着那名身材矮小，四肢纤细仿佛稍微用力就能够折断的小孩冷冷地问道：“小鬼！想为你爸爸报仇吗？”

　　十一二岁的小鬼已经懂得仇恨，她原本完全失去了身材的大眼睛之中一下恢复了亮光，福至心灵的跪在了岳重身前大声的用华夏语叫道：“想！！我要报仇！！我想报仇！！叔叔！！求求你帮我报仇！！”

　　岳重将一把54手枪打开保险放到了那个小鬼的身前：“只要你愿意发誓向我效忠，这把枪就是你的了！拿着它指着你的仇人扣动扳机，你的愿望就能够实现。”

　　那个小鬼接过了岳重的递过来的手枪大步的向着那个日本兵走去。

　　“八嘎！！你们想干什么？？”看到那个小鬼持枪向着那个日本兵走去，其余的日本兵脸色一变开始上抬枪口。他们不愿意看到自己的同伴岳重手一翻恍若幻影一般连续开枪，一发发子弹直接贯穿了那些刚刚举枪的日本兵脑袋。

　　一名名日本兵的脑袋旋即多出了一个个血洞，变成一具具尸体从岗位之上掉落下来。

　　岛津美奈看到几乎是一瞬之间就有十名日本兵死在岳重的手中她不禁花容变色，一下跪在了岳重身前哀求道：“住手！夫君大人，请您息怒！！请您息怒！！”

　　那些日本兵都是岛津家的人这样死在岳重的手中只会削弱岛津家的力量。而且最重要的是岛津美奈不希望眼前这个恐怖的男人和岛津家起冲突。

　　岳重一瞬间枪杀十名日本兵极大的震慑住了其余的日本兵，他们都用充满恐惧的目光远远地看着岳重，丝毫不敢有任何异动。

　　看到震慑住了那些日本兵，岳重这才停止了射击，将目光落在了那个小鬼的身上。

　　“畜生！去死！”那个小鬼拿着手枪充满愤怒的将枪抵在了那名日本兵的头颅之上咬牙用力扣动了扳机。

　　砰！

　　伴随这一声枪响，那个日本兵的脑袋直接开了一个血洞。

　　那名小鬼也被54手枪的反震之力震得跌倒在了地上手腕也被震伤，可是她却一脸倔强的死死抓住了那54手枪，眼中十分不同寻常的闪过一抹嗜血的光芒。

　　下一刻，那个小鬼脸色苍白哇的一下大口大口地吐了出来，吐了一地的酸水然后一下瘫软到了地上，身体染上了一层奇异的红晕。

　　“发烧了？”岳重瞧了那个小鬼一眼上前两步伸手摸了一下那个小鬼的脑袋手上感觉到了一阵滚烫。

　　岳重将那个又脏又臭的小鬼提了起来交给了井田京子：“京子！你把这个小鬼带回去好好洗一下，然后安排一间房间让他休息。弄些退烧药给他吃。”

　　“是！”井田京子抱着那个小鬼向着外面走去。

　　处理完那个小鬼之后，岳重才转头看着那监狱之中的两百名华人幸存者。

　　在那两百名华人幸存者之中有男有女，男的有五十多人，剩下的一百四十多人都是女人、小孩。在这末世之中，异国他乡，男人更加容易被杀死，而女人只要不是长得太丑，都会被那些日本人抓来当做发泄欲望的工具。

　　岳重看着那两百名华人幸存者目光复杂缓缓说道：“我是华夏人岳重，如果你们愿意效忠我，就跟我走。只要你们忠心为我效力，我会给你们食物、尊严。让你们作为一个有尊严的人活下去。愿意跟我走的人现在立即站在我的左手边，不愿意跟我走的人，可以留在原地，或者站在我的右手边。我只会给你们二十秒的考虑时间！20……”

　　听了岳重的话语，那两百名华人幸存者有些畏惧的看了那些日本兵一眼，一时之间不敢动弹。生怕这是一个陷阱，刚出狼窝又入虎口。

　　岳重见状心中微微一沉，他没有想到这些在国外的华人幸存者竟然孬成这个样子，他来救他们，这些混蛋竟然好像还不领情。

　　“5！”

　　当岳重倒数到5之时，一名男人一咬牙一下站在了岳重的左手边。那个男人的行动打破了坚冰一个个华人幸存者立即来到了岳重的左手边。

　　“0！”

　　计数完毕，岳重目光复杂的看着那些华人幸存者只见包括金丽在内竟是还有六十多名华人幸存者或是呆立原地，或是站在了岳重的右手边。

　　“走吧！”岳重冷漠的瞧了那些原地不动和站在他右手边的华人幸存者转头向外走去。

　　岛津美奈走到岳重身边指了一下金丽那些幸存者向着岳重问道：“那些人怎么办？”

　　“随便你们处置。他们和我没有任何关系。”岳重眼中闪过一抹冷漠和残酷，既然那些人愿意当日本人的狗和奴隶，他也不愿意破坏别人的打算。

　　金丽看着那些跟着岳重向外走去的幸存者突然发出了一声凄厉的尖叫道：“你们别相信他。那个华夏人是骗你们的！只有日本人，大日本帝国的人才是好人。日本人比华夏人还高贵得多。”


第五百五十一章五名进化者！

　　日本人比华夏人要高贵得多这个信念已经成为了金丽唯一的信念。如果这个信念崩塌，她当初不惜出卖身体换取来日本定居工作的机会，努力找了个日本人当丈夫等种种行为就会变得毫无意义。她就算是沦为了日本人的肉。便器，也要维持这个信念。而且她相信她如此维护大日本帝国，那些日本兵也会给提高她的待遇。最起码会多给她一点干净的清水和面包。

　　“八嘎！！闭嘴！！臭婊。子！！该死的肉。便器，谁让你乱说话的！！”一名日本兵大怒上前狠狠一个枪托轰在了金丽的嘴巴之上。他十分害怕金丽这个女人触怒岳重那尊杀神一心只想让那个女人闭嘴。

　　金丽一下滚在了地上，她的牙齿瞬间便被轰飞了十几颗。被一心钦慕的日本鬼子如此残酷对待，她的心念和支柱都被那日本兵一个枪托摧毁。她终于完全崩溃变成了一个疯子，傻傻的流着带血的口诞喃喃道：“日本人……高贵，我要嫁……个日本人。”

　　“救我！！岳重！！我愿意跟你走！！”

　　“我愿意效忠你！救我！！”

　　“……”

　　那些原本犹豫不决一心想当大日本帝国顺民的幸存者看到那发疯的金丽心中一片冰寒大声地哭着乞求道。

　　岳重看了那些华人幸存者一眼淡淡的留下一句：“每个人我都只会给他一次机会，你们不珍惜，那么就别怪我了。”

　　“走吧！”

　　岳重转身和岛津美奈一起带着那愿意效忠他的华人幸存者向着外面走去。那些发誓效忠岳重的华人幸存者都紧紧地跟随着岳重生怕岳重将他们抛弃。在日本，他们只有相信眼前的那名男子。

　　“哈哈！！爬下，翘起屁股！！”岳重一行离开这个监狱，那残存的日本人便来到了残余华人幸存者之中变本加厉的折磨着那些华人幸存者。他们要将自己人被杀的怒火完全发泄在那些幸存者的身上，只有折磨这些弱者，才能够让他们产生自己活着的感觉。

　　岛津美奈这个美少女办事十分干练将岳重和那一百多华人幸存者安排到了一栋员工宿舍之中，并且安排了人将清水和面包发放给了那些华人幸存者。

　　那些华人幸存者喝着清水吃着香喷喷的面包，一个个都流下了泪水。这虽然只有清水和面包，可是对于他们来说却是无上的美味。要知道他们在那日本人的监狱里面喝的是浑浊污水，甚至是日本人充满侮辱性的尿水，吃的是稀释过发臭过期的狗粮。

　　岳重向着那名率先站在他左手边愿意跟他走的男子问道：“你叫什么名字？末世之前的职业。”

　　那名男子是一名长相普通身材普通身上带着一股斯文气息的知识分子。他听到岳重的问话连忙说道：“大人，我叫华天罡！世界变异之前是一名光电子领域的高级工程师。”

　　“光电子领域的高级工程师？”岳重眉头微微一挑这可是他十分稀缺的人才，若是有充足光电子领域的高级工程师加入他在贵宁市的科学研究院，那么激光枪的研发进度将会快速提升。

　　岳重问道：“除了你之外，其他华人之中，还有没有光电子领域的工程师？”

　　华天罡思索了一会摇摇头道：“没有了！据我所知，华人里面的幸存者就只有我一个人是光电子领域的工程师。”

　　岳重看着华天罡一字一句道：“恩！我会派人来教你们如何战斗。现在，无论你之前是什么，都必须成长成为一名合格的战士。你去告诉他们，让他们做好心理准备。”

　　华天罡心中一凛恭声应道：“是！”

　　华天罡十分清楚在这末世之中科学家比不上农民工。对于一个弱小的势力来说一名科学家远远不如一名战士的作用大。

　　犹豫了一下华天罡向着岳重说道：“大人，还有一件事我要告诉您！”

　　“说！”

　　华天罡有些不安地看着岳重道：“在我们这些被抓来的岛津家的人之中，有一名动力学的专家，一名研究复合装甲的专家被岛津家带走了。不知道这个消息对您有没有什么作用。”

　　“动力学！复合装甲！难道岛津家获得了超科技的图纸吗？”岳重闻言心中微微一凛做出了推测。

　　岳重微微一笑将一支进化药剂递给了华天罡：“好！！这个消息对我很有用。你的忠心我确实感到了。我绝对不会让忠心我的人失望。这是进化药剂服用之后，你就能够成为一名强横的进化者。”

　　“多谢大人！我一定会誓死为大人效力。”华天罡十分清楚岳重要杀他根本不需要耍什么花招，他接过了那只进化药剂深深的匍匐在地上向着岳重行了一礼，然后将那试管之中的进化药剂一口喝尽。

　　那进化药剂一入腹部，华天罡也同样陷入了发烧的状态。

　　“京子！！这是进化药剂。服用之后你就能够成为进化者。”岳重将井田京子召来身前将一支进化药剂递给了她。

　　井田京子紧紧地抓住那只进化药剂再次向着岳重行了一个大礼叩谢道：“多谢主人赐药。”

　　在这末世之中，强大的力量才是一切。井田京子十分清楚手中那只进化药剂的珍贵。若是她将这只进化药剂拿出去卖，绝对有人愿意用一座城池来换。进化者那可是力量和强大的代名词，远比强化者要高级。

　　将进化药剂赐给了井田京子之后，岳重又将两只进化药剂分别交给了樱井白雪和天野麻美两女让她们也成为进化者。

　　现在的岳重十分缺少强力的部下，那些进化药剂他手中拥有五百只。可以让他一夜之间造就五百名进化者。可是部下的忠心，始终是最大的问题。

　　岳重可不想将那些宝贵的进化药剂浪费在日本男人的身上。因为他很难放心的相信一个日本人。

　　在新井家一间房间之前，两名穿着和服的漂亮侍女侍立两边。

　　岳重大步走进了那间房间，入眼便看到两排年纪从九岁到十五岁不等皮肤白皙的漂亮萝莉一下跪在地上恭敬无比的说道：“欢迎主人（哥哥、叔叔、爸爸、大哥哥）回家！”

　　这些萝莉都是新井鬼雾的收藏品和玩具，每一个都是十分漂亮的小萝莉。其中还有两个新井鬼雾的真正女儿跪在里面，她们也成为了岳重这个胜利者的战利品。

　　小仓莉亚穿着白色的衬衫，黄色的短裙，白色的棉袜红色的小皮靴仿佛一只欢快的小鹿一般跑到了岳重的身前跪下一脸欢喜道：“主人，您回来了！欢迎您回来！”

　　岳重瞧了那些小萝莉一眼眉头微微一挑道：“让她们都退下吧！”

　　小仓莉亚向着岳重甜甜一笑，然后这才板着脸向着其他的萝莉命令道：“是！你们都退下吧！”

　　在小仓莉亚的命令之下，其余的萝莉这才有些不甘愿的向着外面走去。她们年纪虽小，却也清楚的感受到了末世的残酷。若是没有一个强力的强者依附，她们这些漂亮的萝莉下场将会十分悲惨。

　　岳重走到了一张大床的边缘向着床上看去只见一名短发，五官精致，长得十分漂亮秀气，皮肤雪白的小女孩躺在床上。

　　岳重眉头一挑道：“她是女的？”

　　小仓莉亚向着岳重说道：“是的！她是一个小女孩。”

　　那床上的小女孩挣扎了一下然后睁开了眼睛。她睁开眼睛之后眼神模糊好一会才看向了岳重。

　　岳重敏锐的感觉到了躺在床上那些小女孩的不同，他目光一凝迅速的问道：“我是岳重，你叫什么名字？你进化了吗？进化觉醒获得的技能是什么？”

　　“我叫风羽冰。我已经进化了，进化的属性是精神，我进化巨型的技能是冰寒操纵！”风羽冰看着岳重这个帮助她报了杀父之仇的男人伸出了雪白的小手一团冰雪很快在她的手中凝结。

　　岳重看着风雨冰眼中闪过一抹灼热：“很好！羽冰从现在起你就是我的人了。我会把你训练成为一名合格的战士。你要知道在这世界上，没有力量的人只会任人蹂躏。只有掌握了力量，才能够保护你想要保护的东西，守护你要守护的人。”

　　风羽冰是自然进化者，她的进化潜力要比其他用进化药剂提升的人要强得多。而且自然进化者都是上天的宠儿、天才，只要经过严格的训练，她就会成为一名精锐战士。

　　风羽冰躺在床上看着岳重默默地点了点头，她的命是眼前这个男人救的，她的仇也是眼前这个男人帮她报。她现在在这个世界已经没有什么牵挂只想报答眼前这个男人。

　　华天罡、井田京子、樱井白雪、天野麻美都成为了进化者并且觉醒出了技能。华天罡是精神属性进化者，他觉醒出来的技能是机械操纵专精，无论什么机械都能够操纵。井田京子乃是敏捷进化者，觉醒的技能是二阶敏捷固化。樱井白雪也是敏捷系的进化者，只是她觉醒的技能是普通的高速移动。天野麻美也是敏捷进化者，觉醒的技能也是十分普通的高速移动。


第五百五十二章训练！

　　“我们已经得到了首领的消息。他目前人在日本的邪马县。”

　　在贵宁市的政府办公厅之中，卫宁国将所有高层召集了过来宣布了这个消息。

　　听到了这个消息，所有的高层心中都微微的松了一口气。岳重乃是他们的首领，也是唯一信服的人，若是岳重死亡，他所创立的庞大势力将会在一瞬间分崩离析。在听到岳重活着的消息那一瞬间，许多人心中的野心萌芽顿时被掐断隐藏了起来。

　　遥遥一脸焦急的直接询问道：“清舞姐现在怎么样了？”

　　对于遥遥这只进化萝莉来说，岳重很重要，可是纪清舞对她更加重要。纪清舞为了救她，可是几乎连命都送掉了。

　　“据首领说纪清舞现在受了极为严重的伤势，正在他身边疗伤，要想治好，最少需要四个月的时间。”卫宁国是一个老好人，他除了对岳重忠心耿耿之外也丝毫不敢得罪岳重的女人。遥遥年纪虽小，却长得小巧玲珑精致可爱，不但是一名自然进化者，还是跟随岳重最早的一批老人，此时是陇海市第一特战团的副团长，他可不会得罪这个小女孩。

　　末世已经打破了过去的旧秩序，只要有力量和智慧，就算是小孩也能够成为领导和高层。

　　遥遥看着卫宁国直接说道：“我要去邪马县。卫宁国，我要一架雷霆战机去日本。”

　　遥遥实力强横可是为人处事比较直接，也不会什么拐弯抹角。就算卫宁国是贵宁市的临时最高首领，她也是这么直直的说话。

　　卫宁国直接同意了遥遥的要求：“可以！我会调四架雷霆战机和你一起去日本。”

　　岳重缴获了从天堂神国那里获得的十二架雷霆战机可是限于驾驶人才的短缺，目前在广西战区也只勉强找得出四名能够驾驶雷霆战机的驾驶员。那四名能够驾驶雷霆战机的驾驶员他们都是拥有载具驾驶专精强化的强化者。只有他们这些强化者才能够如此容易上手驾驶那些雷霆战机。

　　胡毅一脸期待的看着卫宁国问道：“老大对我们的工作有什么指示？”

　　由于弹药消耗过大的缘故，此时大规模的战争已经停止，只剩下小规模的在周围进行清剿丧尸，这让胡毅、张雪忘、郑明和为首的军方一时闲了下来。军人只有在战争期间才能够体现他们的价值，他们希望进行一场大战来提升他们的功勋。

　　卫宁国缓缓道：“首领提出暂时让部队休整一个月，等到军火补充完全之后，主力向东北方向转进，打通和湖南战区陇海市基地的通道。具体的战术由军部来拟定。”

　　虽然在广西还有几千万的丧尸威胁，可是岳重制定的战斗目标还是向东北方向挺进。一旦打通和陇海市之间的通道，岳重的势力就能够连成一片，利用铁路相互支援，形成一个完美的整体。

　　现在的湖南战区、广西战区还是两个割裂的存在，只有打通他们的联系，两个基地的科技、人才、资源才能够共享，真正形成一体。

　　“是！”

　　就在那场会议之后不久，四架充满科幻气息的雷霆战机从地下长城之中升起化作一道流光向着日本的方向飞去。

　　在那四架雷霆战机之中，坐着一百名高级强化者每一名强化者的等级都超过四十级，同时在那些高级强化者之中还有二十名进化者。他们都是经过精心挑选岳重麾下最为忠诚和强大的战士。

　　这是一只可怕的力量，四架雷霆战机加上里面坐着的一百名全副武装的高级强化者足以将一个普通的万人聚集地完全摧毁。

　　岳重借用岛津家的电台将自己的所在位置的情报发送回去之后，这才松了一口气。不过他并没有把时间浪费在玩弄女人身上，而是开始狠命的操练着他从岛津家获得的华夏幸存者和井田京子、樱井白雪、天野麻美、袁天罡。

　　清晨，天刚刚亮，在一个员工宿舍楼之中，响起了一阵嘹亮无比的号角之声。

　　当那嘹亮号角声响起之际，不到二十秒，从一间间房间之中一名名男男女女身穿整齐的衣服，背着一个大包跑了出来，迅速地在广场之上集合。

　　井田京子、樱井白雪、天野麻美、袁天罡、武田真意、小仓莉亚、风羽冰都在那队伍之中静静看着他们身前站着的那个男人岳重。

　　岳重看着诸人命令道：“背上你们的装备！出发！”

　　语毕，岳重背着一个重达一百公斤重的大包向着外面跑去。

　　其余的人都背上了大包跟着岳重大步的向着外面跑去。

　　这是晨练十公里的越野跑。若是在末世之前，在这些幸存者之中绝对没有几个能够坚持下来。可是在末世之后，死亡的威胁之下，他们都爆发出了可怕的潜力逼迫自己压榨出了自己的极限。

　　而且最关键的一点那就是岳重会在每天的训练之后，让他们吃三阶变异兽肉的罐头利用三阶变异兽肉的元气补充着他们的消耗强化他们的身体。

　　经过十五天的艰苦锻炼，每一名幸存者都被岳重训练得死去活来，不过他们的身体素质也在飞快的提升一个个都达到甚至超越了末世之前特种兵的身体素质。这一切一方面是因为高强度的训练，另外一方面则是因为那三阶变异兽肉的神奇功效。

　　小仓莉亚这只萝莉和其他的萝莉不同十分的能够吃苦。她不像其他女人那般畏惧训练，而是主动的要求加入了训练。她十分渴望用自己的能力而不是自己的身体改变命运。而岳重给予了她这样一个机会。

　　樱井白雪、天野麻美两女若论毅力都远远比不上小仓莉亚。她们两个比许多女人都要娇气若不是她们已经成为进化者，并且岳重强烈要求，她们根本不想参加那样严苛的训练。

　　经过越野跑之后，岳重便带着这些华人幸存者去狩猎丧尸。以袁天罡、武田真意、风羽冰、井田京子四人为队长利用神魔系统的兵器狩猎丧尸，让那些普通华人幸存者获得强化成为强化者。

　　岳重手中有大量从高天原以及其他日本强化者手中弄到的神魔系统兵器足以做到人手一把强化武器。

　　在这样训练和强化之下，这只人数只有一百多人的华人幸存者十五天之内就全部晋升成为了强化等级超过十五级的强化者。

　　其中井田京子、袁天罡、樱井白雪、风羽冰、天野麻美、小仓莉亚全部都晋升成为了强化等级超过三十级的强化者。

　　这六人能够那么快成为强化等级超过三十级的强化者那是因为岳重找到了一个拥有数百头2型进化丧尸盘踞的小镇让那些2型进化丧尸成为了他们的练级对象。他们才能够那么快变成强化等级超过三十级的强化者。

　　只要有资源大量的倾斜，有高手帮带，寻找到尸源很快就能够利用高级丧尸造就一名强化等级三十级左右的强化者。

　　栽培一个人成为强化等级超过三十级的强化者对于岳重来说十分容易，可是要想让他们成为四十级、五十级、甚至是六十级的强化者就会十分困难。毕竟越是往上，要想获得强化就越是困难。

　　高天原能够随便调动一只强化等级全由三十级以上强化者构成的部队就是因为如此。

　　在一个小镇附近，一名名战士在井田京子她们的带领之下猎杀着那个小镇之中的丧尸。岳重则是静静的在外面站着。镇子里面的3型丧尸已经被他出手干掉，普通的丧尸根本不是这有着五名进化者的精锐部队的对手。

　　一名战士突然来到岳重身前汇报道：“首领，尸群动了！”

　　“什么，尸群动了？”岳重闻言脸色一变向着身边的一名战士命令道：“传我命令，所有人立即回来，准备撤退。”

　　“是！”那名战士立即向着外面走去。

　　就在这时，天空之中传来了一阵螺旋桨的响声，一架架充满科幻色彩的雷霆战机从天空之中掠过。

　　“那是雷霆战机！数量达到十二架这是天堂神国的武装！！”岳重看着天空之中飞过的那十二架雷霆战机脸色大变。

　　岳重已经知道遥遥带着四架雷霆战机向着日本方向飞来。突然一下出现了十二架雷霆战机这只能够是天堂神国的武装力量。

　　岳重看着那十二架雷霆战机飞往的方向一下做出了判断：“这个方向是邪马县的岛津家！”

　　“传我命令！所有人向1号地点集合。没有我的命令，不许擅自出战。”岳重留下了一道命令独自一人大步的向着那十二架雷霆战机的方向冲去。

　　岳重训练井田京子他们只是为了获得一只可以放心使用的武装力量。不过以他现在的战斗力，井田京子她们就算一起上也不是他的对手。在面对天堂神国武装的时候，她们更是不堪一击。一个中队的天堂神国精锐部队都能够杀光他们。


第五百五十三章雷霆战机的凶威！

　　岳重发动了技能影步，速度一下攀升至了极限，超越了二阶闪电的速度，也超过了天空之中飞翔着的雷霆战机。

　　雷霆战机是一种大型武装直升机，飞行时速高达550公里/小时。并没有超越音速，而岳重的速度若是全力爆发可以超过700公里/小时。

　　当然岳重的全力爆发速度不可能持久，他毕竟还是生物，他全力爆发的速度最多也只能够持续10分钟。不过短时间之内足以让他追上天空之中的雷霆战机。

　　一架比其他雷霆战机要大上两倍，卸下了许多武器系统，内部宽敞无比仿佛一座小型天空堡垒的战机之内，地面上铺就着一层豪华的土耳其地毯，一名金发碧眼，相貌俊朗，身穿笔挺西装，十分有魅力的男人一手拿着红酒静静的抿了一口。

　　在那名金发碧眼的男人的身边跪着两名身穿薄纱，相貌艳丽，身材丰满的日本女人，她们跪坐在那名金发男人的身前小心翼翼的按摩着那个男人的脚。

　　那十分有魅力的男子喝了一口红酒之后这才向着另外一边的一名戴着金丝眼镜相貌刻板的中年男子问道：“艾沙曼！岛津家的那个老鬼手中真的有太空堡垒动力系统和外层装甲吗？他们麾下连一个六十级的进化者都没有，怎么可能猎杀三阶变异兽获得那样的宝贝？”

　　艾沙曼顶了顶他的眼镜淡淡道：“神使殿下，在这个世界上除了实力之外，还有运气。岛津久义的运气很好，他手中的太空堡垒动力系统是他耗费大量高手杀死一头三阶变异兽后爆出来的。外层装甲图纸则是他从一名进化者手中用十名美丽处女收购回来的！对于普通进化者来说，那些图纸就是一张废纸。”

　　眼前的这名金发碧眼的男子就是天堂神国的神使之一强化等级高达六十二级的精神系进化者冰之神使裘里斯。

　　一名有着一头金色长发，身穿银色近身战斗服，身材性感火爆，波涛汹涌，相貌艳丽，肌肤雪白，双腿修长仿佛一头母豹般充满野性的大美女缓缓道：“裘里斯，岛津家这样的蚂蚁根本不需要两名神使出手。我会让他们老老实实的把两张图纸交出来。”

　　裘里斯轻蔑的瞧了苏珊娜一眼道：“苏珊娜！岛津久义不是笨蛋，就算你撅起肥大的屁股向狗一样趴在他的身前让他干。他也不会愚蠢到把图纸交给你。不过你要是现在跪下来趴在地上撅起屁股让我干，我可以把这个立功的机会让给你。”

　　苏珊娜是一名雅利安人和吉普赛人的混血儿，她并不是纯血的雅利安人，她虽然是一名神使却是地位，却是排行最低的神使。她的地位和获得的各种资源都是神使之中最低的一位。同时受到所有人的轻蔑。

　　吉普赛人的女人在西方世界很长一段时间就是妓。女的代名词。末世之后，种族论大行其事，天堂神国是由大雅利安人主义者掌控。苏珊娜这种混血儿十分的受到鄙视和轻蔑。

　　当然天堂神国也不是所有人都是大雅利安人主义者。否则苏珊娜根本无法成为神使，只能够成为一名用身体取悦其他人的妓。女。

　　苏珊娜闻言双眼充满愤怒的死死盯着裘里斯，她双手一翻，就多了两只大口径的沙漠之鹰：“裘里斯，你是想激怒我把沙漠之鹰塞到你的屁眼里面，将你的烂屁股轰成一堆烂肉。然后将你那团没有用的生Z器割下塞进你的嘴巴里面吗？”

　　裘里斯将手中的杯子向着旁边一丢盯着苏珊娜一字一句阴毒无比的说道：“苏珊娜，你这贱婊。子。别以为爬上了几名身体散发着加龄臭老头子的床就能够在我面前张牙舞爪。如果你想被砍掉四肢，成为那些最低贱奴隶的玩具，你尽可以继续激怒我。”

　　苏珊娜闻言心中闪过一抹惊恐，一下咬牙不语。裘里斯乃是纯血雅利安人，在天堂神国之中有着使徒作为他的后台。就算她是神使之一，若是裘里斯横下心来，拼着受严重的责罚，绝对能够将她砍掉四肢变成那些最低贱的玩具，一直被折磨到死为止。她美丽的容貌性感的身材只会让那些发臭的低贱奴隶更加兴奋的虐待和折磨她。而那些曾经骑在她的身上肆意发泄着欲望的天堂神国长老也绝对不会和裘里斯死拼。

　　艾沙曼出言调解道：“两位神使殿下，请保持理智和克制。请你们联手合力完成这次的任务。这次的任务十分重要，绝对不允许失败。如果失败了，我们都会受到严厉的惩罚。”

　　裘里斯轻蔑的冷哼一声：“哼！一群小蝼蚁翻不出什么风浪。”

　　从岛津家一下飞出了十二架武装直升机向着天空的十二架雷霆战机飞了出来，同时在岛津家从自卫队那里找到的隐藏的高射炮、对空导弹也都纷纷发射向着天空之中的雷霆战机轰了过去。

　　天空之中的雷霆战机终于展现出了恐怖的一面，它们瞬间射出一枚枚拦截导弹将岛津家射出的对空导弹直接拦截。绚丽的爆炸在天空之中不断的响起，却没有一枚命中那雷霆战机。

　　地面上大量的子弹向着天空射去，一些子弹射在了那雷霆战机的装甲之上旋即纷纷弹飞开来。

　　那十二架雷霆战机一边拦截着各种导弹一边发射出一枚枚空对空导弹精准无比的轰在了一架架日本自卫队的武装直升机上发出恐怖的爆炸。

　　一架架日本自卫队使用的武装直升机化作了一团火球从天空之中坠落到了大地之上然后轰然爆炸。

　　当天空之中十二架自卫队的武装直升机完全被摧毁之际，一架雷霆战机也没有被击落，仅仅只有五架雷霆战机被自卫队的机载机关炮射中轰出了一个个小洞。

　　摧毁了自卫队的武装直升机后，天空之中的雷霆战机向着下方射出了一枚枚火箭弹轰在了岛津家的各个防空系统之上，掀起了巨大的爆炸。

　　在那可怕的空袭之中，一架架防空导弹车、导弹发射器被直接摧毁化作一团废墟，岛津家之内的一辆辆坦克、装甲车也成为了那雷霆战机虐杀的目标，一枚枚火箭炮从天空射落，直接将那一辆辆坦克、装甲车轰成了一团团火球。

　　在那岛津家之中一下陷入了混乱之中，无数人惊慌失措的向着四面八方逃去。而天空之中那十二架雷霆战机仿佛收割人命的死神一般不断的射出致命的机关炮，将一名名人类打爆。

　　岳重隐藏在一个片树林之中，他看着天空之中的那十二架散播着死亡和恐惧的雷霆战机心中充满了震骇：“好可怕的战争兵器。这才是雷霆战机真正的力量。天堂神国真是一个可怕的组织！！”

　　岳重也夺取过天堂神国的雷霆战机，他也知道这种超科技的战争兵器十分可怕。可是现在亲眼看到那些战争兵器发挥凶威，他这才真正的感受到天堂神国实力的可怕。

　　天堂神国仅仅出动了十二架雷霆战机就将麾下拥有将近两万幸存者并且接受了部分末世之前自卫队遗产的岛津家打得崩溃。就像末世之前美国欺负伊拉克一样，利用先进的武器装备对敌人进行了完全的压制。

　　岳重远远的望着天空之中的雷霆战机静静的思考着：“天堂神国不会无缘无故对一个势力出手。岛津家应该有他们想要的东西。是我，还是超科技的图纸？”

　　岳重干掉了天堂神国不少人还将一名神使解决掉了，他已经和天堂神国结下了深仇，对方发现他的踪迹前来千里追杀也并不稀奇。

　　岳重发动了技能潜行收敛气息静静地看着远方。

　　在那雷霆战机的凶猛空袭之下，邪马县终于抵挡不住升起了一面面巨大的白旗。

　　艾沙曼接了一个电话之后向着裘里斯淡淡道：“可以了！”

　　裘里斯轻蔑一笑道：“这些低贱的日本猴子还真是没有骨气，我还以为他们能够撑更久一点呢！”

　　那十二架雷霆战机之中四架簇拥着神使的座驾一起降落在邪马县之中。

　　一名名身穿银色军服的裁决者和一名名身穿银色军服胸口佩戴着金色狮子与剑勋章的审判者从四架雷霆战机之中涌出扼守各个交通要道。裘里斯则是在八名审判者的簇拥之下向着岛津家走去。苏珊娜这名神使则是被留在了原地负责守卫那五架雷霆战机。

　　裘里斯一见到岛津久义便赤裸裸的威胁道：“你就是岛津久义！我是天堂神国的神使裘里斯。把你手中两张天空堡垒的图纸交给我。再献上二十个美丽的处女给我，发誓成为天堂神国的外围组织，你就可以活下去。否则，今天你们岛津家所有人都要死。”

　　“和彦，是你出卖了我？”岛津久义看着站在裘里斯身边的一名男人眼中闪过了一模阴霾。那名男人叫横田和彦，是岛津久义心腹中的心腹，他怎么也没有想到会是被他出卖。


第五百五十四章秒杀裘里斯！

　　横田和彦目光复杂的瞧了岛津久义一眼缓缓说道：“家主大人，华夏国有句古话良禽择木而栖。这个世界的未来是属于伟大的天堂神国。只有信奉至高无上的唯一神，死后才有机会进入天堂，不会堕入地狱。我只是希望死后能够进入天堂，不会堕入地狱。”

　　世界变异的那一天，那高高在上在整个地球上人类脑海之中响起的自称神的声音，让许多没有信仰的唯物论的人都开始转变，开始信仰神的存在。

　　在这样的环境之中，一个宗教式的势力能够十分轻松的凝聚人心。通天神教，天堂神国就是在这样带有宗教势力的性质。

　　当然和天堂神国相比，通天神教就是一个土著，蝼蚁。无论势力、影响力、对人心的蛊惑双方都不在一个档次上。

　　横田和彦劝说道：“家主大人，您是不可能违抗天堂神国的神使殿下。如果您继续顽抗，美奈公主、真齐少主、唯香公主、长治少主他们都会因为您的决定而死。就算您死去，也无法保存手中天空堡垒的图纸。”

　　岛津久义听到横田和彦口中的名字，他脸色数变人一下仿佛苍老二十岁，他最终无奈缓缓的叹了一口气道：“我明白了！我把图纸给你。”

　　岛津久义来到了房间的一角掀开了一张榻榻米露出了一个安装着密码锁和指纹认证双重保险的保险箱输入了一串密码。那保险箱打开里面露出了两张蓝色的神魔系统出品的超科技图纸。

　　“这样就可以了吧！神使殿下！”岛津久义捧着那两张耗费了大量代价弄到手的神魔系统图纸恭恭敬敬的递给了裘里斯。他十分清楚，无论是个人实力，还是军队的力量他都无法和裘里斯带领的这支部队匹敌，若是顽抗，他们岛津家只会被杀得干干净净。

　　在这末世之中，弱者就必须保持一副弱者的姿态。

　　裘里斯接过了那两张图纸一模，一股庞大的信息涌入他的脑海之中，他满意一笑道：“不错！就是这两张图纸！”

　　岛津久义恭恭敬敬地说道：“二十名美丽的处女我会命人立即下去准备。还请神使殿下您稍微耐心地等一会。”

　　岛津家麾下拥有两万日本幸存者，虽然日本的处女很难找到，不过却也不是没有。岛津家为了拉拢强者，也将美丽的处女当做一种资源储备着。要找二十名美丽的处女并不困难。

　　“不用了！！你可以去死了！”就在这时，横田和彦眼中闪过一抹凶光突然抽出了腰间的日本刀狠狠一刀劈在岛津久义的身体之上直接将那岛津久义斩成了两截，鲜血四溅。

　　岛津久义的被斩成两截，他的脸上还带着一抹不可置信，不敢相信自己竟然就这样被人杀死了。

　　裘里斯看着那被斩成两截的岛津久义一眼眉头微微一皱：“你应该在他向我献上美丽的处女之后才杀了他。”

　　横田和彦身体弯曲45度向着裘里斯道：“神使殿下，我保证能够向您献上三十名美丽的处女。而且岛津家的岛津美奈、岛津唯香都是出色的美人。她们作为岛津家的公主比起其他的女人素质更胜一筹。”

　　“那就交给你了！”裘里斯傲慢的说了一句转身大步的向着外面走去。

　　对于裘里斯来说，无论是岛津久义还是横田和彦只要能够满足他的欲望就行。相比不熟悉的岛津久义，横田和彦更加能够获得他的信任。

　　当裘里斯刚刚踏出这房门的一瞬间，他的心中突然生出了一股极度危险死亡的预感，一股冲天无比的杀气从门缝边传来，他的心中充满了惊骇，企图第一时间发动他的技能。

　　只是一点刀光如同流星一般快得惊人，裘里斯眼中只映出了那一点刀光旋即被一刀斩断了头颅，首级一下滚落到了地上，在他的脸上还充满了惊愕和不可置信。

　　劈出那可怕一刀的人正是岳重，他一刀斩杀了裘里斯之后，身手从裘里斯的怀中取出了两张图纸，正是那天空堡垒动力系统的图纸和天空堡垒外层装甲的图纸。

　　裘里斯实力很强，若是岳重正面和他战斗就算能够赢也需要花费不少的时间、精神力、体力。可是他面对岳重的刺杀却是不堪一击。因为他是精神、力量双属性的进化者，战斗力很强，可是防刺杀的能力却极弱。

　　横田和彦看到裘里斯被岳重一刀斩杀，脸色大变，他第一时间身形闪动企图向着外面逃去。

　　横田和彦刚刚冲出那间房间一道寒光从一个角落之中冒出如同流星一般在他的脖子之上一卷。横田和彦的脑袋旋即被一刀斩落，一下滚落在了地上。

　　岳重看着那从阴影角落里面突然冒出的山田一马双眼一凝心中升起了丝丝杀机道：“你是什么人？”

　　山田一马的实力强横并且精通暗杀之道，对于岳重来说，这样的一名强者若是敌人，对于他的部下来说绝对是一个噩梦。除了他本人之外，他身边的人没有一个能够抵挡得住山田一马的刺杀。

　　山田一马向着岳重弯腰行了一礼然后退入了黑暗之中：“岳重大人，我不是您的敌人。我是岛津家的守护者山田一马。岛津家主已死，我会继续守护下一任的岛津家家主。”

　　岳重眉头微微一皱心中想道：“岛津家的守护者吗？还真是有些麻烦。”

　　“父亲大人！父亲大人！”岛津美奈和三名岛津久义子女，以及一些没有散去的岛津家亲属来到了这里。他们看到了那被砍成两截的岛津久义都纷纷的发出了悲鸣之声。

　　岛津家在末世之前就是一个大家族，末世之后，他们也依靠家族的力量救出了大部分的家族中人。

　　“是你！是你杀了我父亲是不是？”年约二十一二岁长相普通的岛津长治突然双眼赤红的向着岳重大声吼道：“岳重，你想抢走我们岛津家的一切是不是？我告诉你，你妄想，岛津家的一切都是属于我们岛津一族的。绝对不会被你这外人夺走。”

　　岳重看着如同疯狗一般向着他咆哮的岛津长治目光一寒抽出了随身携带的巨大黑牙刀指着岛津长治冷冷一瞪：“真是蠢货！你既然那么说，那就让我来杀光岛津一族好了。第一个死的人就从你开始吧！”

　　岛津长治被岳重那么一瞪心中充满了恐惧，他的双脚一软，竟是被吓得瘫软在了地上。

　　“岳重大人！请您息怒！”一道飓风闪过，山田一马出现在了大厅之中，单膝跪在了岳重身前道：“长治殿下，杀害岛津家主的人是横田和彦，并不是岳重大人。横田和彦已经投靠了天堂神国，背叛了岛津家。”

　　山田一马十分清楚自己和岳重两人之间的实力差距，若是岳重出手杀人，在这里的所有岛津一族的人都只有死路一条。

　　岛津美奈一下跪在了岳重身前出声哀求道：“夫君大人，请您息怒。长治大哥只是被愤怒迷住了双眼。他并没有恶意。”

　　“管好你的臭嘴！”岳重这才收了黑牙刀冷冷的瞪了岛津长治一眼。

　　岛津一族是邪马县的统治者，岳重要是将他们统统杀光，整个邪马县就会陷入一片混乱。短时间之内很难组织力量和天堂神国的部队抗衡。

　　岳重环视岛津家诸人咄咄逼人道：“现在我宣布岛津美奈成为岛津家的家主谁有异议？”

　　岛津家的其他人面面相觑一下沉默了起来。他们不愿意放弃岛津家的权力，可是一方面岳重咄咄相逼，另外一方面在外面还有天庭神国在威胁着他们，他们也只能够沉默应对。

　　岛津美奈有些惶恐的拒绝道：“夫君大人，我不行的！”

　　岛津美奈虽然能力出众，可是她从来都没有被当做家主来培养。她只是岛津久义手中的一个名为女儿用来联姻的道具。听到岳重突然这么说，她一下惶恐至极，不知如何是好。

　　山田一马向着岛津美奈拜倒行礼肃然道：“美奈公主！我山田一马愿意奉您为主！请您继承岛津家的家主之位。”

　　山田家世代侍奉岛津家。山田一马也只会释放岛津家的家主。他不愿意向岳重效忠，而要想让岛津家继续掌权，岛津美奈是他最好的选择。毕竟岛津美奈是岳重的女人之一，他可以通过向岛津美奈效力的方式间接为岳重效力。

　　岳重拍了拍岛津美奈的肩膀道：“美奈，你行的！现在你立即去组织人手镇压樱田镇的暴乱分子。其余的交给我来处理。”

　　“嗨！”岛津美奈温柔地应了一声美眸之中也闪过一抹异彩立即开始下达一系列的命令调集岛津家的力量。

　　岳重大步的向着外面走去。天空之中还有七架雷霆战机，地面上也有五架雷霆战机，他必须解决这十二架恐怖无比的战争兵器。否则樱田镇绝对无法抵挡天堂神国的攻击。


第五百五十五章集束炸弹！

　　在那雷霆战机附近，苏珊娜拿出了一支香烟静静的抽了起来：“裘里斯这个蠢货到底在干什么？怎么那么慢？该不会是又在玩女人了吧？”

　　烟雾萦绕，将苏珊娜那张美丽的脸孔掩盖，她突然心中一跳，一股极度的预感涌上心头。

　　苏珊娜是一名经过无数血战成长起来的强者，她一感到危险第一时间就发动了她的天赋技能二阶神速，她的速度骤然飙升达到了恐怖的二十八人之速。

　　就在苏珊娜发动技能神速之后，她用力地扭动了一下如同水蛇一般细长的腰肢，向着右边跨出了一步。

　　砰！

　　一发毒刺子弹射在了苏珊娜原本站立的地方，炸出了一个小洞。

　　若是苏珊娜慢上半步，她的脑袋就会如同西瓜一般直接炸裂。

　　苏珊娜心中一跳立即向着那毒刺子弹射来的方向看去，只见岳重双眼冰冷死死地盯着她，同时挥手直接轰杀了五名裁决者。

　　“岳重！！这时杀了达斯的岳重！！”苏珊娜看到岳重的相貌一下通体冰凉，战意全失一下跃进了那架神使专用的雷霆战机之中大声地吼道：“快起飞！！快起飞！！”

　　那名驾驶员大声地叫道：“苏珊娜殿下，裘里斯殿下还没有回来呢！”

　　这只雷霆战机小队是以裘里斯为核心，至于苏珊娜虽然也是神使，可是她地位低下。许多人都不把她放在眼里。

　　苏珊娜漂亮的脸蛋一阵扭曲，她将一只沙漠之鹰抵在那驾驶员的头颅之上冷冷的命令道：“立即起飞，否则我打爆你的脑袋。”

　　那名驾驶员感受着脑袋之后的那只沙漠之鹰的冰冷心中一寒立即操纵着那雷霆战机开始升空。

　　“想逃，没有那么简单！”岳重看着那一架架螺旋桨疯狂旋转着的雷霆战机眼中寒光一闪，发动技能影步，以超越700公里/小时的恐怖速度爆发而出，几个闪动就冲入了那机群之中。

　　岳重发动了技能恐惧术一股股强大的精神冲击波以他为核心向着四面八方扩散而去，在那恐惧术的冲击之下，一架架雷霆战机的驾驶员直接被恐惧吓得七孔流血而死。

　　一架架失去驾驶员的雷霆战机旋即从半空之中坠落到了地上。

　　在那地面之上，还有几十名来裁决者、审判者，那些裁决者和审判者手持步枪疯狂的向着岳重射击。

　　同时一道道风刃、火球、冰锥等诸多技能也向着岳重轰去。

　　岳重的速度已经攀升到了极限他的速度甚至超越了二阶闪电的速度除了苏珊娜之外，根本没有人比得上他，他如同一阵流光般突入人群，刀光闪动，一名名裁决者，审判者的脑袋被他直接斩飞。

　　就在岳重疯狂杀戮之时，一道矫捷的身影从那神使的座驾之中跃出，一条充满弹性修长的美腿带着恐怖的力量如同战锤一般向着岳重的脑袋轰去速度竟是比岳重还要快上几分。

　　岳重刚刚斩杀一名裁决者收势不及，只能伸出右手一挡。

　　那充满弹性的美腿踢在了岳重的右手之上传来了一股恐怖无比的力量将他踢飞了六七米。

　　那美腿的主人苏珊娜一击得手旋即如同一头疯狂的母豹一般冲向了岳重以超越音速的速度向着岳重提出重重腿浪。

　　人体的拳头攻击速度比身体的奔驰速度要快好几倍，苏珊娜发动神速之后，她的速度已经达到了恐怖的二十八人之速，在她全力轰击之下，她的腿速已经超越音速，攻击之时都带着丝丝可怕的音爆之声。

　　岳重在被踢飞出了六七米之后面对苏珊娜那暴风骤雨的攻击，他丝毫不乱凭借着丰富的战斗经验左遮右挡将苏珊娜的攻击一一化解。

　　岳重身体强度高达194点又学习了技能钢铁之躯，他的身体坚硬如钢，苏珊娜每踢他一脚都感觉到踢在钢铁之上一般。在疯狂的踢出了几十脚之后，她的双腿竟是被震得鲜血淋漓。

　　苏珊娜疯狂的踢出了几十腿之后用力向后一跃，望着岳重目光之中闪过一抹惊骇：“该死！他的身体怎么那么坚硬。真的太可怕了！除了排行前十的神使或者高高在上的使徒大人，没有人是他的对手。”

　　苏珊娜一击不中身形暴退抛弃了所有的部下向着远方逃去。从这短暂的交手之中，她深深的感受到了岳重的可怕，她可不想死在岳重的手中。

　　岳重看着那逃跑的苏珊娜双眼一凝发动了技能恐惧术一道蕴含着可怕的精神冲击向着苏珊娜轰去，苏珊娜是敏捷进化者，她的精神力并不高，她被岳重的恐惧术一轰无数可怕的幻象一下没入了她的脑海之中，让她的大脑失去了对身体的支配，一下瘫软跌倒在了地上。

　　“快逃！！”

　　看到苏珊娜这样强横的神使都被岳重击倒，那些天堂神国的裁决者、审判者脸色大变，纷纷的向着四面八方疯狂逃去。

　　岳重向前踏出了一步，突然之间警兆大盛，他迅速地向后疯狂的退去。

　　下一刻一枚火箭弹轰在了岳重原本站立的方向发出了恐怖的爆炸。

　　那一直盘旋在天空之中的七架雷霆战机一下飞了过来，一发发火箭弹仿佛不要钱般向着岳重所在的位置轰去。

　　轰！！轰！轰！！

　　恐怖的爆炸接连不断地在岳重身边爆炸，那爆炸的冲击波，灼热的气浪，飞溅的弹片，可怕的石头纷纷的撞在了他的身上，轰得他的身体疼痛无比。

　　若是岳重的身体强度不够，只怕已经被那火箭弹爆炸的冲击波撕成粉碎。饶是如此，他在那爆炸之中依然如同浮萍般不断的漂流，只要被一发火箭弹直接命中，他就会被炸得粉身碎骨。

　　天空之中七架雷霆战机的机载25毫米机关炮疯狂地喷吐着凶猛绝伦的火舌向着岳重轰来。

　　“该死！”岳重在那炮火之中不断的奔逃，他在几个呼吸之间一下逃到了一架雷霆战机之后，企图依托那雷霆战机恐怖的防御力抵挡一会那如同跗骨之蛆的机关炮轰击。

　　岳重刚刚躲在到那雷霆战机之后，八枚导弹化作一道流星一下轰在了那架雷霆战机之上将那架雷霆战机直接炸成了一团巨大的火球，爆炸开来。

　　岳重已经在第一时间向旁边跃去，可是那雷霆战机之上满载各种导弹、炸弹一旦被引爆，那种威力当真恐怖绝伦。他一下被那可怕的爆炸轰中身体，震飞出了几十米远，左手被直接震断，身体之外的衣服被撕得粉碎，露出了漆黑的三阶变异兽皮甲，那防御力惊人的三阶变异兽皮甲也有好几处被巨大的爆炸震裂。

　　三阶变异兽防御力惊人几乎刀枪不入。可是也抵挡不住火箭炮的轰击。巨大的爆炸也能够将它们的皮甲撕裂。

　　岳重胸口一痛一下吐出了一大口的鲜血，脸色变得苍白无比：“好强！！太强横了。这些战斗兵器，以人类之躯，想要与之抗衡还是有难度。”

　　那雷霆战机几乎如同天空移动重型坦克。就算是鹰隼狙击步枪也无法贯穿它们的装甲。而反坦克火箭筒也射程有限，很难命中空中的雷霆战机。在这末世之中，它们几乎是无敌的存在。

　　那雷霆战机的巨大爆炸掀起了阵阵烟尘遮盖了射界，让那七架雷霆战机的射击缓了一瞬间。

　　就在那一瞬间，岳重就凝聚出了两道魔炎长矛虚空一掷，两道魔炎长矛化作两道流光直接贯穿了来两架雷霆战机的防弹玻璃，恐怖的火焰一下将那雷霆战机的驾驶员烧成了灰烬，同时在那驾驶席位之上疯狂燃烧，烧毁了许多驾驶仪器。

　　失去了驾驶员，那两架雷霆战机之中一一名名战士跳了下来并且打开了降落伞。而那两架雷霆战机则是摇摇晃晃的坠落到了地上并没有爆炸。

　　作为新一代的主站战机，雷霆战机拥有强大的性能，就算是被火箭炮直接命中，他们也能够抵挡住几发火箭炮的攻击，飞回出发基地。

　　解决了两架雷霆战机之后，那残余的五架雷霆战机仿佛发怒了一般，一边向着岳重疯狂扫射，一边飞到了岳重的上空将一片片的集束炸弹向着下方发射。

　　轰！！轰！！轰！！

　　一枚枚集束炸弹疯狂的引爆，灼热的气浪，恐怖的火焰，疯狂的弹片将方圆几平方公里的区域完全笼罩。

　　在那集束炸弹攻击的范围之内，裁决者、审判者以及几乎一切生物都被那恐怖的爆炸吞噬，撕成了粉碎。那躺在地上的神使苏珊娜也被那巨大的爆炸炸得支离破碎。

　　集束炸弹在末世之前乃是国际公认禁止使用的战争兵器。可是在末世之后，联合国已经消失不见，自然没有人能够组织天堂神国使用这样违禁的战争兵器。

　　这种集束炸弹已经被天堂神国确定为对付高级进化者的战争兵器，因为它们的杀伤力巨大，杀伤范围广，就算是十二使徒也无法在一瞬间逃离那些集束炸弹的攻击范围。


第五百五十六章摧毁战机！

　　那集束炸弹的爆炸范围极为广阔，强如岳重也避无可避，他在第一时间就张开了一面防御光盾。

　　在那集束炸弹巨大的爆炸之中，那面光盾仅仅支撑了两秒就被撕成了无数光点。在那光盾崩溃之际，岳重再次凝聚出了两道魔炎长矛一下射出轰在两架雷霆战机之上，贯穿了那两架雷霆战机，将里面的驾驶员直接扫死。

　　那两架雷霆战机驾驶员被杀，它们也摇摇晃晃的坠落到了大地之上。

　　在那防御光盾崩溃的那一瞬间，岳重再次张开了另外一面防御光盾，抵挡住了那集束炸弹的轰炸。他瞬间凝聚出了两道魔炎长矛用力一掷，两道火焰流星轰在了两架雷霆战机之上，再次将那雷霆战机的驾驶员烧死，将那雷霆战机直接击落。

　　四架雷霆战机被岳重在五秒之内摧毁，而他也耗费了两面防御光盾的所有力量。

　　残存的最后一架雷霆战机见到自己的同伴一一被摧毁，终于心中生出了一丝恐惧，调转了方向向着远方逃去。

　　“给我落！”岳重再次凝聚出一道魔炎长矛用力一掷，一道流光轰在了那雷霆战机的主螺旋桨之上，将那主螺旋桨烧得融化扭曲。

　　那雷霆战机的主螺旋桨一扭曲，它便失去了平衡，一下从天空之中坠落到了地面之上。

　　岳重看着那最后一架雷霆战机坠落，他这才长长的松了一口气。那雷霆战机给他的压力实在是太大了。幸好这一次他面对的只是一个小队十二架的雷霆战机，若是面对一个中队三十六架的雷霆战机，就算强横如他，如果不逃也只有死路一条。

　　岳重的实力在不断的提升，现在手枪、步枪都无法对他产生威胁。可是火箭炮、重炮、机关炮、导弹这些人类智慧的结晶，重型战争兵器还是对他有极大的威胁。

　　看着天空之中一架架雷霆战机坠落，樱田镇之中的幸存者们一个个疯狂的欢呼了起来。

　　那雷霆战机如同播撒收割人命的死神，所过之处尽是爆炸和火焰。在它们的攻击之下，整个樱田镇几乎崩溃，到处都是崩塌的废墟和燃烧着的火焰。

　　超过两千名幸存者死在那雷霆战机的攻击之下，主要还是死在那集束炸弹的密集轰炸之下。

　　就算是那雷霆战机全部被击落，那樱田镇依然笼罩在熊熊大火之中，自然让那些日本幸存者对那雷霆战机憎恶不已。

　　岛津美奈也展现出了极强的魄力，她很快就组织了一只隶属于岛津家的强化者部队疯狂的进攻着从天空之中降落的天堂神国战士。

　　一名又一名天堂神国的裁决者、审判者直接被抓或是被杀，或是被俘。

　　同时一只由精锐战士构成的部队进入了樱田镇镇压着那些趁机发动暴乱的幸存者，将那些趁机发动暴乱的暴乱分子直接杀死。

　　就在那局势刚刚稳定的时候，从天空之中，竟是再次飞来了四架雷霆战机。

　　岛津家的战士看着天空之中飞过来的那四架雷霆战机人人脸色大变不少人竟是直接丢掉了武器疯狂逃跑。

　　在那樱田镇之中原本稳定的人心又开始动荡，大量的幸存者向着樱田镇之外逃去。那雷霆战机如同播撒死亡的死神一般。仅仅只有四架，也拥有摧毁这个小镇的力量。虽然小镇里面拥有能够摧毁雷霆战机的高手，可是普通镇民还是畏惧被那雷霆战机轰杀。

　　岳重看着那从天空之中飞过来的四架雷霆战机脸色微微一变他手中拥有的两面防御光盾已经消耗，仅仅只剩下青铜灵钟一件防御宝贝，要想摧毁那四架雷霆战机自己也会陷入危险之中。

　　“等一下，4架？难道是遥遥她们？”岳重看着天空之中飞过来的那四架雷霆战机心中微微一动然后迅速的跑到了那樱田镇的城墙之上最显眼的位置。他手中还有青铜灵钟能够抵挡一次雷霆战机的攻击足以支撑他冒险一试。

　　一股飓风吹过，在那四架雷霆战机之后，一头翼展到达八十多米如同神话之中才能够出现的青色巨鹰飞了出来，仅仅一拍翅膀，便以超越音速的速度飞到了城墙之上。

　　这头如同神话之中飞出的青色巨鹰正是小青，此时小青已经在大量的资源之下晋级成为了三阶变异兽强化等级高达八十级。

　　小青一降落到那城墙之上旋即用它的头颅磨蹭着岳重表示亲昵，作为被岳重降服的第一头变异兽它从幼生期一只被岳重培养成三阶变异兽，因此比起其他的变异兽来说，它更加亲近岳重。

　　“清舞姐呢？”遥遥一下从小青的背上跳了下来一见面就向着岳重问道。

　　“她受了重伤，在这里面接受医疗。”岳重指了指他背上的生物装甲向着遥遥说了一句，然后有询问道：“你们怎么现在才到。”

　　岳重知道遥遥她们在十四天前就从广西出发，可是他们竟是一直到现在才出现，让他有些意外。

　　“别提了！在路上遇到了一群天空系变异兽。为了躲避它们这才花了那么多时间。把清舞姐给我。我来保护她。”遥遥轻描淡写地说了一句然后死死地盯着岳重向他索要背上的生物装甲。

　　事实上跨越海洋进行长途飞行远比遥遥说的要艰难得多，她们遇到了好几波的天空系变异兽的攻击，若不是雷霆战机防御力极为强横，又有身为天空霸主之一的三阶变异兽小青护卫，她们早就被干掉了。

　　而且雷霆战机一次性的极限飞行距离是2000公里，为了能够飞到日本，雷霆战机卸下了许多的装备，许多空间都被使用放置燃油。若是中途被人攻击，只怕会直接爆炸。危险之极。

　　岳重犹豫了一下还是将背上背着装着纪清舞的生物装甲交给了遥遥。

　　天空之中的四架雷霆战机停了下来，从里面走出了一名名强化等级超过四十级的高手，为首之人正是白小胜。

　　那些岛津家的武装分子看着从雷霆战机之中走下的一名名特战营高手，眼中都闪过一抹敬畏。那从雷霆战机之中走下来的特战营高手每一人都外面穿着【渡鸦纳米作战服】，里面穿着高级变异兽皮甲，身上背着狙击枪，突击步枪，各种手雷，腰间插着防止唐刀，戴着钢盔一个个都武装到了牙齿。从他们的身上散发出一股凶悍之气，那是他们身经百战养出来的彪悍气息。

　　白小胜来到岳重身前爽朗一笑向着岳重行了一个军礼：“岳老大！白小胜前来报道！”

　　白小胜向岳重行了一个军礼之后然后露出了他的本性厚着脸皮向着岳重说道：“老大，听说日本的美女很温柔。多分几个给我吧！！哈哈！”

　　“你受得了那么多女人吗？”岳重瞧了白小胜一眼有些无语道。

　　白小胜这人不好权也不好名，只是喜欢美女。他追随岳重经历过许多战斗，所有的战功他都用来讨要美女，而且只要是美女就。加上他在岳重麾下也属于高级干部，不少女人纷纷倒贴，竟是让他打造了一个超过一百人的大后宫。

　　白小胜闻言也感叹了一句：“女人多了也很麻烦！物资消耗太大了。”

　　白小胜的后宫有一百多个美女这些女人都在消耗他的物资配给，他如果不是岳重麾下的高级干部根本养不活。就算如此，他养一百个美女也十分吃力。

　　白小胜犹豫了一下一脸心痛道：“好吧！这一次日本妞我就只要五个好了。再多也养不起了。”

　　“那就要看你的表现了。”岳重没有和白小胜继续纠结这个话题而是一脸凝重地问道：“你们来的时候尸群是不是正在向这边迁徙？”

　　白小胜也一脸肃然的向着岳重说道：“没错！老大，我们来的时候看到海量的丧尸正在向着这边迁徙。最多四个小时，尸群就会抵达这里。我认为我们补充食物、油料之后，应该立即撤离这里。这里的防御工事不足以抵挡那个等级的尸群。”

　　此时的樱田镇刚刚受到天堂神国的空袭，到处都是火焰，许多工事都被雷霆战机摧毁，一片狼藉。同时有超过两千人死在雷霆战机的空袭之下，还有超过三千人从樱田镇向着外面逃亡。

　　虽然樱田镇之中还剩下一万五千多名幸存者，可是真正能够战斗的战士只怕仅仅只有一千出头。这一千多战士还是包括了岳重训练出来的一百多名华人幸存者和白小胜他们这些援军。

　　一千多人要对付几十万的丧尸没有工事，没有事先的准备，没有充足的弹药支援，根本不可能。最最重要的一点是，岳重没有拼死战斗的理由。这里是日本而不是华夏就算聚集地点被破，他只要带着那些华人幸存者离开就行。

　　岳重找到了岛津美奈向她说道：“邪马县的尸群正在向着这边移动，樱田镇是受不住了。跟我走，美奈跟我回华夏。”

　　岛津美奈一下跪在了岳重的身前苦苦的哀求道：“夫君大人，我不能够抛下其他的人跟您走。他们都是信赖我们岛津家将生命交托给我的人。我要是一走，樱田镇的幸存者最少会有一半死去。求求您，救救他们。我知道您神通广大，一定有办法拯救他们的。”


第五百五十七章击退尸群！

　　岛津美奈是一个受到过良好大家闺秀教育心地善良的女孩。她十分清楚若是樱田镇被破，镇子里面的幸存者就算逃过丧尸的追杀，也会死于饥饿和自相残杀。

　　岳重瞧了岛津美奈一眼缓缓地说道：“美奈，抱歉。我没有留下来死战的理由。”

　　岛津美奈的眼中闪过一抹绝望，她银牙暗咬沉默了好一会，突然抬头看着岳重，站了起来一脸坚毅的说道：“夫君大人，请您跟我来。”

　　岳重默默地跟在岛津美奈的身后向着小镇的深处走去。他本人的实力强横无比丝毫不害怕岛津美奈会翻起什么风浪。

　　在岛津美奈的带领之下，岳重来到了樱田镇边缘的一座小山旁边。

　　在那小山旁边有一个巨大的洞口，十几名强化等级高达三十级的强化者守护在那里。

　　岛津美奈来到那入口，输入了一串密码露出了一个明亮宽敞，充满科幻气息的金属通道。

　　从那电子门中穿过重重的电子门之后，岳重来到了一个平台之上，他从那平台向下看去看到了令人吃惊的一幕。

　　只见在那平台的下方，一个高达二十多米，宽近百米的充满银色光泽的金属堡垒正在修建。这个呈椭圆形高达二十多米，宽百米的金属堡垒正是岳重曾经见过的天空堡垒，只是和正品的天空堡垒相比，这金属堡垒缺乏四门主炮、三十六门激光副炮、以及诸多大口径的舰炮，而且小了一圈。它看起来就想一座大型的金属飞艇。成百上千的工人正在上面作业，修建着这类似天空堡垒的巨无霸。

　　岛津美奈指着那天空堡垒向着岳重说道：“这是父亲大人主持修建的天空堡垒。父亲大人的手中只有动力系统和外层装甲的设计图。因此这天空堡垒纺织品只能够升空，并且战斗力不强，只有十挺20毫米的机关炮作为防御武器。这座天空堡垒并没有完工，大约还需要二十天才能够完全制造成功。这天空堡垒建好之后将是夫君大人您的东西。请夫君大人您帮我守住樱田镇！”

　　天空堡垒拥有七张图纸，将七张图纸的蕴含的科技全部吃透才能够制造出真正的天空堡垒。

　　不过每一张图纸都蕴含着强大的科技。只要获得某一部分都能够将那科技利用起来。岛津久义获得了两张天空堡垒的图纸之后，立即耗费了大量的人力物力来建造那天空堡垒。结果到他死为止，也仅仅只是建成了一个半成品。

　　岳重看着那如同天空航空母舰一般的天空堡垒眼中闪过一抹灼热道：“好！我帮你！不过你要把参与建设天空堡垒的所有人交给我。让我带回华夏国。”

　　岛津美奈向着岳重温柔一笑道：“可以！我的一切都是夫君大人您的！”

　　岛津美奈是一个聪明的女人。她十分清楚岛津家在那天空堡垒的建设之上耗费了太多的资源。他们家族无力再建设一个这样的庞然大物。将所有的一切交给岳重，他们岛津家不但能够从天空堡垒建设之中抽身，还能够巩固和岳重之间的盟约是一举两得的好事情。

　　当然从长期来看失去了那一批精英技工，对于岛津家未来的势力发展十分不利。可是若不答应岳重，岛津家分崩离析就在眼前，两相其害取其轻。她也只能够选择先活下去，保存岛津家的实力。

　　岳重既然下定了决心，便立即开始着手进行防御。

　　岳重下达了一系列的命令：“京子你现在立即带人去将那些雷霆战机残骸之中的武器弹药收集起来。将飞机之上的机关炮拆卸下来，部署到城墙之上。美奈你立即组织人手去修复城墙，在不能够修复的地段，也必须尽量地使用障碍物堵住。我去看看能不能够猎杀尸群之中的Z2。”

　　在岳重的命令之下，一挺挺机关炮被从雷霆战机之中拆了下来，部署在了城墙之上，那黑洞洞的炮口能够撕裂任何敌人。

　　做出了一系列的安排之后，岳重乘坐着一架补充了燃油的雷霆战机在三架雷霆战机的护卫之下向着尸群的方向飞去。

　　四架雷霆战机飞翔在天空之中，很快就来到了尸群的上空。

　　岳重向着下方看去只看见那延绵十几公里如同海洋一般的尸群，邪马县在末世之前有几十万人口。末世之后，大部分的人变成了丧尸，现在那些丧尸都集合了起来，向着樱田镇的方向涌动。

　　岳重命令道：“搜寻L4。发现目标之后立即通知我。”

　　雷霆战机的四名驾驶员都朗声应道：“是！”

　　“低空飞行！”

　　四架雷霆战机从天空之中降落落到了距离地面一百米左右的地方，在那个高度可以让人看到尸群之中的L4。

　　L4这种巨型丧尸身高将近五米，宛若一栋小楼房，在那尸群之中也是鹤立鸡群的存在。很快就岳重就发现四头L4和二十几头L3汇聚在一起，仿佛Z型丧尸的亲卫军一般。

　　“使用集束炸弹进行轰炸！”岳重看着那四头L4直接命令道。

　　四架雷霆战机飞到了那L4的上空开始将一枚枚集束炸弹向着下方释放而去。

　　轰！轰！！轰！！

　　那集束炸弹一掉落到地上，旋即疯狂的爆炸开来，在那地面之上，爆炸之声不绝于耳，连绵不断。以那四头L4为核心方圆几公里之内，全部笼罩在了爆炸之中。

　　恐怖的爆炸将无数丧尸炸得粉身碎骨，除了L4之外，其余的丧尸都在那集束炸弹的轰炸之下被炸得粉身碎骨。

　　那些L4一个个的防御力几乎可以媲美坦克，它们在那样的爆炸之中，也被炸得伤痕累累。同时被汹汹的火焰笼罩。它们在那火焰之中奋力的挣扎了许久，最终脑浆被火焰蒸熟而死。

　　集束炸弹的杀伤力在对付这些密集型的丧尸之时发挥到了极限，一轮轰炸下来，就有一万多头丧尸被炸弹炸得粉身碎骨烧成灰烬。

　　那尸群仿佛被集束炸弹的威力吓呆了，几乎是下一刻，那几十万的丧尸竟是向着来时的方向逃去。

　　岳重看着那井然撤退的几十万尸群眉头微微一皱：“没有炸中里面的Z型丧尸。或者说，里面的Z2没有被干掉。”

　　若是作为丧尸的首脑Z2被干掉，整个尸群应该崩溃成为几万一团的十几个小集团。现在尸群没有崩溃依然形成十几个小集团有序撤退，显然Z2没有被干掉。

　　“首领！追击吗？”坐在岳重身边的驾驶员兴奋地问道。

　　像丧尸那么愚蠢挤成一团的存在在末世之前几乎不存在，正好是集束炸弹发挥最大威力的对象。因此那驾驶员十分兴奋想在尸群的身上再次一试身手。

　　岳重沉思了一会命令道：“追过去，保持压力。用机关炮向下方轮流射击！”

　　那Z2已经拥有了智慧，这一次没有能够一击将之灭杀。要想在茫茫尸海之中找到它将十分的困难，不过岳重可以利用它胆小的天性驱赶它。

　　若是按Z2在安全的位置它就会不顾其他丧尸的死活驱赶几十万丧尸发动攻击。可是一旦它感觉道危险，就会立即逃跑，同时调动大部队来保护自己的安全。就如同人类里面怕死的高官一样。

　　在岳重的命令之下，四架雷霆战机仿佛赶羊一般不时的向着下方射出炮弹将一片片的丧尸直接打爆，时不时的从天空投掷一枚集束炸弹落到尸群之中，爆炸开来，将大量的丧尸炸得粉碎。

　　在岳重的驱赶之下，那庞大的尸群一直逃跑。

　　一直到那雷霆战机燃油即将耗尽，岳重才带着四架雷霆战机返回了樱田镇。

　　“万岁！万岁！！”

　　“万岁！！”

　　“……”

　　当听到邪马县的几十万丧尸被岳重击退之后，那原本人心惶惶不时有人逃走的樱田镇一下陷入了狂欢之中，所有的幸存者、战士们都放声的高喊着万岁来表达自己的兴奋之情。

　　樱田镇的幸存者原本听到有几十万丧尸即将攻城的时候本来都已经绝望了。现在听到那尸群竟然被击退，由绝望获得了希望自然兴奋无比。

　　夜晚，在那岛津家之中，岛津家的家臣和岳重的部下齐聚一堂，各种美味佳肴摆满了桌子。

　　那岛津家的家臣看着和岛津美奈坐在一起的岳重眼中充满了复杂。他们已经见识了那个男人的恐怖，不但独自一个人击毁了七架恐怖的雷霆战机，还以一己之力击溃了几十万尸群的进攻。这让他们对岳重充满了敬畏。这样一个强如鬼神一般的男子是他们现任家主的男人，这让他们感觉十分微妙。既有安全感，又害怕岳重强行夺取岛津家的权力。

　　当然这些岛津家的家臣并不知道岳重只是击退了那几十万尸群，并没有杀掉尸群之中的Z型丧尸。也没有杀光那几十万丧尸。只要有时间，那些尸群还是会卷土重来。

　　吃过了晚餐，岛津美奈、几名岛津家的重臣将岳重以及他麾下的干部邀请到了一个房间之中。

　　岛津美奈眼中闪动着精明的光芒脸上带着甜美的微笑向着岳重抛出了一个重型炸弹：“夫君大人，横须贺基地您有没有兴趣？”


第五百五十八章四阶晶核！

　　“横须贺基地？”岳重闻言心中大动。

　　横须贺基地位于东京西南50公里神奈川县东京湾畔，是美海军在西太平洋最大的基地，也是西太平洋唯一可修理航母的大型维修基地，在那里军港林立，军舰如林。在末世之前，那里甚至还有一只航母舰队驻扎。

　　除了美军的舰队之外，日本的自卫队也在横须贺基地那边驻扎着大量的舰队。那横须贺基地若是能够被岳重掌握在手中，他所属的势力战斗力将提升一倍不止。

　　要知道横须贺基地那边可是西太平洋唯一可以修理航母的大型维修基地，在那里工厂林立，无数先进的机床、设备在里面。对于岳重来说，简直就是一个宝库。

　　岳重盯着岛津美奈眼中精光闪动一字一句地问道：“横须贺基地距离东京很近。在东京有三千多万的丧尸，你有什么办法能够穿过那么多的丧尸去神奈川？神奈川县那里也有九百多万丧尸。这些问题你有什么办法解决？”

　　横须贺基地那里是一个末世之前遗留下来的巨大宝库。几乎所有的日本势力都清楚，可是却没有几个人有胆子惦记那个基地。

　　那是因为横须贺基地位于日本最繁华的地区之一神奈川县，在那个人口密度超过3000人每平方公里的县城之中，拥有九百万丧尸。无论什么势力，面对九百万丧尸都要头疼不已。

　　就算是天堂神国的势力要想消灭九百万丧尸都需要调动大量的部队消耗大量的物资承受大量的伤亡才耗费许多时间才能够解决九百万的丧尸。那就更别提其他普通势力了。

　　岛津美奈眼中闪动着奇异的光芒向着岳重解释道：“神奈川那里拥有九百万丧尸，可是横须贺的美军基地里面丧尸最多只有一万人。只要天空堡垒的建造完毕。我们就能够从静冈县那边飞入横须贺基地。”

　　当初岛津久义耗费了几乎所有家当来建这天空堡垒的仿制品，就是为了能够自由的在天空飞翔去将横须贺美军基地里的装备统统弄到手。

　　若是被岛津久义将横须贺美军基地里面的武器弹药、工程设备统统弄到手，然后在不触怒高天原的情况之下埋头发展，也许也能够成为日本的一方霸主。

　　岛津美奈看着岳重说出了她的请求：“不过在这里有一个问题。那就是在横须贺基地那里布满了防空导弹。我们必须派人确认基地里面的情况。否则当我们的天空堡垒飞到横须贺基地那里，迎接我们的是防空导弹那就危险了。夫君大人，我希望您能够派遣高手去横须贺基地那里查探一翻。看看那里是否有美军残存的幸存者。”

　　确认横须贺基地的现状时十分的重要。若是天空堡垒飞到横须贺基地上空之时，迎接它们的是横须贺基地部署的防空导弹，那么岳重手中的天空堡垒将会被炸成粉碎。

　　这一个天空堡垒已经耗尽了岛津家的大部分资源，若是被毁，岛津家将无力再制造出一座这样的天空堡垒。

　　岛津美奈道：“我的部下之中有一人是从静冈县的一个聚集地中逃出来的。他知道一条小路能够比较安全的通往静冈县附近的聚集地。这一个任务十分重要，并且危险重重。我希望夫君大人您能够派遣您麾下最强的精锐高手前去执行这个任务。”

　　这个任务也无法使用雷霆战机。因为雷霆战机虽强，可是要想强闯横须贺基地若是被基地的防空导弹覆盖攻击，也只有被毁灭一途。作为末世前的第一超级大国美国的防空装备科不是岛津家这种货色能够媲美。

　　岳重沉默了好一会才点头说道：“我知道了！我会亲自带人去查看横须贺基地的现状。”

　　岛津美奈闻言脸色大变大声的劝说道：“不可以！！那样太危险了！！夫君大人，那样实在是太危险了。请您三思！！”

　　静冈县那里有三百多万丧尸，神奈川那里有九百多万丧尸，一路之上还要经过许多乡镇、县城，有无数丧尸。除了丧尸之外，日本的绿化做得极好，在他们那密密麻麻的森林之中，有无数强大的变异兽存在。

　　就算岳重在岛津美奈心中强如鬼神，她也认为这个任务对于岳重来说也是九死一生。毕竟百万丧尸根本不是个人之力能够抵挡的。

　　岛津美奈虽然不爱岳重，可是她的权力完全是由岳重帮忙支撑起来。而且岳重也相当于岛津家的保护神一旦岳重死亡，她和岛津家的处境都十分堪忧。

　　岳重转头看着遥遥道：“不用劝了！我意已决。遥遥，纪清舞的保护就交给你了。我会带白小胜、井田京子和一百名部下前去执行任务。这里就交给你来守护了。”

　　遥遥原本是敏捷属性的自然进化者，之后又服用了蛇诞果的果实，现在已经是力量、敏捷双属性的进化者。同时她的强化等级高达六十级，也是岳重麾下的顶级高手之一。

　　当初遥遥在面对四阶火焰鸟根本挡不住对方一爪，不是她不强，而是火焰鸟太过可怕。这才导致她几乎被瞬间秒杀。

　　“恩！”遥遥紧紧地抱着装着纪清舞的生物装甲用小鼻子哼了一声。

　　岳重向着岛津美奈说道：“我要你手中所有的变异兽晶核。那些晶核对我有用。”

　　“嗨！”岛津美奈向着岳重恭敬地应了一声，然后将一个金属盒子递给了岳重：“这里就是我们岛津家积累下来的晶核。”

　　岛津家虽然不知道晶核的用处，可是也收集了大量的晶核。岛津久义这个男人虽然死在了叛徒的手中，可是他绝对是一个十分有远见有能力的日本人首领。

　　岳重打开盒子一看，在那盒子里面装着普通的晶核有几百颗，二阶变异兽的晶核也有三十几颗，三阶变异兽的晶核却仅仅只有三颗。

　　这三阶变异兽的晶核只有一颗是岛津家消耗了大量高手杀死获得。其余两颗都是从其他幸存者手中收过来的。

　　“咦！不对，这是四阶变异兽的晶核！！”岳重看着一枚如同黑色水晶一般的晶核，突然脸色微微一变。

　　那是一颗有着拳头大小通体漆黑，仿佛黑洞一般将所有光芒吸入其中的黑色晶核。岳重抓着那枚巨大的晶核能够感觉到里面蕴含着的恐怖力量。那绝对是和他杀死的烈焰鸟是一个等级的超级晶核。

　　四阶变异兽几乎不是人类能够杀死的。显然有幸运儿捡到了这枚四阶晶核然后将它卖给了岛津家，最后落到了岳重的手中。

　　“捡到宝了！”岳重满意一笑将那所有的晶核收入了囊中。

　　岳重将一个装着四只进化药剂的药水递给了岛津美奈：“这个给你。这是进化药剂，服用之后，能够让你成为进化者。这里一共有四只就当是晶核的谢礼。”

　　“什么？能够成为进化者？”

　　“进化者！！这是能够让人成为进化者药剂？”

　　“家主大人，请赐给我一只进化药剂。我愿意为家主大人您贡献出所有的力量和忠诚。”

　　“家主大人，八角奇正愿意为您奉上全部的忠诚！”

　　“……”

　　岛津美奈麾下的重臣看到岳重将四只进化药剂交给了岛津美奈心中一热纷纷大声的向着岛津美奈献着殷勤。希望岛津美奈能够将那进化药剂赐给他们。这些重臣都知道成为进化者的意义，那就是代表着他们能够比其他人体质更强，拥有更加强力的技能。

　　岛津美奈将那四只进化药剂收好之后脸上带着满意的微笑。有了那四只进化药剂，她就能够拉拢几名重臣维持她在岛津家的地位。她看着岳重目光之中也带着一丝感激、崇拜和敬畏。

　　第二天清晨一早，岳重便带着白小胜、井田京子、武田真意、袁天罡一行带着一百名部下向着静冈县的方向行去。

　　砰！砰！砰！

　　岳重一行在一片森林之中行走，突然之间森林之中传来了密集的枪声。

　　白小胜眉头一挑身形闪动从原地消失，不一会又再次出现来到了岳重的身边：“老大，东北方向有两个势力正在激战。”

　　那名日本向导上前说道：“大人，这里是静冈县附近。在这里有许多小型聚集地。在我离去之前，野狼组是这一片最大的势力。他们当时有麾下拥有三万幸存者。战士超过五千。”

　　岳重闻言心中微微一动下达了命令：“去看一下。”

　　那一百多人在岳重的命令之下，迅速的展开了战斗队形向着东北方向潜行而去。

　　在一片山谷之中，两群人数在两三百人之间的日本势力在疯狂的厮杀，他们大部分人都是手拿砍刀、球棒、菜刀、西瓜刀等武器。只有不到五个人正用枪支互射。

　　日本的枪支管制也十分严格，仅次于华夏国。在民间也很难弄到枪支。因此这些人大部分都是使用冷兵器在进行战斗。

　　在那两群日本势力之中，其中一方有一人身高两米，手持一根重达几百斤的巨大铁棒挥动之间，将所有挡路的家伙统统的砸成了肉酱。他是一名力量进化者，在人群之中左冲右杀，几乎如入无人之境。

　　“解决他们！”岳重看着那正在激战着的双方向着井田京子等人命令道。


第五百五十九章夜晚乱战！

　　“嗨！”井田京子、武田真意接到命令立即应了一声带着他们直属的五十名部下向着那两边人冲去。

　　战局完全是一边倒的局势，井田京子、武田真意都已经被岳重使用进化药剂培养成为了进化者。在他们的麾下那五十名直属部下也都是强化等级高达二十几级的强化者，同时装备了神魔系统装备，一个个凶悍无比。

　　双方一接触那两边的部队旋即直接溃败，那名手持狼牙棒，身高两米的巨汉也被井田京子一脚踢倒在了地上。

　　武田真意一直用二级宝物真小太刀斩杀着武装分子一边大声地吼道：“投降不杀！投降不杀！”

　　武田真意的部下也跟在大吼，那几百名武装分子一下纷纷跪在地上向着岳重投降，同时胆战心惊的看着岳重一行。

　　岳重只出动了井田京子这些刚刚收服不久的华人幸存者部队就已经击溃了那些武装分子。在他身边还站着白小胜等从华夏国内前来支援的强横精英没有动手。这让那些武装分子们一个个都害怕不已。

　　强化者和普通人的实力差距实在是太大了，这一次战斗岳重麾下仅仅只有三个人受轻伤，就杀死了三十多名、击伤六十多名武装分子，完全击溃了那些武装分子。

　　普通人没有枪正面对上强化者只有死路一条，没有第二条路。

　　岳重走到了那身高两米的魁梧壮汉身前命令道：“去你们的聚集地带路！”

　　那名身高两米手持狼牙棒的魁梧壮汉有些畏惧的看了岳重一眼连忙点头道：“嗨！”

　　在那名魁梧壮汉的带领之下，岳重一行来到了一个小山村之中，那个小山村四面环山，只有一条道路通往外界。村子里面还有五百名男男女女的幸存者，他们都有些畏惧的看着岳重一行。

　　日本是一个人口密度很高的国家，不过他们的人口主要集中在大城市里面。许多小山村人口十分稀少。因此在这些小山村里面的幸存者存活的概率比较高。

　　在那小山村最豪华的别墅之中，岳重俯瞰着那名魁梧壮汉淡淡地问道：“你叫什么名字？”

　　那名魁梧的壮汉看着岳重小心翼翼地说道：“我是福井本无。”

　　岳重问道：“野狼组你知道吗？”

　　福井本无提到野狼组的时候眼中闪过一抹忌惮：“知道！野狼组是静冈县最大的势力。他们拥有四万幸存者，一万多的战士。没有人是他们的对手。”

　　岳重问道：“他们的总部在哪你知道吗？”

　　“知道，在恶魔森林里面。”福井本无生怕岳重不知道恶魔森林的意思又继续说道：“恶魔森林在距离这里北方二十公里的森林深处。那里是野狼组的建立的城市，之所以被称之为恶魔森林。那是因为靠近那里的人，除了野狼组的人之外，几乎都会被抓进去充当奴隶。”

　　听了福井本无的解说，岳重大致了解了一些野狼组的情况。

　　野狼组在末世之前只是一个普通的日本中等规模的黑。帮，当时它末世之前的日本排不上号。就连静冈县它也不是第一黑。帮。

　　世界变异之时，野狼组的高层大部分在静冈县之外度假，逃过了必死的一劫。日本的黑。社会组织严密，等级森严。他们很快就组织了一批幸存者逃到了森林之中进行发展。结果随着时间的推移，野狼组的高层腐败堕落，由原本的黑。帮组织开始向奴隶制的社会发展。

　　在那恶魔森林之中，野狼组的成员是贵族，其他的人只要被抓到，就会被贬为奴隶。

　　岳重思考了一会直接命令道：“原来是这样。福井本无，我派你当使者去跟野狼组交涉。就说我岳重要向他们借道一行。”

　　福井本无闻言吓得一下跪在了地上向着岳重苦苦的哀求道：“大人！求您饶我一条狗命吧！！您要是派我当使者。我一定会被野狼组杀死的。几乎所有派去野狼组的使者都被他们杀掉，势力也会被他们派兵歼灭吞并。求求您绕我一命吧！”

　　“那么凶残？”岳重闻言眉头一挑，他怎么也没有想到野狼组竟然会那么凶残，竟然将所有的使者统统杀掉。

　　一般来说除了屠夫之外，很少有人会将其他势力派过来的使者杀掉。那样意味着断绝和其他势力外交的可能。有点远见的首领都不会那么做，当然也不乏疯子。

　　“你下去吧。”岳重挥挥手让福井本无退下自己陷入了思考之中。

　　夜幕降临，岳重独自一人离开了这个小镇向着恶魔森林的方向行去。他要一个人先探一探野狼组的虚实。

　　在那夜色之中，岳重感觉他仿佛跟黑夜完全融为了一体，他行走之间几乎无声无息，视野也远比白天要广阔，听觉也扩展到了极限。

　　轰！轰！轰！

　　当岳重潜行来到野狼组在森林之中建立的城池周围之时，只看见天空之中一架架虎式武装直升机正在向着那城池发射着一枚枚火箭弹，将城中的建筑轰得稀巴烂。

　　野狼组在森林之中建立的城池大量的使用了森林之中的木头作为制造房子的材料，那二十四架的虎式武装直升机疯狂的向着下方发射着燃烧弹，灼热的火焰在那城池之中燃烧吞噬着一切。

　　无数日本幸存者者在那火焰之中疯狂的大叫哀嚎然后被火焰直接烧成了焦炭。凄惨无比的叫声在那空气之中回荡。

　　突然之间，一发蕴含着强击枪技能的狙击子弹一下贯穿了一架虎式武装直升机的油箱，轰的一声巨响，那一架武装直升机直接爆炸开来，化作一团火球从天空之中坠落。

　　砰！

　　又有一发蕴含强击枪能力的狙击子弹贯穿了一架虎式武装直升机的防弹玻璃爆炸开来，将两名驾驶员直接炸的粉身碎骨。那武装直升机也摇摇晃晃的坠落到了地上。

　　在那城市之中两名高级强化者刚刚使用强击枪技能，下一刻无数火箭炮将他们所处的方位笼罩直接将他们炸得粉身碎骨。

　　同时一名名头戴夜视仪，穿着先进防弹衣，戴着头盔，手持突击步枪，武装到了牙齿的天堂神国精锐部队向着野狼组在天空中的武装直升机掩护之下向着野狼组的所在位置发动了进攻。

　　枪声、炮声响彻天空，野狼组创建的城市都淹没在了火海和枪炮之声中。那野狼组之中只有少部分的枪支，缺乏重武器，火力薄弱，根本不是那天堂神国精锐部队的对手被打得节节败退。

　　在那城池之外有一条护城河，天堂神国的精锐部队很快搭起了一座座钢铁浮桥，向着那城池之内爬去。

　　轰！！

　　当那天堂神国精锐攻入城池入口之时，野狼组立即遥控引爆了在那城池入口的遥控炸弹，恐怖的爆炸立即爆发，一下吞噬了一百多米名天堂神国精锐部下的生命。

　　“好凶悍！”岳重看到这一幕心中微微一震。若是他带人强攻野狼组，只怕也要吃个大亏。

　　那恐怖的爆炸仅仅只震慑了天堂神国的精锐一会，很快那些精锐的战士继续向着城中发动进攻，在天空武装直升机的配合之下夺取了一个又一个的据点。

　　天空之中的武装直升机如同散播火焰的恶魔到处释放着燃烧弹，将整座城市点燃，无数日本幸存者在里面发出凄惨的哀嚎之声。

　　岳重远远的趴在一颗大树之后默默地看着这一幕，并没有出手的打算。

　　这可是一只精锐的天堂神国军团级的部队。强如岳重也无法正面歼灭一只天堂神国的军团。天空之中那二十二架虎式武装直升机就够他喝一壶的了。

　　“野狼组完蛋了！”岳重看着那被熊熊火焰吞噬的城市心中静静地想道。

　　那野狼组虽然号称有一万多战士，可是在两千名天堂神国精锐部队的面前简直不堪一击。双方的装备、战斗意志、战斗技能都不在一个档次上。

　　岳重麾下除了特战营之外，他最精锐的部队也只是和天堂神国的部队旗鼓相当，甚至还要略逊一些，双方的差距主要是在装备上。岳重麾下的武装直升机太少了。毕竟华夏国本来武装直升机就不如欧美国家配备得多。

　　此时野狼组的战士已经完全崩溃，就算岳重加入战斗，也只是多杀百来个天堂神国的精锐。一个不小心只怕还要被对方反杀。

　　就在这时，异变陡生，从一边的小山之上突然飞出了十二架架眼镜蛇、二十四架忍者武装直升机一下加入了战团与那残存的虎式武装直升疯狂厮杀在了一起。

　　同时从那小山的山体突然开出了八个巨大的洞口，从那八个洞口之中冲出了五千名穿着整齐自卫队军服手持突击步枪的战士从天堂神国的背后狠狠的捅了一刀。

　　此时在天堂神国指挥部那里只剩下五百名由裁决者、审判者组成的精英强化者部队，他们一下占据了各个要道疯狂的狙击着突然发动进攻的日本武装。


第五百六十章高天原的四鬼神！

　　一发发照明弹升上了天空将周围漆黑的夜色映得通明，那五百名裁决者、审判者大部分都是通过神魔系统转职成为士兵这一职业的强横战士。他们虽然只有五百人可是却战斗力强得可怕，每一个人都拥有枪械操纵专精这一技能。在那黑夜之中依然战斗力十分惊人命中率极高。

　　五千名身穿自卫队军服的日本兵以十倍兵力进攻天堂神国的五百名精锐战竟是被天堂神国完全压制，几乎一个照面就被打死了三百多人。其余的人被死死压制，每一刻都有日本兵被打死。

　　岳重看着那五百名天堂神国的战士竟是压制五千名日本兵打心中一震：“好强！！天堂神国的部队怎么强到了这个地步。对了，他们一定是转职，他们在新手村那里转职了。也就是说，在欧洲那边天堂神国已经掌握了一个神魔系统的新手村。”

　　那些身穿自卫队服的日本兵论战斗力比不上岳重麾下的一线精锐，却也是岳重见过极为强横的精锐战士，可以和当初在越南时吴岩宏麾下的精锐匹敌。用十倍的兵力围攻天堂神国竟是被压着打，这让岳重真正的见识到了转职成为士兵这个职业后强化者士兵的可怕。

　　天空之中，突然杀出的眼镜蛇、忍者武装直升机凭借凶猛的火力优势一下击毁了五架虎式武装直升机。

　　残存的十七架虎式武装直升机一下回过神来掉头和那突然杀出的眼镜蛇、忍者武装直升机厮杀在了一起。

　　那十七架虎式武装直升机数量上几乎比突然杀出的日本不明武装的武装直升机差上一半，可是它们的驾驶员却展现出了可怕的战斗素质，它们做出了种种精妙的配合，将一架架日本不明武装的武装直升机一一击毁。

　　天空之中，不时有一团团靓丽的火花闪动，一团团巨大的火球从天空中坠落，那是一架架武装直升机被击毁的痕迹。

　　大部分被击落的武装直升机是隶属日本不明武装的直升机，也有几架虎式武装直升机被日本武装直接击落。

　　虽然在被偷袭之时受了一点小挫折，可是天堂神国的精锐武装竟是依靠强横的战斗素质、精良的装备逐步挽回了战局。

　　同时攻入野狼组之中的天堂神国精锐也在回撤，一旦那些天堂神国的精锐回归本队。他们就完全扭转了局势，可以由守变攻。

　　岳重看着远方依靠自己强横战力扭转战局的天堂神国武装心中一凛：“好可怕！神魔系统新手村。我一定要掌握一个。”

　　神魔系统的新手村，岳重目前只知道在雷江市那边有一个，他从天堂神国的俘虏口中得知在天堂神国的欧洲本部还有一个新手村的存在。不久之前，刚刚被那欧洲本部掌握在手中。

　　正是掌握了欧洲本部的神魔系统新手村，那些裁决者、审判者才会拥有如此强横的战斗力。以五百人抗衡日军五千人并且对日军形成了完全压制。

　　在一片被漆黑完全笼罩的小山坡之上，静静地站着三男一女四个人。那四个人身上都散发着强横无比的气息，在他们的身后二十米之外，恭恭敬敬地站着三十六名身穿日本古代神官袍的男子和十二名穿着巫女服的女子。

　　那名身高两米，魁梧如熊，双眼如电，短发，脸上，手上遍布伤痕的壮汉看着下方的战况目光灼灼，兴奋无比的说道：“好强！不愧是欧洲最强大的势力天堂神国。竟然能够以五百人抗衡我们高天原五千大军。”

　　这名壮汉便是高天原的六大鬼神之一霸龙鬼邪马不破。他乃是力量、敏捷、强度三属性进化者，强化等级高达六十九级，拥有技能二阶变身龙人。曾经一个人就摧毁过一个人数超过三千幸存者的聚集地，孤身一人消灭过两个连的自卫队战士，战斗力极为恐怖。

　　一名身材普通，相貌普通，染着黄发，年约二十一二岁抱着一只鹰隼狙击枪的日本非主流年轻男子看着天空之中虎式武装直升机舔了舔嘴唇道：“天堂神国的确很强。若是论势力，我们高天原绝不是他的对手。可是这里是日本，他们再强，向我们日本投放的兵力也有限。今天就让我们来给他们一个教训，让他们知道日本是我们大和民族的日本。英胜，动手吧！杀光他们！让他们看看我们高天原的真正力量！”

　　这名抱着鹰隼狙击枪的日本非主流年轻男子乃是高天原的六大鬼神之一枪鬼金川相马。他是精神、敏捷系的双属性进化者，强化等级高达六十四级。拥有技能二阶狙击专精，二阶强击枪。他可以说是高天原最强的狙击手，在鹰隼狙击枪的辅助之下，他可以一枪打爆三公里之外一辆坦克。许多高天原的敌人都死在他一枪之下。

　　一名戴着眼镜，金色短发，相貌英俊，身穿笔挺西装，看上去十分正经严肃的年轻男子默默点头下达了命令：“动手！按计划，全力消灭他们。”

　　这名戴着眼镜的金发年轻男子乃是高天原的六大鬼神之一空鬼神崎英胜。他乃是一名精神、敏捷、活力三属性进化者，强化等级高达六十七级，拥有技能二阶空气操纵。

　　神崎英胜一下达命令，四名高天原的鬼神旋即分开每人带着十二名部下向着四面散开。

　　金川相马很快来到了一个高地之上他瞄准了天空之中的一架虎式武装直升机冷冷一笑扣动了扳机发动技能二阶强击枪：“去死！渣滓！”

　　一道流光从那鹰隼狙击枪之中射出一下贯穿了一架虎式武装直升机然后发出了惊天动地的巨大爆炸将那虎式武装直升机轰成了无数碎片。

　　这不是击中那那架虎式武装直升机的油箱，而是直接命中那武装直升机的机体然后炸裂开来。若是论威力，在金川相马的手中二阶强击枪技能加持之下狙击枪的爆裂弹威力已经超过了火箭炮的威力。

　　一击摧毁了一架虎式武装直升机金川相马旋即身形闪动一下从原地消失。

　　下一刻无数火箭炮射在这片区域，却连金川相马的毛都没有伤到一根。

　　霸龙鬼邪马不破则是发动了技能变身龙人，他在一瞬间就变成了一名身体覆盖漆黑鳞甲，拖着一条龙尾，双手长出了长达十几厘米长锋锐无比爪子的龙人。

　　邪马不破变身成为龙人之后如同魔鬼一般直接冲入了那天堂神国精锐武装之中。他变身成为龙人之后，速度快到了极点达到了恐怖的二十四人之速，在速度上已经凌驾于二阶闪电。

　　不过饶是邪马不破速度极为变态，在那天堂神国四百多精锐的覆盖性射击之下，还是有一些子弹射在了他的身上。只是那些子弹射在他的身上却被纷纷弹飞开来，无法伤他分毫。

　　几个呼吸之间邪马不破就冲入了天堂神国精锐的武装的驻地，他巨大的爪子狠狠一下拍在了一名战士的头颅之上，直接将那名战士的头颅拍飞。

　　仅仅不到十秒，在那最前线阵地的一个排天堂神国裁决者就被邪马不破一个人屠杀干净。

　　轰！轰！

　　突然一阵迫击炮将邪马不破所在的阵地完全笼罩，超过一百名战士放弃了对日本兵的压制，使用枪榴弹向着邪马不破疯狂的攻击。无数枪榴弹和迫击炮的爆炸将那片区域完全笼罩，将邪马不破完全吞噬。

　　那烟尘还没有散去，邪马不破便如同利箭一般从烟尘之中冲了出来，一下跳入了天堂神国战士的所在阵地，随手拍出，如同恶魔一般将那些天堂神国精锐的脑袋拍飞，丝毫没有受到那爆炸的影响。

　　邪马不破确实被那爆炸笼罩，同时还被一发枪榴弹直接命中了左手，可是他身体强度极高。并且变身龙人之后，防御力又极大的提高，就算被枪榴弹命中，也只是炸得他左手焦黑十分疼痛并没有对他照成真正的伤害。

　　在邪马不破的疯狂攻击之下，那天堂神国精锐开始崩溃，他们构筑的防线便被邪马不破撕开了一个口子。

　　十二名强化等级在四十级以上的高天原神灵跟在邪马不破身后向着那天堂神国的其他部队发动了疯狂的进攻，在他们各种技能的施展之下，一名名天堂神国的战士直接被轰杀。

　　“高天原万岁！”

　　“大日本帝国万岁！”

　　“高天原瓦岁！”

　　“……”

　　在那些强者身后的日本兵也士气大振大吼着口号向着天堂神国的部队发动了进攻。

　　邪马不破作为攻坚的主力，那空鬼神崎英胜则是带着一只拥有各种异能的部队默默的暗杀着天堂神国的强者。

　　许多天堂神国的审判者刚刚发动技能便被一发空气炮轰中心脏，或是被一发毒箭直接刺中了心脏而死。几乎没有什么发挥。

　　这一次前来围剿天堂神国的精锐部队共有高天原的四大鬼神最后一名鬼神乃是一名女子忍鬼天宫樱。


第五百六十一章斩杀枪鬼！

　　天宫樱乃是一名扎着一束单马尾，穿着一身黑衣，相貌精致绝伦可是却面无表情，身材丰满，一对巨乳几乎将衣服撑破，性感绝伦的美少女。

　　天宫樱乃是一名精神、敏捷双属性的进化者，强化等级高达六十六级。她拥有的主要技能是二阶潜行，以及五种和忍术相关的主动技能。二阶潜行能够让她在那黑夜之中几乎很难被人发觉，同时她在移动的时候也能够扭曲其他人的感知，只要她不发动攻击就很难被人发觉。若是她静立不动，就算是岳重这样精神系的进化者也无法发觉她的存在。

　　天宫樱在那黑影之中如同幽灵一般所过之处一名名天堂神国的精锐战士无声无息的直接被她一刀捅穿心脏，或者被她一刀抹掉脖子。

　　虽然不如霸龙鬼邪马不破那么充满霸气，不过天宫樱杀的天堂神国强者也不少。

　　高天原的四大鬼神一个个都战力无双是目前最顶尖的进化者。在他们的一加入战团，天堂神国精锐旋即死伤惨重。局势竟是被他们四人联手扭转。

　　当然若是只有高天原的四大鬼神对上有二十四架武装直升机，并且有三千精锐部队的天堂神国精锐军团他们也只有避其锋芒一途。可是在他们身后有五千日军，天空还有三十多架武装直升机支援，在这样的情况之下，他们就拥有了左右战局胜负的能力。

　　“好强！这些日本鬼子好强！”岳重看着邪马不破等四名高天原的鬼神眼中闪过一抹震惊。这四名高天原的鬼神都是和他同一级数的顶级高手，一个人就可以媲美一只小型军队。

　　世界广阔无边，强者如雨，天才如云，在这末世之中每一个地区都有着自己的天才和骄傲。这四名高天原的鬼神就是日本之中天才之中的天才，他们是日本幸存者之中的顶尖强者。

　　岳重看着那些高天原的鬼神眼中闪过一抹杀意：“必须干掉他们！”

　　这些日本鬼子战斗力实在是太过强横，若是让他们活着，今后也许会成为岳重前进的踏脚石。毕竟一山不能容二虎，他岳重在这里就要想要更多的资源，就只能够把其他人的资源抢到手中。

　　“威胁最大的就是那个狙击手！”岳重看着天空之中一架虎式武装直升机又被一道光芒直接炸成粉碎心中闪过一抹杀意。

　　枪鬼金川相马破坏力太恐怖了在他强击枪的技能威胁之下，就算强如岳重也有可能被一枪打爆。

　　岳重向着那道光芒射出的方向看了一眼身形闪动直接没入了黑暗之中。

　　岳重也经常充当狙击手的角色，他一下推断出了金川相马可能逃亡的几个反向，他自己选定了一个方向，然后召唤出分身，让分身向着另外一个可能逃亡的方向直接追去。

　　岳重召唤出来分身，他也拥有分身的视野，只是没有痛感。

　　岳重一边向着预定的地点方向行去，一边观察着天空，等待下一道光束的射击。

　　约摸过了五分钟，从一个小山坡之上再次射出了一道光束直接将一架虎式武装直升机贯穿炸裂。

　　“就是那里！”岳重看着那小山坡眼中闪过一抹异光发动了技能影步，速度攀升至了极致如同鬼魅一般向着那边冲了过去。

　　岳重的分身也向着那小山坡的位置包抄了过去。

　　很快那道光束射出的地方就被一发发空地导弹覆盖炸得山崩地裂，山体震动，无数滚石、断木从那片区域滚落。

　　“发现了！”岳重本尊视野极广他看见了那带着十二名部下向着其他地方转移的高天原六鬼神之一枪鬼金川相马。他眼中闪过一抹喜色如同一道迅雷般向着金川相马一行电射而去。

　　“敌人！杀了他！”枪鬼金川相马作为高天原六鬼神之一当真强横无比，他拥有技能黑暗视物在一瞬间就发现了岳重，大吼一声，用手中的鹰隼狙击枪向着岳重瞄去。

　　金川相马一瞄，岳重便生出了一股极度危险的感觉，他能够感觉到若是被金川相马一枪击中，就算他身体强度高达194点，身穿三阶变异兽皮甲，四级防护服，又拥有钢铁之躯这个被动防御技能也抵挡不住。

　　岳重直接向着旁边一闪躲到了一颗大树之后，接着大树、草丛的掩护不断的行者金川相马逼近。

　　“好快的速度！他的速度竟然比身为敏捷进化者的我还快。”金川相马看到岳重闪入丛林之后心中一凛。

　　跟在金川相马身边的十二名部下乃是他的护卫每一名都是拥有三级技能，强化等级超过四十级的强化者。

　　其中一名强化者双手一拍大地，发动技能操纵植物，一条树藤迅速生长出来，仿佛指南针一般指示着岳重位置的所在。

　　那十一名金川相马身边的部下旋即手持突击步枪向着那树藤指示的方向疯狂的扫射而去。他们知道对付岳重这样速度极为变态的强者，用扫射好过用点射。因为他们根本无法锁定岳重的位置，只能够用流弹来攻击岳重。

　　金川相马则是手持鹰隼狙击枪目光冰冷精气神攀升至了极限，他隐约感觉到了岳重和他是同一级数的高手也许他只有射出一发子弹的机会。

　　“真是厉害！”金川相马虽然没有射击却给予隐藏在黑暗之中的岳重极大的压力，他能够时刻的感觉到危险预感，一旦他稍有不慎就会被一枪直接打爆身体，他被逼迫着进行着超高速的移动，一刻也不敢停留。

　　岳重几次是试探性的接近金川相马。近战弱小，这是狙击手的弱点之一。顶尖的狙击手都会将宝贵的技能点强化在狙击技能之上，这样一来他们的其他能力就会相对薄弱。

　　岳重刚刚接近到一定的距离，便感觉到了一股极度危险的感觉，他心中一寒，身体一扭曲向着一边的巨树退去。

　　砰！

　　一道光束向着岳重刚刚所在的位置射来直接将一颗大树贯穿爆炸开来。若是岳重再前进一步，他就会被那光束贯穿，直接轰杀或者轰成重伤。

　　岳重避过了那夺命一击，他抽出了一只突击步枪一边逃跑一边向着金川相马所在的方向疯狂射击。

　　两名四十级以上的念动力强化者操纵着念动力壁障挡在了金川相马身前将无数子弹挡下牢牢的守护着金川相马。

　　远战有金川相马远程防御有部下支撑这就是金川相马这个小队的配合的威力。金川相马若是被人近身，就连许多高天原的神灵都能够轻易杀死他。可是一旦被他和他的小队拉开距离，就是霸龙鬼邪马不破也只能够远远退避，难以近身。

　　“好强！可是你必须死！”岳重一边后退，双手火光闪动二阶技能魔炎发动，两只充满毁灭魔焰的魔炎长矛迅速凝聚然后化作两道流星向着金川相马轰去。

　　“小心！！”金川相马脸色大变大吼一声然后就地一滚，滚到了一块大石头之后。

　　那两道魔炎长矛轰在了那两名念动力强化者的念动力壁障之上炸裂开来撕裂了念动力壁障化作了汹汹的火焰将那两名念动力的强化者直接吞噬。

　　那两名念动力的强化者被火焰笼罩发出凄惨无比的悲鸣之声，不久就被烧成了灰烬。

　　看着这一幕，人人脸色大变，他们一下纷纷寻找掩体躲了起来。

　　金川相马躲在一块巨石之后大声地说道：“那位朋友！我是高天原的枪鬼金川相马。你为什么要攻击我？你应该不是天堂神国的人。天堂神国的使徒、排行前十的神使目前都分部在欧洲、美洲、非洲、印度、中东地区。只要你加入我们高天原，我愿意举荐你成为我们高天原的鬼神。你成为我们高天原的鬼神之后，食物、女人任你选择。无论你想要什么，我们高天原都会提供给你。让你获得比世界变异之前更好的享受。”

　　速度超级变态，又拥有超大威力的二阶火焰系技能，金川相马迅速的判断出自己不是岳重的对手。他立即调整了策略开始劝说岳重。岳重这样的强者是各大势力都欢迎的对象。

　　岳重默然无语右手一挥一团能够焚烧一切的火焰风暴向着金川相马所在的位置轰了过去。

　　金川相马也拥有危险感知技能，他一下感觉到了无尽的危险用尽全力向着如同离弦之箭般向着一边跃去。

　　那恐怖的火焰风暴一下将金川相马原本所在的位置笼罩灼热的火焰将那块巨石都烧得龟裂，同时有四名高天原的精锐在那火焰风暴之中直接被烧成灰烬。

　　金川相马也是一名敏捷进化者他已经用尽了全力依然被那魔炎烧中了左肩，一团火焰在他的肩膀之上燃烧，一下烧到了他的头发之上，将他的头发也点燃了。

　　“啊！！救我！！救我！”金川相马脸色大变，用右手不断的拍打着他的头部、肩膀，一边痛苦的大声的求救道。

　　“去死！”岳重几个闪动出现在了那心神失守的金川相马之前抽出了鳄牙锯刃一挥，刀光闪动，枪鬼金川相马的脑袋一下冲天而起，这名极为强横的日本鬼神死在了岳重的刀下。


第五百六十二章激战天宫樱！

　　岳重一刀斩下了金川相马的头颅向着一名高手一指，一团火球爆射而出轰在了那名高手身上直接炸裂将之烧成灰烬。

　　“快逃！！”残余的七名高天原的高手大吼一声一下四散没入丛林之中向着外面逃去。

　　岳重取出了毒刺瞬间连开四枪一下打爆了四名高天原敏捷型高天原强者的脑袋。然后以超越二阶闪电的恐怖是速度追上了逃亡的三名高天原强化者，一刀一个直接将之斩杀。

　　岳重将金川相马这只强化者小队斩杀殆尽之后将他们的神魔系统装备统统取下大手一挥一团魔炎将金川相马这只强化者小队的所有战士统统的烧成灰烬。

　　金川相马身为高天原的鬼神身上也有不少的好装备其中光是四级的宝物就有六件之多。除了那四级宝物之外，在他的身上还有一件珍贵的三级防护衣。三级防护衣拥有全属性＋10的强化，是极为难得的宝物。

　　岳重迅速的回到了战场中心此时战斗依然十分激烈。

　　天堂神国的精锐部队不断地从城市里面撤出加入了和高天原部队的战斗之中。单兵感应雷、遥控炸弹、枪榴弹、手榴弹，天堂神国的精锐部队使用各种先进武器攻击着高天原的部队。

　　霸龙鬼邪马不破原本麾下拥有十二名强化等级超过四十级的精锐部下此时已经统统战死。他本人也被各种炸弹炸得伤痕累累，只是他身体足够强横，纵然被炸得伤痕累累依然凶悍十足，左冲右突，将一名名天堂神国的精锐撕成粉碎。

　　那五千名天堂神国的精锐部队也被天堂神国的精锐打得几乎抬不起头只能够依靠兵力优势拔除一个又一个天堂神国的火力点。

　　枪鬼金川相马被岳重斩杀，天空之中的天堂神国的武装直升机便开始展开了激烈的反攻，将一架架日军的武装直升机摧毁。

　　地面上是有高天原三大鬼神出战的日军占着微弱的优势，而天空之中却是天堂神国的武装直升机占据优势，双方处于相对僵持的状态。

　　“狗咬狗一嘴毛！”岳重看着下方激战着的高天原和天堂神国双方按下了一个按钮。那是一个无线电波发信装置，一旦按下，远在一百五十公里之外的邪马县就能够接收到他的信号确定他的位置。

　　“帮哪一边？天堂神国、高天原都是我的敌人。让他们实力旗鼓相当自相残杀才符合我的利益。现在是高天原一方占据了优势，我就先杀高天原的人吧。”

　　岳重左右环视了一圈迅速的来到了一个距离战场两公里之外的一个高地之上，取出了鹰隼狙击枪瞄准了一名高天原的精英强者扣动了扳机。

　　砰！

　　伴随着一声枪响，那名操纵树藤将一名天堂神国裁决者撕成两半的强化等级超过四十级高天原精英直接被爆头干掉。

　　岳重在暗夜之中视野极为广阔可以达到两公里在那鹰隼狙击枪的调节之下更是如虎添翼，他一枪一个猎杀着高天原之中强化等级超过四十级的精英强化者，很快就引起了高天原高层的主意。

　　空鬼神崎英胜很快发现了异样他看到一名名强化等级超过四十级的精英强化者被狙杀脸色大变：“狙击手！！超级狙击手！范围两公里之外，天堂神国还埋伏着这样的强者吗？”

　　一名超级狙击手足以改变一场小规模战争的走向。枪鬼金川相马、岳重都是这个级数的高手。

　　神崎英胜通过戴在耳边的一个耳麦式通讯器迅速的下达命令道：“樱！去解决那个狙击手！”

　　时不时响起的狙击枪响将一名名高天原的精锐轰杀，这已经极大的影响了高天原战士的士气。神崎英胜必须解决岳重这个隐藏在暗中的狙击手，否则他们损失将会极为惨重。

　　此时高天原由于精英强化者被岳重连续狙杀了十几人，他们的推进速度一下慢了许多。天堂神国组织部队对邪马不破进行覆盖性的打击，将那鬼神一般的邪马不破轰得四处躲闪，杀人速度一下慢了许多。

　　每一发子弹之上都带着不小的力量，邪马不破能够轻易的抵挡几百发子弹的射击，可是几千发、几万发的子弹射击，还是能够将他击伤。同时除了子弹外、枪榴弹、火箭筒也在疯狂的向着他轰击。就算是变身龙人的邪马不破也无法抵挡火箭筒的连续轰击。

　　天宫樱接到命令立即如同幽灵一般带着她残存的七名巫女战士向着岳重所在的山头疾驰而去。

　　“敌人？巫女？”岳重的选择的地方极为空旷视界极为广阔，他清楚自己狙杀高天原的精英一定会让高天原派出精锐高手围剿他，因此时刻注意周围的环境第一时间就发现了七名身穿巫女服强化等级超过三十级的巫女战士隐约的从周围向着他包围了过来。

　　这七名巫女一个个相貌普通甚至身体粗壮魁梧比男人还要雄壮完全破坏了巫女的形象。事实上除了自然觉醒的女性进化者之外，大部分女性的高级强化者都是一些相貌普通身材魁梧的女性。

　　那七名战巫女一语不发双眼闪动着凶光从七个方向发动技能向着岳重冲了过来。她们每一个人的速度都超过了S2，能够轻易的斩杀末世之前的特种兵。七名战巫女联手，足以轰杀大部分的狙击手。

　　“太弱了！”岳重看着那冲出来的七名战巫女眼中闪过一抹寒光一下抽出了背后那刃长两米的巨大黑牙刀一挥，两名战巫女竟是被他一刀斩成两截。

　　其余五名战巫女并没有被那恐怖的一幕吓倒而是不顾一切疯狂的向着岳重冲去挥刀向着岳重斩去。

　　岳重一刀劈出微微一颤，分化出五刀刀光向着那五名战巫女一卷，那五名身在半空中的战巫女身体旋即崩溃化作无数尸块，鲜血四溅。

　　就在岳重斩杀那五名战巫女的那一瞬间，突然心中生出了一股极度危险的感觉，他发动了技能影步，向着一边跃去，右手弃刀，如同炮弹一般向着虚空之中轰去。

　　无声无息之间，一道几乎没有任何气息，光芒，甚至连破空声都没有的匕首如同毒龙一般向着岳重刺去，化作一道玄奥的轨迹绕过了岳重的拳头一下刺在了岳重的有右肩之上。

　　那尖锐的匕首在刺中岳重那一瞬间这才绽放出了蒙蒙辉光，撕裂了岳重穿着的三阶变异兽皮甲刺破了他四级防护服一直抵在岳重的肌肤之上发出了清脆的响声无法寸进。

　　岳重身体强度高达194点同时学习了技能钢铁之躯普通的步枪子弹都无法射穿他的肌肤。那尖锐的匕首刺破了岳重的三阶变异兽鳞甲、四级防护服已经力尽，无法伤害岳重的本体。

　　岳重也在一瞬间看清了那刺杀他的人，正是那相貌精致绝伦，身材娇小，却性感火爆，长着一对巨乳的忍鬼天宫樱。

　　岳重双眼一凝发动了技能恐惧术一道恐怖的精神冲击向着天宫樱轰去。对付敏捷系、力量系的进化者，恐惧术这样的精神系攻击极为有效。

　　天宫樱却是敏捷、精神双属性进化者，岳重的恐惧术轰在了她的身上没有起到任何作用。

　　一击没有得手，天宫樱旋即身形暴退向着丛林之中退去。一击不中立即远退，这是天宫樱信奉的刺杀法则。她在成为高天原的六大鬼神之前，就曾经刺杀过许多比她还强的敌人。她能够从弱小的刺客一步步走到现在，就是因为她足够小心。

　　“想走！没有那么简单！”岳重眼中寒光一闪发动技能影步以超高速一下向着天宫樱追去。

　　发动技能影步之后，岳重的速度已经远远超过了二阶闪电，比起敏捷进化者的天宫樱还要强上三分。

　　几个呼吸之间，岳重就已经追上了天宫樱，他持刀带着凛冽的破空之声向着天宫樱劈了过去。

　　砰！

　　一团烟雾突然从天宫樱之中扩散而出将她整个人笼罩在了浓烟之中这就是她掌握的技能之一忍术烟遁。

　　浓浓的烟雾干扰了岳重的视界，他一刀劈下却是劈了个空，他一下屏住呼吸，发动技能魔炎，一团魔炎在他身体周围环绕让那些烟雾无法近身。他担心那烟雾有毒。

　　在那二阶潜行技能的掩护之下，天宫樱一下从那浓烟之中消失不见。

　　岳重环顾四周，只见周围黑漆漆的一片丝毫没有任何天宫樱的踪迹。强如岳重也无法发现进入二阶潜行状态纹丝不动的天宫樱。

　　“好强！这个女人绝对是高天原的鬼神之一。”岳重看着周围的环境心中微微一凛。岳重的感知原本就强，在黑夜之中他的感知还拥有加成效果，加上他六识敏锐，周围一点风吹草动都无法瞒过他。而天宫樱竟然能够瞒过他的六识显然是一名强的可怕的暗杀者。

　　岳重看着周围的环境心中静静想道：“她应该还在这附近。如果她迅速逃离此地，那么会有破空的风声。现在我没有听到那种声音，显然她应该静止不动，或者说正在缓慢的移动中。”


第五百六十三章生擒天宫樱！

　　“你不出来，那我就逼你出来好了！”岳重看着周围的环境眼中闪过一抹寒光，他发动了技能魔炎，右手一挥，一条长长的火焰风暴从他的手中射出，向着周围席卷而去，所过之处，将无数树木点燃。

　　岳重无法找到那陷入潜行状态几乎不动的天宫樱就只能采取极端的手段，将整个山头点燃逼迫天宫樱现身。

　　岳重六识敏锐之所以无法感知天宫樱那是因为她移动速度缓慢二阶潜行技能扭曲了岳重的感知。只要天宫樱一有剧烈的动作，岳重就能够发现她的存在。

　　当魔炎风暴即将向一片树林轰去之时，从那树林之中一个仿佛和夜色融为一体的身影突然暴起而出向着远方逃去。

　　“发现你了！”那身影一现身，岳重一动，如同迅雷般电射向着那身影电射而去。

　　十几个呼吸之间，岳重就追上了天宫樱一刀毫不怜香惜玉的向着天宫樱劈去。

　　砰！

　　从天宫樱的身体之中，再次爆射出无数烟雾，干扰岳重的视界。

　　“同样的招数不可能成功两次！”岳重冷冷一笑发动技能魔炎，数十团两指大小的火球如同雨点一般爆射而出穿过了那烟雾向着天宫樱轰去。

　　天宫樱的烟遁本质上只是释放出烟雾，配合着二阶潜行技能扭曲岳重的感知，让她达到逃跑的目的。并没有防御的效果，也无法让天宫樱瞬间从原地消失。

　　面对那几十团的火球，天宫樱只能够举起双手护住头脸，然后身体一扭，十分利落的避过了大部分的火球。

　　不过还有三发火球轰中了天宫樱的身体直接将她身上的忍者服烧了起来。

　　天宫樱一下抓住那黑色的忍者服撕下一扔，露出了里面一层银色的三阶变异兽皮甲。

　　那黑色的忍者服一下便被魔炎烧成了灰烬。

　　在那黑夜之中那一身银色的变异兽皮甲将天宫樱那性感火凹凸有致的身材完全映衬了出来，让她看起来仿佛一名黑夜之中性感美丽的暗夜女妖。

　　天宫樱死死盯着岳重用一个如同银铃般清脆的声音说道：“你不是天堂神国的人！”

　　天堂神国虽然是世界范围性的组织，不过他们的根子还是在西方，在欧洲。他们的核心成员和高层都是欧洲人。很少有东方面孔的顶尖进化者。

　　岳重死死地盯着天宫樱劝降道：“投降吧！你不是我的对手。”

　　天宫樱面无表情的承认道：“恩！你很强。要想对付你，必须是我们高天原之主雷景胜雄大人亲自前来才行。”

　　高天原一共有五尊鬼神、一名凌驾与鬼神之上的高天原之主。相当于拥有六名鬼神级的强者。

　　这一次前来围剿天堂神国的精锐高天原也出动了四尊鬼神级的高手。若是四名鬼神级的高手一起向岳重发动攻击，岳重也只有退避三舍的份。可是任意一名鬼神级的高手岳重都有把握将之击败。

　　天宫樱质问道：“为什么要帮助天堂神国？他们是欧洲那边的组织。他们来日本是为了争夺我们日本的生存空间和战略资源。他是我们共同的敌人！”

　　“等你投降，或者变成一具尸体之后。我再告诉你！”岳重眼中寒光一闪一个箭步上前，突然发动技能重力操纵，两倍的重力一下作用在了天宫樱娇小玲珑的身体之上，然后巨大的黑牙刀化作一道流光向着天宫樱劈去。

　　天宫樱依然是那副面无表情的模样举起那朴素的匕首一挡，整个人如同败絮一般被岳重十倍普通人的巨力劈飞，然后脚一点，接着那反震之力向着远方逃去。

　　天宫樱精通暗杀之道是最为可怕的暗杀者之一。若论暗杀技术，就连岳重也远远比不上这个巨乳的女孩。可是正面战她却远远不是岳重的对手。她本人也十分清楚这一点。

　　岳重冷冷一笑，身形一动，如同雷霆一般向着天宫樱追去。

　　就在岳重即将追上天宫樱之时，她双手向着后方一挥，十只苦无向着岳重射来。

　　岳重将那巨大的黑牙刀一偏，如同大扇子一般随便一拨，十只苦无便被他随手拨开。他出现在了天宫樱的身前，左手带着泰山压顶的气势一拳如同战锤般向着天宫樱砸去。

　　岳重近距离的攻击速度超越了音速带着可怕的音爆之声一下轰中了天宫樱的背后，将她一下轰飞撞在了一颗大树之上，喷出一大口鲜血瘫软在了地上。纵然三阶变异兽的皮甲和她身上的三级防护服卸下大量的力量，她还是被岳重一拳重创。

　　岳重上前手一翻，一个项圈炸弹旋即出现在了他的手中，他直接将那项圈炸弹安装在了天宫樱的脖子之上。

　　项圈炸弹那是岛津家开发出来专门对付强化者、进化者的枷锁。对于高级强化者、进化者来说，手铐、铁栅栏构成的监狱几乎都无法封锁他们的行动。只有项圈炸弹才能够让那些高级强化者、进化者变得老实。

　　岛津家开发这些项圈炸弹的创意来自与一部日本影片《大逃杀》，一旦戴上了那些项圈炸弹除了少数拥有金属操纵技能、电子操纵技能、身体强度系技能的进化者、强化者之外，其余的类型的强化者、进化者都无法反抗。

　　岳重瞧了那被戴上项圈的天宫樱一眼冷冷道：“起来！我知道你醒过来了。你别想杀我。如果我死了，三天之后，你戴的项圈就会自动爆炸，没有人能够救得了你。”

　　天宫樱睁开了美丽的大眼睛盯着岳重冷冰冰地问道：“你想怎么样？”

　　岳重右手一点一条透明的丝线一下射在了天宫樱的身体之上抽取着她身体里面的体力同时把她捆得严严实实：“你就老实的呆在这里好了。”

　　岳重俘虏了天宫樱之后拿起了鹰隼狙击枪回到了那个制高点继续狙击高天原的精锐高手。

　　天宫樱被捆在大树之上静静地看着岳重狙杀高天原的精锐高手保持着沉默。

　　在那战场中心，一名高天原的速度型神灵持刀冲杀，他避过了无数子弹，如同猛虎一般一连斩杀了三名裁决者，摧毁了一个天堂神国的火力点。在他的疯狂攻击之下，天堂神国的兵力开始后撤。

　　在那名高天原神灵之后的大量日本兵兴奋地大叫发动了冲锋，一下又夺取了一个阵地。

　　砰！就在那名高天原的神灵再次一刀斩杀一名天堂神国的一瞬间，他的脑袋直接炸裂，红的白的溅射了一地。

　　看着那可怕的一幕，那些日本兵士气大沮，一个个龟缩在了掩体之后，不敢进攻。

　　神崎英胜听到那枪响之后脸色大变：“樱失败了吗？可恶，失算了。对方看来应该有一名以上鬼神级的强者在后方。现在怎么办？”

　　此时天堂神国的部队和高天原的部队双方已经死死的纠缠在了一起，若是一方败退，那就是大败。

　　神崎英胜这些高天原的鬼神个人实力强横可是并不是什么兵法高手，手中根本没有留什么预备队。他一下投入了全部的部队，连鬼神级高手都全部出动才勉强压制住天堂神国，若是他们现在逃跑，整只部队都会垮下来。

　　岳重开枪又击杀了好几名高天原的精锐之后这才停止了射击。他需要的是双方的力量保持平衡这样厮杀起来才会流尽最后一滴血液。

　　半个小时之后，四架雷霆战机借着夜色的掩护几乎贴着树林飞到了岳重所在的山头，从那四架雷霆战机之中走出了遥遥等岳重麾下二十三名精锐高手。

　　天宫樱看到那四架雷霆战机冷冰冰的俏脸终于有了一丝动容：“雷霆战机！你是天堂神国的人？”

　　雷霆战机这种恐怖的战争兵器是天堂神国敌人的噩梦。高天原将天堂神国作为假想敌也推演过如何对付雷霆战机。可是无论他们怎么推演，除了枪鬼金川相马之外，高天原仅仅只有不到三个人能够对付雷霆战机。其中一个就是他们的首领雷景胜雄。

　　那些从雷霆战机上下来的精锐战士瞧了天宫樱一眼，再看看岳重，人人眼中都闪过一抹异样。不过他们都十分识趣的什么都没有说。

　　“老大！我来了！”又过了将近半个小时，白小胜才带领着那只混合着精锐部队、日本华人幸存者、刚刚收编的日本武装组成的六百人的部队赶来。

　　白小胜统带的那只武装虽然有六百人不过却有五百人是乌合之众，他们也只有身体强壮一点罢了。那五百人之中强化者的数量不到二十个，弱得一塌糊涂。

　　不过这样一来岳重手中的兵力也高达七百人。

　　岳重向着一名驾驶员命令道：“很好！卫和！我命令你现在立即向那只部队发动进攻。使用集束炸弹击溃他们！”

　　“是！首领！”卫和向着岳重行了一个军礼立即大步向着雷霆战机之上走去。

　　在岳重的命令之下，四架雷霆战机一下杀入了战团之中。

　　此时天空之中经过一番惨烈的战斗只剩下两架伤痕累累的虎式武装直升机，四架雷霆战机飞过来，旋即让下面的天堂神国战士大声欢呼，下方的高天原部队人人脸色惨白，眼中闪动着一股绝望。


第五百六十四章大败两军！

　　雷霆战机一飞入战场，旋即向着高天原诸人所在的区域开始投放集束炸弹、燃烧弹。几乎刹那之间，方圆数里之内，爆炸之声接连不断，烟尘滚滚，火光四起，地动山摇，无数日军被炸得粉碎，或是变成了一团火球。

　　原本激战了两个小时的高天原部队已经十分疲惫，并且已经到了极限。又遭到了集束炸弹的轰炸，他们的士气终于完全崩溃，开始溃逃。

　　神崎英胜看着那些溃退下来的高天原战士长长地叹了一口气下令道：“大势已去！！不破，撤退！！”

　　此时高天原已经没有对付直升机的手段，天空的六架直升机完全能够压制下方的高天原部队。就算神崎英胜、邪马不破这两名日本的鬼神个人实力再怎么强横也无法挽回战局。

　　同时还有一点邪马不破此时的龙人变身已经结束，他此时只有全盛时期一半不到的战斗力。若是继续战斗下去，他会有陨落的危险。

　　变身系的技能能够让人在短时间内获取强大的力量，可是变身之后，那些变身系的强化者都会有一段虚弱的时间。在虚弱时间之中，他们的战斗力只有全盛时期的一半。

　　邪马不破得到命令之后身形闪动如同一头猎豹般一下没入了黑暗之中向着远方狼狈逃去。

　　邪马不破这个高高在上几乎无敌的高天原鬼神丢下所有部下率先逃跑，一下让高天原战士的士气大跌。所有的日本兵都失去了战意，在那爆炸之中疯狂的向着四面八方逃散而去。

　　“进攻！！进攻！消灭他们！！”

　　天堂神国的指挥官敏锐地察觉到了日军的崩溃他迅速的带着天堂神国的残部打了一个追击。若是不将那些隶属高天原的日军精锐消灭，将来他们一定会成为天堂神国日本军团的绊脚石，因此他们必须发动追击，趁着这个大好机会重创，甚至是歼灭这一股强大的日军。

　　在天堂神国精锐战士的追击之下，大量的日军死伤惨重，降者无数。

　　“动手！”就在那天堂神国精锐对日军进行追击之时，岳重冷冷的命令道。

　　在岳重的命令之下，那四架雷霆战机突然掉头向着天空之中残存的两架虎式武装直升机发射了空对空导弹。

　　“为什么？？”

　　那两架虎式武装直升机还没有反应过来，便被那四架雷霆战机完全摧毁，化作两团火球从天空之中坠落。

　　“怎么回事？”看着天空之中两架虎式武装直升机被击毁，所有天堂神国的战士心中都闪过一个问号。

　　下一刻，原本被天堂神国视为杀手锏和最终王牌的雷霆战机开始不分敌我的向着天堂神国精锐、高天原的溃兵投掷集束炸弹。

　　在那战场之上，爆炸之声不绝于耳，无数天堂神国精锐和高天原的士兵被炸死，烧死，整个战场中心无数战士死在了雷霆战机的狂轰滥炸之中。

　　天堂神国日本第一军团的指挥官约纳斯一脸死灰的喃喃道：“怎么会这样？怎么会这样？他们不是我们的友军吗？”

　　天堂神国的精锐部队冲出了掩体追击日军原本能够击溃那只日军，并且俘虏大部分人。可是在那雷霆战机的疯狂轰炸之下，大量天堂神国的精锐被炸死，整个战场中心被汹汹的火海笼罩，无数战士在里面哀嚎，然后被烧死，恍若人间地狱。

　　在那样的恐怖袭击之下，天堂神国的精锐也被炸得溃不成军，纷纷四散逃窜，无法形成成建制的部队。

　　就在这时岳重带着七百名部下从一边杀出，疯狂的攻击着从战场中心逃窜出来的日军、天堂神国的溃军。

　　此时日军、天堂神国都已经疲惫到了极点，士气也降到了冰点。而另外一边岳重带领着的部队虽然大部分都是乌合之众，可是一个个士气如虹，凶猛到了极点，如同饿狼一般将那些溃兵击杀、生擒。

　　激烈的战斗一直持续了两个小时，战场之上这才平静下来，岳重竟是俘虏了两千多名天堂神国、日军。还有不少天堂神国、日军的溃兵逃入了树林之中消失不见。

　　击败了天堂神国、高天原的部队之后，岳重继续挥兵进攻野狼组建立的城市。

　　此时在那城市里面许多地方依然燃烧着汹汹的火焰，到处可见趁机发动暴乱的暴徒，混乱无比。

　　在那城市之中野狼组的主力大部分已经被天堂神国的精锐部队歼灭，不过还是有一部分坚守城中一隅。

　　在一栋别墅区之中修筑了无数工事，在那工事之中，一名名野狼组的精锐部队持枪驻守着。任何势力若是没有重武器，要想强攻这别墅区，绝对要付出惨重的代价。

　　岳重瞧了那别墅区一眼缓缓直接命令道：“福井本无，你现在就去那边劝说野狼组向我投降。若是成功，我记你大功一件。”

　　福井本无闻言脸色大变一下跪在了岳重身前连连磕头：“大人饶命！大人饶命！野狼组杀人不眨眼。他们会杀了我的！”

　　岳重瞧了福井本无一眼杀机凛凛道：“野狼组会杀人，难道我就不会吗？这是命令，军令如山，违抗军令者，死！”

　　福井本无无奈硬着头皮问道：“是！我明白了。只是请问大人您开出的条件是什么？”

　　“让他们无条件投降。我会保证他们生命安全不受侵犯。”

　　岳重只要让天空的雷霆战机投掷集束炸弹就能够摧毁这个别墅区的防御。他拥有这样的底牌开出的条件自然苛刻无比。

　　“是！我明白了！”

　　福井本无一咬牙硬着头皮举着一只白旗向着野狼组盘踞的据点走去。

　　两名战士迅速的从据点之中走出将福井本无带到了一名野狼组的高层和景信彦身前。

　　和景信彦手持一柄刃锋利无比的大太刀杀气腾腾地盯着福井本无道：“你是什么人？”

　　福井本无看着那杀气腾腾的和景信彦脸色苍白声音颤抖地说道：“我是福井本无。我是外面那只军队的首领岳重派过来的使者。”

　　虽然福井本无身材魁梧，雄壮无比，能够轻易斩杀普通丧尸，可他本质上还是一个贪生怕死的胆小鬼。此时他身在野狼组之中当真害怕到了极点，生怕一个不小心就会被和景信彦斩杀。

　　和景信彦眉头一皱道：“岳重？他是华夏人？”

　　福井本无在死亡的威胁之下大声的夸大了岳重的实力：“是的！他是华夏人，不过他的麾下拥有三千精锐战士。还有二十架武装直升机。天堂神国和高天原的精锐部队就是被他击败，就是高天原的六大鬼神也被他杀死了两个，俘虏了一个，高天原的忍鬼天宫樱现在已经成为了我们岳重首领的俘虏。”

　　“你看天空之中那几架武装直升机就是他的部下。那些武装直升机名叫雷霆战机，是蕴含最先进科技制造出来的战争兵器。每一架都拥有摧毁一个城市的威力，在那些武装直升机里面装载着钻地炸弹、燃烧弹、集束炸弹，一旦你们反抗，他就会下令将那些该死的炸弹投放到这片区域。到了那个时候，你们都会死的。看在同是日本人的份上，我全力劝阻岳重大人，这才没有让他将那些致命的炸弹投掷下来。而且也是我自告奋勇充当使者前来和你们联络。”福井本无一边夸大着岳重的实力一边不断地为自己脸上贴金。希望能够从和景信彦的手中逃过一劫。

　　岳重的实力越强，福井本无就会越安全，福井本无就是清楚这一点这才拼命的夸大了岳重的势力强大。

　　听到了福井本无的话语，和景信彦脸上不变心中却掀起了阵阵惊涛骇浪：“果然高天原被他们击败了！连鬼神大人都成为了他们的俘虏。”

　　和景信彦并不是一个普通的野狼组高层。而是野狼组之中排行第二的老大。掌握着极大的权势。他知道许多普通组员不知道的情报。高天原设计伏击天堂神国一事他也清楚，此时岳重的军队能够攻入这野狼城，他能够想象到岳重的实力有多么的恐怖。

　　天空之中那四架雷霆战机是天堂神国研制最新战争兵器凶猛绝伦，在它们的攻击之下野狼组这点工事就是豆腐渣一般一推就倒。

　　和景信彦一下抓住了福井本无的衣服小声道：“岳重开出了什么条件？”

　　福井本无心中大定知道眼前这名野狼组的高层已经生出了投降之心。他连忙同样小心的说道：“岳重大人让你们无条件投降。他会保证你们的人身安全不受侵害。”

　　“就这点？没有什么好处吗？”和景信彦眉头一皱继续逼问道。看到这么苛刻的条件他已经相信了岳重劝降的诚意，只是他还希望能够获得更多的好处。

　　福井本无眼睛一转计上心头口生莲花继续劝道：“信彦大人，岳重大人是一个有功必赏有过必罚，赏罚分明的大人。只要您为岳重大人立下功勋，他绝对会厚赏与您。”


第五百六十五章碧玉青莲！

　　福井本无不知道和景信彦的身份也只能够用笼统的话语来提升和景信彦投降的信心。

　　和景信彦迟疑了一会突然问道：“也对！只要我立下功勋，自然能够获得他的封赏。对了，岳重大人可喜欢美女？”

　　福井本无思考了一会想道了跟在岳重身边的井田京子和小萝莉遥遥重重地向着和景信彦点了点头，然后又多加了一句：“岳重大人只喜欢顶级美女。”

　　大部分的男人都喜欢顶级美女，福井本无只是从大众的角度来进行推断。

　　和景信彦长长的松了一口气眉头一下舒展开来：“好！”

　　福井本无硬着头皮说道：“和景大人，现在最重要的是完成岳重大人交代下来的任务。岳重大人并不是一个耐性很好的人，如果拖延下去，只怕他会立即发兵攻打这里。”

　　和景信彦转换了一副嘴脸十分热情地说道：“好！你跟我来！”

　　一路之上，许多野狼组的守卫都看到了和景信彦身边的福井本无，他们都在心中暗暗的松了一口气。毕竟谁也不想白白送死，许多人都十分欢迎向岳重投降。

　　在和景信彦的带领之下，福井本无来到了那别墅区深处的一间豪华别墅之中。

　　“你是什么人？”一名身高一米六三穿着和服，双眼倒吊十分凶恶的中年男子死死地盯着福井本无冷声道。

　　这名穿着和服双眼倒吊眼神凶恶的中年男子就是野狼组的组长斋藤元。他本身是一名十五级的强化者。作为一个势力的首领，他能够让部下生擒各种丧尸锁住，让他轻松屠杀。这才让他升级到了十五级，他本身的实力并不高强。

　　就算是在末世之中，许多大势力的首领也并不是实力最强的人，而是许多普通人掌握着权力。

　　福井本无被斋藤元那上位者的气势一震身体微微一缩硬着头皮说道：“我是福井本无。斋藤组长，我是岳重大人派来的使者。岳重大人让我劝您立即无条件投降。他能够保证您和您的部下人身安全。若是您不投降，他便会立即让大军进攻这里，将这里直接铲平，鸡犬不留。”

　　斋藤元眉头一皱冷冷问道：“岳重，他是华夏人？”

　　福井本无心中生出了一丝不祥的预感：“是的！”

　　斋藤元眼中闪过一抹凶光一脸狰狞无比的吼叫道：“让我投降低贱的华夏人，支那猪？你的脑袋是不是坏掉了？你还是我们伟大的大和民族的子民吗？你竟然为一个华夏狗，支那猪效力，真是我们大日本帝国的耻辱。我们野狼组绝对不会向一个华夏狗投降，我们野狼组上上下下所有人都会跟华夏狗死战到底。信彦，把这大日本帝国的耻辱脑袋砍下，挂到外面。”

　　日本这些年极右翼势力疯狂膨胀，大和民族是世界第一优秀的论调在日本再度喧嚣盛行。这斋藤元就是一名极端民族主义者，就算战死也不愿意投降。

　　福井本无一下被吓得瘫软在了地上，两米多的魁梧大汉疯狂的大叫哀求：“大人饶命！！斋藤大人饶命！我只是一个使者，别杀我！别杀我！”

　　和景信彦闻言轰的一下呆立原地，一想到要杀掉福井本无之后将面对岳重部队的狂轰滥炸，他的手足一下变得冰冷无比。

　　野狼组可没有什么对空武器他们最强的对空武器也就是一些步枪，根本无法对天空之中的雷霆战机照成一丝威胁。

　　斋藤元眼中凶光一闪大吼一声道：“信彦，还不动手。你也想投降华夏狗、支那猪吗？”

　　和景信彦心中一凛，眼中闪过一抹坚定大声地应了一句：“嗨！我明白了！”

　　语毕，和景信彦一下抽出了腰间的大太刀高高举起，然后一个转身狠狠一刀砍在了斋藤元的身上直接将斋藤元的脑袋连着右肩一起斩下。

　　斋藤元无头的尸体一下倒在了地上，他的脸上还带着一抹惊愕。

　　和景信彦盯着地上斋藤元的尸体目光复杂一字一句的说道：“组长！我不想死，我还想活下去。你挡了我的活路，只能够让你去死了！！”

　　福井本无瞧了和景信彦一眼心中微微一惊：“好凶狠的人。”

　　斋藤元被和景信彦斩杀之后，作为第二首领和景信彦迅速的收拢了野狼组的部下让他们放下了武器向岳重投降。

　　一共有四百名野狼组的战士向岳重投降，其中甚至不乏三十级、四十级左右的强化者。

　　和景信彦来到了岳重身边恭恭敬敬的双手举着一个装着斋藤元的首级递给岳重：“大人，这就是斋藤元的首级！他企图反抗大人的天威，我把他斩了，将首级献给大人。”

　　岳重瞧了斋藤元的首级一眼淡淡地说了一句：“不错！”

　　“多谢大人夸奖！”和景信彦闻言大喜然后小心翼翼地看了站在岳重旁边脖子上被装上了项圈炸弹身体被蛛丝缠绕的天宫樱一眼。

　　“他果然强大无比，竟然连高天原的鬼神都被他生擒。真的是太可怕了。”和景信彦看见了岳重身边站着的天宫樱之后越发的恭敬谦卑。

　　高天原的六大鬼神乃是日本这个国度天才之中的天才，每一个都是双属性以上的进化者。战力无双，野狼组没有一个人是他们的对手。

　　岳重指着外面一栋小山向着和景信彦问道：“我看见高天原的人从那座大山里面突然杀出，这是怎么回事？”

　　高天原突然发起偷袭就是天堂神国也受创不小，若不是天堂神国的精锐裁决者、审判者都是在新手村转职成为士兵这一职业的强化者，他们早就被日军的突袭打得崩溃。

　　和景信彦恭敬的向着岳重说道：“大人，我们野狼城是建在一片地下避难所的上方。在下方就是我们日本的一个大型避难所。那个避难所有一个通道通往那座小山。高天原的部队就是利用那条通道从天堂神国的后方杀出。”

　　为了应对可能出现的核战争，大灾难在日本许多地方都修建了如同地下长城一般的避难所。这野狼城地下的避难所也是其中之一。

　　岳重盯着和景信彦继续追问道：“天堂神国为什么会攻击你们？”

　　和景信彦向着岳重解释道：“我们获得了一株名叫碧玉青莲的变异植物。那株变异植物结出的碧玉果能够让五十级以上的强化者随机一项技能进阶二阶。强化等级不到五十级的强者吞服一枚碧玉果也能够获得六大基本属性＋4的强化。不过服用碧玉青莲的果实每个人只能够吃一颗，多吃无效。天堂神国为了夺取碧玉青莲向我们发动了进攻。”

　　岳重闻言心中一动立即命令道：“带我去看碧玉青莲。”

　　“是！大人请跟我来。”

　　在和景信彦的带领之下，岳重来到了野狼组盘踞的别墅区深处。

　　在一个深不到二十厘米的小水池之中，一株长着四片碧玉如玉绿叶，中心盛开着一朵绿色鲜花，花朵之中生长着好几颗如同绿宝石一般果实的神异莲花。

　　和景信彦指着那碧玉青莲向着岳重说道：“这就是碧玉青莲！”

　　在那水池周围有着八名强化等级高达三十级的强者守护显然和景信彦对这神异的莲花十分重视。

　　岳重拍着和景信彦的肩膀满意的夸奖道：“不错！你干得漂亮。野狼组的组员只要手中没有沾染华人鲜血的，我都会还给你，让你成为野狼组的副首领。你们的直属首领是福井本无。另外野狼组太难听了，就叫野狼团吧。你暂时任副团长，军衔定位少校。”

　　若不是和景信彦处理得当，这碧玉青莲只怕早就毁于战乱之中。岳重得到了这样的宝贝看着和景信彦也顺眼了几分。

　　和景信彦得到岳重的夸奖身子骨都仿佛软了几分大声的表着忠心：“多谢岳重大人，信彦一定会为大人效死力！！”

　　岳重大步地走入池塘之中将莲花之上的三枚碧玉果实摘下收了起来，然后立即将八名进化者调了过来守护这个池塘。

　　此时岳重已经将跟随遥遥一起前来日本的精锐全部用进化药剂改造成为了进化者。他的手中一下就多了一百名强化等级超过四十级的进化者。正是有了这一百名进化者部队，他才能够轻易击败天堂神国、高天原的残兵。

　　岳重瞧了和景信彦一眼直接下达了一个命令：“和景信彦，我需要光电工程、机械工程、电子工程、生物科学……，这些方面的专家和人才。你去将那些人才找来给我。”

　　静冈毗邻东京也是一个极为发达的日本县，在这里拥有大量的科学家和专业人才。岳重需要那些人才为他效力。

　　当初美国和苏联攻入柏林之后，苏联人在抢物资，美国人则是抢人才，结果二战结束之后，美国的科技一直领先苏联。岳重现在十分缺乏高科技人才，许多装备制造不出。在没有获得魔都、首都、等地区的人才之前，他也只能够利用日本的精英来为他效力，挖日本的墙角。


第五百六十六章集中营！

　　和景信彦转念一想立即岳重的意图，他依然十分恭敬地应道：“是！岳重大人。”

　　和景信彦接到命令迅速退下前去按照岳重的命令前去寻找那些方面的人才。

　　和景信彦离去，岳重便转头看着那被他捆得严严实实并且在脖子上安置了项圈炸弹的天宫樱直接招揽道：“天宫樱，你可愿意为我效力？”

　　天宫樱身为高天原六大鬼神之一，战斗力极为强横。若是岳重能够将之收服，他的麾下就能够又多一尊顶尖高手。

　　天宫樱用清澈的目光盯着岳重面无表情冷冰冰地说道：“我是日本人，我的力量只愿意为日本使用。”

　　岳重目光一凝一股强烈的杀意从他的身体之中喷涌而出向着天宫樱席卷而来：“你就不怕我杀了你吗？”

　　天宫樱直视岳重丝毫没有畏惧这名心狠手辣掌控她生死的华夏人：“那是你的自由。”

　　岳重默默的瞧着天宫樱心中的杀机越来越盛。天宫樱这个级数的强者若是作为刺客，拥有很强的杀伤力，几乎没有几个人能够抵挡住她的刺杀。若是不能够将之收服，岳重宁愿一刀把她砍了。

　　天宫樱感觉到了岳重身上弥漫而出的杀意心中一凛道：“岳重。日本不是你能够征服的。如果你让高天原把我赎回去，我愿意说服雷景胜雄大人和您结盟。双方在日本共存。我们目前最大的敌人并不是人类，而是数量比人类多千百倍的丧尸。我们人类的数量已经很少，再继续内斗，最后只能够沦为不断进化丧尸的奴隶和口粮。”

　　岳重沉默了一会权衡利弊之后缓缓点头：“好吧。我就和高天原谈一谈。”

　　岳重不是日本人，他要想组建统帅一只日本军队十分困难。而且他也没有扎根日本的打算，他只想从日本这里弄到足够的好处然后带着那些好处会华夏国发展。

　　白小胜一脸铁青来到岳重的身边说道：“大人，我们发现了一个华人集中营。您是否过来看一下？”

　　“集中营？”岳重听到这个名词脸色一下变得十分的难看。这是在二战时期臭名昭著的机构，无数人类死在里面。

　　二战期间美国、德国、日本、意大利几乎都有类似的机构，没有想到在末世竟然再次出现了这种东西。

　　在一片污水横流，被铁丝网，木栅栏环绕，占地将近一平方公里的区域之内，遍布着几十顶帐篷和许多简陋的纸箱。这就是野狼城外国人集中营。

　　在这集中营之中，无论男女都是赤身裸体，许多男女都挤在一个狭小的帐篷里面取暖。集中营之中随处可见一具具男男女女的尸体，许多女尸身体赤裸，身上到处都是受尽凌辱的伤痕看得令人惊心触目之极。

　　在那集中营的入口之处，挂着整整齐齐一排被洞穿的华人尸体，有男有女，有大有小，简直如同地狱一般。

　　在这末世之中，那些日本许多日本势力的首领对日本人都苛刻无比，就更别提华人、其他国家的人。

　　如果说普通的日本人是日本首领的奴隶，那么华人、美国人、英国人、非洲人在那些日本首领面前就如同猪狗。

　　岳重走到集中营附近就闻到了一股浓浓的屎尿味和人类尸体腐烂的臭气，让他有些恶心几乎想转头就走。

　　在日本有不少如同金丽一样认为日本人才是高贵无比的华人，甚至有的华人好几代都在日本生存繁衍，已经完全被日本同化。这样的人，岳重可不想将他们看做自己的同胞。

　　一名瘦骨嶙峋，身体赤裸，皮包骨，恍若人形骷髅的男子从集中营之中逃了出来大声求救道：“救命！！救命！帮帮我！！帮帮我！求求你们帮帮我！！”

　　集中营之中没有人理会那个人只是对他报以冷漠的视线。

　　在那个人的身后几名身材魁梧，发色有金有蓝的外国人向着那个人冲了过去。

　　岳重听到了那个人形骷髅的叫喊之声眉头一挑直接命令道：“华夏语？去救他！”

　　在岳重身边的一名亲卫一个箭步上前掏出一把仿制唐刀指着那三名外国人大声喝道：“跪下！”

　　那三名外国人看着那名手持仿制唐刀的亲卫眼中闪过一抹恐惧掉头就向着集中营内部逃去。

　　那个人形骷髅向着岳重挤出了一丝笑容：“多谢！我叫苗喜贵。多谢您救了我一命。”

　　岳重道：“那几个人为什么要追你？”

　　苗喜贵眼中闪过一抹苦色道：“他们想吃我的肉。”

　　苗喜贵眼中闪过一抹怨毒道：“这里是集中营，那些日本人没有给我们这些人一点食物。只是笑着看我们自相残杀，然后被逼得连畜生都不如的去吃人肉，只有吃人肉才能够活下去。我被抓到这里，已经七天七夜没有吃东西了。”

　　站在岳重身边的天宫樱脸色大变大声地叫道：“不可能！我们日本人不会做出那么残忍的事情。”

　　天宫樱虽然不是日本的极端民族主义分子，可是也十分以自己身为日本人而骄傲。在她心中，日本人大部分都是好的，绝对不会做出如此丧心病狂的事情。

　　岳重冷冷命令道：“传我的命令！去把这集中营的主管以及所有战士统统抓起来，推倒城外砍下他们的脑袋。他们的家眷，统统贬为奴隶，等待赏赐有功之臣。”

　　一名亲卫迅速退下：“是！”

　　苗喜贵心中无数悲苦涌上心头，无数泪水如同涌泉一般流出，他一下跪在了地上向着岳重连连磕头：“多谢大人！多谢大人为我们的同胞报仇！！”

　　苗喜贵他们这些华人被日本人当成猪狗任意凌辱，让他们对未来几乎绝望。他们心中极为憎恨那些日本人可是之前他们没有力量，只能够如同猪狗一般活着。仇恨一直积累在他们的心中，此时岳重帮他们报仇，苗喜贵也忍不住哭了出来。

　　岳重向着白小胜命令道：“你带人进去清洗一遍。凡是杀过华人的统统直接杀了。里面的华人要是愿意加入我们，就把他们吸纳进来。我要的是会说华夏语的华人，不是连华夏语都已经忘得干干净净的华裔日本人。”

　　为了能够更高的融入当地，许多华人经过好几代的发展，他们已经被日本完全同化。变成了只会说日语的华裔日本人。他们已经将自己完全当成了日本人，属于不可争取的对象。岳重也不想将这些完全成为日本人的家伙吸纳如自己的部队之中。

　　“是！”白小胜领命带着十名高手进入了那集中营之中。

　　岳重的命令引起了一股股腥风血雨，一百多名原野狼组的成员被拖出来直接在城外砍头。他们的家眷也都被贬为了奴隶被分配给了胜利者。

　　从那集中营之中，岳重找到了一百六十多名华人幸存者。那些华人幸存者都十分积极的加入了岳重的队伍之中，成为了岳重忠实的拥护者。

　　至于集中营中的其他外国人，岳重直接把吃过华人的外国人统统斩首，其余的外国人则是被他直接释放。

　　野狼城之中拥有五万日本幸存者，其中有许多专家学者，精英，那些精英都被岳重直接运回了樱田镇准备带回华夏国。

　　野狼城的地下也拥有好几条先进的生产线和各种先进的仪器，那些东西都被岳重组织人手向着樱田镇运去。

　　野狼城位于静冈县就像坐落在一个炸药桶之上，一旦静冈县的三百多万丧尸向着这边发动进攻，根本没有什么力量能够抵挡它们。

　　岳重手中有两千名天堂神国、高天原的精锐俘虏。那天堂神国日本军团的普通战士大多来自日本，数量有七百多人。这些日本人只为了活下去而战斗，并不介意效忠的对象是什么人。岳重便将之吸纳分配到了井田京子、武田真意、袁天罡三人的麾下增加他们的力量。

　　至于高天原的一千四百多名日军有两百名意志不坚直接向岳重效忠，被岳重打散编入井田京子三人麾下。而其中一千两百多名则是丝毫不愿意为岳重效力。

　　在和景信彦的主动配合之下，岳重很快掌握了野狼城，让那野狼城恢复了秩序。

　　一间别墅的主卧室之中，岳重取出了一枚碧玉青莲的果实直接吞入了口中。他这时才有空吞食这样的宝物。

　　那碧玉青莲一被岳重吞入腹部，旋即化作一道道清流没入了身体的四肢百骸，不断的滋养着岳重的身体。

　　无数清流沿着岳重体内的经脉延伸，最终汇集在了岳重的识海深处，凝聚在了一个代表潜行这个技能的青铜符文之上，铭刻出了一个个玄奥的符文。

　　“技能二阶潜行：能够大幅度扭曲别人的感知隐匿自己的气息，就算是在缓慢移动之中，也可以扭曲别人的感知。”

　　岳重睁开眼睛感觉到了体内的变化心中想道：“二阶潜行技能！怎么是这个技能晋级了二阶。要是钢铁之躯晋级二阶那该多好。”

　　钢铁之躯提升的是岳重的正面战场的生存力，而潜行技能则是让岳重拥有成为一名顶尖刺客的潜力。


第五百六十七章高天原来的使者！

　　在一间会议厅之中，白小胜眼中闪过一抹凶光向着岳重提议道：“首领！那一千两百名高天原的士兵不愿意为我们效力。干脆全部杀了他们算了。”

　　“嗯！”岳重眉头微微一皱陷入了思考之中，他也对那些不愿意投降的高天原士兵产生了杀意。这些日军士兵都是精锐，若是他们回归高天原之后，一定会极大的加强高天原的实力。

　　天宫樱那如同恒古不化没有表情的精致脸蛋也不禁脸色一变：“不行！岳重，不能杀！他们都是一个个活生生的人，不是鸡鸭猪狗。求求你岳重，不要杀了那些士兵。他们已经向你投降，你不应该杀了他们。”

　　武田真意眼中闪过一抹凶光提议道：“我认为应该杀了他们！他们是高天原的精锐部队。一旦他们被杀，高天原的武装力量就会被极大的削弱。”

　　自古以来，叛徒对待自己人最为凶狠，武田真意作为高天原的叛徒对待自己过去的同伴同样凶狠无比，只有这样他才能够表达自己对岳重的忠诚。

　　精锐部队是一个势力的核心。若是被杀太多，那个势力的战斗力短时间之内就会急速下降。岳重在华夏国内麾下拥有百万幸存者，可是真正的精锐部队却只有将近两万。一旦这两万精锐被全歼，他的势力短时间之内战斗力将会被削弱到冰点。

　　杀掉高天原的一千两百名精锐战士，高天原就相当于被打断了一条骨头伤了元气。

　　一名通讯兵来到岳重身前汇报：“首领！高天原派出了使者前来求见！”

　　“让他进来！”岳重眉头一挑心中说了一句：“果然来了！”

　　一名身穿西装，相貌俊朗，年约三十五六岁的男子来到大厅之中向着岳重深深的行了一礼：“岳重大人，我是高天原的使者藤井三郎。十分高兴能够在这里见到您。”

　　岳重瞧了藤井三郎一眼冷淡道：“藤井三郎，你有什么话就直接说。”

　　藤井三郎占据着道义制高点向着岳重侃侃而谈：“岳重大人，请问您为什么要进攻我们高天原的部队。我们高天原和您之间并没有任何仇怨……”

　　岳重眉头一挑大声呵斥道：“闭嘴！如果你只是来说废话，那么请你现在立即离开。我没有时间浪费在你的废话之上。说点务实的东西。”

　　藤井三郎明显口才极好，若是让他一直说下去，他能够站在道义的制高点上说上好几个小时。岳重可不想听他说那样没有用的废话、套话。

　　藤井三郎一滞不再说废话而是开门见山道：“岳重大人，我们高天原希望您能够将天宫樱大人和您手中高天原的战士还给我们。”

　　岳重目光冰冷缓缓道：“想要赎回天宫樱和高天原的战士，你们能够拿什么东西来赎回他们？”

　　藤井三郎也一下开出了一个极高的代价：“一万吨粮食，五百吨燃油，一千只步枪，二十万发子弹，两百名美丽的处女。这样的代价您看怎么样？”

　　“一万吨粮食，五百吨燃油。好富有，这高天原显然获得了末世之前日本政府的战略物资储备库。”岳重听到藤吉三郎的开价，心中一凛，隐约猜到了高天原怎么会如此财大气粗。

　　虽然在末世之中只要有粮食就能够招到幸存者当兵，可是一千两百名精锐的战士和一名顶尖进化者的价值却远远超过那些物资。

　　岳重摇摇头直接狮子大开口：“我要二十名光电领域、三十名机械工程领域、四十名电子工程领域、二十名医药领域……的专家。除此之外，还要二十架运输机，二十四架武装直升机。你们把这些物资送给我，我就把那些高天原的精锐战士还给你们。”

　　藤井三郎闻言一下被吓了一大跳，背后冷汗直流。岳重开口索要的那些全是日本的精英人才，一个两个也就罢了，岳重一开口就向着他们索要了一千多个各领域的专家精英。一旦将那些精英给了岳重，高天原的发展将会变得十分缓慢。

　　在末世之初，那各领域的精英人才还比不上一名普通农民工。可是一旦稍微稳定，那各领域的人才将会是一个势力飞速发展的关键。

　　天堂神国之所以能够在末世之中发展如此迅速，那是因为他们一稳定就搜罗了大量欧洲方面的人才，借助末世之后的一张张超科技图纸，迅速发展壮大。

　　除了人才方面，运输机、武装直升机这些也都是每一个势力的宝贝，没有人会轻易地让给别人。

　　藤井三郎盯着岳重直接拒绝道：“岳重大人，您的胃口太大了。我们拿不出那么多人才和飞机给你。”

　　岳重死死地盯着藤井三郎一股强大的威压从他的体内蔓延而出压迫得藤井三郎几乎喘不过去来。

　　岳重向着身边的天宫樱一指冷冷道：“那好。我们可以慢慢交换。天宫樱是你们高天原的鬼神，我知道你们高天原十五架武装直升机和三十架运输机。我要你们拿十二架武装直升机、十五架运输机来换她！你们不会不答应吧？我没有空跟你们讨价还价，你只能够选择答应或者不答应。”

　　天宫樱是一名顶尖的进化者，战斗力很强。在正面战场之上，十二架武装直升机能够产生的破坏力远比她要大。岳重也没有长期呆在日本的打算，能够将她卖掉换点有用的东西也不错。毕竟天宫樱也不愿意为他效力。

　　天宫樱闻言也默默的将目光落在了藤井三郎身上，眼中闪过一抹期待。她也不愿意呆在岳重的身边充当岳重的俘虏。她希望离开这里，回到高天原之中。

　　藤井三郎闻言一下汗如雨下一脸的挣扎，他最终只能够向着天宫樱行了一礼道：“对不起忍鬼大人。”

　　藤井三郎转头向着岳重说道：“岳重大人，您的这个条件太过苛刻，我不能答应。”

　　那武装直升机和运输机是高天原投放兵力的宝贝，天宫樱虽然对高天原十分重要在雷景胜雄心中却还比不上这些武装直升机和运输机。

　　没有了那些武装直升机和运输机，高天原的发展就会变慢许多。

　　“原来我还不如一堆机器重要。”天宫樱闻言眼中闪过一抹失望心中充满了苦涩，默默的低下了头。

　　天宫樱也为高天原的发展立下了汗马功劳，不知有多少高手死在她的暗杀之下。可是雷景胜雄却不愿意用武装直升机和运输机将她赎回，让她心中也十分失望苦涩。

　　岳重看了藤井三郎一眼下达了逐客令：“其余的战士你们可以拿我需要的人才来换，一个人换一命战士。回去吧！”

　　“岳重大人，我们还可以商量！！岳重大人……”藤井三郎大声叫着却被岳重派人驾着直接离开了这里。

　　“看来你还不如十二架武装直升机、十五架运输机重要！”岳重瞧了一边的天宫樱一眼讥讽一笑。

　　天宫樱默然的看了岳重一眼低头不语。

　　白小胜问道：“老大，那些高天原的战士怎么办？”

　　岳重道：“把他们调到樱田镇修筑工事，物资供按照最低等配给。”

　　那些高天原的战士都是壮汉，正好用来干苦力。在这末世之中，工事永远不嫌多。

　　结束会议，岳重带着天宫樱、白小胜以及十六名进化者乘坐一辆悍马离开了野狼城向着海边走去。

　　天宫樱的实力太强，若是没有岳重制约，她一个人就能够暗杀许多野狼组的高层。岳重必须将她带在身边。

　　距离野狼城大约十公里之外便是一个海边小镇，在那小镇之中末世之前只有几千人，末世之后已经被野狼组派人将这个小镇的完全清理，所有的物资一扫空。

　　街道上到处是一片荒芜破败的景象，所有的房间都空空如也，能够利用的所有物资都被搬走，只剩下一间间空旷的房间，仿佛鬼蜮一般。

　　在那海边停着两艘豪华游艇，十二艘小型渔船这就是这个小镇拥有的船只。在那海边站着二十多名日本人，他们在末世之前都是日本渔民，懂得如何操纵船只。这些人都是福井本无找来的。

　　福井本无脸上带着谄媚的微笑向着岳重说道：“岳重大人，这些就是我们手中拥有的船只。”

　　和景信彦也带着两名身穿比基尼，身材高挑性感的两名日本美女来到岳重身边脸上带着讨好的微笑道：“岳重大人，她们两个是麻宫优子、麻宫由香两姐妹。她们仰慕大人您的英明神武，主动前来要当您的侍女。”

　　麻宫优子姐妹两走到岳重身前弯腰行了一个大礼向着岳重恭恭敬敬地说道：“优子（香子）见过大人！”

　　福井本无、和景信彦都是刚刚投靠岳重，心中对未来充满了忐忑和不确定。只能够通过这样的手段来向岳重表忠心。他们十分害怕成为被挂在野狼城之外那几百个日本人的尸体中的一个。

　　“嗯！”岳重扫了两名十分漂亮的日本美女一眼，然后向着和景信彦问道：“这片海域最强的变异海兽是几阶？”


第五百六十八章海兽袭击！

　　末世之后的海洋远比陆地可怕得多，在海洋之中有着无数的变异兽。二阶变异兽已经十分强大，可是二阶变异兽在海洋之中也只是一个普通的小虾米。五阶变异兽才是海洋的霸主级凶兽。

　　岳重就算用尽全身本事也无法杀死一头五阶变异兽。那种级数的凶兽实在是太过恐怖，就算调动一只军队也不一定能够战争它。

　　若是有五阶变异兽在这片海域活动，岳重也不敢从海上出发，进军横须贺基地。

　　和景信彦说道：“大人，在这片海域有大量的二阶变异海兽活动，那些二阶变异海兽凶残之极，还会上岸攻击人类。我们曾经在企图在这里建设基地，可是却被那些二阶变异海兽吞食了许多人，这才被迫放弃了这个小镇。在这片区域活动的主要是二阶变异海兽，不过我们曾经看到过三阶变异海兽的身影。”

　　岳重闻言默默的来到了海边开始召唤二阶变异兽小鲨的到来。驯服变异兽之后，在一定的范围之内岳重能够跟他驯服的变异兽有心灵感应。驯服术等级越高，那心灵感应的距离就越远。

　　此时岳重的驯服术升级到了4级，在两百公里范围之内，所有被他驯服的变异兽都会和他生出心灵感应按照他的命令来到他的身边。

　　近海一头体长高达四十米的二阶变异鲨鱼一口将一头体长高达四米的变异剑鱼一口咬断。突然之间，它一下扭头望向了远方发出了一阵欢呼声扭动巨大的身躯向着远方游去。

　　那头二阶变异鲨鱼一离去，无数细小的海兽旋即扑了过去，将那头变异剑鱼一下撕成了粉碎。

　　末世之后，那海洋已经变得比过去恐怖百倍不止，一名普通的人类要是掉下海中，无论他水性有多好，都会在十分钟之内被闻味而来的海兽撕成粉碎。除非他是实力强大的进化者。

　　和景信彦小心翼翼地说道：“大人，请恕我直言。以这些船只的力量只要出到海外，就会被那些变异兽撞翻。太危险了。”

　　此时岳重已经成为了和景信彦的老板，若是岳重一死，和景信彦的部队只怕立即会被其他人吞并。他可不想成为其他的附庸品自然不愿意看到岳重死亡。无关忠心，只是利益驱使罢了。

　　岳重道：“我知道，我自有办法能够安全出海。”

　　和景信彦看着那高深莫测的岳重闭嘴不语。

　　突然之间，那原本平静的海面突然掀起了滚滚浪花，海滩之上一团团沙子四溅而起，一条条长达三、四米，长着锋利牙齿，身体覆盖着一层白色甲壳的变异沙虫从地下冒了出来，疯狂的向着岳重一行扑去。

　　“十七级怪物：变异沙虫。喜欢吞噬血肉的凶兽。”

　　那些变异沙虫的数量极为恐怖密密麻麻将整片沙滩覆盖如同一阵白色的海洋一般向着岳重一行扑了过来。

　　“撤入小镇！”岳重看着那密密麻麻数量几乎无穷无尽的变异沙虫也不禁头皮有些发麻。那些变异沙虫他一刀就劈死好几条，可是那里有几万，几十万条沙虫，就算强横如他也无法匹敌。

　　听到了岳重的命令，所有人都争先恐后的向着小镇之内逃去。

　　在那小镇之中还有不少房子，依托那些房子，他们还能够组织防御进行抵抗。

　　那变异沙虫的移动速度有普通人疾驰将近两倍的速度，它们虽然追不上岳重麾下的进化者却能够追上福井本无麾下的日本人。

　　一名日本幸存者逃慢了一点便被无数沙虫一下包围，那些沙虫张开了锋利的牙齿狠狠地咬在了那名日本幸存者的身上从他的身上撕下了一块巨大的血肉，然后身体一阵蠕动将那片血肉吞入腹部，让那名日本幸存者发出了凄惨的叫声。

　　“救我！！救救我！主人！！”麻宫优子在疾驰之中突然一个不小心被一块石头绊倒在了地上，她吓得鼻涕眼泪全部流了出来，大声地哭着哀求道。

　　就在麻宫优子哭着哀求之时，一头头沙虫跳到了她的身上，张开血盆大口向着她狠狠咬去。

　　眼见麻宫优子就要香消玉殒，刀光一闪，一头头沙虫直接断成了几截，无数粘液从它们的身体之中射出，溅了麻宫优子一身，让她看起来仿佛被一种无数粘液涂满了身体一般。

　　岳重一下出现在了麻宫优子身边抓起她一下丢到了天宫樱手中：“好好保护她们两个！”

　　天宫樱微微一愣然后默默的接过了麻宫优子来到了麻宫由香的身边。她虽然不是力量型的进化者可是在装备的强化之下也拥有四人之力。提着几十斤重的麻宫优子也并不显得太困难。

　　“拦截住它们！”岳重大手一挥技能魔炎发动，一道恐怖的魔炎在他手中成型，他大手一挥那滚滚魔炎化作风暴向着四面八方席卷而去，将大量的变异沙虫吞噬。

　　火光熄灭，数百头变异沙虫被烧灰烬。那些变异沙虫行动微微一滞，它们十分的畏惧岳重的魔炎。

　　天宫樱等人则是趁此时机向着小镇之中逃去。

　　海面上翻腾滚滚，不多时一头体长高达三十六米，高达四米，巨大的身体被一层厚厚的甲克环绕，防御力极为惊人的二阶变异大龙虾从海中游了出来。在它的身边还跟着数量超过一万头的各种等级的变异龙虾。

　　二阶变异兽在大海深处不算什么，可是在近海附近也能够成为一方小霸主。除了那头二阶变异大龙虾之外，还有一头体长高达十五米，高达一米的变异沙虫王在一边。这头沙虫王便是那数万头沙虫的指挥者。

　　并不是所有的首领都是二阶以上的变异兽。有些变异兽族群天生弱小也只能够诞生高级变异兽来统帅它们。

　　“六十五级怪物：二阶变异大龙虾。拥有坚硬无比的甲壳，巨大的力量。”

　　“还好，只是二阶变异兽！”岳重落在了诸人之后，看到那从海面上涌出的二阶变异大龙虾心中微微一松。

　　二阶变异兽单对单岳重只要小心一点基本上都能够杀死。只有三阶变异兽、四阶变异兽那样恐怖的凶兽才能够对他造成致命的伤害。

　　岳重一下转身，发动技能影步向着那头如同坦克一般的二阶变异大龙虾冲了过去。

　　大量的变异沙虫蠕动着自己的身躯向着岳重涌来。

　　岳重发动了技能魔炎，一团能够焚烧一切的魔炎在他身体周围环绕，他所过之处，那些变异沙虫刚刚接触到他释放出来的魔炎旋即被火焰点燃，直接烧成了灰烬。

　　岳重以一条直线向那头变异沙虫王冲了过去，短短几个呼吸的时间他护身魔炎就烧死了超过一百头的变异沙虫，他本人也冲到了那头变异沙虫王身前一刀劈出，直接将那头变异沙虫王斩成两截，粘液四溅。

　　那头杀虫王一死海滩上的海量变异沙虫旋即纷纷溃散，直接向着地下的一个个洞穴钻去。

　　那头二阶变异大龙虾两只巨大的虾眼盯着岳重口中发出了一声凄厉的叫声。

　　在那凄厉的叫声命令之下，大量的变异大龙虾向着岳重涌来。那些变异大龙虾一个个都拥有三、四被普通人的移动速度。同时一个个身体巨大，仿佛一辆辆小型汽车般向着岳重冲撞而来。

　　岳重一刀斩在了一只变异大龙虾的甲壳之上发出了一声金铁交击的声音，他十倍普通人的巨力瞬间爆发加上那黑牙刀的锋利，这才十分艰难的将那头变异大龙虾直接斩成两截，粘液四溅。

　　“好硬！这些变异大龙虾的甲壳已经可以媲美钢铁。”岳重一击斩杀了一头变异大龙虾，眉头一皱身形暴退。

　　那些变异大龙虾一个个如同一辆辆小汽车一般，完全堵塞了通往二阶变异大龙虾的通道。岳重要想如同穿过变异沙虫那般轻松地到达那二阶变异大龙虾身前十分的困难。

　　无数变异大龙虾挥动着巨大的钳子向着岳重直接剪来，若是被那些巨大的钳子钳中，强如岳重也会受伤。

　　岳重如同一阵飓风一般迅速的拉开了和虾群的距离然后大手一挥，一团恐怖的魔炎风暴瞬间射出如同飓风一般轰在了那变异大龙虾的头颅之上疯狂的燃烧了起来。

　　那头二阶变异大龙虾被岳重的魔炎一烧，便疯狂的挣扎了起来，只是挣扎了好几秒，它便瘫软在了地上一动不动脑浆被煮熟而死。

　　岳重的技能魔炎进阶二阶之后威力比过去大了好几倍，只要被轰中，就算是二阶变异兽也很容易死亡。

　　那头二阶变异大龙虾一死，那一万头变异大龙虾有的溃散向着大海之中逃去，还有部分却是在一些精英变异大龙虾的带领之下继续追击着岳重。

　　高级变异兽的血肉对人类大补，反过来，高级进化人类的血肉对于那些变异兽来说也是大补之物。

　　“杀光它们！”岳重看着那些蜂拥而来的变异大龙虾心念一动，虚空之中开出一个大洞，白骨从那大洞之中一跃而出，跳到了一头精英变异大龙虾的身前一拳轰在了那头精英变异大龙虾的脑袋之上，射出一道尖锐的骨刺直接将那头精英变异大龙虾的脑浆刺破。


第五百六十九章航空母舰！

　　白骨能够操纵骨头自由伸缩，就是在那庞大无比的变异虾群之中依然来去自如，操纵尖锐的骨刺将一头头精英变异大龙虾的脑袋洞穿。

　　岳重后退向着那虾群一点，一发发魔炎球凭空而现轰在了那些精英变异大龙虾的脑袋之上直接炸开将它们的脑袋炸成了粉碎。

　　那精英变异大龙虾很快被岳重、白骨两人屠杀一空，残存的变异大龙虾士气崩溃，向着大海深处逃去。

　　就在这时大海之中掀起了一阵阵海浪，一头巨大无比的二阶变异鲨鱼从海中一下游出，张开了血盆大口用力一吸，十几头变异大龙虾就被吸入了它的口中，然后被它一下咬得稀巴烂。

　　那些变异大龙虾坚硬的甲壳在那二阶变异鲨鱼锋利的牙齿和无边的巨力面前简直不值一提。

　　那些变异大龙虾都被小鲨那狂暴的二阶变异兽气息所慑，纷纷向着周围退避。

　　小鲨双鳍如同人腿一般支撑着它移动到了岸上，充满欢喜的向着岳重走了。只不过它虽然是二阶变异兽却是海生二阶变异兽，移动速度十分缓慢仅仅只有三倍普通人的移动速度。相对于小鲨几十米的巨大身躯，三倍普通人的移动速度已经十分缓慢。

　　岳重瞧了小鲨一样连脸上露出了一丝微笑将手中的一袋装满二阶变异兽、三阶变异兽的晶核丢给了小鲨：“哈哈！小鲨。这是给你的。”

　　小鲨感应到了那个袋子之中满载的高级变异兽晶核十分兴奋，一口便将那诸多晶核吞下了腹中。

　　那些二阶变异兽、三阶变异兽的晶核对于小鲨这种二阶变异兽来说就是提升实力的十全大补丸。

　　一吞下那大袋晶核不久，小鲨旋即盘成了一团，无数狂暴的天地灵气开始涌入它的体内强化着它的身体，它开始再次的进化。

　　岳重手中拥有从岛津家、野狼组获得的大量晶核，这些晶核足以让他培养出一头三阶变异兽。

　　至于四阶变异兽却是极难。岳重麾下有三阶小青、三阶的闪电。他通过和小青、闪电之间的心灵感应推断，要想让一头三阶变异兽进阶成为四阶变异兽，最少需要两百枚三阶变异兽的晶核或者十枚四阶变异兽的晶核。

　　无论是哪一种都要想到手都极为困难，目前岳重也只获得过两枚四阶变异兽晶核，其中一枚使用在了生化装甲之上，还有一枚在他的手中。他手中的变异兽晶核并不足以培养出一头四阶变异兽。

　　无数的天地灵气涌入了小鲨的身体之内，不断地改造着它的身体，让它的身体每一个呼吸都变大一圈。

　　变异兽有着不同的进化方向，有的三阶变异兽只有普通人大小，有的三阶变异兽比人还小，不过海洋类的大部分变异兽都是向着巨大化的方向进化。身体巨大化的海洋变异兽有着巨大的优势。

　　一天之后，一头体长高达八十多米，身高六米，头上长着一条一米长独角，身体之下进化出了八条类似鱼鳍的肢体，四条长着尖锐爪子的四肢，身体遍布青色鳞片的奇异怪兽出现在了岳重的眼前。

　　“八十级怪物：三阶变异兽青爪鲨。吞噬了大量晶核之后变异进化而出的变异鲨鱼。掌控本源之力水之力。”

　　第二天，岳重便带着诸人来到了海边。

　　和景信彦看着高达六米，体长高达八十米仿佛从神话之中走出来的巨兽青爪鲨有些一脸惊骇：“这是您的宠物吗？”

　　麻宫优子等诸人看着那青爪鲨眼中也都充满惊骇和畏惧。在那种恐怖的凶兽面前，他们简直如同一只小蚂蚁，根本无法匹敌。

　　“嗯！”岳重淡淡地应了一声然后大步的向着一艘豪华游艇走去：“走吧！出发去横须贺基地。”

　　天宫樱看着那头三阶巨兽青爪鲨心中巨震：“好厉害！他竟然能够将三阶变异兽成为自己的宠物。”

　　高天原作为日本顶尖的组织，在末世之后也曾经猎杀过一些三阶变异兽，只是每一头三阶变异兽都是极为恐怖的存在。甚至有不少鬼神后补都死在了那些三阶变异兽的口中。天宫樱就看到过一名高天原的鬼神被一头三阶金刚猿猴一拳打爆脑袋。那一次若不是她隐匿了气息，也要被那头三阶金刚猿猴直接拍死。

　　陆地上的三阶变异兽如此难缠，海洋之中的三阶变异兽就更加可怕。几乎没有人能够击杀海洋之中的三阶变异兽。毕竟人类是陆生动物，无论怎么样的强者进入海洋，实力都要被削弱五分，在这样的情况下就算是雷景胜雄进入海中，也要被一头三阶变异兽轻易撕成粉碎。

　　岳重能够收复一头三阶海洋系变异兽让天宫樱心中充满了震骇，这在许多日本人的眼中已经是神魔一般的手段。

　　那些被野狼组招揽来的日本渔民每一个经过那三阶青爪鲨之时都向着它拜了一拜，在末世之后许多原本无神论者都发生了改变。

　　那艘豪华游艇在小鲨的护佑之下向着横须贺基地的方向挺进着。

　　岳重一行是沿着日本大陆附近的近海向着横须贺基地前进。一路之上在小鲨三阶变异兽的恐怖威压之下，那些低级变异兽、二阶变异海兽都不敢靠近这艘豪华游艇。

　　若是在深海，三阶变异兽根本不算什么。随随便便一头四阶变异海兽就能够吞了它。可是在近海，三阶变异兽就是一方霸主级的凶兽，散发出的气息就足以震慑那些低级变异兽。

　　十几个小时之后，那宏伟雄壮的横须贺基地就出现在了岳重一行的眼前。

　　“航母！！那是航空母舰！！”

　　就在靠近那横须贺基地之时，诸人便看见一艘巨大的航空母舰停留在一个港口之上，看着那艘航空母舰岳重眼睛都兴奋得红了。

　　航母！！航空母舰！那颗真正是海洋的霸主，每一艘航母都是极为强大的战略性武器。末世之前的华夏国也只有一艘刚刚下水的航母。而此时在岳重的眼前就停泊着一艘完好无损的美军航母。

　　这绝对是人类从末世之后遗留下来的最宝贵的财富之一。

　　白小胜看着那艘航母也十分的兴奋：“航母！太好了！若是能够得到这架航母，我们将能够获得一只强大的空军和海军。”

　　若是能够将这艘航母掌控在手中，那么东南亚的近海将会完全成为岳重的后花园。要知道航母一般是一只舰队的核心，在航母的周围还会有驱逐舰、护卫舰等诸多舰艇。那些巡洋舰、驱逐舰、护卫舰等诸多舰艇都是极为强横的海洋战斗兵器威力无穷。

　　“航母！！航空母舰！”天宫樱看着那艘巨大的航空母舰眼中充满了奇异的神采。在美国的压制之下日本无法拥有航空母舰，这是许多爱国的日本人心中的痛。

　　毕竟没有航空母舰子在近代就相当于没有制海权，这对日本这样一个海洋国家来说极为不利。

　　岳重命令道：“向那艘航母靠近！”

　　岳重带来的八名进化者都是拥有操纵机械专精技能的强化者，他们能够很快的掌握各种机械。就算是航母，他们也能够很快开动。

　　要想发挥一艘航空母舰的战斗力需要成百上千人，可是要将航空母舰开动却并不需要太多的人手。

　　游艇向着那艘航母迅速靠近。

　　就在这时，从那横须贺基地之中突然射出一发发鱼类向着岳重一行乘坐的游艇轰去。

　　“不好！在横须贺基地里面还有活人！”岳重第一时间就感觉到了危险，他脸色大变，发动技能影步抓起一个个人就往海中扔去，瞬间丢出六个人之后，他一下跳入了海中。

　　天宫樱、白小胜等进化者的反应也是极快，他们抓起一两个人丢入一边的大海中之后也一下跳入了海中。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，岳重一行乘坐的游艇便被那鱼雷导弹直接炸得粉身碎骨。

　　小鲨在那海中不断的游动，将一个个人救到了它的背上。只是人人都成为了落汤鸡，狼狈不堪。就算是岳重也不例外。

　　白小胜看着那横须贺基地向着岳重露出了一个狰狞的微笑：“老大，对方看上去十分不友好啊。”

　　岳重一下跳入了大海之中向着横须贺基地游去：“正常。我去看看他们还有多少个人活着和他们交涉一下。你们现在这里等着吧。”

　　岳重经过了严格的特种兵训练，游泳也是特种兵的必修课之一。他早已经由末世之前的一名旱鸭子变成了游泳健将，就算是末世之前的世界游泳冠军速度也比不上他。

　　二十分钟之后，岳重就游上了那横须贺基地。

　　岳重举目望去看见他所在的位置就是在一个巨大的港口，周围尽是各种舰艇，其中最为巨大的便是那艘巨大的航母。

　　来到了附近，岳重才看到那航母和其他舰艇甲板之上都站着许多的丧尸呆呆地站在原地。显然在那些航母和舰艇之上的美军战士都已经变成了丧尸。


第五百七十章进入横须贺基地！

　　岳重将目光落在横须贺基地内部深处眼中闪过一抹思索：“那些幸存者应该就在美军的横须贺基地里面了。他们才是我接管横须贺基地的最大障碍。”

　　那横须贺基地之中的幸存者二话不说就向岳重一行发动了进攻，显然是处于惊弓之鸟的状态，见到陌生人就要消灭，这样的人十分的难以接触。

　　这一次还好只是岳重带着小部队前来查看横须贺基地的情况。若是他乘坐天空堡垒降临横须贺基地，绝对会被基地里面隐藏的防空导弹系统击落。

　　末世之前美军的战斗力是世界公认的世界第一。他们的武器装备也是最为先进，就算是真正的天空堡垒完全体被制造出来，也无法抵御无数防空导弹的轰击。就更别提那不完全的天空堡垒了。

　　岳重思索了一阵，拿着黑牙刀大步的向着横须贺基地内部走去。

　　一路之上，岳重都没有看到一头丧尸，也没有看见一个活人。

　　“咦！这是人骨！”岳重一声轻咦迅速的来到了一片草丛之中，在那里他看见了十几副破碎的人骨。

　　那草丛周围有着一个个巨大的爪印，每一个脚印都比人类要大，彰显着爪印主人的巨大和凶悍。

　　岳重推断道：“变异兽。有海洋系变异兽曾经上岸。怪不得这里会没有丧尸。应该是被海洋中的变异兽上岸吃光了。”

　　变异兽已经超出了生物的限制，许多水生系变异兽都有上岸的能力。当然它们上岸之后实力会大降，可是依然不是普通人类和丧尸能够匹敌。

　　横须贺基地里面一片死寂，根本看不见一个活人的踪影，这让岳重感觉十分棘手。他想要和一个活人交流情报都没有办法。

　　显然着基地里面的幸存者都躲入一个个隐秘的军方避难所里面，岳重不是横须贺基地里面的人，他也不知道那些人躲到了什么地方。

　　岳重思考了一会直接来到了一个监视器上用英文写了一张纸条向着那监视器一晃：“我想跟你们的最高长官谈一谈！！”

　　岳重等了一下没有看到那监视器异动，心中一阵失望，将那监视器直接一刀砍碎，然后将那幻影机车放了出来。

　　那幻影机车一出现，岳重就骑着这架机车在那横须贺基地之内疾驰。

　　在那横须贺基地之内有购物中心、学校、邮局、电影院、保龄球场、俱乐部等诸多建筑，不过现在那诸多建筑基本上都老旧破损，一辆辆汽车废弃在一边，到处是暗红色的血迹。

　　岳重在那基地之中一直疾驰到了那横须贺基地的边缘这才看到了丧尸。只见在那横须贺基地边缘看上去无穷无尽一望不见边际的丧尸正在外面徘徊。

　　横须贺基地这边在末世之前驻扎着将近一万名美国海军官兵是一股强大无比的力量。末世之后，无数人变成了丧尸，为了求救，神奈川县的许多人都涌来了这里。

　　听到了岳重摩托车发动机的声音，那无穷无尽的丧尸便开始向着岳重这边移动。

　　就在这时，从一个电影院的三楼突然冒出了一个金发碧眼的中年男子向着岳重大声地吼道：“什么时候了，你还敢骑摩托车！把你的摩托车丢下，快过来吧。注意不要把那些丧尸引过来。”

　　“人类！”岳重瞧了那名金发碧眼的中年男子一眼心中一喜将那幻影摩托车迅速的收入了储物戒指之中然后迅速地向着电影院的方向冲了过去。

　　岳重的速度极为可怕几个闪动就已经从原地消失，那密密麻麻的尸群将他原本站立的地方淹没之后便呆呆地站立在原地一动不动，失去了目标。

　　“不许动！！”岳重刚刚冲进那电影院两只手枪就一下抵住了他的背后，同时传来了一声冷酷的命令。

　　“哈哈！！日本肥羊，今天看来我们又能够好好的吃一顿肉了。哈哈！”

　　“他看起来没有那么脏，也不是很臭，真是幸运。上一次吃的那个日本肥羊实在是太骚了，让我吃起来都有些想吐。”

　　岳重不动声色向着电影院之内看去，只见在那电影院里面有着九名大汉，每一个都是一脸凶悍，桀骜，残忍，在一边放着一口锅，锅的旁边有着一堆人骨。显然着九名大汉都曾经吃过人。

　　一名金发碧眼，脸上到处都是胡渣，张口就能够闻到一股臭气的男子向着岳重狰狞一笑：“举起手来！！日本猪，如果你不想脑袋被轰得稀巴烂就举起你的手。”

　　一名双手粗壮满是肌肉，皮肤呈小麦色的男子眼中闪过一抹淫光舔了舔嘴唇向着岳重走了过来：“这头日本猪长得不错。在杀他之前，让我好好玩玩他吧！我要让他的屁股开花。哈哈哈！”

　　欧洲人对于同性恋并不苛责，在欧洲的军队之中同性恋十分普遍。这些欧洲人被困在这里，已经被那末世折磨得发疯和变态起来。

　　一名壮汉狰狞一笑道：“杰特！不要把你的X液弄得他满身都是。那让我们吃起来太恶心了。”

　　“畜生们，你们说完了吗？说完了废话，就去死吧。”岳重厌恶地看了那些人渣一眼，一拳轰在了他右边的那名持枪武装分子的脸上十倍普通人的巨大力量爆发，将那名男子直接轰飞数米印在了墙壁之上直接死去。

　　干掉一人后，岳重一下抽出了另外一名武装分子腰间的匕首，随手一刺直接刺入了那名武装分子的心脏将那名武装分子的心脏直接洞穿。

　　“天啊，他杀了杰里，迈尔斯！杀了他！！”看到岳重连杀两人，那七名欧洲幸存者脸色大变一个个抽出了武器向着岳重冲了过来。

　　“垃圾！给我跪下！”岳重瞧了那冲过来的七名欧洲幸存者一眼冷冷一喝，恐惧术发动，一股强大的精神波纹以他为核心向着四面八方扩散而去。

　　那七名欧洲幸存者被岳重那恐惧术的波纹一震，人人脸上充满了恐惧和惊骇，一下身不由己的跪在了地上，瑟瑟发抖。

　　岳重俯瞰着那七名欧洲幸存者仿佛高高在上的帝王一般喝问道：“我问你，除了你们，其他幸存者在什么地方你们可知道？”

　　“知道！”

　　岳重的精神高达246点在他的恐惧术威压之下那七名欧洲幸存者根本抵挡不住，被无数恐惧幻象占据脑袋几乎一片空白，只能够机械的回答岳重的问题。

　　岳重逼问道：“他们具体在什么地方？”

　　一名欧洲幸存者眼中充满了恐惧看着岳重瑟瑟发抖的说道：“军方的幸存者主要集中在第三、第四避难所之中。他们庇护着一部分日本平民幸存者进去。另外还有许多日本幸存者躲入了第五、第七避难所之中。沿着这条公路一直走穿过那群尸群，就能够看见第七避难所。”

　　“嗯！你们去死吧。”岳重逼问出了自己想要的随手一挥刀光闪动之间那七名欧洲幸存者旋即被他轻易斩杀。

　　这些欧洲幸存者已经触及到了岳重的底线，他自然不会允许他们活下去。

　　岳重拿出了一个通讯器道：“你们现在游过来吧！陆地上暂时没有发现太大的危险。”

　　小鲨这头三阶变异兽可能会受到横须贺基地的鱼雷攻击，因此岳重这才选择了让白小胜他们游过来。

　　接到了岳重的命令，诸人游过了大海登上了横须贺基地。

　　在那横须贺基地接近海边的地方没有丧尸，也没有变异兽的存在。不过所有建筑之中的食物和许多物资都被一扫而空。

　　岳重一行来到了一间民房之中休整。他们已经在海上漂了一整天人人都已经十分疲惫。

　　白小胜坐在窗口上玩弄着一柄暗魔刀问道：“现在的局面很糟糕！对方被困在尸群里面，而且对我们充满了敌意。老大，你打算怎么办？”

　　岳重道：“晚上我进去看看。”

　　白小胜一脸不可置信的盯着岳重道：“老大，你疯了吗？那里可是有几十万头丧尸。就算老大你够强，可是你也杀不了那么多丧尸啊！”

　　岳重瞧了一边的天宫樱一眼命令道：“我自有办法。天宫樱，你也跟我一起去。”

　　天宫樱眼中闪过一抹明悟默默地点了点头。

　　拥有二阶潜行技能的岳重和天宫樱只要小心一些就能够在尸群之中穿梭。当然这种行为十分危险，一旦他们被高级丧尸识破，就有可能陷入无数丧尸的围攻之中。

　　天宫樱拥有二阶潜行的技能之后也能够在尸群之中自由穿梭。不过她一般并不会在尸群之中行走。毕竟她身为高天原的鬼神之一，能够轻易获得各种补给，她也根本不需要冒险孤身一人进入尸群之中。

　　夜幕降临，岳重和天宫樱便借着夜色沿着公路的方向行去。

　　岳重和天宫樱很快就来到了那如同海洋一般的尸群附近，那密密麻麻的尸海挤成一团，完全将道路堵塞。在这样的情况之下，就算发动二阶潜行技能也无法穿过尸群前进。


第五百七十一章尸群的异动！

　　天宫樱默默地看着岳重看他如何应对。二阶潜行只是扭曲其他生物的感知，并不是隐形。而且低级丧尸是通过气味、声音来感知敌人的存在，虽然会被二阶潜行技能影响，如同碰到它们，它们还是会有所反应。同时二阶潜行技能在潜行过程之中一旦被攻击，就会被打破潜行状态。扭曲人感知的效果就会消失。

　　在那公路上有着无数的丧尸，挤得密密麻麻，几乎无法容一人通过，天宫樱也就算拥有二阶潜行技能也不敢强闯。

　　岳重向着一栋大楼一指，一条蛛丝从他手指之中射出一下缠绕住了一栋高楼的顶部栅栏。他手一抄，直接将天宫樱拦腰抱了起来，然后丝线一收，将他整个人一下拉到了那巨大的高楼之上。

　　“好香，好软！”岳重将那天宫樱搂入怀中一股淡淡的幽香从她的身体之上传来，让他心神微微一荡。

　　天宫樱被岳重一下搂入怀中，她的身体一下紧绷了起来，过了好一会这才舒展开来。她在末世之前就一直在读大小姐式的贵族女校，基本上没有怎么接触过男人。末世之后，她是第一批自然进化者，战力极为强横加上她时刻伴着一张冷漠的脸蛋将其他人拒之千里。与岳重的肢体接触让她感觉到微微的不适和心中微微有些悸动。

　　岳重利用蛛丝跳上了楼顶，然后取出了一个盒子一按，一枚带着倒刺的钩爪射出落在了另外一栋大楼之上，他用力一拉拉紧了绳索，然后抱着天宫樱沿着那条绳索爬了过去。

　　利用这种方式，岳重小心翼翼地在尸群之中穿梭，同时时不时发动二阶潜行的技能沿着一条条围墙行走向着尸群的深处行去。

　　“第七避难所！”在一个类似地铁的入口之上，一块用英文、日文写成的巨大牌子挂在那建筑的顶部。

　　“啊！！”

　　“救命！！”

　　“救救我！！”

　　“……”

　　岳重刚刚和天宫樱来到了第七避难所附近，就看见原本应该封闭得死死的第七避难所入口处的合金门已经被腐蚀出了一个大洞，一头头的吞噬者从那第七避难所之中叼着一个个活着的日本人爬了出来，那些活着的日本人还在不断的挣扎哭叫，凄惨之极。

　　一名日本人挣扎不休，一下触怒了那头吞噬者，它用力一撕旋即将那名日本人直接撕成几片，无数鲜血和内脏洒落了一地。那头吞噬者低头将那名日本的血肉、内脏吞噬之后又爬进了那第七避难所。

　　不久又有一名日本幸存者被那头吞噬者拖了出来。那些吞噬者将数十个日本人叼出来之后，一下没入了黑暗之中消失不见。

　　两头如同魔鬼一般的L4一下堵在那第七避难所的入口。

　　周围无数普通丧尸围在了一边，本能地向着那第七避难所入口发出着嘶吼之声。

　　岳重看着那些L4一眼心中一凛：“这是怎么回事？”

　　这些丧尸的变化完全出乎岳重的预料，若是按照过去丧尸的行动模式，任何地方一被攻破，基本上所有的活物都会被它们吃个精光。现在那第七避难所已经被攻破，可是里面的日本人显然没有死绝，让他十分吃惊。

　　岳重看着那第七避难所目光闪动心中想道：“那里面应该有许多日本幸存者。”

　　天宫樱这时来到岳重死死地盯着那第七避难所向着岳重说道：“那里面有许多幸存者。请你出手救救他们。”

　　岳重冷冷道：“不行！我根本没有办法把他们从尸群之中救出来。而且我也没有义务去救他们。”

　　以岳重目前的能力足以轰杀两头L4，可是他再怎么强也无法从十几万头丧尸之中将第七避难所里面的日本人救出来。

　　天宫樱闻言目光一黯咬了一下嘴唇默然不语。

　　岳重瞧了那第七避难所一眼径直向着其他避难所所在的方向走去。

　　轰！轰！轰！

　　突然之间，从那尸群的中心传来了巨大的爆炸之声，在那寂静的夜晚之中显得极为刺耳。

　　岳重心中一动迅速地向着尸群所在的方向移动来到了爆炸之声传来的地方。

　　岳重来到了那如同地铁入口的第三避难所之前，此时那第三避难所入口之处的合金门已经被两头力大无穷如同坦克一般的L4直接锤破，无数子弹，火箭炮向着那些L4直接轰去，爆炸之声接连不断。

　　那两头L4也被那火箭炮轰得遍体鳞伤，只是进化到了L4之后，它们的防御力十分的变态，纵然被火箭炮轰中身体也只伤不死，而它们的伤口很快就会凝结，形成新的鳞甲。

　　在那子弹、火箭炮轰击之下，那些L4都难以攻入那第三避难所之中。

　　就在这时，四头吞噬者成熟体一下出现在了那第三避难所的入口张开了腥臭的大嘴向着里面狠狠的吐出了一团毒雾。

　　那毒雾一进入第三避难所，里面便传来了一声声的惨叫之声，火力直接停歇。接着里面传来了一声声的枪声。

　　那四头吞噬者成熟体趁机钻入了第三避难所之中，它们刚刚钻进去，里面就响起了阵阵机关炮的响声。

　　轰！轰！

　　伴随着一阵阵剧烈的爆炸之声，那四头吞噬者成熟体的尸体碎片从第三避难所里面飞出。那第三避难所的入口也被炸得崩塌。

　　岳重看着那被炸得崩塌的第三避难所眉头紧皱：“该死，这样岂不是进不去了？”

　　岳重心念一动猜道：“不对，这个避难所应该还有出口，否则他们不会那么简单将入口炸掉。”

　　就在这时，大约五百米的一片大地之上，突然裂开了一个大洞，从那大洞之中，一下飞出了五架直升飞机向着远方飞去。

　　“当官的逃了！”岳重看着那五架直接飞走的直升飞机心中隐约猜到了真相。

　　无论在哪个国家，当官的都拥有特权。同时在那些军官之中有勇敢的人，同样也有草包、怕死鬼。

　　那五架直升机升空之后不久，一头头隐藏在尸群之中的H1张开了大口，向着天空喷射出了一团团火球。

　　在那密集的火球轰击之下，一架直升机直接被摧毁，化作了一大团火球从天空坠落。一架武装直升机尾翼被毁，失去平衡坠落入了一栋大楼之中。其余三架直升机却是没入了暗夜之中消失不见。

　　那个大洞一出现，无数普通丧尸，进化丧尸纷纷的跳进了那个大洞之中。从那个大洞里面立即传来了密集的枪声和军人绝望的吼声。

　　“好机会！”岳重看着那架坠落入一栋大楼的武装直升机眼中闪过一抹兴奋迅速地向着那栋大楼的方向移动。

　　那架阿帕奇武装直升机撞入了大楼的十二层却并没有爆炸，岳重、天宫樱很快潜入了那栋大楼的第十二层。

　　砰！

　　岳重刚刚推开那第十二层的大门，一发子弹就向他射来。

　　噹！

　　岳重随手一拍拍在了那颗子弹之上发出了一声金铁交击的声音将那手枪子弹直接拍飞。

　　岳重大步地走入了那房间之中看到了一名穿着美军军服身材中等相貌英俊的中年美军高官，四名美军精锐强者，一名年约三十六七岁，有着一头银发，身材丰满相貌艳丽的美妇和一名年约十四五岁，长得青春活泼，肌肤水嫩动人，同样有着一头银发，十分美丽可爱的少女。

　　此时房间之中所有人看着岳重眼中都闪动着一丝惊骇的光芒，能够用手将子弹拍飞的人简直就是超人。他们只在电影之中见过这样的存在。

　　末世之后，这横须贺基地的美军拥有先进的热兵器，自然没有几个人会使用神魔系统发给每个人手中的新手木棒。毕竟木棒和机枪的威力根本不在一个档次上。因此在这横须贺基地，强化者的数量极为稀少，也并不强大。

　　岳重盯着美军高官直接问道：“我是岳重！你们是什么人？”

　　格雷姆向着岳重彬彬有礼十分有风度的道：“您好！我是驻日美军横须贺基地第七舰队上校格雷姆。很高兴能够认识你。这是我的妻子朱莉娜，这是我的女儿爱妮丝。”

　　从表面看根本看不出那彬彬有礼一身绅士风度的格雷姆竟然会是抛下部下直接逃跑的美军高官。

　　岳重目光一寒杀机凛凛赤裸裸的逼问道：“上校！很好！我要横须贺基地里面所有弹药的分部。控制防空导弹中央电脑的位置，进入里面所需要的各种密码以及横须贺基地里面诸多控制密码。把这些东西交给我，我可以带着你的妻子、女儿一起离开这里，活下去。如果不交，我就把你们都丢下去喂那些丧尸。”

　　朱莉娜、爱妮丝看着岳重眼中都闪过一抹恐惧。

　　格雷姆犹豫了一下选择了和岳重合作：“好！我愿意把一切都告诉你。”

　　格雷姆已经抛弃了自己的战友变成了叛徒，显然他十分畏惧死亡。在岳重的逼迫之下，他选择了合作，因为他想活下去。横须贺基地也联系不上美国，在这样的情况之下，基地里面的军人许多都已经变质，不再是那一只精锐善战的美军。


第五百七十二章海兽大军！

　　格雷姆做出了选择之后，十分合作的将横须贺基地里面一个个仓库所在的位置，战略物资储备的位置，各种战争兵器存放的位置详细地告诉了岳重。同时他也把横须贺基地里面的概况全部告诉了岳重。

　　世界变异之初，大量神奈川县的日本人涌来了横须贺基地，他们的到来也让横须贺基地里面遍布丧尸。驻日美军也大量的感染了病毒，变成了丧尸。不过他们手中拥有枪支等热武器，再开始慌乱了一阵之后，便组织日本人进入避难所躲避灾变。

　　在末世之处，秩序还没有完全崩溃之时，人性也没有崩溃。本着人道主义精神，美军还是救了不少日本人。

　　可是很快美军就发现事情不妙，太多的日本人向着横须贺基地涌来，他们的到来让横须贺基地变成了人间地狱，到处都是交叉感染的丧尸。而美军也大部分人被感染成为了丧尸，仅有七百名美军正规军活着。而且这七百多名美军战士还分部在广阔的横须贺基地，真正集结在一起的仅仅只有不到四百人。

　　涌入横须贺基地寻求庇护的日本人数量超过了几十万，以四百人面对几十万的丧尸，在没有任何心理准备的情况下，美军的幸存者选择了进入避难所躲避尸群的肆虐。

　　只是美军一退入避难所之后就再也无法从避难所里面出来，在他们的周围被几十万的丧尸包围。同时丧尸还在不断的进化，他们却只能够在那避难所之中苟延残喘，几乎被逼到了绝境。

　　在几十万丧尸中心，他们根本没有一点发展的余地。只能够困守地底。在一个个地下避难所里面，有着大量的粮食、清水储备，他们暂时不用为粮食发愁。可是那困守地底，看不见未来，这让许多人开始变化发疯。

　　美军也分裂成为了两个部分，一个部分保持着人性的善良守护着其他的日本人。一部分则是完全蜕变成为了野兽，释放自己的欲望，骑在了日本人的头上以主宰者自居，任意的凌辱着那些日本人。

　　格雷姆所在的第三避难所就是一个美军已经疯狂的避难所，在那避难所之中，美国人完全支配日本人，然后骑在日本人的头上玩一些变态的游戏。强奸、杀人、自杀，每一天都有同样的事情发生。这让格雷姆和一些美军高官心中恐惧不已，他们也已经渐渐失去了对那些美军的掌控。

　　这一次丧尸撕开了第三避难所的入口，格雷姆和几名美军高官选择了逃跑。要是继续留在地下，他们担心发疯的美国军人会将他们杀掉，凌辱他们的女眷。

　　在这横须贺基地里面美军修筑了八个军事避难所每一个军事避难所，其中每一个避难所都能够容纳一万人。也就是说，虽然有无数在人自杀，被凌虐致死，在这横须贺基地里面还有七万多的人活着。

　　整个横须贺基地的中心就是第三避难所，在这里掌控着整个横须贺基地的防空导弹、鱼雷发射等诸多防御系统。

　　岳重听着格雷姆的诉说心中充满了喜悦，第三避难所被攻破也就意味着横须贺基地的防空系统，鱼雷发射系统完全处于瘫痪的状态。

　　只要消灭那艘航母、以及航母周围护卫舰、巡洋舰之上的丧尸，岳重就能够将那艘航母直接开走，不会受到横须贺基地的威胁。

　　而且在这横须贺基地之中，还有许多没有被开封的军事物资仓库。美军的储备的战争物资一向极为丰厚这里也不例外。在那横须贺基地里面存放着的各种军事物资，足以支撑大一场大规模的战役。

　　若是能够将里面的军事物资全部弄到手，岳重就发大财了。岳重在广西、越南、湖南三个区域都拥有军工厂。可是三个军工厂一年全力开动，也制造不出横须贺基地里面拥有的军事物资。

　　岳重从格雷姆那里获得了必要的情报立即作出了决定：“好！我们现在就回去。”

　　天宫樱忍不住说了一句：“岳重，那避难所里面还有许多幸存者，请你出手救救他们吧。”

　　在那一个个避难所之中，拥有数以万计的日本幸存者。此时除了岳重已经没有人能够救他们出来。

　　岳重冷漠的拒绝道：“不，我没有理由冒险。”

　　在那八个避难所之中有七万多的日本幸存者还活着，若他们是华夏人，岳重还会想办法努力营救他们。可是他们是日本人。岳重就是将那七万日本人全部救出来，也不可能获得那些日本人的支持，成为他们的首领。

　　岳重身为华夏人天生就被许多日本人敌视、厌恶。天宫樱被他生擒，就算死也不愿意为他效力可见一斑。他也不想花大力气去救一帮白眼狼出来。

　　天宫樱银牙暗咬盯着岳重道：“如果你去把他们全部救出来。我愿意为你效力，心甘情愿当你的女人。”

　　岳重看了那美丽动人气质出众的天宫樱一眼，心中微微一动，他思索了一会还是有些遗憾的摇摇头拒绝道：“要在几十万头丧尸里面将他们全部救出来根本不可能。除非有一座天空堡垒的完全体在手，才有可能将他们救出。”

　　天空堡垒的完全体乃是一座小型悬空的机械城市，在上面拥有大量的激光副炮、还有一门威力恐怖之极的主炮，无数机关炮，空对地导弹。

　　只有拥有这样的超越现代科技的超级兵器，岳重才有把握在百万丧尸包围之中将那七万人救出来，否则基本上没戏。

　　天宫樱闻言眼光微微一黯一下默然不语。她也知道这个要求有些强人所难否则她也不会将自己都当做筹码压了上去。

　　岳重带着的通讯器一亮，他一按按钮接通了和白小胜的联系，从那边便传来了白小胜有些惊慌的声音：“老大！！麻烦了！！好多变异海兽，变异海兽上岸了！！”

　　“海兽！！变异海兽上岸了？”岳重闻言心中一震，然后向着诸人说道：“跟我来！”

　　诸人紧紧跟着岳重疾驰上了那栋大楼的楼顶，在那栋大楼之中也有一些零散的丧尸，那些丧尸还没有反应过来就被岳重一刀斩杀。

　　顺利的来到楼上之后，岳重仰天发出了一声厉啸，不久之后，天空之中一阵飓风吹拂，一头翼展高达八十米，仿佛从神话之中神鸟的三阶变异兽小青从天空之中飞了下来，降落到了楼顶之上。

　　看到那三阶变异兽小青，格雷姆和他身边的几名部下都被惊得目瞪口呆口中喃喃：“噢！上帝！”

　　翼展高达八十米的小青简直就像一头不可战胜的恐怖怪兽随随便便一动就能够将这里的所有人撕成粉碎。

　　格雷姆猜测就是子弹也无法伤及这么可怕的凶兽分毫。

　　小青一从天空飞落，就亲昵的低下了自己高傲的头颅任凭岳重抚摸。

　　格雷姆又一次被惊呆了，他有些小心地问道：“岳重先生，这位是？”

　　“它叫小青是我的宠物。来吧，都快点上来。要想从这里离开，只能够坐在它的背上。”岳重十分敏捷的跳上了小青的背上然后丢下了一串绳索。

　　这里是尸群的中心，岳重和天宫樱能够利用二阶潜行技能避过尸群离开这里可是其他人却没有这种本事。

　　沿着岳重抛下的绳索，格雷姆等人也爬上了小青的背上死死地抓着小青的翎羽。

　　小青展翅一扇，一团团狂暴的飓风向着四面八方扩散而去，它旋即化作一道利箭冲天而起直入云霄。

　　在天空中，岳重向着地下看去，只见在那横须贺基地的海岸线之上，海面翻腾不已，无数变异海兽爬上了岸上，形成了一条海兽洪流向着基地之内前进着。

　　一头头如同楼房一般的二阶变异兽、三阶变异兽纷纷的从海洋之中游出爬到了岸上看起来骇人之极。

　　小鲨身为三阶变异兽已经是近海霸主，可是放在那些上岸的变异海兽大军面前只不过是普通的一员罢了。

　　除了三阶变异兽之外，岳重还看见了八头恐怖之极的四阶变异兽。一头四阶变异兽乃是一头体长高达两百米，长着一条如同恐龙一般长颈，背上长着一面巨大龟壳的巨型海龟。一头四阶变异兽是一条如同梁龙一般长着长颈，宽厚鱼鳍，还有四条粗壮大腿，身体遍布鳞甲，如同一头畸形恐龙一般的巨兽。一头是高达四十多米，长着一对巨大钳子，身体呈现青色的巨型螃蟹。一头是体长超过一百五十米的身体长满尖刺，如同生长着无数尖锐鳞甲的巨型大龙虾。一头乃是身体几乎层透明色，拥有许多触手的巨型水母。一头体长超过两百米，头顶一根黑色独角，身体披着一层厚厚鳞片，如同蛟龙一般的大海蛇。一头体长超过三百米，长着尖锐牙齿，八对巨大鱼鳍，四条粗壮长着锋利爪子的龙鲸兽。一头长着鲨鱼头，鱼鳍，鱼尾，在那鱼身上却长出了两队粗壮无比的爪子，身体批满了鳞片仿佛娃娃鱼和鲨鱼混合体的巨兽。

　　四阶变异兽那几乎已经是食物链顶层的存在，每一头四阶变异兽都是一方霸主，而这一次竟是一次性出现了四头四阶变异兽当真恐怖至极。


第五百七十三章海族现身！

　　变异海狮、变异海豹、变异海蜈蚣、变异海虱、变异沙虫各种大大小小的变异兽以那八头四阶变异兽为核心向着基地的纵深之处爬去。

　　“好可怕！”岳重看着那八股变异兽群心中充满了惊骇。变异兽原本就鳞甲坚硬，生命力顽强。一头二阶变异兽都足以摧毁一个连队没有重武器的战士。

　　此时在那大群变异兽群之中，二阶变异兽仅仅比普通的小兵要高级一点，数量超过千头。这个数量级的二阶变异兽足以摧毁十万以上没有重兵器的军队。

　　小青拍打着翅膀化作疾风一下落在了白小胜一行落脚的大楼，此时在那大楼之外无数凶猛的变异海兽围满了那大楼。

　　岳重一从那大楼顶部落下便径直向着白小胜一行所在的楼层跃去。

　　此时在白小胜一行所在的楼层已经变得恍如地狱一般，到处都是变异兽的残肢，白小胜领着八名进化者持刀抵挡着那凶猛的海兽群的进攻。

　　岳重刚刚来到白小胜一行的身边，八头长着鲈鱼头，身体披着一层鳞甲，身体之上同时长着鱼鳍、鱼鳃和爪子的变异海兽张开了大嘴，从它们的口中射出一枚枚水炮，如同高压水枪一般轰在了两名进化者的身上，将他们直接震飞撞到了一面墙上喷出了一口鲜血，受了不轻的伤势。

　　岳重一个箭步冲入了战团，他挥动鳄牙锯刃连闪八下，八个长着鲈鱼头的变异海兽便直接被他一刀斩成两截。

　　“老大，你总算来了！”

　　白小胜看到岳重咧嘴一笑直接从麻宫优子的身前冲出如同箭矢一般冲入了那变异兽群之中挥动暗魔刀将一头头变异兽直接斩成两截。

　　岳重瞧了周围的环境一眼只见此时福井本无、和景信彦、麻宫优子这些人没有死。那些充当船夫的日本渔民却是死了七八个。

　　若是岳重再回来晚一点，这里除了白小胜之外将没有几个活人。

　　岳重沉声喝道：“向楼顶方向撤退！”

　　“是！”六名进化者大声应道他们迅速的带着受伤的兄弟向着顶楼转移。

　　突然之间伴随着一阵玻璃破碎的响声，一个巨大的蛇头撞碎了玻璃，张开了血盆大口向着岳重咬去。

　　“六十五级怪物：二阶变异大海蛇。凶猛狂暴的大海蛇。”

　　岳重目光一寒发动技能魔炎，一大团魔炎球凭空而现，一下轰在了那头二阶变异大海蛇的蛇口之中炸开。

　　轰的一声巨响，那头二阶变异大海蛇的脑组织旋即被岳重炸得粉碎，无力的蛇头也从半空之中掉落，同时爆出了一本技能书。

　　岳重捡起了那头二阶变异大海蛇爆出的技能书之后立即向后退去。虽然那头二阶变异大海蛇全身是宝，可是他无法停留在这里慢悠悠的收集那二阶变异大海蛇身上蕴含的宝物。

　　哐啷、哐啷。

　　伴随着一声声玻璃的破碎之声，一只只长着类似鱼一般头部，身上披着鳞甲，长着鱼鳍，如同人类一般人立而行，进化出了双腿，双手的怪物从窗外跳了进来。

　　“二十三级怪物：低级智慧生命体海族战士。拥有五倍人类身体素质的海洋智慧变异生命体。性情狂暴凶残。”

　　岳重看到那些海族战士的出现眼中闪过一抹震惊：“海族！！智慧生命体。该死，连变异兽也进化出了智慧生命体了吗？按照这样进化下去，人类还有活路吗？”

　　世界变异之后，大地之上到处都是丧尸、变异兽，人类只能够屈居一个个角落苟延残喘。人类之所以能够与丧尸、变异兽抗衡，一方面是因为有末世之前遗留下来的遗产，另外一个方面就是丧尸、变异兽只有兽性，没有智慧。

　　一旦丧尸、变异兽也进化出智慧，那么以它们的绝对数量优势和强横的身体素质，人类几乎很难有活路。

　　特别是海族，海洋的面积是陆地的两倍还要多，而海洋之中的生物比陆地上的生物多百倍不止。在海洋之中孕育的变异兽只怕也是陆地上的百倍。同时海洋之中还有恐怖的五阶变异兽那种恐怖的凶兽一旦上岸，也只有导弹、核武器这样人类最终的兵器能够一击将之消灭。除此之外，坦克、各种战车在那五阶变异兽之前就如同玩具一般几乎不堪一击。

　　那一只只低级海族战士一出现鱼眼之中凶光闪动向着岳重直接扑了过来。

　　“垃圾！你们这些畜生根本不堪一击！”岳重一个箭步上前刀光一绞六名海族战士就被绞杀。

　　岳重秒杀了六头海族战士之后身形暴退向着楼顶的方向跃去。

　　哐啷、哐啷的玻璃破碎之声一名名海族战士撞碎了玻璃跳进了这栋大楼之中。

　　一名海族战士一跃冲到了一名日本渔夫的背后一爪刺入了那名日本渔夫的背后用力一撕，那日本渔夫的背后就被撕下了一大片的血肉，鲜血淋漓。

　　“啊！！救命！！救救我！！”那名日本渔夫发出了凄惨痛苦的哀求之声。他刚刚叫了两声。一头海族战士直接跳到了他的身前一口咬在了他的脖子之上，将他的脖子咬出了一个巨大的血洞。

　　三头海族战士一下趁机围住了那名日本渔夫用那锋利的爪牙撕裂着那渔夫的身体将他轻易分尸。

　　看到那血腥的一幕，所有的日本幸存者心中大骇加快了脚步向着楼顶的方向逃去。

　　岳重迅速的赶了回来与白小胜两人联手将那一名名冲进来的海族战士一边斩杀，一边向着楼顶退去。

　　在岳重和白小胜两人的掩护之下诸人逃到了楼顶爬到了小青的背上。

　　小青展翅一拍带着一股飓风直接飞到了天空中。

　　在天空中岳重向下看去，只见在他们原本呆着的大楼周围爬满了海族战士，那些低级海族战士如同蚂蚁一般爬满了整座大楼。岳重他们刚刚击杀的海族战士不过是九牛一毛罢了。

　　那些海族战士虽然战斗力没有变异兽那么强横，可是它们的数量却是太多了，岳重从天空之中向下看去，只见到处都是那些低级海族战士。

　　那些海族战士也长得奇形怪状，有的长着剑鱼头，有的长着章鱼头，身体到处是触须，有的长着鲨鱼头身材魁梧雄壮。

　　那无数海族战士与那些狂暴的变异兽相安无事相互之间并没有发生厮杀。这一幕看得岳重心中微微一沉。

　　岳重轻轻一拍，小青旋即载着诸人向着那艘航空母舰的方向飞了过去。

　　此时来自横须贺基地的威胁已经被解除，岳重便打算夺取那艘航空母舰离开这里。在那横须贺基地里面无论是尸群还是那变异兽群都不是岳重能够匹敌的对手。毕竟尸群和那变异兽群的数量实在是太庞大了。

　　小青一落在那艘航空母舰之上，岳重一行纷纷从它的身体之上跳了下来。

　　在那甲板之上游荡着的丧尸旋即摇摇晃晃的向着岳重一行涌来。

　　看着那些穿着美军军服身体腐烂，摇摇晃晃的尸群，麻宫优子姐妹和爱妮丝眼中闪过一抹恐惧忍不住向着岳重的方向走了几步。

　　在这末世之中，有的人在第一线拼命的和丧尸厮杀，有的人却躲在其他人的护佑之上生活着。麻宫优子姐妹就是在别人的庇护之下生活，她们付出的代价就是如同货物一般被人当做礼物送来送去。

　　岳重瞧那了围过来的几十头丧尸向着天宫樱命令道：“天宫樱消灭它们！”

　　天宫樱乃是高天原的鬼神之一战力极为强横，她如同一抹流星般闪入尸群，一头头丧尸直接被她斩飞头颅。

　　短短二十秒之内，那围过来的几十头丧尸便被天宫樱斩杀一空。

　　消灭了尸群，岳重一行便进入了航母之中。

　　岳重打开了手电筒在格雷姆的带领之下向着航母的操纵室的方向走去。

　　一路之上，也有不少丧尸涌来，只是那些丧尸刚刚接近诸人便被岳重一刀斩断了身体。岳重一行十分顺利就来到了航母的操纵室。

　　那八名跟着岳重而来的进化者旋即上前开始熟悉那艘航母之上的各种仪器。他们拥有载具操作专精的技能，在那个技能的帮助之下，他们就算没有驾驶过航母也能够将航母开动。

　　一名进化者来到岳重身前有些兴奋地说道：“首领，我们已经熟悉了这航母之上的仪器，请您下达下一步的指令。”

　　航母！！航空母舰那可是许多爱国华人心中的希望。它是一个国家海洋力量的标志。没有航母的国家的海军在海洋上根本没有威慑力。

　　在世界变异之初，整个华夏国也仅仅只有一艘航母。而那艘航母的综合素质还比不上他们现在夺到手中的这艘航母。

　　岳重眉头微微一皱向着远方看了一眼迟疑了一会道：“开船，立即将这艘航母开往静冈县。”

　　在和横须贺基地里面此时已经被无数变异兽、海族包围，在这样的情况之下，每多呆一秒钟都十分危险。


第五百七十四章逃离基地！

　　那名进化者大声地应道：“是！首领！”

　　那八名进化者一下动了起来，他们十分麻利的操纵着那艘航母的一个个仪器。在他们的操纵之下，那艘航母一下亮了起来，伴随着隆隆的声音，这艘巨大的钢铁怪兽开始向着远方行驶而去。

　　岳重看了一眼天宫樱道：“天宫樱，这艘航母里面的丧尸就交给你了。”

　　天宫樱也是行走在黑暗之中的刺客，她也拥有在黑暗之中视物的能力。足以消灭航母里面盘踞的丧尸。

　　天宫樱瞧了岳重一眼转身向着外面走去开始进行丧尸狩猎。

　　航母乃是末世之前人类智慧的结晶比一些海洋系的四阶变异兽还要巨大。它一行动便引起了阵阵惊涛骇浪。

　　许多海族战士、变异兽被那巨大的航母吸引纷纷向着这边游了过来。

　　那航母之上的密集阵防御系统开始开火，无数炮弹轰在了那些围过来的变异兽、海族战士，将那些变异兽、海族战士统统的撕成了粉碎。鲜血染红了海洋，无数变异兽、海族战士的尸体漂浮在了水中。

　　岳重站在了甲板之上拿出了一挺12.7毫米的重机枪向着海中不断的扫射将一名名海族战士直接打爆。

　　另外一边小鲨也赶来这附近，它张开大口一吸，便将十几名海族战士吸入口中，然后锋利的大嘴一合，便将那些海族战士咬得粉碎，无数血液涌出。小鲨屠杀海族战士的速度比岳重还要快几分。

　　天空之中的小青时不时拍打翅膀如同流星一般坠落入大海之中，一下将一头二阶变异海兽的脑袋洞穿然后飞上天空寻找下一个目标。

　　在那航母的机炮轰击，小青、小鲨两头三阶变异兽的攻击之下，大量的海族战士、变异兽直接被杀死。

　　陡然之间，一条巨大的触手从海底升起，向着岳重抓去。

　　岳重脸色微微一变向着旁边退了一步，抽出黑牙刀一刀劈落，将那巨大的触手一刀劈成了两截。

　　那巨大的触手吃痛，一下缩了回去。

　　那海洋之中海水一阵翻滚，一头体长超过一百米的三阶变异章鱼射出了八条巨大的触手一下死死的缠住了小鲨。

　　一条体长超过九十米的如同蛟龙一般的三阶大海蛇向着这边急速游了过来。一头长着一根长达十米尖刺的巨大三阶变异剑鱼也如同炮弹一般向着小鲨刺来。

　　那头三阶变异剑鱼的尖刺极为锋锐，若是被那头三阶变异剑鱼的尖刺刺中身体小鲨不死也要重伤。

　　天空中小青一下向着下方电射而来一抓直接刺入了那头如同蛟龙一般三阶大海蛇的脑袋里面将它从海洋之中硬生生的提了起来。

　　青羽鹰这种变异兽原本就是以巨蛇为食，完全克制蛇类的生物，它们的速度快若雷霆，一击就能够将一头同阶的巨蛇类变异兽洞穿。

　　小青一击杀死了一头三阶大海蛇。那头三阶变异剑鱼却如同炮弹一般撞在了小鲨的身体之上深达十米的尖刺洞穿了小鲨的鳞甲深深地刺入了小鲨的体内，一下重创了小鲨。

　　岳重眼中寒光一闪耗费二十点精神力凝聚出了一只魔炎长矛用力一掷化作一道流星向着那三阶变异剑鱼轰了过去。

　　那魔炎长矛轰在了大海之上将无数海水蒸发升腾起了无数雾气轰在那头三阶变异剑鱼的身上已经没有多大的威力，无法伤它分毫。

　　火焰系的能力在陆地之上凶霸无比，就算L4这样连火箭炮都不是怎么畏惧的丧尸被火焰笼罩，也会因为脑浆被煮熟而死。可是一旦到了水中，火焰系的能力就相当于废了。

　　事实上许多能力在海洋之中都相当于废了，只有身体素质，无论在什么环境之中都不会被废掉。

　　那头三阶变异剑鱼冷冷的瞪了岳重一眼用力地扭动了一下自己的身体，那充满锯齿尖锐无比的尖刺子便在小鲨的身体之中拉出了一个巨大的伤口，无数鲜血染红了这片海域。

　　小鲨吃痛用力一爪撕裂了那三阶变异章鱼的触手然后一口咬在了那三阶剑鱼的身体之上硬生生的将那三阶剑鱼的身体撕裂出了一个巨大的伤口，鲜血直流。

　　那航母不断地向前冲锋一刻不停的逃跑着，在后方还有无数的变异兽、海族低级战士在追逐着它们。一旦被那些变异兽、海族的低级战士缠上，那将会是岳重一行的噩梦。

　　小鲨和那三阶变异剑鱼纠缠了好一会双方都相互撕咬得伤痕累累。

　　就在这时，小青突然从天空之中降落，狠狠一啄啄在那头三阶变异剑鱼的脑袋之上，啄出了一个巨大的血洞，将那头三阶变异剑鱼一下啄死。

　　小鲨狠狠的游了过去，一偶咬在了那头三阶变异剑鱼的脑袋之上，将那头三阶变异剑鱼的脑袋连同晶核一起统统吞下。

　　小鲨吞下了三阶变异剑鱼的脑袋和晶核之后游动身体向着海洋深处逃去。许多闻到了血腥味的二阶变异兽、普通变异兽则是纷纷追了过去。

　　三阶变异兽的血肉晶核对于那些二阶变异兽、普通变异兽来说都是难得的宝物。小鲨重伤那些变异兽自然不愿意放过这条大肥肉。

　　小鲨这头三阶变异兽一走，帮岳重一行吸引走了大量的变异兽，极大的减轻了他们的压力。

　　岳重抬着一挺12.7毫米的重机枪在甲板之上疯狂的扫射将一头头海族战士直接打爆。他身形闪动绕着那航母的甲板不断的疾驰，将那些企图登上航母的海族战士打爆了无数。

　　二十分钟之后，那些海族低级战士就被航母甩开，再也追不上航母。

　　那些海族低级战士拥有五倍普通人的身体素质同时精通游泳，在段时间内，它们能够爆发出比航母还要快的游泳速度。不过那种速度仅仅只是昙花一现，它们无法长时间保持那种最高速度。毕竟它们是生物而不是机械。

　　航母行驶了三十分钟之后，那原本在后方紧追不舍的变异兽群突然发生了一阵骚动。那些三阶、二阶变异兽突然向着身边弱小的变异兽发动了攻击，那些变异兽一下死伤惨重。

　　无数弱小的变异兽被吞噬，还有变异兽逃跑，那追击的变异兽大军一下变得溃不成军。

　　“暂时安全了！”岳重看着那突然崩溃的变异兽大军长长的松了一口气。

　　海洋之中的变异兽原本就是弱肉强食，互相残杀的状态。这一次能够连成一气进行登陆作战明显有着一股神秘的力量作用其中。

　　无论什么力量都不可能无限扩展，显然那股力量也有着极限范围，那些变异兽一追出极限的范围旋即溃散开来。

　　看着那溃散的变异兽大军，航母之上的所有人也都长长的松了一口气。

　　那些变异兽、海族战士大军给人的压力实在是太大了，就是航母的密集阵防御系统也无法完全阻挡那些恐怖怪物的攻击。

　　而且密集阵防御系统威力巨大，弹药量的消耗也是一个惊人的数字。岳重可没有获得横须贺基地的补给。

　　岳重直接向着一名进化者问道：“鲜于明！操纵这艘航母航行需要多少个人。”

　　鲜于明朝鲜族的华夏人他是最早追随岳重一批的战士现在已经是一名四十四级的力量进化者。也是驾驶雷霆战机的驾驶员之一，精通驾驶技术，同时还是这八名进化者小队的小队长是精英中的精英。

　　鲜于明思考了一会直接说道：“四个人只需要四个人就能够驾驶这艘航母并且操纵密集阵防御系统进行防御。”

　　这要感谢美军的防御系统做得好，基本上是全自动化操纵。正是因为如此，才能够用四个人就操纵航母和密集阵防御系统。

　　岳重瞧了那八名进化者一眼道：“好！我要三个人走去开。你们谁愿意跟我去把美国的第七舰队的旗舰开走。”

　　“首领！！我跟你去！！”

　　“首领！我跟你去！！陈一飞他身上有伤，让他休息。我跟你去吧！！”

　　“……”

　　听到了岳重的命令，他的部下人人争先恐后兴奋的大声叫道。他们已将一艘美军的航空母舰弄到手，若是再将美国第七舰队的旗舰弄到手，那是一件多么光荣的事情。

　　那艘航空母舰和那美国第七舰队的旗舰在这末世之中同样是极为可怕的战斗兵器。有了这两件战斗兵器的存在，在中国近海几乎无敌。只要不遇到四阶变异兽、五阶变异兽这样变态的存在，完全可以横着走。

　　鲜于明等了诸人一眼大声喝道：“都闭嘴！”

　　鲜于明一开口那些战士都闭嘴不语只是一个个都眼巴巴地看着他一脸的期待。鲜于明在军中的军衔不低是少校级的军官。岳重军中等级森严，那些上尉、中尉级的战士自然不敢和他顶嘴。

　　鲜于明当机立断的下达命令：“赵天刚、乔星、李树。你们三个跟首领去。”

　　鲜于明虽然也十分想去开美国第七舰队的旗舰，可是他知道相比旗舰，这艘航母对岳重来说更为重要。他身为小队长也只能够坚守这艘航母。


第五百七十五章人鱼！

　　赵天刚等被点到名字的三人欢呼一声跟着岳重向着小青的背上走去。

　　其余没有被点到名字的人则是一脸羡慕地看着赵天刚他们随着岳重骑着小青向着横须贺基地的方向飞去。

　　小青的速度若是全速发动便超过音速达到了可怕的1.2马赫，比三阶闪电还要快上两分。赵天刚他们三人都是进化者，小青虽然没有发动马赫级的飞行速度，飞行速度却也极为恐怖很快就载着诸人飞翔到了横须贺基地的上空。

　　岳重从天空中向着下方看去只见在那美军横须贺基地里面无数丧尸已经和变异兽疯狂的厮杀在了一起。

　　普通的丧尸根本不是那些变异兽和海族战士的对手，无数丧尸被海族战士和变异兽撕成粉碎。两大势力一碰撞，那普通的丧尸几乎是溃不成军被海族战士、变异兽联军杀得节节败退。

　　那八头四阶变异兽更是仿佛从神话之中走出的恐怖魔兽一般所过之处将大量的丧尸碾成肉酱，它们随手一脚踩下去，都能够踩死十几头丧尸，比小日本电影之中的哥斯拉还要变态强大。

　　岳重看着那八头恐怖无比的四阶变异兽也是头疼之极。那些四阶变异海兽一个个皮粗肉厚，力大无穷，身体巨大无比。就像一艘艘小型的生物航空母舰，就算用火箭炮轰击它们最多也只能够给它们造成一下轻伤。

　　除非成百上千的火箭弹同时射中那些四阶变异兽的身体这才有可能将它们轰杀。可是区区二阶变异兽都拥有本源之力，这些四阶变异兽不可能没有。若是它们动用本源之力，岳重猜想火箭炮也伤不了它们分毫。

　　若是说这些四阶变异兽有什么弱点，那就是它们的速度不够快。比起速度高达两马赫的火焰鸟来说，这八头四阶变异兽的行动速度慢的可怜。就是岳重的行动速度也比它们快上许多。

　　毕竟这八头四阶变异兽是海兽它们驰骋的地方是大海，它们骤然上到了岸上速度自然会慢下来。

　　就在那些变异兽、海族战士不断的屠杀着丧尸之时。突然之间，一只有L4、L3、L2、吞噬者、S4、S3、S2组成的进化丧尸军队突然杀出。

　　那如同坦克一般的L4一拳轰在了一头二阶变异兽的头颅之上将那头二阶变异兽的脑浆直接震碎。L4的力量巨大无穷，可以和三阶的变异兽媲美，凶悍绝伦。

　　那些S4的速度也超越了二阶闪电的速度，它们化作了一道道鬼影子在海族、变异兽群之中不断的将那些海族战士直接撕裂了它们的喉咙将之杀死。

　　在那尸群之中还混杂着大量的吞噬者，那些吞噬者在力量上远远凌驾于S4，速度之上远远凌驾在L4之上，它们轻易就能够将一名海族战士的喉咙咬碎，将它们的身体撕裂。

　　以六头L4为首的进化丧尸一杀入战团，就有无数海族战士、变异兽被撕成了粉碎。七八头巨大的二阶变异兽都被那些力大无穷的L4一拳震碎了脑浆而死。那些海族战士、变异兽一被杀死，无数丧尸就一拥而上，将那些海族战士、变异兽的血肉吞噬一空。

　　吞噬了大量海族战士、变异兽的尸体之后，许多普通丧尸都开始进化。一些普通丧尸的骨头直接硬化，肌肉开始凝聚变得更加的坚硬。一些普通丧尸则是直接进化出了尖锐的爪子和粗壮的双腿。

　　另外一边也有无数变异兽吞噬了大量的丧尸开始进化。丧尸体内蕴含的病毒也是它们进化的需要的物质之一。只是进化的变异兽大多是低级变异兽。高级变异兽的进化需要吞噬大量的进化丧尸才行。

　　岳重看着下发两大势力之间的战斗心中想道：“这一战，无论哪一方胜利，胜利者都会获得大量的高级单位。日本大陆看来有难了。”

　　这一战之后胜利者必定会获得大量的战败者的尸体和血肉。吞噬了对方的尸体和血肉之后它们将会变得更加的强大。若是神奈川县里面的丧尸进化出了几千头的L4，足以横扫整个日本。

　　就算强如岳重也只能够同时击败十几头L4，若是同时面对一百头L4，他也只能够退避三舍或者想其他办法对付，无法正面匹敌。

　　“咦！那是什么？人鱼？”岳重从天空中向下看去，突然看到了奇异的东西。

　　在那无数海族战士之中，数十名身高超过八米，肌肉结实，长着类似鲸鱼头的头颅，四肢粗大，身体遍布着蓝色鳞片虎鲸战士簇拥环绕着一群上半身是人，下半身是鱼，男的英俊，女的美丽的人鱼。在那些人鱼的脚下，有一道海浪托着，让它们看起来，仿佛站立在海上一般。

　　“七十三级怪物：虎鲸战士。力大无穷的海族战士。”

　　“人鱼。高级智慧生命体。”

　　“怎么回事？难道它们竟然是和人类一样拥有智慧的生命体吗？”岳重看着那些人鱼心中微微一沉。

　　世界变异之后，岳重使用感知之眼就连五阶变异兽也能够看到它们的强化等级。无法看到强化等级的就只有没有变异的普通野兽和身为高级智慧生命体的人类。那些人身鱼尾赤裸着上身的人鱼竟然让岳重无法看到它们的强化等级，这让他不禁心生猜疑。

　　同时一股巨大的压力笼罩在了岳重心中。要知道末世之后人类的数量大幅度地减少，人类之所以能够在那到处是丧尸、变异兽的环境之中支撑下去那是因为他们是拥有智慧的生命体。若是丧尸、变异兽中出现拥有智慧的指挥者，那样的存在就是出现一个都让人十分头疼。就更别提和人类一样拥有智慧的族群。

　　那些人鱼不知怎么竟然能够指示庞大的海族战士，还能够指使大量的变异兽群，这样的力量想想就令人感觉到恐怖。

　　岳重能够支配三头三阶变异兽在人类之中已经算是顶尖的强者了。可是在进攻横须贺基地的兽群之中，光三阶变异兽就有几百头，几乎无敌的四阶变异兽也有八头。和这些海族掌握的部队相比，岳重的力量小得可怜。

　　岳重向着一头在尸群中肆虐的三阶大海蛇一指向着道：“把那个家伙干掉。”

　　小青拍打着翅膀无数飓风吹拂，它化作一道利剑，一下飞到了那三阶大海蛇之上，锋利的爪子刺穿了那头三阶大海蛇的头颅然后拖着那条大海蛇一下飞到了天空中。

　　小青抓着一头将近有几十吨重的大海蛇飞上天空，它的速度一下慢了许多，不过在那三阶大海蛇附近都只有一些低级的变异兽。在那些变异兽反应过来之前，它已经消失在天空之中。

　　小青叼着那头大海蛇飞到了一栋大楼之上降落。

　　岳重迅速的将那头大海蛇身体之中的脑髓、血精、血液取出，将晶核丢给小青吞噬，然后继续跳上了小青的背上开始寻找猎杀三阶变异兽的机会。

　　三阶变异兽并不好猎杀，岳重指挥着小青在战场之上游移，寻找落单的三阶大海蛇。这种三阶变异兽被小青克制，相对来说比较好猎杀。

　　小青的在那战场之上自由出入，在岳重的指挥之下又猎杀了两条三阶大海蛇。

　　三阶变异兽在海兽族群之中也是地位极高的存在，被小青杀死了三头三阶大海蛇之后，残存的三阶大海蛇都汇聚在了那条四阶大海蛇的身边。

　　那头四阶大海蛇则是暴怒的向着小青追了过来，它拖动着那超过两百米长的巨大身躯向着这边追了过来。

　　那头四阶大海蛇一动，一路之上挡路的变异兽、丧尸、车辆等一切的一切都被它巨大的身躯压爆。无数在它游动道路之上的变异兽纷纷退避，给这海洋霸主让出了一条巨大的通道。

　　“向那边飞！”岳重看着那暴怒的四阶大海蛇心中一动，向着那进化尸群所在的方向一指道。

　　小青拍打着翅膀向着那进化尸群的方向飞了过去。

　　在小青的勾引之下，那头四阶大海蛇被引到了那进化尸群大军的所在之处。

　　看到那头四阶大海蛇六头L4一下冲到了那头四阶大海蛇身前狠狠一拳轰在了那四阶大海蛇的身体之上。

　　这一下L4那能够震碎二阶变异兽脑浆无坚不摧的拳头失去了作用，那四阶大海蛇的鳞甲微微一缩，然后肌肉一伸，便将那头L4弹飞。

　　那L4的攻击也让那头四阶大海蛇身体微微吃痛，它瞪着那头L4张开了血盆大口一口边将那高近五米如同一栋房屋的L4直接吞下了腹中。

　　那头L4被吞，数十头S4如同蚂蚁一般扑到了那头四阶大海蛇的身体之上，它们用那进化得锐利无比的爪子，撕裂了那四阶大海蛇身体上的一片片鳞片。

　　S4虽然没有L4恐怖的巨力和刀枪不入就连坦克都碾压不破的身体，可是却拥有锐利无比的爪子，连四阶大海蛇的鳞甲都能够刺破。

　　那七十级的吞噬者成熟体则是围绕在那四阶大海蛇身边，突出了一道道尖锐的黑色毒液射在那四阶大海蛇的身体之上，将那四阶大海蛇的鳞甲腐蚀出了一个个洞穴。


第五百七十六章尸人天照！

　　那些S3、S2也都如同蚂蚁一般扑到了那头四阶变异大海蛇的身体之上，使用着它们的爪牙在那头四阶变异大海蛇的身上撕咬着。

　　那些进化丧尸每一个都能够对那头四阶变异大海蛇造成一丝伤害，若是让那样的伤害积累下去就算是那四阶变异大海蛇也会死亡。

　　面对那无数进化丧尸的进攻，那头四阶变异大海蛇张开了巨大的蛇口瞬间喷出了大团大团黑色的毒雾。

　　那大团毒雾向着那些丧尸一卷，那些丧尸却是依然生龙活虎不断的爬在那头变异大海蛇身体之上撕咬。不少丧尸吞噬了那些毒雾之后，发生了异变，在背后长出了一个又一个的毒瘤。

　　那头四阶变异大海蛇的本源之力是毒素，它喷出的毒雾就算是四阶变异兽被喷中也要被毒死。三阶的小青只要沾上一丝，也会被毒死从天空掉落。可是四阶大海蛇喷出的毒雾不是腐蚀类的毒素，除了腐蚀性的毒素之外，普通的毒雾对那携带着可怕病毒的丧尸来说根本没有任何作用。

　　那大团的毒雾被风一吹，向着周围扩散，一瞬之间，以那变异大海蛇为圆心，方圆一平方公里之内的变异兽纷纷倒在了地上，脸上沾满了黑气。

　　在那一公里范围之内，一头三阶大龙虾、一头三阶红背蟹也被毒死直接趴在了地上。变异兽一个个都拥有很强的毒素抗性，可是在那四阶大海蛇的毒雾之下还是没有任何反抗的余地。

　　那些丧尸吞噬了那头四阶变异大海蛇的本源之力后，更加卖力的撕咬着那头四阶变异大海蛇的身体。

　　那头四阶变异大海蛇吃痛用力地甩动着它庞大的蛇躯，它的体长超过两百米一扭动起来当真惊天动地，无数趴在它身上的丧尸被甩飞，它扭动之际，巨大的蛇躯将超过百头丧尸直接碾成肉酱。

　　纵然不动用本源之力，那头四阶变异大海蛇依然拥有以一敌万的恐怖实力。它那巨大的身躯蕴含着的力量是人类进化者根本无法匹敌的。

　　在那四阶变异大海蛇扭动蛇躯之时大部分的丧尸都被它甩飞，只有那几十头S4用它们尖锐的爪子死死的刺入了那四阶变异大海蛇的身体之内。

　　那些S4相对于那头四阶变异大海蛇如同一只只小蚂蚁，那头四阶变异大海蛇并没有发觉巴在它身上的S4。

　　那头四阶变异大海蛇扭动蛇躯之后盯着一头L4张开大口一吞，一下将一头L4吞入腹中。它吞吃了一头L4之后，张开了巨大的蛇口一吸，一股恐怖的吸力从它的口中传来将地面之上的诸多进化丧尸统统的吸入了它的口中。

　　那头四阶变异大海蛇张开大口之后仿佛吸尘器一般将数百头进化丧尸一下吸入了它的口中，在那吸力所笼罩的范围，除了L4、L3、吞噬者成熟体之外，其余的丧尸根本无法抵御那巨大的吸力，一下都被吸入了它的肚子里面。

　　那头四阶变异大海蛇吸入了数百头进化丧尸之后，这才闭嘴然后盘起身体用力一绞，那些被它吸入口中的丧尸通通都被绞得粉身碎骨直接死亡。

　　看到那一幕，岳重心中微微一寒打消了从那四阶变异大海蛇体内发动攻击的想法。他要是被那四阶变异大海蛇一绞也会骨头断裂而死。

　　那巴在四阶变异大海蛇身体之上的S4迅速的沿着那头大海蛇的身体向上爬行。只是它们一动，那敏感的四阶变异大海蛇就发现了它们，然后疯狂地扭动着巨大的蛇躯企图将那些S4甩下去。

　　就在这个时候，从那尸群之中突然射出了一道白色的光芒轰在了那四阶变异大海蛇的身体之上直接将那头四阶变异大海蛇身体炸出了一个巨大的血洞。

　　那头四阶变异大海蛇被数百头进化丧尸围攻都没有太大的伤势，却被这一击轰得受伤不轻。

　　只见一个身高两米扎着一头长发，身穿日本和服，相貌英俊，肌肉结实紧绷，双眼却是带着赤红血色，身体之外覆盖着一层骨铠的年轻男子大步从丧尸之中走出。

　　“尸人，感染体进化的另外一种方向。拥有可怕的力量和不输人类的智慧。高级智慧生命体。”

　　岳重身在高空之中发动感知之眼瞧了那尸人一眼便看到了一行令他惊醒触目的提示之声。

　　岳重看着下方那那只尸人心中涌起了无限的杀意：“该死，在这里竟然有这样的怪物存在。必须干掉它，必须将它杀死在这里。这种生命体绝对不该诞生在这个世界。”

　　世界变异之后，人类十不存一，丧尸的数量是百倍，随便一个大城市都能够找到百万丧尸。岳重之前之所以能够战胜那些百万级数的丧尸那是因为丧尸太愚蠢。就算是Z型丧尸的智慧也必不上人类之中的小孩。

　　可是现在丧尸竟然进化出了拥有媲美人类智慧的存在，那绝对是整个人类的噩梦。就算是一个人类智商健全的高中生拥有操纵末世成千万、过亿的丧尸直接碾压过来，都能够将末世之后的无数势力完全摧毁。

　　占据欧洲的天堂神国是岳重目前遇到的最强人类势力，可若是天堂神国的势力被一亿丧尸围攻也要崩溃。核弹也不一定能够消灭过亿的丧尸。

　　那尸人一现身仿佛掌控天下的帝王一般，它向着那巨大的四阶变异大海蛇一指，从它的身体之中射出了四道巨大无比的骨刺一下刺入了头四阶变异大海蛇的身体之内然后用力一绞，在那四阶变异大海蛇的身体之上就出现了四个巨大的血洞。大片珍贵的四阶变异兽血从那四阶变异大海蛇的身体之中射出。

　　那尸人张开大口用力一吸，那些掉落到了地上的四阶变异大海蛇的血液化作四道血光被它一口吸入了腹部之中。

　　那头四阶变异大海蛇遭此重创更加的凶猛，它扭动着巨大的蛇躯向着那尸人疯狂地扑了过来。

　　尸人赤红的双眼之中散过一抹讥讽，它脚下骨刺爆射而出将它向着后方疯狂的送去。速度比那四阶变异大海蛇要快两倍不止。

　　一边后退，尸人一边操纵着一条条巨大的骨刺刺入了那四阶变异大海蛇的体内搅动着它的伤口，将大量的鲜血直接吸入它的体内。

　　那头四阶变异大海蛇张开了巨大的蛇口喷出了大团大团的毒雾向着那尸人喷射而去。那大团的毒雾在大海蛇的吹拂之下带着一股腥臭的毒风将那尸人笼罩。

　　尸人却毫不畏惧再次操纵那巨大的骨头向着那头四阶变异大海蛇的脑袋刺去一击刺破了那四阶变异大海蛇的脑袋，撕裂出了森森白骨。

　　砰！就在那尸人想要乘胜追击之时，从天空之中一发狙击子弹向着那尸人的心脏轰去。

　　就在那间不容发之际，尸人伤身体微微一偏，那发狙击子弹一下轰在了它的左肩之上炸裂开来，将它肩膀之上的一片骨铠炸飞了一小片，它本人也被那狙击枪上蕴含的巨大力量震退了好几步。

　　几乎同一时间，一道蕴含着能够焚烧一切，带着恐怖火焰气息的长矛从天而降，一下刺在了那头头骨被撕裂的四阶变异大海蛇的头颅之上炸裂开来化作熊熊的火焰将那头四阶变异大海蛇的脑浆蒸熟。

　　失去了那层防御力惊人，能够防水防火刀枪不入的四阶变异鳞甲，那四阶大海蛇再也抵挡不住岳重偷袭被瞬间干掉。

　　“恭喜您晋级八十级获得两点自由分配点数。”

　　“恭喜您升级到了八十级，获得一点技能点。”

　　岳重趁机偷袭一击干掉了那头四阶大海蛇在他的识海之中一下响起了两声悦耳的提示之声。

　　同时一个蓝色的宝盒出现在了那头四阶大海蛇的尸体旁边。

　　岳重看到那在四阶大海蛇尸体旁边的蓝色宝盒一下眼睛都绿了，他发动了合体防护术一下从高达两百米的地方向着下面跳去。

　　岳重大手向着下方一拍，一道尖锐的骨刺一下刺入了大地之中，然后拉着他向着那四阶大海蛇尸体的方向冲去。

　　那被岳重逼退了两步的尸人瞧了岳重一眼赤红的双眼之中闪过一抹杀意大手一挥，四道能够撕裂四阶变异兽鳞甲的尖锐骨刺向着岳重射来。

　　面对那四道尖锐的骨刺，岳重丝毫不敢怠慢，他一下发动技能影步让敏捷攀升至最高峰，然后瞬间抽出了黑牙刀一阵砍劈，将那四道尖锐的骨刺不断荡开，同时接着那骨刺的力量向着后方跃去，一下跳落在地上。

　　岳重一落立即将那蓝色的宝盒收入囊中，然后发动了技能二阶潜行，企图绕到那头四阶大海蛇尸体之后躲起来。

　　那尸人能够猎杀一头四阶变异兽，纵然是有它克制那头四阶变异兽的本源之力缘故，可也从侧面证明了这尸人的强大和可怕。

　　那尸人瞧了岳重一眼，狂妄一笑用日语道：“扭曲感知。有点意思！人类，在你面前的是伟大的未来世界统治者天照大神！在神的面前，你们都是蝼蚁。妄想逃跑都只有死路一条！”


第五百七十七章丧尸大战海族！

　　那自称天照大神的尸人手一挥，一道暗红色血液化作的血河从它的身体里面飞出，向着岳重一刷。

　　岳重心中生出了一丝极度危险的预感，他立即发动了技能魔炎操纵爆射出一道火焰长龙向着那道暗红色的血河轰去。

　　那火焰长龙轰在那道暗红色的血河之上发出了兹兹的响声，大量暗红色的血液被火焰蒸发，化作了一片片血雾向天空升腾而起。

　　那尸人看看自己射出的血河被岳重的火焰不断的蒸干眼中闪过一抹心疼：“火焰系的能力者。该死！”

　　那暗红色的血液是这尸人吸纳活人精血、变异兽精血凝练而成的异物。在它的操纵之下可大可小，可长可短，一旦凝聚起来，甚至能够洞穿四阶变异兽的鳞甲。这也是把尸人的本命精血，一旦被毁，它将会元气大伤，变得虚弱起来。

　　那尸人不知吞噬了多少活人、变异兽的精血，它操纵的那抹血炼长河也同样凶威赫赫，竟是将岳重的魔炎压倒、熄灭。

　　那魔炎熄灭之后，无数带着臭气的雾气升腾而起。岳重的影踪却是消失不见。

　　尸人天照看到岳重消失不见是放声的大笑道：“逃了吗？人类果然狡猾。看见不是我的对手就立即逃跑。真是一群垃圾。这个地球今后将属于我天照大神的。哈哈哈！！”

　　刺耳的笑声在那夜空之中回荡着。

　　尸人天照转头瞧了那头四阶大海蛇一眼大步的向着那四阶大海蛇走了过去：“吞噬这头四阶大海蛇之后，我的能力将再次进化。天下间将没有人是我的对手。”

　　对于以血肉为食的尸人来说，那四阶大海蛇的血肉精华就是它们进化的源泉。对它们充满了诱惑力，对于这尸人天照来说也不例外。

　　尸人天照甘刚刚向着那四阶大海蛇的方向走了几步，突然之间，一道闪电从远方一下劈在了它的身上，将它劈得身体发黑，头发变焦，发出焦臭的味道。

　　远方那头巨大的四阶海电水母带着一群电水母向着这边移动。那些电水母的本源之力是雷电，它们操纵着一枚枚雷球向着那尸人天照轰去。

　　那为首的四阶海电水母更是操纵着一道道闪电向着那尸人天照劈去，将那尸人天照劈得身体雷光残绕，疼痛欲死。尸人天照不惧毒雾可是它无法免疫那雷电的攻击。

　　那尸人天照受到接连不断的攻击之后迅速的做出了反应，它发动了自己的能力，一道道尖锐的骨刺与一团团暗红色的血液交织形成了一面巨大的护壁，那海电水母的雷电轰在那巨大的护壁之上，将那护壁之上依附着的暗红色血液直接电得兹兹作响，化作了一团团暗红色的血雾。

　　四阶海电水母的本源之力极为恐怖，它游到了这边触手被无数蓝色的电光残绕，一下拍在了那巨大的血雾护壁之上，将那巨大的血雾护壁直接拍得粉碎。

　　那血雾护壁崩溃里面却空空如也，里面的尸人天照却早已不见。作为高级智慧生命体趋利避害乃是它们的本性之一。若是丧尸，就算明知不敌，也会拼命进攻直到自己被毁灭。而尸人这种从丧尸之中进化而出的另外一种智慧生命进化体却已经拥有了类似人类的感情和智慧。

　　天照十分清楚自己也难以战胜这拥有操纵雷电本源之力的海电水母，于是避过了这头四阶变异兽向着其他地方逃去。

　　天照能够战胜那四阶大海蛇最重要的一个原因是它毫不畏惧大海蛇的本源毒素，换做是其他类型的强者，早已被那四阶大海蛇的毒素毒死，只有从丧尸进化而来的它能够完全无视那种恐怖毒雾，并且还有对付那四阶大海蛇的手段。

　　不过尸人天照要是对上那操纵雷电之力的四阶海电水母那就十分的危险，它稍有不慎就会被那海电水母电成焦炭。

　　那四阶海电水母将尸人天照驱赶之后，伸出了无数的触手将周围的进化丧尸一卷，直接将它们卷入了自己的口中然后用进化出来锋利无比的牙齿一咬，将那些进化丧尸咬得支离破碎。

　　吞噬了大量的丧尸之后，那头四阶海电水母伸出触手将那四阶大海蛇的尸体一卷，射出一条条触手刺入那头四阶大海蛇的尸体里面寻找着四阶大海蛇的晶核。

　　那四阶海电水母的触手刚刚触及那四阶大海蛇的头颅，浑身沾满海蛇血液的岳重一下跃出，大手一挥，一团魔炎风暴向着那海电水母的脑袋射去。

　　那海电水母的反应也极快，它射出一条条的触手织成了一面大网挡在它的身前。

　　那团魔炎风暴轰在了触手之上，将十几根充满水分的触手烧成了灰烬。不过仅仅了几分钟，那海电水母就又长出了十几根触手。四阶变异兽拥有惊人的恢复力，这也是它们的能力之一。

　　岳重也没有认为他能够那么简单干掉那头四阶海电水母，他在射出火球之后，一下跳到了一栋大楼之后，发动二阶潜行技能躲了起来。

　　那头四阶海电水母看到伤害自己的人消失不见勃然大怒，释放出一个个雷电球向着周围轰去，将一头头丧尸电成焦炭。它所在的地方，一下变成了雷电交织的地狱。成百上千头丧尸被电成了焦炭。

　　“真该死！这些巨无霸实在是太难缠了。”尸人天照远远地看着那四阶海电水母吞噬着它麾下的进化丧尸眉头一皱向着那进化丧尸发出了撤退的命令。对于尸人天照来说，普通丧尸死多少它都不会心痛，不过2型以上的进化丧失都是精锐，需要吞噬了大量活人、变异兽的血肉才能够进化而出。那些精锐部队才是它争霸世界的本钱。

　　大量的进化丧尸开始后撤退，无数普通丧尸涌了上去，被那些海电水母族群吞噬。

　　尸人天照虽然狂妄可是智慧不低一下想到了事情的关键：“海族！一切都是那些人鱼海族引起的。只要把那些人鱼消灭了，这些变异兽失去了指挥者就会崩溃。”

　　不同族群的变异兽在海洋之中也是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，自相残杀得厉害。若不是有神秘的力量将它们统合在一起，那些变异兽群根本不可能和平共处，共同登陆。若是支配它们的力量被消灭，那么它们绝对会崩溃自相残杀。

　　尸人天照相通了事情的关键一下闭上了双眼，开始感知那海族的存在。这尸人天照拥有一项奇异的能力，在方圆五十平方公里之内，所有丧尸的感知它都能够感应到。同时普通丧尸没有视觉，可是在它却能够通过那些普通丧尸没有被毁坏的眼睛看到外面的景象。当然发动这项能力的时候，它必须集中全力，静止不动。而且超过五十平方公里的丧尸，它就只能够通过Z型丧尸来掌握部队。

　　在那尸人天照的命令之下，数千头S2从四面八方向着海族所在的方向冲了过去。

　　大量的S2被那些变异兽群和海族战士直接干掉，不过也有部分冲过了那些变异兽群和低级海族战士的防御，进入了海族防御圈深处。

　　越是内部，那海族的防御就越是严密，数千头S2的拼死冲锋，只有十几头冲到了那虎鲸战士守护的区域，看到了在重重守护之下的海族高级智慧生命体人鱼。

　　那十几头S2只是瞧了那人鱼一眼在那人鱼战士身边护卫的虎鲸战士一个箭步上前，一棒子将那些S2砸成了肉酱。

　　在那十几头S2被砸成肉酱的那一瞬间，尸人天照双眼睁开精光闪动，路出了一丝狰狞无比的微笑：“发现了！该死的人鱼，给我去死。陆地是属于我天照大神的。”

　　发现了那人鱼的踪迹，尸人天照立即下达了一系列的命令。

　　在那横须贺基地之中的所有丧尸都摇摇晃晃的向着海族、变异兽群所在的方向移动与那些变异兽、海族厮杀在了一起。

　　2型以上的进化丧尸则是分成了六队，避开了那七头几乎无可匹敌的四阶变异海兽，从四个方向向着海族发动了凶猛的反扑。

　　每一队进化丧尸都是由八头L4组成的进化丧尸部队，那L4的战斗力可以媲美三阶变异兽。而且它们成群结队又有吞噬者、S4等进化丧尸相助，当真凶恶无比，将大量的海族、变异兽撕成了粉碎。

　　那些普通丧尸虽然没有什么杀伤力可是它们的作用也不小。许多变异兽在猎杀普通丧尸的时候被那进化丧尸直接攻击分尸。同时大量的丧尸挤在一起压缩了那些海族低级战士腾挪的空间，将它们挤压在了一起，然后被那些力大无穷的L2、L3一拳轰死。

　　那七头四阶变异大海兽也被那八只进化丧尸构成的部队吸引纷纷追了过来。

　　尸人天照无师自通，学会了一点粗陋的兵法，在它的指挥之下，那八股进化丧尸部队丝毫不跟那七头四阶变异海兽正面战斗，只是向着尸海深处逃去。

　　那七头四阶变异大海兽追着那些进化丧尸冲入了尸海之中，所过之处将无数普通丧尸碾成了肉酱。那七头四阶变异大海兽每一头都相当于一艘小型航母，所过之处，留下了无数碾爆的丧尸。纵然身处尸海，也基本上没有什么丧尸能够对它们造成威胁。


第五百七十八章强横的尸人天照！


第五百七十八章

　　那七头巨大的四阶海兽被引入了尸群之中，每一个动作都能够将它们周围的丧尸碾压成肉酱。每一个呼吸之间都有成百上千的丧尸被压爆。丧尸最让人头疼的密集阵型变成了它们死亡的罪魁祸首。

　　岳重无法做到一次性击杀万头丧尸。可是那七头四阶大海兽只要它们愿意就能够轻易的屠杀超过十万头的丧尸。

　　那七头四阶大海兽一被引走，突然从一个避难所的入口之中一次性涌出了三百多头L4、一千多头S4、五百多头吞噬者成熟体为首。将近万头的3型丧尸，几十万头2型丧尸组建而成的真正进化丧尸大军涌了出来。

　　那只能够让任何人类军队战栗的进化丧尸大军一下冲入了海族的军队中心和海族战士、各种变异兽疯狂的绞杀在了一起。

　　这只由数百头L4为首的进化丧尸大军是尸人天照掌控的最强精锐部队汇聚了它所能够掌握的最多4型进化丧尸和3型进化丧尸。它的智慧不低，已经学会了将精锐部队集合起来使用的。

　　数百头L4那相当于数百辆坦克向着海族大军发动了冲锋。那些低级海族战士在那L4的面前如同蝼蚁一般被碾压般的干掉。

　　在那海族之中也有不少三阶变异兽的存在，那些三阶变异兽被那些L4、S4、吞噬者成熟体围攻一一撕成粉碎。三阶变异兽十分强大，可是4型的丧尸和吞噬者已经拥有威胁它们的能力，在围攻在之下，它们也只能够饮恨死亡。当然也有不少4型丧尸被那些三阶变异兽干掉。

　　面对那进化丧尸的进攻，海族的精锐也终于出动，那些身高七米的虎鲨战士、身高八九米的虎鲸战士以及它们护卫着的人鱼支配者也都纷纷出手。

　　那些虎鲸战士、虎鲨战士一个个力大无穷，它们手持十几米粗的巨大未知海兽兽骨随便一敲，就将十几头进化丧尸打爆。就算强如L3也要被它们一击轰飞出十几米。

　　在那些虎鲸战士、虎鲨战士护卫之下的美丽的人鱼们也发动了自己的能力，它们手一挥，它们脚下的水流升腾而起，飞射到半空中，凝聚形成了一道道尖锐的冰锥向着那大片进化丧尸射去、无数尖锐的冰锥将那些丧尸贯穿、破碎，周围的温度骤然下降到了一个极低的度数。将大量的进化丧尸冻结成为了冰块。

　　那些人鱼再次一挥手，在它们身下的水流凝聚形成了一枚枚高压水炮轰在了那进化丧尸冰封的冰块之上，将那一个个冰块轰得四分五裂，里面的丧尸也被撕得四分五裂。

　　一头L4正在和一头虎鲸战士厮杀。两者都是皮粗肉厚的坦克型虽然在力量上虎鲸战士稍胜一筹，可是那头L4身体坚硬可以媲美主站坦克的装甲，一时半会那头虎鲸战士也无法干掉那头L4。

　　就在这时从战场中心射出了一道道尖锐的冰锥刺在了那头L4的右手之上，无数冰锥炸裂，将那头L4的右手直接冰封了起来。

　　那头虎鲸战士趁机一棍子砸在那头L4的头颅之上，将那头L4的头颅一下砸扁，脑浆混着其他的液体从那头L4的七孔流了出来。

　　那头虎鲸战士一棒子轰杀了那头L4之后，挥动手中长达十几米的巨大骨棒将周围的十几头S型丧尸直接砸爆然后向着下一个战场走去。

　　就在这时从一栋栋大楼之上无数埋伏着的H1现出了身形，它们张开了巨大的嘴巴，一枚枚火球如同炮弹一般向着下方的海族战士轰去。

　　一瞬间之间，海族战士就完全被那些火炮笼罩。在那火球的轰击之下，许多低级的海族战士被炸死炸伤。那一发发火球轰在那鲨鲸战士、虎鲸、虎鲨战士的身体之上却被它们身上的鳞甲防御住。

　　在诸多海族护卫之下的人鱼却是操纵着身下的那股海浪化作一道水幕挡在了空中，无数火球轰在那水幕之上然后熄灭。

　　“哈哈哈！去死！”在那火球轰击的掩护之下，尸人天照化作一道流光突然冲了出来疯狂一笑，一道道染血的骨刺爆射而出，带着破空之声一下刺入了那人鱼之中，将两名男性人鱼身体直接贯穿。

　　天照一击轰杀了两名人鱼从它的身体之中再次射出四道尖锐无比的骨刺化作流星直接贯穿了两男两女四名人鱼的身体。

　　六名人鱼死亡让那些人鱼充满了愤怒。这一次上岸的人鱼数量仅仅只有一百多人，一下死了六名人鱼将近它们成员的十分之一。在那些人鱼眼中，无论低级的海族战士、变异海兽死多少它们都不会心疼。可是它们的族人每一个都是极为宝贵的财富。

　　从那人鱼所在的位置突然掀起了一阵阵海浪，其中夹杂无数冰锥向着尸人天照轰去。

　　面对那遮天蔽日的攻击，尸人天照身体一条链接在另外一栋大楼之上的血液锁链一缩，它便避过了大部分的冰锥、水炮的轰击，如同子弹一般飞到了那栋大楼之上。仅仅只有七八枚冰锥轰在了它的右手上，让它的右手笼罩上了一层薄冰。

　　天照握拳一震那层薄冰就被它震得粉碎。一道血液锁一缩，将它拉向了另外一栋大楼。

　　下一刻，一股冰寒刺骨的滔天洪水轰在了那栋大楼之上将大楼之上的无数玻璃轰得粉碎，无数寒霜笼罩在了那栋大楼之上。

　　那尸人天照避过了那人鱼惊天动地的联手一击之后迅速的转移到了另外一个地方，突然暴起而出又将四只人鱼击杀，然后消失不见。

　　岳重看着那尸人天照不断的猎杀着那些人鱼眼中闪过一抹惊骇：“好厉害的家伙。”

　　那尸人天照神出鬼没将一头头海族的人鱼支配者杀死。那些人鱼一时之间却是拿它没有半点办法。

　　尸人天照虽然狂妄嚣张可它确实拥有嚣张的本钱。它不但能够支配数以百万计的丧尸军团本身的实力又强得可怕，在这个世界上它是出于食物链最顶层的存在。

　　眼前一名名同胞被尸人天照干掉，那人鱼之中十分美丽的女性人鱼站在海浪之上，开始唱起了嘹亮悦耳优美神奇的歌声。

　　那人鱼的歌声比之末世之前任何歌曲都要悦耳动听，岳重听着那人鱼的歌声，心中的战意和杀意也在慢慢的消退。

　　那已近闯入了尸群中心的七头四阶变异海兽已经杀得双眼赤红吃得不亦说乎，那些进化丧尸对它们来说是难得的美味。四阶变异海兽在大海之中也是一方霸主，就算是海族也很难掌控它们。此时听到了那美丽人鱼的歌声之后，那原本已经有些失控的四阶变异海兽双眼之中的血光缓缓退去，扭动着巨大无比的身躯向着那人鱼所在的方向爬去。

　　那尸人天照双眼赤红也发出了一声尖利的利啸之声。无数普通丧尸配合着十万2型丧尸不顾一切的向着那七头四阶变异海兽发动了疯狂的进攻。

　　一栋栋埋伏在高楼之上的H1纷纷现出身形张开了大口向着那七头四阶变异海兽喷出了火球。无数的火球如同炮火一般向着那七头四阶变异海兽轰去在它们的身体之上炸裂开来。

　　七头四阶变异海兽的之中，那四阶海电水母最为脆弱，它能够操纵雷电，凝聚出无数雷电球，拥有强大无匹的破坏力，攻击力在那七头四阶变异海兽之中也算是顶尖之列。可是相对的它的防御力就较为薄弱，H1喷射出的火球也拥有伤害它的能力。

　　面对那无数H1轰击过来的火球，那头海电水母不得不停下了脚步，射出无数的触手护住它的头部。那一团团密集如雨的火球轰在它的触手之上，将它一条条触手直接轰爆，粘液四溅。

　　不过那海电水母也是四阶变异兽，拥有极为恐怖的恢复力，它被轰爆的一条条触手很快就再次的生长了出来。不过遭到那样的攻击，也让它发出了痛苦凄厉的尖叫之声。

　　趁着那些H1攻击那头海电水母的时候，数千头S2也如同鬼魅一般扑到了那头海电水母的身边，用它们的爪子撕裂那头海电水母的肌肤，无数粘液从那海电水母的肌肤之中流了出来。

　　那头海电水母吃痛催动了本源之力，无数雷球在它身体周围显现然后降落到了地上化作无数蓝色的银蛇将四面八方的丧尸笼罩，超过一千头以上的2型进化丧尸死在那片雷电抵御之中。

　　那些进化丧尸在那尸人天照的命令在之下继续前赴后继的向着那海电水母这边爬了过来。

　　在那一栋栋高楼之上的H1也将火力向着那头海电水母倾泻，将它牢牢的牵制在原地。面对如同蚂蚁一般的进化丧尸，那头四阶海电水母只能够再次发动本源之力，无数雷电化作雷电地狱将它周围环绕直接将超过一千头的2型进化丧尸电成焦炭。

　　那四阶海电水母也拥有不少部下可是其他的海电水母却是被如同海洋一般的尸群阻碍无法前来支援它。


第五百七十九章人鱼皇族！

　　那头四阶海电水母就那样被无数的尸群阻碍，无法寸进同时力量也在不断的被消耗。

　　其余六头四阶变异海兽也面临无数丧尸的阻碍，只是它们每一个都拥有着坚硬的鳞甲。H1的炮火只能够让它们微微感觉有些疼痛，无法真正的伤害到它们。

　　不过残余拦截那六头四阶变异海兽的丧尸之中有五十头吞噬者成熟体，那五十头吞噬者成熟体拥有极为可怕的杀戮本能、战斗本能，比普通进化丧尸不知强多少倍。

　　那五十头吞噬者并没有跟那六头四阶变异海兽正面战斗，而是在一栋栋建筑之中跃动，不时喷出一道道能够腐蚀四阶变异兽鳞甲的毒箭向着那些四阶变异海兽轰去。

　　只要一道腐蚀毒箭射中一头四阶变异海兽，就会有无数丧尸如同蚂蚁一般向着那四阶海兽的扑过去，企图撕裂那四阶变异海兽的鳞甲。

　　那庞大的尸群在尸人天照的指挥之下各司其职，发挥出了恐怖的战斗力。虽然无法击杀一头四阶变异海兽，却也阻拦住了那些四阶变异海兽，让它们不得不用力清扫着这些蝼蚁。

　　虽然那些四阶变异海兽每一次攻击都能够造成尸群成千上万的伤亡，可是它们推进的步伐却是被有效的阻碍住了。

　　尸群阻碍住了七头四阶变异海兽的回援，天照顿时狂暴了，它右手一挥，四道带着暗红色血液的骨刺一下刺穿了四名正在歌唱着的美丽人鱼头颅，然后一抽，那美丽的人鱼就变成了失去体液的木乃伊。

　　那人鱼们愤怒大叫一股海浪夹杂着无数冰锥向着天照席卷而来。

　　天照这一次没有向着百米开外的地方闪去，一道血液长河从它的身体之中喷涌而出，在它的身体周围环绕，形成了一个血色的护罩。它顶着那血色的护罩向着人鱼堆中径直冲了过去。

　　那蕴含着无数冰锥和可怕冰寒之力的海浪将那血色护罩一卷，强大的冰寒之力凝聚，将那巨大的血茧冻成了冰块。

　　看到那血茧被冻成冰块，人鱼们眼中都露出了一丝欢喜之色。那尸人天照实在是太强大了。比三阶变异兽对它们的威胁都大。

　　咔嚓！

　　轰的一声巨响，那被冻结成冰块的血茧炸裂开来，一脸苍白的尸人天照从那冰茧之中跃出跳入了那站在海浪之上的人鱼之中。

　　尸人天照脚下踩着一道血液浮在了那海浪之上，它的右手弹射出一道长达一百米，一侧锋锐无比的巨大骨刃。它操纵着那巨大的骨刃狠狠地向着那些人鱼斩去。

　　那些人鱼脸色大变，有的脚下的海浪一升，托着它们向着天空飞去。有的却是直接没入了海浪之中。有的则是凝聚出了一面冰盾企图抵挡那巨大骨刃的斩击。

　　天照一刀斩落六名漂亮的女人鱼被它一刀斩成两截。它趁机射出四道尖锐的骨刺将四名人鱼洞穿，然后一吸，将它们的精血一吸而空。

　　吸收了四名人鱼的精血，那原本气息有些微弱，脸色有些苍白的天照脸上多了一些血色：“人鱼的精血，不错！把你们的知识和智慧统统都贡献给我吧！”

　　尸人天照狰狞一笑驾驭一道学血浪飞到了一名拥有顶级美貌，身高一米八，双峰丰满坚挺，身体雪白如玉，美丽不凡的女人鱼身前，大口突然张开变得极大，一口咬在了那名女人鱼的头颅之上，一口将那名女人鱼的头颅咬掉，大口的咀嚼了起来，凶恶非凡。

　　虽然尸人天照外表上看起来像人类一样，可事实上它却是再凶恶不过的存在。它拥有的其中一项能力就是吃掉智慧生命体的脑子就能够让它掌握那些智慧生命体储存在大脑之中的知识。

　　尸人天照狂笑一闪出现在了一名海族的身后一爪直接刺入了那名海族的身体用力一吸，那海族就被吸成了一具干尸：“海族的语言学会！我真是一个天才。哈哈！”

　　尸人天照越战越勇不断将一名名人鱼吸成了干尸，最后化作了一道血光。只要那血光向那人鱼一卷，一具人鱼干尸就漂浮在了海浪之上。

　　尸人天照连续吸干了十几名人鱼之后看到一名身高一米四五左右，头戴一顶镶嵌着许多晶核铭刻着玄奥花纹皇冠，相貌稚气，看上去只有十二三岁可是却拥有一副绝色容颜和火爆身材的小人鱼眼睛一亮大声笑道：“人鱼皇族！就是你了！变成我的一部分吧！”

　　尸人天照瞬间化作一道流光向着那小人鱼直接刷去。八名护卫在那小人鱼身边的女性人鱼发出愤怒的尖叫，催动冰寒之力，凝聚出无数冰锥向着尸人天照轰去。

　　无数冰锥轰在那血光之上被那血光直接绞得粉碎，尸人天照破碎无数冰锥出现在了那精致娇小的人鱼身前，四道带着一抹血色的骨刺瞬间刺入了四名女性人鱼的身体之中，将四名女性人鱼吸成了干尸。

　　尸人天照吸干了四名女性人鱼撕裂了人鱼的防御旋伸出爪子毫不怜香惜玉的向着那只小人鱼的心脏直接抓去。

　　那小人鱼望着那凶恶无比的尸人天照，在她胸口纹饰着的一个神异符文闪动，她张开樱桃小嘴，喷出了一道白色的雾气向着那尸人天照一刷。

　　那白色的雾气一刷在尸人天照的身上便将它直接冻结成为了一个巨大的冰块。

　　吐出那白色的雾气将尸人天照冰封之后，那小人鱼的脸色一下变得苍白无比，双手捂着胸口不断的大口大口喘着气。显然刚才那股力量对她的身体消耗极大。

　　咔嚓一声，那巨大的冰块直接破碎，尸人天照直接从那冰块之中挣脱，向着那小人鱼狰狞一笑：“好厉害的冰寒之力。不过要想冰封我，威力还差了一点。”

　　看着那凶悍绝伦的尸人天照，几乎所有的人鱼眼中都闪过一抹绝望。

　　就在这时，远方那长得跟梁龙有几分相似的四阶变异兽海龙兽张开了大嘴发动了本源之力，一团巨大的白色冻气从远方射来，如同炮弹一般一下轰在了尸人天照的身体之上，硬生生的将它冰封成为一个高达十米的巨大冰块。

　　看到这一幕，所有的人鱼都陷入了欢呼之中，四阶变异兽海龙兽的本源之力乃是冰寒操纵，它吐出的冰寒吐息能够将四阶变异兽冰封，就算是同为四阶的变异兽也极难挣脱。

　　就在那些人鱼欢呼之际，岳重突然从一个小巷之中如同闪电一般爆射而出，一下冲到了那头头戴皇冠，身材较小的人鱼皇族身前一下抓住了那娇小人鱼的脖子，左手之上射出一道道蛛丝将那娇小人鱼残绕得死死的，不断的吸取着那娇小人鱼的体力。

　　生擒了那身材娇小的人鱼皇族，岳重头也不回的向着那阴暗的小巷方向逃去。他可没有兴趣和那些人鱼们拼死厮杀。

　　横须贺基地已经注定要沦陷。不是被丧尸占领，就是被海族占领。岳重所能够做的也只是尽量的捞取好处。

　　那娇小的人鱼皇族被岳重抓住之后，发出了凄厉的尖叫，同时用海族的语言不断的尖叫着说着什么。岳重不会海族语，也不知道她在叫些什么。

　　那头戴皇冠的娇小人鱼显然是人鱼之中的重要人物，她一被岳重抓走那些人鱼一下疯狂了起来，掀起了一股蕴含着可怕冻气的滔天风浪向着岳重卷去。

　　岳重面对那滔天的冰锥将手中娇小的人鱼充当挡箭牌直接挡在身前。

　　见此一幕，那些人鱼又惊又怒只能够操纵着那风浪之中的冰锥向着其他地方射去。

　　岳重手中的蛛丝一缩，一下跳到了一栋大楼的顶部。

　　一阵飓风吹过，小青从天空之中降落到了那大楼之上，岳重抱着那娇小的人鱼皇族一下跳到了小青的背上。

　　小青拍打翅膀一下飞入了天空中。

　　到了天空中，岳重这才长长的松了一口气。在那战场中心实在是太危险了，任何一个四阶变异兽的本源攻击都可以将他重伤甚至杀死。

　　海族之中的防御力也极为强横，要不是尸人天照将那海族的防线打出了一个大洞岳重也没有能力生擒着娇小的小人鱼。

　　赵天刚看看那被岳重抱在怀中娇小的人鱼忍不住赞叹道：“这是人鱼？真漂亮，没想到我竟然能够看到这种传说中的生物。”

　　那娇小的小人鱼在岳重怀中拼命的挣扎却被那蛛丝捆得严严实实的让她看起来十分的可怜又可爱。

　　乔星忍不住问了一句：“首领，您现在连人鱼都抓到了。什么时候带我们去夺那艘美军第七舰队的旗舰？”

　　美军第七舰队的旗舰不但本身是一艘强大的战舰，拥有强大的战斗力。同时它还拥有极大的象征性的意义，末世之前，这第七舰队在东南亚耀武扬威，乔星很想将它夺到手中，过一下瘾。

　　岳重一脸肃然道：“等一下，有一只怪物我必须杀死它，否则让它成长起来将是我们人类的灾难。”


第五百八十章重创尸人天照！

　　尸人天照那是拥有人类智慧的丧尸进化体。它不但拥有智慧，本身的力量也十分强横。若是让它成长下去，说不定真的会被它统一日本，然后以日本为基地，向其他的地方发动进攻。

　　岳重一想到尸人天照指挥着上千万、上亿的丧尸向着他发动进攻的一幕心中便不寒而栗。

　　岳重之前领军击溃过几百万的丧尸。不够好几次都是干掉了Z2击溃对方。可是他从未一次性全歼过几百万丧尸。以他现在的力量，若是遇到尸人天照这样的指挥者指挥几百万丧尸就能够将他逼入绝境。

　　赵天刚三人看到岳重一脸肃然心中微微一沉也没有多说什么。

　　岳重则是将那只小人鱼捆在小青的背上然后向着下方看去。他希望那尸人天照这只实力强横的丧尸进化体死去。可是直觉告诉他事情应该不会像他想的那么简单。

　　那些人鱼眼睁睁地看着那小人鱼被岳重掳去，一个个心中都充满了愤怒。两头身高九米的虎鲸战士手持巨大的海兽骨来到了那冰封着尸人天照的冰块之前，要将尸人天照砸个稀巴烂。

　　异变陡生，那冰封着尸人天照的巨大冰块瞬间粉碎炸开，那原本英俊潇洒的尸人天照此时脸色苍白，身体无数血肉化作碎裂的冰屑随风飘散，它的右肩之处齐肩被炸得粉碎，胸口、右腿等多处地方也都露出的了森森白骨，腹部更是直接炸开了一个巨大的口子。不过在它所有的伤口之处都没有意思血液流出。

　　普通人若是受到了这样的伤势只怕早死亡，可是那尸人天照却是化作一道血光向着尸群深处逃去。

　　四阶变异兽的本源之力太过强大和可怕，尸人天照拼尽了全力这才从那巨大的冰块之中挣脱出来。若是再吃一记四阶变异兽的本源之力攻击，就算接近不死的尸人天照也会死亡。

　　两头身高九米的虎鲸战士挥动巨大的海兽骨带着破空之声向着那尸人天照轰去，一砸之下将大片的碎骨和血液直接砸飞，溅射在了墙壁之上。

　　尸人天照发出了一声惨叫迅速的绕到了一栋建筑之后消失不见。

　　那两头巨大的虎鲸战士大步的向着尸人天照所在的位置追去却追了个空。论速度它们远远不是尸人天照的对手，只有在近距离的攻击才有可能击中尸人天照。

　　那些人鱼大怒纷纷用海族的语言疯狂咒骂却是没有任何作用。

　　当那尸人天照逃到一栋大楼之时，突然从暗处劈出一道带着音爆之声附带着灼热火焰的刀光一下劈在了它的身体之上炸裂开来。

　　那灼热的火焰将周围映得通明，露出了那隐藏在暗处岳重坚毅的脸庞。他将那小人鱼捆绑到小青的背上之后，便在这尸人天照逃亡最好的路线之中发动二阶潜行技能隐藏了起来。在那尸人天照逃到这里的时候，终于发出了惊天一击，一下再将尸人天照重创。

　　尸人天照发出了一声凄厉的惨叫从身体之中爆射出四道尖锐的骨刺向着岳重刺去。

　　岳重手中鳄牙锯刃化作重重残影将那四道尖锐的骨刺一一格挡开来，却被那骨刺之上蕴含的巨大力量逼得连退了好几步。

　　“是你！人类？”那抹血光迅速的化成了伤痕累累的尸人天照，它死死地瞪着岳重咬牙切齿道：“螳螂捕蝉黄雀在后。你已经从我的手中抢走了一头四阶变异海兽，一个人鱼皇族，现在还想杀我吗？”

　　岳重眼中闪过一抹寒光发动技能影步、魔炎，手中的鳄牙锯刃附带上了一层赤红的火焰一刀带着焚毁一切的气势向着尸人天照劈去：“没错！除非你像我投降，臣服于我。否则，今天就是你的死期。”

　　尸人天照操纵着一抹带着血色的骨刃一刀将岳重的黑牙刀格挡开来，死死血雾从尸人天照的骨刃之上升腾而起，它的眼中闪过一抹异色仿佛高高在上的神灵一般道：“人类，就算我受了伤，也不是你们这些卑贱的生物能够侮辱的。人类，我很欣赏你的狡猾和实力。臣服我，当我的部下，为我效力，我可以赐给你权利、地位、财富、美丽的处女。在这横须贺基地里面有七万人类，只要你当我的部下，你就是他们的统治者。他们的生死尽在你的掌控之中。”

　　岳重闻言刀光一缓一脸意动道：“真的吗？”

　　尸人天照嘴角露出了一丝轻蔑的微笑：“当然是真的。在第五避难所那里有一对绝色的双胞胎。只要你愿意臣服我，她们就是你的了。”

　　吞噬了大量人类的大脑尸人天照对于人性也有了一定的了解。对于男人来说，权利、地位、财富、美女是他们最渴望获得的东西。它开始尝试用这些东西来拉拢岳重这名去人类强者。

　　岳重微微点头不着痕迹的向前跨出了几步：“好！我跟你去。”

　　尸人天照手指一弹一滴暗红色的鲜血虚空悬浮，它充满诱惑的向着岳重说道：“这是我的精血，如果你答应向我效忠，就把它吞了。只要你吞了它，你就是横须贺基地所有人类的掌控者。等我统一日本之后，你就是日本之王。当我统治世界的那一刻，你将作为我在世俗界的代言人成为世界之王。无数人类将要俯瞰看你，在你的威严之下瑟瑟发抖。你所要付出的代价只是对我的忠心。”

　　世界之王对于任何一个男人来说都是不可抵挡的诱惑。末世之前无数狂人都曾经以此为目标。只是他们大多都失败了。这在末世之前几乎是一个不可能实现的目标，可是在末世之后却是有可能。

　　“让我看看！”岳重看着那一滴艳红的精血一副思考的模样再次向前走了几步。

　　突然岳重陡然暴起手中的鳄牙锯刃带着一道赤红的火焰一刀劈在那尸人天照的身体之上，灼热的火焰爆射而出，将那尸人天照的身体烧出了一大洞，无数精血燃烧化作一团团血雾升腾而起。

　　“你竟然骗我！”尸人天照发出了一声巨大的痛苦的吼叫，爆射出四道尖锐的骨刺向着岳重刺去。

　　岳重挥动手中鳄牙锯刃幻化出重重刀影将那四道骨刺拨开，一下发动了技能重力操纵，两倍的重力一下笼罩在了那尸人天照的身体之上，让那尸人天照身体微微一沉，身体失去了平衡。

　　岳重抓住机会再次一刀劈在那尸人天照的身体之上直接爆射出无数的火焰撕裂了那尸人天照的身体将无数血液蒸发。

　　那尸人天照再次痛叫一声从身体射出一道充满邪异气息的血液向着岳重直接刷去。若是被那血液缠住绝对会被一下吸干身体的所有鲜血。

　　岳重发动了技能魔炎一道赤红色的火焰轰在了那邪异的血液之上将那邪异的血液焚烧出了无数血色的雾气。

　　那尸人天照看到自己的血液被魔炎焚烧心痛异常，它便化作一道血光企图向着外面逃去。

　　此时的尸人天照接连受创实力已经被削弱到了极点，它已经没有一点战斗意志，一心只想逃跑。

　　岳重发动技能一道赤红色的魔炎向着尸人天照席卷而去将尸人天照化作的血光笼罩恐怖的火焰将血光焚烧得兹兹作响无数血雾升腾而起。

　　在那魔炎焚烧之下，一枚晶莹如血的赤红珠子尸人天照化作的血光之中掉落。

　　岳重一个箭步上前，突然一股极度危险的预感涌上心头，他向后退了一步，两道尖锐的骨刺突然从墙壁破墙而出，向着他刺去。

　　岳重一刀劈下斩断了一根骨刺，却被另外一根尖锐的骨刺一下刺在了身上，撕裂了他身体之外覆盖着的骨铠，刺破了他身上的三阶变异兽鳞甲被他身上的四级防护服给挡住。

　　岳重被吓出了一身冷汗，若不是他退避及时，早就被那尖锐的骨刺刺穿身体。其他变异兽也就罢了，那尸人天照可是由丧尸进化而成的怪物，身上带着一身的病毒，若是真的骨刺刺穿身体，他只怕也会变成那没有思想的丧尸。

　　无论是进化者还是强化者都无法免疫丧尸病毒，唯一能够免疫丧尸病毒的就只有变异兽等诸多在末世之后被病毒改造过后的生物。

　　趁着岳重被那两道骨刺阻碍的一瞬间，尸人天照化作了一道血光从原地消失，直接逃得不见踪影。

　　这尸人天照进化出类似人类一般的智慧之后，也变得胆小怕死起来。事实上它还拥有和岳重一战的实力，只是它丝毫不愿意以命搏命一心只想逃到尸群之中躲起来。若是等它恢复全盛之姿，就是岳重也难以战胜它。

　　岳重有些遗憾的看着尸人天照消失的方向缓缓的叹了一口气：“可恶，还是给它逃了。”

　　这一次岳重可是借着尸人天照被四阶变异兽重伤和偷袭的双重优势几乎底牌尽出，这才重创了尸人天照。若是论真实的实力，能够重伤四阶变异兽的尸人天照还是比他要强不少。


第五百八十一章斩杀四阶海电水母！

　　“这是什么？”岳重来到了尸人天照掉落的那颗红色珠子之前，用那鳄牙锯刃小心翼翼的挑动了几下，并没有发现异状。他犹豫了一下伸出手将那颗红色的珠子拿在了手中。

　　那颗赤红色的珠子晶莹如玉，闪动着血红色的光芒，仿佛能够将人的目光统统吸引进去。

　　岳重一握着那赤红色的珠子，便感觉到一丝丝温热的气流在他的身体之内盘旋。他的血液循环一下变得快了几分，他的肌肉也在那一丝丝温热气流的滋养之下变得更强。

　　岳重握着那赤红色的珠子约摸过了二十秒一个提示之声旋即在他的识海之中响起：“恭喜您，获得了力量＋1的强化。”

　　岳重听到那识海之中的提示之声眼中闪过一抹欢喜之色：“宝贝。这绝对是一件好宝贝。”

　　岳重现在身体的强化已经到了一个极为惊人的地步，普通的宝物对他基本无效。那四阶变异兽的兽肉蕴含着丰富的元气，如果让普通人吃了，再经过锻炼，增加个三、四点基础素质绝对没有问题。可是岳重就算顿顿吃四阶变异兽的兽肉也难以增加一点身体素质，那是因为他的身体太强了，普通的兽肉的元气无法让他的肉体获得进一步的强化。

　　生物的进化越强，想要进化的难度就越高。变异兽是如此，人类也是如此。

　　这从尸人天照身上掉落的赤红色珠子不知是什么宝物，竟然能够让岳重握着二十秒就获得了强化，显然是一件了不起的宝贝。

　　岳重心念一动将那赤红色的珠子收入了他的储物戒指之中。他看到那赤红色的珠子被收入了储物戒指之中心中这才稍安。

　　储物戒指之中不能够存放活物，若是那赤红色的珠子是活物就绝对无法被收入储物戒指之中。

　　岳重犹豫了一下并没有将那赤红色的珠子佩戴，而是打开了他猎杀四阶变异大海蛇之后爆出来的蓝色盒子。

　　“七级宝物：海洋面具。您将能够在海洋之中自由的呼吸，游泳速度能够获得极大的加成，并且能够释放出能量抵挡海水的压力。该面具能够抵挡25毫米以下机关炮的轰击。附带技能：激流喷射。技能描述：喷射出一道强大的激流将装备者以超高速曾呈一条直线在海洋之中疾驰。激流持续时间十分钟。”

　　那海洋面具是一张天蓝色铭刻着玄奥符文，几乎将人脸完全遮盖，双眼、鼻子开着孔洞不够那孔洞都被一层透明坚韧薄膜笼罩着的面具。

　　岳重拿着那海洋面具瞧了一眼心中想道：“这是海战类的宝物。”

　　那海洋面具一旦装备，便相当于带了一套潜水装备，而且要比一整套潜水装备强得多。不过在普通的战斗之中却是没有多大的作用。

　　岳重将那海洋面具收入储物戒指之中，发动二阶潜行技能，小心翼翼的向着战场中心潜行而去。

　　在那战场中心，无数变异兽正在和大量的丧尸厮杀，到处都是战死的变异兽、丧尸的尸体。

　　岳重依靠着二阶潜行的技能在那战场边缘不断的将一头头高级变异兽的血精、晶核统统切割而出收入囊中。

　　在这横须贺基地之中有着大量的二阶变异兽和不少三阶变异兽，那些强大的变异兽也会被4型丧尸杀死。

　　岳重很快就收集到了二十多枚二阶变异兽的晶核、血精，以及四枚三阶变异兽的晶核、血精。

　　“机会终于来了！”岳重突然眼睛一亮向着那四阶海电水母所在的方向疾驰而去。

　　此时那四阶海电水母正拖着巨大的身躯向着后方逃去，原本环绕在它身体周围的强横电光也光芒黯淡，在那四阶海电水母的身后有着大片焦黑丧尸的尸体，超过五万头丧尸被它用各种手段杀死。

　　无数火球轰在那四阶海电水母巨大的身躯之上炸出了一个个小洞。那如同蚂蚁一般的S2不断的跳到那四阶海电水母的身体之上，撕咬着那四阶海电水母巨大的身体，将它的身体撕咬出了无数伤痕。

　　一头头吞噬者成熟体不断地吐出腐蚀毒液轰在那四阶海电水母的身体之上，腐蚀出了一个个触目惊心的大洞。那些H1、S2的攻击四阶海电水母的身体还会在不断的痊愈。可是被那吞噬者成熟体喷出毒雾腐蚀的伤口却是怎么也好不了，还有一股恶臭从那伤口之中隐隐传来。

　　任何一头进化丧尸跟那四阶海电水母相比都是蝼蚁，能够被它轻易杀死。可是那无数的蝼蚁一起向它发动进攻却将它弄得伤痕累累不得不逃。

　　四阶海电水母操纵着巨大的触手一边逃跑一边在身体之上不断的拍打着，将一头头S2直接拍飞，或是将它们直接卷起放入口中咬碎。它已经没有力量发动本源之力灭杀丧尸，现在它只想逃回大海之中好好恢复一翻。

　　仿佛感觉到了那头四阶海电水母即将死亡，大量的进化丧尸死死的包围住了那头四阶海电水母发动着拼死攻击。

　　无数丧尸形成尸海阻挡着那些变异兽的救援，无数变异兽援军被尸海拦截，无法寸进。

　　那四阶海电水母触手翻飞，不知拍死了多少S2、S3，可是却有越来越多的S型丧尸撕裂了它的肌肤，向着它的身体里面钻去。一旦被那些丧尸钻入它的体内，那四阶海电水母就危险了就在那大片丧尸即将钻入四阶海电水母的身体中时，那四阶海电水母从身体之中爆射出无数的电光。方圆一平方公里之内，完全笼罩在了那巨大的电光之中。在黑夜之中将这片区域映照得光亮之极。

　　电光熄灭，数千头焦黑的尸体从那四阶海电水母的身体之上掉落。那头四阶海电水母也一下瘫软在了地上，奄奄一息。

　　海电水母操纵雷电的本源之力在八头四阶变异海兽之中攻击力第一强横，可是操纵雷电之力的消耗也是极为巨大。它释放出了最后的本源之力后一下累得趴在了地上，再也无法动弹。

　　那周围无数的进化丧尸则是向着那头四阶海电水母扑了过去。无论对什么等级的丧尸来说，那四阶变异兽的血肉都是进化的珍品。

　　就在这时，从那尸群之中，身披一层骨铠的岳重右手一张，一根尖锐的骨刺爆射而出，支撑着他一下跳到了那头濒死的四阶海电水母的头颅之上。

　　那些隐藏在一栋栋大楼之上的H1喷射出了一枚枚火球如同雨点一般向着岳重这个不速之客轰来，生怕他夺走四阶变异兽最为珍贵的血精和晶核。

　　一面防御光盾在岳重的体外凭空而现，将那些H1射出的火球一一挡下。

　　岳重手持巨大的黑牙刀狠狠一刀劈在那海电水母的头上，十倍普通人的巨力爆发而配合着那黑牙刀的锋锐一下将那海电水母的头颅撕裂出了一道巨大的伤口，无数粘液从那伤口之中流了出来。

　　岳重迅速的换上了刚刚到手的海洋面具，整个人一下钻入了那海电水母的身体之中。

　　那海洋面具能够从液体之中抽离氧气供佩戴者呼吸之用，岳重钻入了那海电水母的体内抽出鳄牙锯刃一阵乱挖，撕裂无数血肉一下钻入了那海电水母的脑袋之中。

　　岳重在那海电水母的体内穿行，看到了一枚蓝色的晶核、一枚赤红色的血精生长在一团白色充满异香链接着无数神经的粘液组织之上。

　　岳重伸手将一枚生长在那海电水母脑袋里面的蓝色晶核和一枚赤红色的血精抓到了手中用力一扯，顺手一刀捅在了那海电水母的脑浆之上用力一搅，将那海电水母的脑浆绞成了一团糨糊。

　　“恭喜您升级到了81级，获得了两点自由分配点数。”就在那海电水母的脑浆被绞成一团糨糊之时，一大团灵光没入了岳重的体内，让他直接晋升一级。

　　“这应该是好宝贝，让我把它收起来。”岳重看到那海电水母被绞成一团糨糊散发着异香的脑浆心中微微一动，直接将那团白色的脑浆装入了一个大玻璃罐之中然后收到了储物戒指之中。

　　四阶海电水母浑身是宝就是血肉也是难道的滋补圣品，岳重只是随手割下了十几块巨大海电水母的血肉收入储物戒指之中然后便向着外面钻去。

　　岳重刚刚钻出那头四阶海电水母的身体，一股飓风吹来，一只锋利的爪子向着他的身体抓来，那是一头刚刚爬上海电水母身体之上的S4向着岳重发动了攻击。

　　岳重抽出鳄牙锯刃一斩，一道寒光闪动，那头S4直接被斩成两截，爆出了一本技能书。

　　岳重向下看去只见此时在那四阶海电水母的身体之上已经巴满了大量的丧尸，无数丧尸在啃食着这头巨大变异海兽的尸体。

　　一个蓝色的宝盒掉落了尸群之中。

　　四阶变异兽爆出的宝物都是难得的精品，岳重看着在尸群之中的蓝色宝盒向着那个方向跳了下去。


第五百八十二章单兵电磁炮！

　　无数丧尸看着那从天空之中跳下的岳重纷纷伸出了爪子，向着天空胡乱抓去，便如同地狱一般无数鬼手乱挥。

　　岳重从天空降落一下从他身体的外层铠甲之中射出十道尖锐的骨刃，那十道尖锐的骨刃一射出便化作了旋风向着周围一绞。在他身边方圆二十米之内便成了一个如同地狱一般的绞肉机，无数丧尸被那骨刃旋风直接绞得粉碎。

　　岳重伸手将地上那蓝色的宝盒抓在了手中那储物戒指光芒一闪，便把那蓝色的宝盒收了进去。他右手射出一道尖锐的骨刺刺入了大地之中，疯狂延伸支撑着他向一栋大楼逃去。

　　连四阶变异海兽都死在了尸海前赴后继的攻击之中，岳重可不认为自己能够凭借一己之力抵抗庞大的尸海。

　　突然一头头L4、L3抓起了身边的丧尸用力向着岳重一掷，数百头丧尸如同炮弹一般向着岳重轰来。

　　那些L型丧尸投掷的准头太差，大部分都落空。一只只充当炮弹的丧尸撞在了墙壁之上直接被巨大的力量震成了肉酱。

　　只是依然有两头丧尸在L4的投掷之下如同炮弹一般向着岳重轰了过来。

　　就在两头丧尸即将轰中岳重之际，一面光盾出现在了岳重的身前。两头丧尸撞在了那面光盾之上瞬间粉身碎骨，那面光盾也一下失去了光芒，落到了岳重的手中。

　　岳重不敢停留一下逃到了那大楼的顶部发出了尖利的啸声。

　　听到岳重的召唤，小青从天空之中直接飞了下来，载着岳重一下飞入了天空之中。岳重飞入天空之后向着下方看去，寻找着猎杀四阶变异兽的机会。

　　若是面对全盛时期的四阶变异兽，岳重很难有杀死对方的机会。不过有庞大的尸群帮助，他还有几分机会。

　　在那下方还有六头四阶变异海兽，这六头四阶变异海兽每一头都拥有厚厚的鳞甲，防御力惊人。H1的火球攻击上不了它们分毫，L4也拿它们无可奈何，只有S4的爪子，吞噬者成熟体的腐蚀毒箭才能够对它们造成伤害。

　　由于能够对那六头四阶变异海兽造成伤害的丧尸种类实在是太少，那六头四阶变异海兽几乎是无敌的存在，连本源之力都没有动用，只是用它们巨大的身躯就碾压死了无数丧尸。

　　岳重观察了一会发现没有任何机会这才命令小青向着停泊在横须贺基地之中的美军第七家舰队的旗舰飞去。

　　此时在那美军第七舰队旗舰的甲板之上，到处都是体长一米，长着尖锐的牙齿，椭圆形，身体周围长着许多触手的变异海虱正在袭击着甲板之上的美军丧尸。

　　那些变异海虱身体之上的触手用力压着地上一弹便如同炮弹一般纷纷的跳到了那些美军丧尸的身体之上张开大口咔嚓一声直接将那些丧尸的脑袋咬碎，然后大口的咀嚼了起来。

　　小青载着岳重降落在甲板之上，一只只变异海虱便向着岳重这边扑了过来。

　　面对那几百头扑过来的变异海虱，小青张开翅膀一扇，它的本源之力飓风操纵发动一股狂暴的飓风向着那几百头变异海虱吹了过去，将那几百头变异海虱统统吹飞。

　　岳重护着赵天刚三人来到了那旗舰的操作室，赵天刚三人迅速的来到旗舰之上开始操纵各种仪器。

　　伴随着一声声发动机的轰隆响声，一道道灯光亮起，那艘战舰在岳重的命令之下迅速地向着海洋深处疾驰而去。

　　横须贺基地里面有七万日本幸存者可是那里已经沦为了丧尸和变异兽的战场，岳重也很难从两大势力之中将那七万日本幸存者救出来。而且这七万人也不是华夏人，他放弃起来也丝毫没有任何心理压力。

　　那艘战舰一动，大量的变异海兽紧追不舍，只是那钢铁战舰凶悍绝伦，除非三阶、四阶变异兽出手，否则根本没有一头变异海兽能够阻拦那艘钢铁战舰。

　　这片区域的三阶、四阶变异兽已经被海族抽调一空正在疯狂的进攻着横须贺基地，剩下的普通海兽根本无法与那艘末世之前美军旗舰抗衡。

　　冲出了那海兽的重重包围之后，岳重这才长长的松了一口气。这一次虽然没有将整个横须贺基地弄到手，可是弄到一艘航母和一艘大型战舰已经算是不错了。

　　特别是那艘航母之上还有几十架先进的战斗机，一旦岳重真正掌握了那艘航母，他就拥有了部分制空权。

　　天堂神国制造出来的雷霆战机凶猛绝伦，可它们是武装直升机对上战斗机有先天上的弱势，这几十架战斗机可以轻易摧毁同等数量的雷霆战机。毕竟一个是对地，一个专业对空。

　　末世之后，岳重本身可以利用魔炎技能摧毁一架武装直升机，却很难摧毁一架战斗机，那是因为战斗机的速度是以马赫来计算。而且飞行高度太高，超出了岳重技能的射程。

　　岳重在严州市的基地已经能够生产出各种子弹、炮弹，可是要想制造出战斗机却也不可能。就算是给他们十年的时间发展，也很难造出如同这艘航母之上那么先进的战斗机。毕竟在末世之前整个华夏国都难以造出那么先进的战斗机就更别提末世之后了。

　　岳重稍微安心了一点，这才打开了手中蓝色的宝盒，只见一道蓝色的光芒闪动，在他手中凝聚出了一只枪口拥有四十毫米宽，枪身通体闪动着漆黑金属光泽，一条条金属线宛如血管一般交缠在那枪身之上，呈螺旋状凝聚在了枪口。在那金属线的中心，却是一个晶莹剔透的空盒子，在那空盒子里面铭刻着许多奇异的金属线，看起来充满了科幻的色彩。

　　“七级宝物：单兵轻型40毫米口径电磁炮Ⅰ型。威力强横的电磁炮，每天能够自动产生一发炮弹。镶嵌入晶核之后，可以利用晶核作为能源发射电磁炮。”

　　岳重把玩着那挺40毫米口径的电磁炮眼中充满了欣喜：“好宝贝！！”

　　这挺单兵电磁炮几乎是岳重手中最强的单兵武器，有了这门单兵电磁炮他的破坏力就能够进一步的提升。

　　至于晶核，岳重麾下拥有百万子民，无数赏金猎人，那些赏金猎人每一天都会狩猎到大量的变异兽上供到政府之中，那些变异兽之中的晶核自然由岳重掌控。

　　变异兽的晶核普通人根本无法利用，岳重手中也只有能源转化器图纸，生物装甲，单兵轻型40毫米电磁炮能够使用。这些宝物都是三阶、四阶变异兽爆出来的好东西，普通人根本难以弄到手。

　　那战舰在大海之上疾驰，突然海面一阵异动，一条条体长高达三米，头部长着一根尖刺调的变异飞鱼突然从海中飞了出来，向着这艘战舰撞来。

　　铛！铛！！

　　伴随着一声声金铁交击的声音响起，无数变异飞鱼撞在那艘战舰之上。同时海面翻腾那股滚滚，波涛汹涌仿佛有无数凶兽在里面酝酿。

　　岳重看着那翻腾滚滚的海面眉头紧皱心中：“怎么回事？这片海域的高级变异兽应该都去攻打横须贺基地才对。”

　　岳重之前带人夺取的航母离开横须贺基地海域一段距离之后便再也没有变异海兽追来，现在他现在已经逃离了横须贺基地极远还有强大的变异海兽追来显然有些不正常。

　　“难道是她的缘故？”

　　岳重心中升起了一个念头，迅速的来到了驾驶室。

　　那只小人鱼此时张开着樱唇喉咙不断起伏仿佛在唱着什么，在她的胸口之上一个奇异的符文也在闪动着奇异的光芒。她一看见岳重，心中一惊，一下被吓住不敢动弹，在她胸口那奇异的符文光芒也一下熄灭。

　　“果然是她在搞鬼。”岳重看到那只小人鱼这般做派迅速的做出了判断。他走到那只小人鱼身前将她抓在了走中，然后抱起来走到观察室向着外面看去。那原本波涛汹涌的海面一下变得平静了起来，那些原本拼死发动进攻的变异剑鱼也消失不见。

　　岳重盯着那只小人鱼恶狠狠地威胁道：“我知道是你动了手脚。小鬼，这样的事情我不希望发生第二次。如果再有下次，我就杀了你。”

　　那只漂亮可爱的小人鱼却紧紧地抿住了嘴巴死死地瞪着岳重眼中带着一丝恐惧一语不发。

　　岳重看着那只小人鱼也丝毫没有办法。语言不通是最大的麻烦。他可没有尸人天照那样吞噬其他生灵就能够获得对方知识的本事。

　　岳重看着怀中那只相貌精致绝伦可爱无比的小人鱼眼中闪过一抹灼热，他仿佛看见无数的变异兽排着队来给他的部下杀：“这只人鱼皇族应该拥有召唤变异海兽的力量。若是能够利用得好，将能够获得大量的海产品，同时还能够获得大量的变异兽晶核。”

　　突然之间，远方传来了一阵阵令人心生看恐惧的尖利啸声，那股尖利的啸声之中充斥着强大的威压，整艘战舰之上所有人都心恐惧。


第五百八十三章印度尼西亚！

　　“五阶变异兽！！转头撤！”岳重听到了那蕴含着强大威压的尖利啸声也不禁脸色大变，大声的命令道。

　　五阶变异兽拥有翻天覆地的力量，若是巨兽型的五阶变异兽每一头的体长都超过一艘大型航空母舰，这种巨兽在海洋之中几乎是无敌的存在，只要它们愿意，轻易就能够掀翻岳重乘坐的这艘战舰。

　　那被岳重紧紧抱在怀中的小人儿也脸现惊容身体瑟瑟发抖。五阶变异兽那可是海中的霸主，她们这一族也仅仅只是掌握着两头，那是以一族的力量才能够掌握两头。这种凶兽根本不是她能够控制掌握的。

　　赵天刚迅速的催动那艘战舰调头疯狂的向着另外一个方向逃去，战舰的马力一下被开到了最大。

　　在那一声声恐怖的啸声传来之后，一股股凶猛无比的海浪向着这片拍来，将那战舰一下掀起，然后落下。

　　岳重跳到了小青的背上一下飞到了天空之中向着远方看去。

　　只见在远方电光闪动，冰山粉碎，风暴四起，海面翻腾滚滚，一道道百米高的巨浪从海面之上掀起，向着周围扩散而去，完全将战斗中心的一切着统统掩盖。

　　岳重在天空之中虽然没有看到那风暴中心两头五阶变异兽之间的战斗却看见了那风暴的中心正在向着他乘坐的战舰移动。

　　岳重顿时脸色大变通过那对讲器大声地吼道：“向左，向左拐！！”

　　在那战舰之中的赵天刚等人也顾不得那么多操纵着那艘战舰向着左边的方向拼命逃去。

　　岳重在天空之中死死地盯着远方的那两团风暴心中祈祷着那两头五阶变异兽的目标不是这艘战舰。

　　若是在陆地上岳重还能够与五阶变异兽周旋一二，而在海洋之中，他根本不堪一击。就算拥有海洋面具，在面对五阶变异兽的滔天凶威之前他也没有一丝抵抗力。

　　好在那两头五阶变异兽明显没有把那艘战舰放在眼里，那巨大的风暴几乎是擦着那艘战舰而过。

　　那巨大的风暴纵然是着擦着那艘战舰而过，依然掀起了滔天的风浪，一道道大浪向着那艘战舰打来，几乎将那艘战舰掀翻。好在那艘战舰不愧为末世之前人类科技的结晶，纵然在那巨大的风浪拍打之下也坚持了下来，没有沉没。

　　那巨大的风暴过去，岳重这才松了一口气，不过此时他们已经偏离了航道超过一百海里。

　　海面之上突然一阵涌动，一条条巨大的触手从海底深处射出，向着这艘战舰席卷而来。企图将那艘战舰拉入海底。

　　“七十七级变异兽：三阶变异大王乌贼。”

　　岳重看着从海底之中伸出的那巨大触手，立即掏出了那门电磁炮向着那大王乌贼直接轰了一炮。

　　一团灼热的电光轰在了那三阶变异大王乌贼的触手之上直接将那一只触手炸成两截，一道道蓝色的电光子在那三阶变异大王乌贼的身体之上环绕，让它身体一麻，行动一滞。

　　那头三阶变异大王乌贼身体这么一滞，战舰之上的赵天刚一行旋即反应了过来，战舰之上的密集阵防御系统开始开火，无数机关炮交织形成了恐怖的火网向着那三阶变异大王乌贼海面之上的触手轰去。

　　在那密集阵防御系统的攻击之下，那三阶变异大王乌贼的触手直接被轰得千疮百孔两条触手甚至被只轰断。

　　那战舰之上的舰載鱼雷也开始发射轰在了海洋深处三阶变异大王乌贼的本体之上将那三阶变异大王乌贼炸得鲜血淋漓。大团大团的血雾从那大王乌贼身体之中涌了出来将近海直接染得通红。

　　那头大王乌贼接连被那鱼雷射中直接炸得心中恐惧一下逃入了深海之中。

　　岳重看着那头大王乌贼散落在海面之上的触手，眼中闪过一抹遗憾。若是在陆地之上，一头受重伤的三阶变异兽是最好的猎杀对象，可是在海洋之上，一头重伤的三阶变异兽也不是岳重能够对付的。

　　岳重刚刚回到指挥室，赵天刚就一脸十分难看的说道：“首领！有情况，四头巨兽海洋巨兽正在向这边移动。有一只的体型比航母小些，估计是一头四阶变异海兽。”

　　岳重眉头一皱瞧了赵天刚一眼：“立即进行规避。”

　　赵天刚将自己的难处向着岳重解释道：“可是首领，我们已经偏离航线太远了。规避那四头海洋巨兽，会让我们更加偏离主要航道。这艘战舰之上的油料不足以让我们规避那四头海洋巨兽之后绕个大圈回归静冈县。这样一来我们必须选择一个岛屿停泊。”

　　岳重果断的命令道：“那就找一个可能寻找到油料的岛屿停泊。”

　　四阶变异海兽在海洋之中几乎没有什么存在可疑匹敌。岳重手中这艘战舰拥有伤害四阶变异海兽的能力。可是那四阶变异海兽却有将这艘战舰直接弄翻、弄沉的力量。岳重可不想将好不容易弄到手的战舰弄沉。

　　赵天刚接到了岳重的命令心中微微一松：“是！”

　　那艘巨大的战舰在赵天刚的指挥之下迅速调头，向着茫茫的大海深处行驶而去。

　　海洋之中有无数巨大的凶恶海兽，不过这艘战舰在末世之前是美军第七舰队的旗舰装备有最先进的雷达扫描系统，往往一查探到有大型的变异海兽的异动，这艘战舰便立即调整了航行的方向。

　　这艘战舰向着一片大陆行驶去。

　　岳重看着那片陌生的大地向着身边的赵天刚问道：“这里是哪里？”

　　赵天刚来到岳重身边汇报道：“这里是印度尼西亚。”

　　岳重眼中闪过一抹厌恶：“竟然是这里。”

　　印度尼西亚这是一个有着屠华传统的东南亚国家。在近代之中，每隔一段是时间在当地居住的华人都会被当地的土人当做猪羊一般屠杀，男的被杀，女的被奸，小孩则是被洞穿当做猪羊一般在火焰上烤着。当地的土人没有一点人性，凶残到了极点，几乎可以媲美南京大屠杀的日军和纳粹时代的德国人。

　　在近代1998年的时候，在这印度尼西亚还发生了一场规模浩大的屠华运动，成千上万的华人如同猪狗一般被杀死，财产被占，就是小孩也被砍掉头颅变成了土人小孩的玩具。岳重在大学之时曾经看到过一些印尼屠华的相片，那些印尼土人的凶残几乎历历在目。

　　岳重眼见，他看到远方一只小舟从那陆上漂到了近海之上，在那小舟之上站着一名名衣衫褴褛的幸存者，每一名衣衫褴褛的幸存者都被用刀子砍掉了右手，鲜血直流，一直流入大海之中。

　　那人血的腥味很快吸引了海洋之中的变异凶兽，海面一阵翻滚，一头头长达三、四米的海洋变异兽纷纷张嘴一口咬在了那些衣衫褴褛的幸存者身上将那些幸存者直接咬断身体。

　　轰！轰！！

　　就在这时，那小舟突然爆炸开来，恐怖的爆炸一下将周围的海洋变异兽炸得粉身碎骨翻起肚皮。

　　一只电动渔船从陆地之上行驶而来，上面一群衣衫褴褛，面如死灰的幸存者抛出大网，将海洋之中的一只只变异海兽直接网了上来。

　　在那只电动渔船之上，七八名手持步枪的武装分子在一边哈哈大笑，大声地说着什么。

　　砰！

　　一名武装分子持枪直接将一名幸存者的头颅打爆，那些幸存者眼中闪过一抹惊恐，手中行动更快了几分。其余的武装分子却是在一边哈哈大笑。

　　岳重看着那一幕眉头一皱，掏出一卷胶布在那骄傲美丽可爱的小人鱼怒视之中封住了她的嘴巴，然后戴上了海洋面具向着那电动渔船游去。

　　岳重戴上海洋面具一进入水中，便感觉自己仿佛变成了鱼儿一般，轻易就能够驾驭水流游动前进。同时在那海洋面具的强化之下，他竟是能够看清楚两海里之外一只巴掌大小鱼身上的鳞片。

　　岳重轻易的游到了那电动渔船附近，突然从海水之中跃出，一下翻身跳上了那艘电动渔船，一拳砸在了一名武装分子的脸上，十人巨力爆发而出，一下将那名武装分子的脑袋轰歪，直接死亡。

　　那些武装分子大惊口中骂着一句句难懂的土话拿起了手中的步枪向着岳重就是一阵疯狂的扫射。

　　岳重搜出了腰间的鳄牙锯刃，身形一闪，轻易避过了那些武装分子的攻击，然后带起一抹抹冰寒的刀光直接将那些武装分子的头颅斩飞。

　　短短几个呼吸之间，那电动渔船之上的武装分子就被岳重斩杀一空。

　　在那过程中，渔船之上的十几名负责打渔的幸存者却是冷漠地看着这边发生的一切眼中闪动着恐惧。

　　看到岳重斩杀了那一船的武装分子那些幸存者一下都跪在了地上瑟瑟发抖等待着岳重的审判。

　　岳重看着那跪在地上的幸存者一眼眉头一皱用华夏语问道：“你们有谁听得懂华夏语？”

　　那些幸存者身体一颤谁都不敢说话。


第五百八十四章印尼华人！

　　岳重看着那些跪在地上瑟瑟发抖的幸存者眉头一皱，拿起一只步枪直接抵在了一名幸存者的脑袋上冷冷道：“难道我救了一帮印尼猴子？白救了，既然你们是印尼猴子，那就去死好了。”

　　印度尼西亚的土人懒惰、愚蠢、残忍。他们妒忌那些生活在他们国度之中勤奋努力的华人。每隔一时间都会有组织有预谋的对本国的华人进行屠杀，夺取那些华人的财富，强奸华人女人，就连小孩都不放过，是畜生之中的畜生。

　　岳重一想到自己救了这样的畜生心中就不爽。末世之后，他已经蜕变得十分心狠手辣，干掉这些幸存者丝毫没有任何心理障碍。

　　那个岳重用枪指着脑袋的幸存者一下被吓得尿了裤子跪在地上向着岳重连连磕头用十分不标准的普通话大声道：“别杀我！我叫李进仁。我是华人，他们几个也都是华人。这位大人，多谢您救了我们。求您别杀我们。我们愿意为您做牛做马！！”

　　“别杀我！！”

　　“我是华人！”

　　“……”

　　那几名幸存者纷纷跪在地上向着岳重连连磕头道。并不是所有幸存者都会说华夏语，还有四名幸存者不会说话，只是跪在地上向着岳重连连磕头。

　　在这末世之中，拥有力量的强者一个个都是猎杀过无数变异兽、丧尸的存在。那样的强者大部分心狠手辣杀起人来绝对不会手软。这些幸存者都还不想死。

　　岳重用枪指了指几名跪在地上只是磕头不说话的幸存者冷冷道：“你们怎么不说华夏语。难道你们是印尼猴子，企图蒙骗我？”

　　那几名幸存者者看到枪支直指他们，他们的脸色变得苍白无比，只是知道连连磕头。

　　李进仁向着岳重一边磕头一边小声的解释道：“大人，大人。他们的确是华人，不过他们的在印尼这边已经生活了好几代。已经不会说华夏语了。他们确实是华人。”

　　华人之中普通人很难融入其他的国度。许多华人为了真正能够融入当地都不会教他们的子孙华夏语，而是选择完全使用当地的语言，只为了融入当地。

　　许多国家都是对本地人宽容，对外人苛刻。像华夏国这般对自己的子民苛刻，宽待外人的国家并不多。

　　岳重指了指那渔船周围被炸得粉碎散布在海面上的人类肢体向着李进仁问道：“这是怎么回事？”

　　李进仁苦笑一下，沉重无比的说道：“这些都是活饵。那些印尼土人将抓到的华人幸存者当做诱饵，绑上遥控炸弹，专门用来炸海中的变异海兽。他们就是通过这样的手段来捕猎海鱼。”

　　海洋之中有大量凶猛的变异海兽，那些印尼土人用华人幸存者充当诱饵引诱那些变异海兽前来进食，然后用遥控炸弹将那些变异海兽炸死，这个方法残忍而有效。

　　岳重眉头一皱道：“我听说印尼土人十分愚蠢，他们怎么会想出这个主意？”

　　李进仁苦笑一下解释道：“这个主意是一个名叫吴良的华人出的。”

　　岳重眼中闪过一抹杀意：“吴良，我一定要杀了他。”

　　像这样帮助其他种族出恶毒主意屠杀自己民族的人，岳重最是厌恶不过。在这末世之中只要他见一个就会杀一个。

　　“大人，不用你杀，他已经死了。”李进仁看到岳重眼中的疑惑继续说道：“吴良向着那些印尼土人献上这个恶毒计谋之后，不久就被那印尼土人抓起来，充当诱饵炸死了。他的妻子、女儿都被当成母猪被那些印尼土人轮。奸之后烤来吃掉。”

　　岳重闻言一下沉默了起来，那些印尼土人的凶狠、变态、愚蠢远超他的想象。

　　岳重向李进仁问道：“你们之前所呆聚集地武装力量有多强？”

　　李进仁道：“不知道。我只知道他们有很多枪。除此之外，我们基本上什么都不知道。因为我们是被关在猪圈里面。”

　　岳重指着那渔船之上印尼土人尸体上的几只步枪向着李进仁一行说道：“好！我现在给你们一个报仇的机会。拿着那些枪，跟我一起去把那些越南土人干掉。”

　　“不行！！大人不行！！”

　　“不行。大人，我们不会打仗。”

　　“大人，那些印尼土人太可怕了。一旦和他们作对，只要被发现都会被砍下四肢，钉在十字架上霍霍凌辱致死。”

　　“……”

　　一听到岳重要让他们拿枪去和印尼土人战斗，这些华人幸存者一个个跪在地上向着岳重连连磕头大声的哀求道。他们已经被那些印尼土人的凶残吓破了胆子，而且生活在东南亚这片区域的华人的生存之道就是一个忍字。无论怎么被欺压、凌辱、甚至是杀害，他们都只会默默的忍受下去。因为那些华人觉得，一旦他们反抗，将会受到更加可怕的对待。

　　华人本来就是一个十分善于忍耐，只要不被逼入绝路，他们都不会选择武装对抗一途。这些印尼华人就更是没有胆子和那些印尼土人对抗。他们也许是出色的商人、工程师、农民、庄园主、会计师，却不是英勇善战的战士。

　　可怜之人必有可恨之处，纵然受尽凌辱，那些华人幸存者依然只会跪在岳重身前瑟瑟发抖竟是不敢生出和印尼土人对战之心。

　　岳重看着跪在他身前瑟瑟发抖的印尼华人幸存者骂了一句：“真是一群每种的废物！”

　　李进仁等几名华人幸存者的脸上闪过一抹羞愧却只是跪在地上磕头不止像一个磕头虫。

　　岳重瞧了李进仁一眼声音冰寒道：“起来，带我去你们先前呆着的聚集地。”

　　“大人，求您饶了我们吧！那里是地狱！”

　　“看在同是华人的份上，绕过我们吧。我不想再回去那个地狱了！”

　　“……”

　　那十几名华人幸存者跪在地上向着岳重连连磕头大声的哀求道。

　　岳重目光冰寒直接拿起一只步枪抵在一名幸存者的脑袋上扣动了扳机。

　　砰！

　　那名华人幸存者的脑袋之上多了一个血洞，眼中闪过一抹惊恐倒在了渔船之上。看到这一幕，那十几名华人幸存者一下变得惊恐无比，看着岳重的眼光之中也多了一丝恐惧。

　　岳重如同恶魔一般俯瞰着那些华人幸存者冷酷道：“我不是跟你们商量。这是命令。不遵守命令的人，都给我去死。起来，带路，或者你们这群废物都死在这里。”

　　对付不同的人岳重有着不同的处理方法，这些华人幸存者已经被印尼土人的凶残吓破了胆子，变成了一群没用的废物。岳重便用他们的鲜血和生命来让他们学会害怕和服从。否则跟这些幸存者扯皮起来，他不知什么时候才能够去到那印尼土人的聚集地。

　　看到自己的同伴被枪杀，李进仁等十几名华人幸存者终于感受到了岳重的威严和恐怖，他们再也不敢怠慢岳重的命令，操纵着那艘渔船向着大陆的方向行去。

　　从那通讯器中传来了赵天刚的话语：“首领！您现在登陆有什么事吗？”

　　岳重面沉如水缓缓道：“我去清理一些垃圾，顺便寻找一些燃油补给。你在这里原地待命，等候援军。”

　　这艘末世之前美军第七舰队的旗舰之上装载着最先进的通讯设备，能够轻易的联系到在静冈县和樱田镇的部队。

　　赵天刚闻言大声应道：“是！”

　　在一个小山坡之上，李进仁远远的指着一个聚集地充满恐惧地向着岳重说道：“就是那里！”

　　岳重向着那个聚集地的方面看去。只见那个聚集地就直接坐落在一片平地之上，十分简陋的被一层巨大的木栅栏包围，周围有着大片干裂什么植被也没有的农田。

　　在那木栅栏之上，有几十名死状极惨的男人、小孩、女人的尸体被悬挂在上面。在那栅栏的入口之处，还有一个用数百个人头堆砌起来，残忍恐怖之极的京观。

　　岳重瞧了李进仁这十几个人一眼冷淡道：“你们就呆在这里吧。”

　　这十几个废物一般的印尼华人根本形不成战斗力，只怕还会拖累岳重。

　　“多谢大人！多谢大人！”李进仁这些印尼华人幸存者一下跪在地上五体投地的向着岳重连连磕头道谢。

　　在那个聚集地的入口，有四名印尼土人守卫，只是那四名印尼土人都骑在一名长得颇为漂亮的女华人幸存者的身上哈哈大笑。

　　那名女性华人幸存者双手被扭断，雪白的身体之上被刻着杀光华夏母猪，舌头被割断，一只眼睛也被挖去，一名印尼土人用刀不时的刺在她的雪白的身体之上，将她刺得浑身鲜血淋漓，惨叫不已。

　　三名印尼土人则是兴奋的干着那名女性印尼华人身上染满了鲜血大声的变态笑着，一边干，一边用嘴大口的咬在那名女性印尼华人的身上，吸着那名女性印尼华人的鲜血。

　　岳重一来到入口就发现了这残忍无比的一幕，这一幕竟是比当初他看98年印尼屠华之时拍摄的照片还要残忍几分。


第五百八十五章人间地狱！

　　岳重拿着那残忍变态的印尼土人眼中闪过一抹寒意。在末世之中，岳重已经见多了各种惨事，可是向这些印尼土人那么残忍变态的却也不多。

　　岳重眼中闪动着杀意来到一名印尼土人的身前，伸出大手一下钳在了那名印尼土人的喉咙之上用力一捏，一下捏爆了那名印尼土人喉咙。

　　喉咙被捏爆，那名凶残的印尼土人一时之间却还没有死去，他的双眼之中写满了痛苦，眼球都快要突出来，他双手捂着喉咙，仿佛缺水的鱼儿一般挣扎了好几下这才痛苦地死去。

　　那其余的三名印尼土人还没有来得及反应过来，岳重右手如同闪电一般直接捏在了那印尼土人的喉咙之上，捏爆了他们的喉咙。

　　那三名印尼土人也痛苦的挣扎着死去。

　　那名双手被扭断，身上到处是伤痕，眼珠被挖下，舌头也被割断的那名华人女性幸存者用那一只只剩下绝望的眼睛瞧了岳重一眼，一滴滴泪珠从她一只独眼之中不断地落下。

　　岳重用华夏语向着那名华人女性幸存者缓缓道：“我会为你报仇的。”

　　那名华人女性幸存者用尽全力向着岳重点了一下头，那绝望的眼中闪过了一模希望。

　　杀死了那四名印尼土人，岳重将他们的尸体随意地丢弃在一间房间之中，然后向着那聚集地里面走去。

　　在那聚集地里面，岳重看到了极为可怕和凶残的一幕。只见在那聚集地之中，许多印尼土人的小孩手上拿着一只叉子叉着一个个人头在那里打闹大笑。

　　一名名女性华人幸存者被剥光了衣服，双手、肩膀被可怕的铁钉钉在了木板之上，一许多印尼土人大笑着向着那些女性华人幸存者指指点点。时不时有印尼土人上前直接干着那些女性华人幸存者。就连一些看上去只有十一二岁的印尼土人男孩也赤裸的身体不断的干着那些女性华人幸存者。

　　在那泥泞到处充满粪便臭味的道路旁边，时不时能够看到一个个烤火架，在那烤火架之上，一个个华人小孩被刺穿被火焰烧烤着。

　　整个聚集地里面宛如地狱，岳重在那聚集地之中行走着，仿佛来到了一个充满食人鬼的地狱一般，让他心中阵阵反胃。

　　“畜生！！真是一群该死的畜生。当初印尼大海啸的时候怎么没有把这些畜生全部淹死。那些捐款给这些畜生的人真不知道脑袋是不是生疮了。”

　　“啊！！！”就在这时，不远之处传来了一个用华夏语的尖叫之声。

　　岳重被那个声音吸引向着那个方向看去。

　　只见一名身体赤裸，大腹便便，面黄肌瘦的孕妇被十几名印尼土人拖到了一个烧着热水的大锅之前。一名印尼土人一刀捅入了那华人孕妇的肚子里面，捅破了那名华人孕妇的肚子，然后大笑着伸手从那华人孕妇的肚子里面将胎儿挖出，直接丢入了那烧着热水的大锅里面。

　　那在一边看着的印尼土人纷纷放声大笑，仿佛无数恶魔在微笑。

　　在那口大锅之前还站着十几个年纪从八岁到十二三岁的华人小孩，他们看着这恐怖的一幕，人人害怕得身体瑟瑟发抖，大声地哭了出来。

　　一名印尼土人抓起一个华人小男孩想将那小男孩丢入大锅里面煮熟，他已经做过这样的事情无数次了。

　　就在那名印尼土人准备将那华人小男孩丢入大锅里面的那一刻，岳重心中大怒，眼中寒光一闪，一个箭步冲上前，一刀砍断了那名印尼土人的右手，然后抓起那名印尼土人直接丢入了那口大锅之中。

　　那名印尼土人被那热水一烫，旋即发出了一声撕心裂肺的叫声，他的身体一下被那热水烫的溃烂，痛苦的挣扎吼叫着。

　　岳重一动手便再也没有留情的意思，他大手一抓，将那大锅旁边的印尼土人一个个抓起丢入了那大锅之中，那些印尼土人一个个都发出了痛苦无比的哀嚎和悲鸣。

　　刀光一闪，岳重便斩断了那些如同猪狗般被捆绑着的华人小孩。

　　岳重瞧了那十几名华人小孩手一挥将一大片刀子和54手枪丢在了地上：“我是岳重来救你们的人。有种的就拿起枪和刀子，跟我去杀那些印尼猴子。害怕的就自己躲起来。在这个世界上没有救世主，枪和刀子才是你们的依靠。”

　　这些华人小孩若是在华夏国内，岳重会派人来保护他们。可是在这印尼之中，那些印尼的大人华人幸存者都是废物、绵羊。而岳重需要的是狼，即使是幼狼也好。善良的人在现在印尼这种地狱之中很难生存下去。

　　那十几名华人小鬼瞧了那地上的刀子枪支一眼，一名蓬头垢面，年约十一二岁的小鬼眼中闪过一抹坚毅直接从地上拿起了一只54手枪，一把刀子走到了岳重的身边，用好听的童声充满仇恨的用华夏语说道：“我叫李颖。我跟你去杀印尼猴子。只要你带我杀印尼猴子，我就是你东西了。你让我杀谁，我就杀谁。”

　　成年人的思维已经定型，很难转变。而小孩子可朔性很强，而且他们凶狠起来也比成年人更加凶狠残酷。因为在他们的简单的思想之中，杀个人给碾死一只蚂蚁基本上没有什么区别，他们缺乏对生命的尊重。

　　有了李颖带头，那些小鬼们一个个都拿起了刀子和手枪，如同幼狼一般来到了岳重的身边。只有四个小鬼有些不知所措，一脸的恐惧。

　　岳重手一翻一只突击步枪便出现在了他的手中，他举枪向着那些印尼土人就是一阵扫射。无论男女老幼只要在他视野之中的印尼土人，他统统将之射倒在地上。

　　这些印尼土人在岳重的眼中就是敌人是一群畜生。他杀起敌人来从来都不会手下留情。至于印尼的小鬼，那些小鬼在战场之上同样是一个个凶恶无比的敌人，一个不小心就会死在他们的手中。

　　自卫反击战之初，华夏国不少战士就是因为心肠太软，被那些越南妇女、小孩直接杀死。

　　“手枪的保险已经打开，李颖带我去华人最多的地方。”岳重没有理会那些被举棋不定的小鬼，而是带着李颖等愿意追随他的华人小鬼，一边击杀着那些印尼土人一边大声道。他需要的是幼狼而不是幼猪。现在他留下来保护那些小鬼只会跟那些华人小鬼一起去死。

　　李颖一边小跑跟在岳重身边为岳重指路，将岳重带到了一个远远就能够闻到一股屎尿的骚臭味，随处可见暗红色血迹，许多腐臭尸体躺在污水横流臭水沟里面类似集中营一般的地方：“那边，在那边！！那边就是那些印尼畜生关押我们华人的监狱。”

　　在那类似集中营一般的入口之处，驾着两挺重机枪，十二名全副武装手持步枪的印尼土人一下向着岳重一行发动了攻击。

　　岳重大声地吼道：“卧倒！”

　　李颖等十来个小鬼虽然没有受过专业的战斗训练不过他们一个个都十分机灵十分迅速的躲入了一个个掩体之中，只有一个小鬼反应慢了一点，被一发重机枪子弹直接打中身体拦腰打爆。

　　看到那自己的同伴被直接打爆，李颖这些没有上过战场的小鬼身体都微微一颤，眼中闪过一抹惧色。

　　虚空之中一个大洞凭空而现，白骨从那大洞之中走了出来来到了岳重的身边。

　　岳重向着白骨命令道：“杀光入口的人！”

　　白骨屠杀这些没有重武器的印尼土人远比岳重要合适。

　　白骨接到岳重的命令，眼中灵魂魔火一闪，顶着无数子弹的射击向着那集中营入口冲去。

　　步枪、重机枪的子弹射在白骨身体之上纷纷被弹飞开来，白骨出现在那集中营前挥动着手中黑色的骨斧一斧一个将那十二名印尼土人直接斩杀。

　　岳重向着那集中营大声地吼道：“我是岳重，现在我已经将监狱入口的印尼土人杀了，带种的就拿起他们的武器跟我去杀印尼畜生。”

　　过了一会，从那集中营之中，才陆陆续续的走出了一些华人幸存者。

　　“杀印尼猴子！我跟你去！”

　　“我也跟你去！”

　　一名名跟印尼土人有着血海深仇的华人幸存者走了出来向着岳重说道。不过依然有两百多华人幸存者保持了沉默。

　　一名相貌堂堂，脸色红润的中年男子向着岳重厉声地喝道：“听我说，大家千万不能够轻举妄动啊！要是反抗哈扑克大人。哈扑克大人会将你们杀死，你们的亲人当做食物吃掉，种种可怕的刑法也会降临在你们的身上。岳重，你现在给我们滚，我们不需要你来救。你这不是在救我们，而是在害我们大家，你想害死我们大家吗？”

　　这名中年男子名叫汪卫，他主张老老实实全心全意的投靠印尼土人，只要他们这些华人向印尼土人展现出他们的温顺和没有敌意，那些印尼土人一定会接受他们。


第五百八十六章大开杀戒！

　　汪卫指着岳重大声厉啸道：“大家看，他是华夏国的人。我们印尼人的内政由我们印尼人自己解决。给我滚！！”

　　有的人天生就是给别人当奴才的命。这汪卫就是被奴化到了极致的典范，他们这些人软弱、懦弱，一点血性也没有。只会欺负比自己弱小的人，却完全不懂得抗争。

　　“去死！”岳重眼中寒光一闪直接向着那汪卫的脑袋之上开了一枪。

　　砰！

　　汪卫的眉心瞬间多出了一个巨大的血洞，他眼中写满了惊骇和不可置信直接倒在了地上。

　　看到这一幕，那些集中营之中的华人幸存者人人脸色大变，竟是尖叫着仿佛缩头乌龟一般躲入了集中营之中瑟瑟发抖。经过祖祖辈辈的教育，他们已经被驯化得如同最温顺的猪羊，就算被杀也只懂得跪在地上乞求那些印尼土人不要杀他们。

　　岳重看着那些华人幸存者忍不住骂了一句：“没种的废物！”

　　并不是所有的华人幸存者都是废物，有十几名身上到处都是伤痕的女人默默地走了出来，捡起了地上的枪支。还有十几名身上有着刺青，一看就是地痞流氓的男人也走了出来，捡起了岳重丢下的长刀，他们眼中都闪动着嗜血的凶光。

　　地痞流氓在和平时代就是社会的毒瘤。可是在这乱世之中，他们敢打敢拼，反而会比普通人更加容易出成就。韩信、韩世忠等不少名将都是地痞流氓出身。

　　一名身高一米七，剃着光头，右臂纹着一头白虎一脸凶悍眼中闪动着仇恨光芒的男子向着岳重说道：“岳重老大，我叫林光明！您只要带我杀那些印尼畜生，我林光明这条命就算卖给你了。”

　　“加上我陈七一个！”

　　“加上我李元昊！”

　　“……”

　　一名名看上去不像好人末世之前的印尼的地痞流氓向着岳重大声叫道。

　　并不是所有的华人都没有血性，只是印尼华人受到的教育就是忍耐、勤奋、努力，没有反抗，也没有人教他们怎么反抗。

　　岳重看着那将近三十名男女华人幸存者眼中闪过一抹欣慰：“好！”

　　那些在躲在集中营之中，如同猪羊一般的华人幸存者岳重暂时不会理会。能够有三十多名华人幸存者愿意参加战斗，这对他来说已经是一个意外之喜。

　　监狱这边的骚动并不小，那些印尼土人也很快反应了过来，一名名持枪的印尼土人武装分子迅速的被调集了过来，将监狱团团包围了起来。

　　一名印尼军官大声的用印尼语向着监狱这边鬼叫着。

　　岳重对印尼语一窍不通向着身边的李颖问道：“他在说什么？”

　　李颖身体愤怒得发抖向着岳重道：“他在叫我们投降，否则就要把我们砍断四肢，放在火上烤着吃。这些畜生最喜欢烤活人。特别是烤小孩子来吃。”

　　在末世之中秩序崩溃，许多人性黑暗都被释放了出来。这些印尼土著却更胜一筹一个个都已经变态疯狂。

　　岳重瞧了那些印尼土人一眼冷冷的命令道：“原来是这样，白骨给我杀光他们！”

　　白骨得到命令眼中灵魂魔火闪动一下向着那些印尼土人冲去。

　　那些印尼土人迅速的开枪向着白骨扫射。

　　大量的子弹射在白骨身上旋即被轻易弹飞，白骨顶着枪林弹雨一下冲入了那印尼土人之中，十道尖锐的骨刺在白骨周围旋转着如同绞肉机一般绞杀着那些印尼土人。

　　那些印尼土人不是被斩首，就是被腰斩，要不就是直接被骨刺刺穿心脏，一个个死状极惨。

　　被白骨杀死了三十多人之后，那印尼土人形成的部队瞬间泵哭，大量的印尼土人向着丢掉枪支，向着远方逃去，还有的印尼土人则是直接双手抱头蹲在地上，乞求活命。

　　林光明等人看到这一幕都被惊呆了。那些印尼土人残杀他们的时候一个个比老虎还要凶残，可是岳重仅仅派出了一个手下，就已经将那些印尼土人的军队杀得崩溃。这让他们几乎不敢相信自己的眼睛。

　　岳重指着那些双手抱头蹲在地上的印尼土人向着林光明一行命令道：“去把他们的枪支弹药捡起来。不留俘虏，去把那些人统统都杀了！”

　　林光明等人缺乏杀气，岳重便要用那些印尼土人的生命来锤炼他们的杀气。没有见过血的部队和见过血的部队在气质上都有所不同。

　　林光明眼中闪过一抹凶光大吼一声向着那些印尼土人冲了过去：“是！岳老大！！兄弟们，跟老子冲杀光那些该死的印尼畜生！”

　　林光明十分麻利的捡起了一只带着刺刀的步枪狠狠一刀刺入一名印尼土人的身体用力一挑，直接撕裂了那名印尼土人的腹部，让那名印尼土人发出了痛苦的哀嚎。

　　在林光明的带领之下，那些愿意跟岳重一起杀印尼畜生的华人幸存者纷纷从了上去，将印尼土人的枪支捡起，直接将那些头投降的印尼土人统统杀死。

　　那一只印尼土人武装崩溃，整个聚集地都陷入了一片混乱之中。许多印尼土人疯狂地用武器杀害着他们视为肉猪的华人幸存者之后，然后向着外面逃去。还有的印尼土人则是趁机杀死他们的同胞，抢夺他们同胞的物资，防火烧房子，在那聚集地之中制造混乱。

　　以白骨为先锋，林光明等人在后面疯狂的杀着能够看到的一切活人，无论男女老幼，只要是印尼土人他们都会直接杀死。鲜血染红了这个聚集地。

　　无数印尼土人在林光明等人的屠刀之下，痛苦的哀嚎乞求，企图让林光明他们手下留情放他们一条活路。而杀红了眼的林光明等人却是毫不理睬，直接用刺刀将一名名印尼畜生直接捅死。

　　岳重跟在林光明等人身后冷漠地看着这一切，屠城这种事情他也不是没有干过。在越南之时，他就因为吴岩宏的暴行屠杀了一个小镇四千多幸存者。

　　这些印尼土人一个个都是畜生，所坐下的暴行可以和吴岩宏媲美，甚至超越了吴岩宏。岳重自然不会心慈手软让那些印尼畜生活下去。

　　杀死了数百印尼畜生之后，这个聚集地的印尼高手终于出现。

　　二十名穿着各种奇异武装的印尼高级强化者一下出现在了诸人眼中。

　　林光明看着突然出现的二十名印尼高级强化者脸色大变道：“不好！老大，这些是拥有超能力的强者。他们是印尼的最强高手。就算是特种兵都不是他们的对手。我有一个曾经当过特种兵的朋友就是死在他们的手中。让白老大小心啊！！”

　　在林光明身边的十几名华人幸存者眼中也都闪过一抹惧色。强化者对于普通人来说实在是太强了。那些拥有技能的高级强化者就更加可怕，那样的强者不是他们这些弱者能够抵挡的。就算拥有枪支，他们也没有多少安全感。

　　岳重瞧了远方突然现身的二十名印尼高级强化者一眼冷冷道：“一帮蝼蚁罢了！”

　　岳重一下抽出了毒刺手化一道残影连续颤动了六下同时扣动了扳机。

　　伴随着六声枪响，六名印尼高级强化者的脑袋便直接炸裂，红的白的溅射了一地。

　　残存的十四名印尼高级强化者见此一幕，人人眼中闪过一抹惊骇。

　　还没有等那十四名印尼高级强化者反应过来，岳重向着他们一指，十四团魔炎球凭空而现如同炮弹一般轰在了那些印尼高级强化者的脑袋之上直接炸裂开来，仿佛火箭弹一般将那些印尼高级强化者的脑袋炸碎。

　　林光明看着岳重嘴巴张得大大的几乎无法闭合心中充满了震撼：“好强！！真的太强了！”

　　李颖看着岳重眼中闪动着奇异的神采。

　　那些追随岳重战斗的华人幸存者一个个眼中也都闪动着不可置信的光芒，看着岳重目光之中充满了敬畏和崇拜。这样一名如同神魔一般恐怖的强者竟然是他们的首领，他们便能够在这末世之中用有了活下去的可能。

　　那二十名印尼高级强化者乃是这个拥有两千多名幸存者聚集地之中最强的武装力量，他们一死，所有的印尼人崩溃了，纷纷的向着聚集地之外逃去。

　　还有的印尼土人则是选择了向岳重一行投降，企图能够逃过一截活下去。毕竟海外华人基本上没有反攻倒算，屠杀土人的事迹。

　　整个小镇很快就被岳重掌握在了手中，他一共俘虏了一千三百名印尼土人和集中营之中如同绵羊一般的两百多名华人幸存者。

　　岳重俘虏了一千三百名印尼土人，接着又直接杀掉了七百人参与屠杀华人的印尼土人。杀得那聚集地血流成河。

　　岳重掌握小镇之后便将所有的人都聚集到了广场之上。

　　“从今天起，我就是你们的主人，你们的王。现在我宣布，李颖成为青年禁卫军印尼支部代理军长，林光明成为印尼第一营营长，陈七为第二营营长，王琪为第三营营长。”

　　“从今天起，在我麾李颖、林光明……等四十七人为一等公民的身份。受到法律保护。其余所有华人幸存者为五等平民。所有的印尼土人统统都是五等奴隶！”


第五百八十七章奴隶制！

　　“只有公民才拥有交配繁衍后代的全力。五等平民、奴隶没有交配、繁衍后代的权力。见到公民要低头行礼。奴隶见到公民要跪地行礼。”

　　“官方法定的语言为华夏语。任何人在公共场合使用印尼语交谈一旦被发现，公民被贬为平民，平民被贬为奴隶，奴隶直接被处死。”

　　“……”

　　岳重目光冰冷看着下方的那些华人幸存者和印尼土人冷酷的颁布着一系列不平等的条约。

　　在岳重身边的李颖则是将他的话语一一翻译向着那些华人幸存者和印尼土人说着。

　　“我有话要说！”就在这时，一名华人幸存者突然走了出来，一副正气凛然向着岳重说道：“岳重，现在是民主的时代，你实行奴隶制是倒行逆施的行为。现在最好的方法就是还政人民，让我们人民来当家作主。我们印尼华人都会记得你的好处。”

　　“对啊！岳重。你救了我们，我们十分感激你。可是你竟然要实行什么奴隶制，开什么玩笑？我们要民主，自由！！”

　　“建议会！！我们华人可以当议员，岳重。只要你建立议会，让我们华人都当议员，我会全力支持你的！”

　　“……”

　　那些原本温软如同猪羊一般的华人幸存者一个个都如同打了鸡血一般兴奋的大声叫道。

　　在那些华人幸存者的叫嚣之下，那些印尼土人也都发生了骚动。

　　岳重看着这些不愿意拼死和印尼土人战斗，可是抢夺权力却一个个争先恐后的华人幸存者冷冷一笑杀机凛凛道：“说完了吗？”

　　看到岳重露出了带着淋淋杀机的笑容那些华人幸存者一下心中一凛都如同鹌鹑一般闭嘴不语。

　　岳重冷冷的一笑挥了挥手：“既然说完了，就去上路吧！”

　　林光明、李颖迅速的带人将那些叫得最大声的华人幸存者直接拖了出来。

　　“你们想干什么？我可是华人，我是你们的同胞啊！！我可是华人！！”

　　“你们干什么？”

　　“不要！不要！！”

　　“……”

　　那些被拖了出来的华人幸存者都大声的哀求道。

　　岳重冷冷的瞥了那些被拖出来的华人幸存者道：“蠢货！在这里，我说的话就是法律。我的意志必须得到服从，任何违背我的意志行为都只有一个下场，死！毙了他们！”

　　李颖带着青年禁卫军的成员目光冰冷的持枪抵在了那些华人幸存者的头颅之上扣动了扳机。

　　砰！砰！

　　那高台之上一下多出了十几具华人幸存者的尸体。

　　看着高台之上的尸体，那些华人幸存者的眼中都闪过一抹恐惧。他们之所以敢向岳重耍横撒泼，那是因为看着岳重是他们的同胞好欺负。他们怎么也没有想到岳重杀气他们也如同杀鸡一般毫不留情，这一刻他们才对岳重充满了敬畏。

　　岳重瞧了另外一边的印尼土人冷冷道：“你们这些奴隶，刚才骚动的，全家处死！把他们拖出来，直接枪决。”

　　李颖、林光明便向着那印尼土人走去。

　　那些印尼土人一下抱成团死死拦住了李颖、林光明一行的去路。他们比华人要团结一些。

　　岳重冷冷地看着那些企图顽抗的印尼土人直接命令道：“抗命者死！开枪！”

　　十挺早已对准印尼土人的轻重机枪一下疯狂开火，无数弹雨向着那双手被捆绑手无寸铁土人扫射而去。

　　在那枪林弹雨之中，无数印尼土人被射穿打爆了身体，无数血肉四溅。不多时，一百多名挡住李颖一行去路的印尼土人就被打死打伤了一地，在那地上痛哭无比的呻吟者。

　　岳重的部下手持步枪上前用刺刀结果了那些还在痛哭呻吟着的印尼土人生命。看到恐怖的一幕，那残存的几百名印尼土人一个个都身体瑟瑟发抖，面无血色的看着那坐在高台之上的岳重。

　　“我最后说一次，违抗我的命令的人都要死。”岳重俯瞰着下方冷冷说道：“不过只要努力立下功勋，人人都有机会成为一等公民。”

　　“要想成为一等公民，杀敌是最快的方法。每杀一个敌人能够获得1点功勋值。五等奴隶杀用两点功勋值可直接晋升四等奴隶。以此类推，五等奴隶杀四十名敌人可以成为五等公民。五等平民杀二十名敌人可以成为五等公民获得交配、繁衍后代的权力。在成为公民之前，1点功勋值可以用来交换一次交配的全力。”

　　“物资的配给也会按照你们的身份等级发放。”

　　岳重看着下方诸人淡淡道：“现在我给你们一个改变命运和处境的机会。我现在要从平民之中招募二十名战士，从奴隶之中招募五十名奴军。想要改变命运的人就到李颖、林光明那里报名。”

　　一个年轻的华人幸存者一下冲到了林光明的身前大声叫道：“招我！！我愿意当战士上阵杀敌！”

　　“招我，我之前是农民，我力气大！！”

　　“我是木匠，我身体好！”

　　“……”

　　听了岳重的一翻话语，那原本没有参军热情的华人幸存者一个个都十分积极的围住了李颖、林光明争夺着那十五个参军的名额。他们都清楚那是改变命运的就会，一旦错过，他们只怕会像蝼蚁一般卑微没有尊严的活着。

　　岳重的话语有李颖来负责翻译，那些印尼土人也听得十分清楚，他们也都争先恐后的争夺着那五十个奴军的名额。

　　岳重命令道：“李进仁，你带几个人去教那些人华夏语。”

　　看到这个聚集地被岳重攻下之后，李进仁等几名华人幸存者便回到了这个聚集地。毕竟在外面到处都是丧尸和变异兽，没有一点粮食，在外面游荡只有死路一条。

　　李进仁向着岳重弯腰恭恭敬敬地应道：“是！岳老大！”

　　安排妥当之后，岳重才来到一间豪华的大浴池之中舒舒服服泡起澡来。

　　“好舒服！”

　　岳重身体一被热水完全浸泡，他感受着体内热流的涌动，长长地舒了一口气，他手一翻就多出了一枚四阶大海蛇的血精。他一口将那血精吞入了腹中。

　　那四阶大海蛇的血精一被岳重吞下，在岳重的体内便化作一股股如同蛇一般庞大的元气左冲右突霸道无比的改造着他的身体。

　　岳重的身体强度极高那庞大的元气若是被普通人吃下只怕早已被冲破身体而亡，可是那强大的元气在他的体内不断的冲撞着，却是不断被吞噬消化化作了岳重的力量。

　　“恭喜您获得了力量＋15，精神＋5，强度＋10的强化。”

　　那股庞大的元气被岳重消化之后，在他的识海之中旋即传来了一个悦耳的提示声。

　　岳重毫不犹豫地将那从四阶海电水母体内获得的血精直接吞入腹部。

　　那块血精一被岳重吞入腹中，便化作了一团团雷电元气在岳重的身体之中炸开，仿佛要将他的身体撕裂一般。在岳重的身体之外也溅射出了丝丝雷光。

　　在那雷电元气的轰炸之下，岳重只觉得身体仿佛被无数尖刺乱刺，无数利刃洞穿身体一般痛苦难受。不断有细胞被那电光摧毁，然后在岳重强大的身体活力和那雷电元气的混合作用之下迅速的修补重组，让他的身体变得更加的强横。

　　“恭喜您获得了精神＋15，强度＋10的强化。”

　　“呼！我的实力又提升了一些。”消化了那庞大的元气之后，岳重缓缓地睁开了双眼露出了一丝微笑。

　　实力到了岳重这个地步，要想提升十分困难。猎杀三阶变异兽也无法让岳重晋级。只有猎杀更加恐怖的四阶变异兽才能够让岳重一下晋级一级。可是四阶变异兽一个个凶威滔天，就算是强如岳重也没有必胜的把握。吞下两枚四阶血精，岳重的实力终于能够再进一步。

　　第二天一早，岳重便带着李颖、林光明麾下的两只部队向着一个拥有一千多人的聚集地直接攻去。

　　白骨一出马直接斩杀了几十名印尼土人，顺便将那些印尼土人之中的强者斩杀之后，那些印尼土人武装完全崩溃，纷纷向着岳重投降。

　　岳重又杀了四百多名参与屠杀华人的印尼土人全家之后，继续带兵扫荡着周围的聚集地，将周围的聚集地的人口完全掳掠到了他的麾下。

　　在赵天刚的呼叫之下，静冈县那边派出了援军，白小胜带着四十名进化者来到印尼支援岳重。

　　白小胜的到来让岳重更加轻松。白小胜和那四十名进化者每一个人都拥有消灭百人武装的实力。他们一来，岳重旋即兵分四路扫荡周围的聚集地，将许多中小型的聚集体完全摧毁，所有的物资人口统统夺了回来。

　　十天不到一个拥有七千印尼土人，三千华人幸存者的新兴势力在这片区域兴起。事实上岳重俘获的印尼土人数量超过两万，有一万三千多的印尼土人因为参与屠杀华人被他直接杀掉，否则他麾下的印尼土人数量还要多。

　　同时在经过十天的战斗之后，岳重麾下的华人战士也拥有了四百人，其中对他最为忠心，都是一些年纪不小鬼的青年禁卫军数量高达一百三十多人。


第五百八十八章印尼北方联军！

　　海边，岳重向着那小人鱼命令道：“召唤海兽！”

　　那娇小的人鱼皇族却是倔强无比的瞪着岳重紧紧地闭住了樱唇，此时她已经穿上了一件蓝色的连衣裙，双腿也变化成为了人腿，看上去就像一名美丽可爱到极点的人类小萝莉，一点也看不出她是人鱼这种传说之中的海族生物。

　　岳重瞧了那小人鱼一眼冷冷道：“你不肯听话吗？好！雅子，你来好好的管教一下她。”

　　那站在岳重身边，妩媚成熟的调教师雅子向着岳重行了一礼然后大步的向着那娇小的人鱼走去：“嗨！”

　　那娇小的人鱼看到不断向着她接近的调教师雅子脸上闪过一抹恐惧用生涩的华夏语艰难叫道：“不……要！”

　　这只小人鱼是人鱼之中的皇族成员天资过人，聪慧无比，很快就学会了一点简单的华夏语。可是就是这样的精英，也对调教师雅子充满了恐惧，她害怕雅子这个女人胜过岳重十倍。

　　雅子作为调教师可没有男子怜香惜玉的感情，她对那娇小的人鱼下手十分狠辣，让那小人鱼害怕到了极点。

　　岳重冷冷的命令道：“召唤海兽！将低级海兽召唤过来。”

　　那小人鱼不敢违抗岳重的命令张开樱唇开始唱着奇异玄妙的歌谣。

　　那歌声不断的回荡，过了一段时间之后，海面翻腾滚滚，变异沙虫，变异海虱这些变异海兽从海洋之中不断涌了出来。

　　岳重看着那些变异海兽数量超过百头之后喝道：“够了！”

　　小人鱼旋即闭嘴有些恨恨地瞪了岳重一眼，雪白无暇光滑如玉的脸庞也一下鼓了起来。她对岳重这样任意使唤她的行为十分气愤，可是却也没有任何办法。毕竟人在屋檐下，不得不低头。

　　岳重指着那些变异海兽向着李颖他们这些手持仿制唐刀，装备了神魔系统装备的青年禁卫军命令道：“消灭它们！”

　　这些变异海兽就是岳重利用那小人鱼召来为他培养强化者的工具。

　　剪着一头短发，穿着一身军装，手持暗魔刀看上去英姿飒爽的李颖眼中寒光一闪大声地叫道：“为了首领！跟我杀！！”

　　那些青年禁卫军的小鬼们人人大声地吼叫着手持防止唐刀向着那些变异海兽冲了过去：“为了首领！！”

　　白小胜、白骨等二十几名进化者则是作为那些青年禁卫军的守护者在一边掠阵，保护那些青年禁卫军的小鬼不受那些变异海兽的伤害。

　　小人鱼皇族召来的变异海兽没有一头二阶以上的变异兽，那些能够威胁青年禁卫军的高级变异海兽都被白小胜等高手统统斩去爪牙丢到那些小鬼身前让那些小鬼杀死晋级。

　　在白小胜等人的护佑之下，李颖他们这些青年禁卫军的小鬼人人都在不断的晋升很快人人的强化等级都超过了十级，并且还在不断的晋升。

　　岳重看着那一脸倔强的小人鱼嘴角微微一挑露出了一丝喜色：“这只小人鱼果然是一个好宝贝。只要把她掌握在手中，我就能够源源不断制造出一只强化者大军来。”

　　岳重道：“我给你起个名字吧。就叫海兰吧。”

　　那小人鱼听到岳重给她起的名字倔强的头一偏闭着小嘴一句话也不说。

　　雅子见那小人鱼头一偏旋即俏脸一寒冷声呵斥道：“海兰，怎么对主人这么无礼？主人给你起名字是你的荣幸。还不快道谢。难道你还想要被关在小黑屋里面，品尝极乐地狱的滋味吗？”

　　海兰眼中闪过一抹惧色委委屈屈的瞧了岳重一眼用生涩的华夏语道：“谢……谢主……人！”

　　岳重看了雅子一眼微微一笑夸了一句：“好！”

　　岳重在联系日本的时候，提了小鱼人的情况，贵明和一便提议将雅子这个女人送了过来。果然雅子把海兰这人鱼皇族调教得老老实实比岳重出手还要管用。

　　雅子微微弯腰向着岳重行了一礼带着妩媚动人的风情向着岳重微笑道：“多谢主人夸奖。”

　　雅子的容貌虽然算不上是绝色和顶级美人，可是她的举手投足之间有着一股浓浓的女人味，比许多顶级美人还要迷人。

　　岳重将海兰的力量运用到了极限，仅仅只用了三天的时间，他就将李颖这只青年禁卫军的所有小鬼统统培养成为了强化等级超过三十级的强化者。林光明等华人战士也都被岳重培养成为了强化等级超过十级的强化者。形成了一股不小的力量，同时也收获了超过一千吨变异兽的肉食。

　　就在岳重培养自己的势力之时，那些印尼土人也终于有了行动。

　　在岳重的周边所有的中小聚集地已经统统被他强势无比的纳入了掌握之中，可是在他周边却还有三个幸存者人数超过万人的势力。这三个势力分别是印尼革命委员会、印尼复兴会、印尼帝国。

　　印尼革命委员会、印尼复兴会、印尼帝国这三个势力每一个势力幸存者的数量都超过三万人，并且拥有不少强化者。

　　印尼土人有很多都是蠢笨、懒惰、凶残之辈。可是任何一个民族之中都有天才存在，就算是印尼也不例外。那三大势力便是印尼土人之中的天才创建的势力。

　　一间豪华的别墅之中，许多华人美女赤裸着身体，充当着装点别墅花瓶，让那别墅之中带上了一丝淫。靡的气息。

　　一名穿着西装，带着拇指粗金项链，金戒指，一副暴发户模样的中年男子道：“具体的情况就是这样。那个叫岳重的华夏人已经创建了自己的王国，并且歧视我们印尼人，将我们印尼人统统贬为了奴隶。你们怎么看？”

　　这名带着金项链、金戒指一副暴发户模样的中年男子名叫本斯特乃是印度革命委员会的首领。末世之前他只是一个普通的印尼农民，末世之后，他依靠心狠手辣和觉醒成为进化者后的力量，终于称霸一方，成为一方霸主。

　　一名有着一头金发，身材魁梧的男子冷哼一声：“杀了他！印尼是我们印尼人的印尼，那些华夏杂种既然敢来这里，简直不知死活。”

　　印度尼西亚在过去也是西方的殖民地之一。这名金发男子名叫普罗斯是西方人和印尼土人之间的混血儿。他是印尼复兴会的首领，也是一名实力极为强横的顶尖进化者。

　　本斯特盯着一名年约二十三四岁长得十分英俊，怀中搂着一名娇艳美女的年轻人道：“我也是这样想，那头华夏猪猡真是太胆大包天了，就是欧洲人也不敢这样把我们高贵印尼人当奴隶。他竟然敢杀我们的人，还将我们印尼人当成奴隶使用，简直就是畜生。莱尼你要是不出手，你就是我们所有印尼人的敌人，我和普罗斯第一个就不会放过你。”

　　莱尼乃是印尼帝国的首领，他闻言微微一笑道：“好！我和你们一起去灭了岳重。不过岳重麾下所有的处女统统归我，除此之外，这一次的战利品我也要三分之一。”

　　莱尼这个人是印尼帝国的首领，他创建印尼帝国之后便将帝国之内所有的漂亮美女收入了后宫之中，他的后宫此时人数已经超过了五百人。他的兴趣就是玩弄美丽的处女。

　　“好！”

　　“嗯！”

　　普罗斯、本斯特相视一眼同意了这个请求。

　　印尼北部的三大巨头一达成协议，旋即发动了庞大的战争兵器，开始准备战斗。这三大势力每一个势力都有一千人的精锐部队和数千名充当炮灰的奴军。

　　三大势力的部队很快被调动、集合起来，形成了一只精锐三千，奴军过万的庞大部队向着岳重所在之处进军。

　　这只精锐超过三千，奴军过万的庞大部队是印尼北部最强的部队，其中甚至有二十辆坦克、百多辆装甲车、二十门自行火炮。这种力量足以碾碎印尼北部所有敌人的反抗。

　　在一个高地之上，岳重带着李颖、林光明、白小胜等人向着远方看去。

　　看着三大势力那浩浩荡荡的部队，林光明、陈七、李元昊等几名将领看着那只部队眼中都闪过一抹凝重。他们麾下只有四百名部下，而且大部分人虽然是强化者可是没有经过血火熏陶，也没有经过训练，在战场之上打正面战争几乎就是一群乌合之众，根本不是那三大势力军队的对手。

　　岳重看着那三大势力的精锐眼中闪过一抹寒光冷笑道：“来了吗？”

　　林光明提议道：“首领！要不我们先撤入深山跟他们打游击，等战士们有充足的战斗经验之后，再反扑如何？”

　　岳重拒绝道：“不用！今天我们就正面消灭他们，让他们知道我们的厉害。”

　　林光明退了下去不再说话，他的眼中却已经闪过一抹凶悍的决然。只要杀印尼土著，他愿意拼杀到最后一刻，就算是死他也无怨无悔。他向岳重提议并不是害怕，只是希望能够活下去杀更多的印尼土著。

　　那只印尼大军沿着公路行走，肆无忌惮，一点也不害怕被伏击。以他们的实力，前来伏击的人都只有被他们杀死一途。


第五百八十九章大败印尼北方联军！

　　“发动攻击！”岳重向着通讯器里面下达命令。

　　四架雷霆战机一下从远方飞了过来，飞到了那些印尼土人的头顶之上将大量的集束炸弹向着下方投掷。

　　轰！轰！轰！

　　伴随着一声声惊天动地的巨大响动之声，那只印尼军队一下被无数火焰笼罩，大量的印尼土人被直接炸得粉身碎骨，四肢断裂，还有的身上燃烧起了汹汹大火，无法熄灭，哀嚎连连。

　　那四架雷霆战机机载机关炮不断的扫射着如同屠鸡杀狗一般将一辆辆装甲车、坦克连同里面的驾驶员一起打爆。

　　在那四架雷霆战机凶猛无比的攻击之下，那只印尼军队登时受到了重创，陷入了混乱之中。那些作为奴军的华人幸存者、印尼土人一下溃散，向着四面八方逃去，就算那些印尼军官枪杀了不少逃兵也没有作用，根本阻止不了那些奴军溃散的步伐。

　　不过那三千三大势力的精锐却并没有崩溃，虽然被打散，打死了不少人，他们却一下子躲到了一个个掩体之中，举着步枪向着天空扫射着。

　　岳重看到那三大势力的精锐被打散眼中闪过一抹寒光命令道：“动手！！跟我冲，杀光那些畜生！”

　　语毕，岳重便带着白小胜、李颖、白骨等诸多强者从一角向着那三大势力的散兵攻去。

　　三大势力的三千精锐虽然还能够战斗，却被突然袭击打散，一个个分别就近躲在了一个个掩体之后，无法凝聚成为一只拳头。

　　在白骨、白小胜等可怕强者的攻击之下，三大势力的精锐不断的被拔除。

　　那四架雷霆战机投掷了一轮集束炸弹之后，便直接拉升飞入高空之中，不断的发射着一枚枚导弹将那些坦克、装甲车、自行火炮摧毁，粉碎着那些印尼军队的抵抗力量。

　　本斯特愤怒之中带着惊恐的大声咆哮道：“该死！！怎么会这样？怎么会这样？”

　　在本斯特的预计当中，他们这支部队应该是直接杀到岳重的城市，岳重抵挡一会之后旋即崩溃。他们会在付出一定伤亡之后攻破岳重的城市，在城市里面烧杀抢掠，屠杀华人。可是现在，他们竟然被突然杀出的四架雷霆战机杀得死伤惨重，部队被分割，还被岳重突袭击杀了无数部下。

　　就在这时，天空之中，一道巨大的青色身影一下飞来，它双翅一扇，风之本源之力发动，一道道飓风化作尖锐的风刃向着下方的印尼军队斩去。

　　在那狂暴的风刃风暴的斩击之下，超过一百名印尼军队的战士直接被那风刃风暴直接斩杀，战场之上到处都是被风刃斩断的尸体和残肢。

　　本斯特看着天空之中飞翔着的三阶小青眼中闪过一抹骇然：“三阶变异兽！！怎么可能会有这么可怕的凶兽？那岳重到底是什么人？他怎么能够驯服这样的凶兽？”

　　三阶变异兽每一头都是极为可怕的存在。一头三阶变异兽能够轻易的摧毁一个步兵营。而天空系的变异兽最为难缠，它们虽然防御力不是很高，可是它们拥有鬼魅般的速度，同时在天空之中飞翔，几乎没有什么人能够伤害它们。

　　就算是高天原的顶尖强者枪鬼也只是拥有威胁三阶天空系变异兽的能力，并不一定能够击中那些三阶天空系的变异兽。至于其他人那就更加难以和那些凶厉的天空系变异兽对抗。

　　小青并没有在一个地方停留，而是不断的飞翔动用它的本源之力化作一道道巨大的风刃将那些印尼军的战士直接杀死。

　　莱尼双眼赤红所有的潇洒都已经消失不见，他如同一头受伤的野兽般向着本斯特、普罗斯大声地叫道：“怎么办？怎么办？现在怎么办？”

　　莱尼之前可从来没有遇到过空地一体打击这样的情况，他也不是什么军中高手，他之前一直都是依靠自己强大的力量摧毁敌人。可是遇到雷霆战机这样的战争兵器，他便束手无策。

　　雷霆战机这样的天空战争兵器可不是莱尼能够对付得了的。

　　本斯特、普罗斯两人也面面相觑不知如何是好。他们也不是领军的人才，他们之所以能够成为首领，那是因为他们的实力足够强横。面对这样的局面他们也觉得十分棘手不知如何是好。

　　就在莱尼等人犹豫之际，在那战场之上的战局一下发生了极大的变化。在岳重的带领之下，白小胜、白骨等诸多高级进化者纷纷出手，一下杀死了数百名被分割的印尼战士。那些印尼土人旋即崩溃，疯狂的向着后方逃去。

　　印尼土人战斗意志不强，战斗技能弱，装备差，战斗力也差。远远无法跟天堂神国精锐、越南精锐等岳重见过的精锐部队相比。他们只会屠杀平民，死亡了数百人之后，那些印尼土人的战斗意志立即完全崩溃，丢盔弃甲，向着四面八方溃散而去。

　　岳重看着那些开始溃散的印尼土人眼中也闪过一抹惊讶他也没有想到那些印尼土人如此弱小竟然一下就崩溃了，不过他很好的捕捉到了战机率先冲杀了过去：“杀！！”

　　李颖、白小胜等人紧跟在岳重的身后向着那些印尼土人追杀过去，不断的将那些印尼土人斩杀。那些印尼土人已经被杀破了胆子，只知道疯狂的哭嚎逃跑，将背部对着岳重一行。还有许多印尼土人直接跪地投降，却被杀红了眼的诸人直接斩杀。

　　本斯特沉声道：“我先去组织一下抵抗。你们尽快研究一个对策。”

　　“这个蠢货。果然是一个愚蠢的农民。在这种时候还想抵抗。现在逃跑才是上策。不过也好，有这个蠢货抵挡一下我们能够更好的逃跑。”

　　莱尼心中冷笑，脸上却一脸真诚的说道：“本斯特，就拜托你了。我们一定会想办法击败他们。”

　　本斯特点点头迅速的离开了这个指挥中心。

　　本斯特一走，莱尼和普罗斯便开始传令集结部队，他们要尽可能多的集结部队撤离这里。那些部队虽然对上岳重不堪一击，可是对上其他印尼土人势力却是凶悍的战士，都是宝贵的财富。

　　本斯特刚刚离开指挥中心不久，一名军官便慌慌张张的赶来大声说道：“莱尼陛下，本斯特他逃了。他带着他的心腹部下逃了。”

　　“什么！这该死的王八蛋竟然逃了！！”

　　莱尼、普罗斯被这个消息几乎其得吐血，本斯特这么一逃，便将他们暴露在了岳重的兵锋之下。

　　莱尼惊慌失措之下下达了一个命令：“撤！！快撤！！传我命令，所有人立即撤退！！”

　　下达了这个命令之后，莱尼、普罗斯带着指挥中心附近的几十名心腹丢下了大部队直接逃跑。

　　莱尼的命令一下，印尼军队完全崩溃，到处都是疯狂逃跑的印尼的土著士兵，所有人丢盔弃甲，不战而逃。

　　岳重麾下的四百多名战士却是越战越勇，疯狂的追杀着那些印尼土著士兵。那些战士若是打逆风仗绝对是一触即溃，可是打顺风仗他们就是一个个勇猛的勇士，加上他们都成为了强化者，身体素质强横，猎杀那些印尼土著轻松之极。

　　岳重带着四百名部下一路追杀，杀死了三千多名印尼土著，还俘虏了不少印尼土著和印尼华人。

　　岳重得势不饶人带兵继续向着最近的印尼革命委员会发动了进攻。

　　在那印尼革命委员会盘踞在一座印尼的县城之中，在那县城之外只有一层粗糙的木质栅栏环绕。城墙、护城河什么都没有，至于工事那就更加没有了。

　　在那栅栏入口之处驻守的十几名印尼土人一下就被白骨杀死，岳重统帅大军一下杀入了印尼革命委员会的驻地。

　　印尼革命委员会的精锐部队已经被歼灭，剩下的都是一些乌合之众，一下就被岳重带兵打得崩溃直接溃散。

　　一名军官匆匆来到了惊魂未定的本斯特身边汇报道：“大人！！岳重的部队杀来了！！”

　　本斯特勃然大怒：“什么？他竟然带兵杀过来了。该死的混蛋，当我好欺负不成。跟我去把他们全部消灭。”

　　这印尼革命委员会乃是本斯特的根基，他已经逃无可逃，只能够选择和岳重一战。

　　本斯特集结了五十名强化等级在三十级以上的精英高手一下来到了战斗中心。

　　本斯特带着自己的部下远远的就大声的用华夏语叫道：“我是印尼革命委员的首领本斯特，你们这些岳重的部下。让岳重出来跟我说话！！”

　　本斯特也学习过语言专精这门技能，他能够使用华夏语。

　　岳重从人群之中走了出来冷冷道：“我是岳重！你有什么话就快说。”

　　本斯特大声地说道：“岳重，只要你带兵离开这里。今天的事情我可以当做没有发生。除此之外，我还会送给你一百名美丽的处女。一千吨粮食、一百吨燃油给你。并且我还愿意和你结为盟友，一起消灭印尼帝国，印尼复兴会。”


第五百九十章连吞两城！

　　只要能够活下去本斯特能够出卖任何人，就算是昔日的盟友他也会毫不犹豫的直接出卖。

　　岳重语气森寒道：“你现在只有一个选择，无条件投降，或者死。”

　　本斯特脸色大变，阴沉着脸道：“岳重，你不要欺人太甚。以我手中的力量要是坚持抵抗，你的部下伤亡也会不少。而且我想逃，你根本拦不住我！多个敌人不如多个朋友。”

　　“是吗？”一个突兀无比的声音突然出现在了本斯特的身边，他的心中顿时生出了无比危险的预感。他正想发动技能，一抹刀光从他的脑袋之上一闪而过。

　　本斯特的头颅冲天而起，在他的双眼之中写满了惊愕与不信，在他的眼珠之中倒映着岳重的身影。

　　岳重利用技能分身和技能潜行骗过了本斯特的眼睛，轻易便将这名印尼土人之中的天才强者直接斩杀。

　　本斯特的实力不弱可是他在面对岳重的偷袭也毫无还手之力。

　　“进攻！”岳重冷喝一声，发动技能影步，如同鬼魅一般闪入了那些没有反应过来的印尼强者之中。

　　刀光连闪，一名名印尼强者如同猪羊一般轻易就被岳重直接斩杀。

　　“杀！”白小胜等诸多精锐进化者发动技能如同猛虎一般杀入了那残存的印尼强者之中。

　　本斯特被杀那些印尼强者心中胆寒纷纷向着四面八方逃去，只是他们根本无法从岳重等强者手中逃离，短短不到五分钟就被杀得干干净净。

　　若是本斯特当机立断一开始就带着精锐部下逃离此地，然后躲入丛林之中跟岳重打游击，那对岳重还有些麻烦，可是他带着精锐高手来和岳重对峙，轻易就被岳重全歼了他的这只武装力量。

　　本斯特被杀，整个印尼革命委员会旋即崩溃，许多印尼土人直接逃散进入了丛林之中。大部分的印尼土人和被关入集中营的华人却留了下来。

　　印尼革命委员会原本共有五万多人口，经过这一战之后，大量印尼土人逃亡，仅仅只剩下四万出头的人口。大部分都是印尼土人，岳重不得不派人看守着那些印尼土人。

　　吞并了印尼革命委员会之后，岳重便开机清算那些印尼土人犯下的罪行。所有参与屠杀华人、虐待华人的印尼土人都被他下令斩首，三万多印尼土人一下就被他杀掉了一万多人，尸体直接丢入了海中，养肥了大量的变异海兽。

　　几乎就是在岳重本人在清理那些印尼土人的时候，岳重派出白小胜带着四百名战士继续去进攻印尼复兴会。

　　此时距离三大势力的主力被歼灭不久，印尼复兴会和印尼帝国都还没有恢复元气，正是乘胜追击的好时候。

　　白小胜带兵来到印尼复兴会所盘踞的城市之前。

　　印尼复兴会盘踞的城市是末世之前印尼的一个小县城，此时在那小县城之外仅仅只有一层栅栏防守，充分体现了那些印尼土著的懒惰。

　　要知道在华夏国许多有远见的大势力都已经开始修筑城墙、引江河之水充当护城河。而这些印尼土著却仅仅只是用一层木栅栏来进行简单防护，那些尸群一冲，轻易就能够将那些栅栏冲得崩溃。

　　一名名印尼土人持枪趴在一个个掩体之后，心惊胆战的看着白小胜一行。印尼复兴会的精英部队几乎被岳重杀得精光。这些印尼土人都是被拉壮丁过来的炮灰。

　　白小胜远远的瞧了那些印尼土人一眼向着白骨说道：“白骨先生，请您出手！”

　　为了这次战争的胜利，岳重把白骨都借调给了白小胜指挥。白骨已经拥有了初级智慧能够听懂不少人类的语言。

　　白骨的眼中灵魂魔火闪动了一下抽出了大斧向着印尼土人构筑的防线发动了冲锋。

　　那些印尼土人见状惊恐万分纷纷举枪向着白骨射击却没有任何成效。

　　白骨刚刚冲到那栅栏之前时，突然地下凹陷凭空出现了一个大洞，白骨一下掉入了那个大洞之中。

　　那个大洞深达五米，在大洞的底部布满了尖锐的钢刺。那些印尼土人虽然愚蠢，懒惰，不过在他们之中依然有聪明人会使用陷阱来对付那些强者。

　　看到白骨掉落那大洞之中，那些印尼土人顿时发出了大声的欢呼。

　　那些印尼土人的欢呼并没有持续多久，白骨轻轻一跃，便从那大洞之中跳了出来，一个箭步上前挥动斧子，将两名印尼土人的头颅直接斩断。

　　看到两名印尼土人的头颅被白骨斩断，那些印尼土人顿时面如土色发出了阵阵鬼叫。

　　白骨连续斩杀了十几人之后，那些印尼土人旋即直接崩溃，向着城市里面逃去。

　　“给我冲！赵雄！”白小胜见状向着那城市一指大声命令道。

　　“杀！”赵雄乃是白小胜麾下的一名强化等级高达四十三级的进化者实力强横非凡。他怒吼一声，便带着十名进化者和一群华人战士向着城市之中冲杀进去。

　　那些印尼土人一个个当真脓包之极，只会欺软怕硬，数十名乌合之众被赵雄杀得溃散之后，大部分的印尼土人直接崩溃，向着四面八方逃散。

　　一名印尼土人逃到了普罗斯身前大声地吼道：“大人，前方败了。大败，所有的人都已经败了。城市现在陷入了一片混乱之中，大人，现在怎么办？”

　　普罗斯一脸不可置信道：“什么？那么快？杰本顿手中不是有三千人的军队吗？怎么会败得那么快？”

　　当日一败之后，普罗斯用拉壮丁的方式迅速的再次拉起了一只三千人的军队防守城市。他本来想三千多人怎么也能够抵挡岳重部队一天进攻，等到岳重部队付出大量伤亡之后，他再和岳重谈判。

　　普罗斯万万没有想到他寄以厚望的军队竟然连一个小时都支撑不住就已经崩溃。

　　那名印尼土人大声道：“大人，杰本顿将军逃了！！”

　　正是因为那掌控军权的杰本顿逃离了这里，这才导致印尼复兴军溃败得如此轻易简单。当然印尼土人本身战斗力太差也是一个缘故。

　　普罗斯骂了一句然后转身向外面直接逃去：“杰本顿这个王八蛋。雷文，跟我一起走吧。”

　　那名印尼土人应了一声直接向着外面逃去：“是！！”

　　普罗斯一逃，那印尼复兴会便没有太强的抵抗力。不过这印尼复兴会之中的印尼土人听说了岳重清算屠杀华人的凶手一事，两万多印尼土人被吓得逃离了这里，向着丛林的方向逃去。

　　在印尼也有不少丛林，在那些丛林里面有着许多凶猛的变异兽，根本不是人类能够生存得下去的环境。两万多的印尼土人逃入丛林之中，很快便成为了那些凶猛变异兽的猎物，死伤惨重十不余一。

　　印尼复兴军的势力也因此落到了岳重手中。

　　那印尼帝国的莱尼看到印尼复兴军、印尼革命委员会两大势力竟然被岳重轻易地击败吞并，立即带着他的印尼帝国向着印尼的南部进行迁徙。

　　吞并了印尼复兴军、印尼革命委员会两大势力的岳重一下成为了印尼北方之王，印尼北方几乎没有几个势力能够与岳重抗衡。

　　吞并两大势力，局势稍稍稳定之后，岳重一下召来了白小胜开门见山道：“白小胜，你可愿意留在印尼，当印尼总督？只要你留在这里当印尼总督，所有的印尼土人美女都任你挑选。”

　　出乎岳重的意料，原本他以为白小胜会欣喜若狂的答应下来，毕竟这可是统治一方独当一面的大好机会。

　　白小胜却露出了犹豫的神情好一会才摇摇头道：“岳老大，我自己知道自己是一块什么料。如果说杀人，杀变异兽，玩女人，我是一把好手。可是主政一方对我的压力实在太大，我干不下去。那样太累，要考虑的东西太多，一旦忙起来，根本没有时间玩乐、厮杀。这对我是一种折磨。我还是喜欢当你的护卫和你一起到处征战，一直到我死为止。”

　　白小胜正经了不到一分钟一下露出了他的色狼嘴脸，他向着岳重谄媚一笑道：“当然，印尼土人美女我也是要的，看在我立下的战功份上，赏我两个印尼美女吧！”

　　岳重瞧了白小胜一眼摇了摇头轻轻一笑：“你！算了，去找雅子吧，让她拨两个印尼土人美女给你。”

　　“老大万岁！”白小胜欢呼一声，身形一闪直接从原地消失。

　　“印尼总督让谁来干好呢？”白小胜一离开，岳重眉头微微一皱陷入了思考之中。

　　此时岳重在印尼灭杀了将近四万印尼土人之后手中还掌控着将近六万人口。这六万人口在末世之中已经算是一股不小的势力。岳重想把这些人口交给可以信任的人。

　　“交给她好了！”岳重闭着眼睛思考了一会最终睁开眼睛确定了印尼总督的人选。

　　一身戎装，剪着短发，皮肤呈小麦色，双眼灵动有神的李颖大步来到了岳重身前向着岳重行了一个军礼用华夏语大声道：“报告首领，青年禁卫军李颖到。”


第五百九十一章回到日本！

　　岳重示意李颖坐下，仔细地打量着李颖。

　　李颖皮肤层小麦色，剪着短发，身材消瘦，身高也只有一米四五左右，她的相貌并不是绝美那种类型。相貌上跟郭雨、陈瑶、海兰这种绝色美女不同，她的五官端正，隐约带着一股英武之气，是一个十分帅气漂亮的小女孩。

　　李颖感受到了岳重的目光一下坐直了身体，迎着岳重的目光，用充满崇拜、敬仰的目光看着岳重。

　　不到一个月的时间，岳重便带领着他们将印尼背部最强大的三个势力击败，毫不留情的斩杀了数万名残余屠华的印尼畜生，这样的传奇强者让李颖对岳重充满了崇拜、敬仰。

　　岳重打破了沉默直接道：“李颖。从今天起，你就是印尼总督。负责统领印尼的一切事物。”

　　“是！首领！”李颖先是毫不犹豫地应了一声然后才向着岳重问道：“首领，您要回去了吗？”

　　岳重盯着李颖缓缓道：“没错！我必须回华夏国。那里是我的根。我需要一个人帮我看守住印尼这边的一切。你能够做得到吗？”

　　李颖一下站了起来一脸肃然道：“可以！我用我的生命来向您保证。只要我还活着，就绝对不会让您打下的基业被其他人染指。这里的所有人无论是现在、还是在未来都只效忠您一个人。”

　　李颖和青年禁卫军是岳重最为狂热的崇拜者，他们都愿意为岳重战斗至死。青年禁卫军的成员都是那些被岳重从印尼土著口中救下的肉粮。岳重不但救了他们，还帮助他们成为了强化者，并且带领他们杀掉了无数屠华的印尼土著，这让他们这些年轻人对岳重崇拜了崇拜和敬仰。

　　“嗯！”岳重脸上露出了一丝笑容，将一个金属箱子打开，露出了里面满满的一百五十只进化药剂：“这些是我给你的最后一批物资支援，这些是150只进化药剂。普通人服用一只就会觉醒成为进化者。除了这批物资之外，短时间之内我无法给你任何援助。你必须凭借自己的努力一方面维持自己的统治，另外一方面我要求你尽可能的消灭印尼的敌对势力，发展自己的势力。”

　　“是！首领！”李颖看着那一百五十只进化药剂目光微微一动心中狂喜。她现在已经十分清楚进化者是什么样的存在。这一百五十只进化药剂足以制造出一百五十名进化者。那一百五十名进化者大军将是一支可怕的部队。

　　李颖接过那个金属箱子向着岳重行了一礼大声应道：“首领，请您放心，我一定会完成您交代的任务。”

　　岳重挥挥手，让李颖退了下去。

　　将李颖确定为印尼总督之后，岳重带着四架雷霆战机和那艘美军第七舰队旗舰离开了印尼向日本的方向移动。

　　在日本那边有一艘航空母舰，同时还有一艘正在建造的天空堡垒不完全体。一旦岳重将那些装备运回华夏国，他的势力战斗力将获得进一步的扩大。

　　这一次岳重能够轻易追战胜印尼三家联军，那四架雷霆战机可是立下了极大的功勋。这四架雷霆战机每一架体型都是普通武装直升机的三倍，战斗力也超过普通武装直升机三倍不止。正是它们的狂轰滥炸击溃了印尼土人的信心，否则岳重要想击败那些印尼土人还要付出不小的伤亡。

　　那雷霆战机如此可怕，却是被战斗机克制得死死的，那艘美军航母之上有着几十架战斗机。再加上第七舰队旗舰之上先进的雷达扫描，足以将那些雷霆战机轻易摧毁。

　　岳重从印尼离去将白小胜等高级进化者一同带走了不少，让印尼支部的势力一下弱了不少。

　　不过李颖这个小女孩十分聪慧，她第一时间利用那进化药剂将青年禁卫军之中最忠心善战的六十年轻男女转化成为了进化者。有了六十名进化者压阵印尼支部便稳如磐石。

　　同时李颖并没有急着向印尼南方进攻，而是组织部队不断的清剿着印尼北方的诸多小势力，一边练兵，一边收集物资稳固、扩张势力。印尼支部在她的统领之下慢慢的稳固并且开始发展起来。

　　“夫君大人，欢迎您回来。”

　　岳重刚刚从雷霆战机之上走下来，岛津美奈就带着樱井白雪等日本诸女恭恭敬敬的向着他行了一礼。

　　天宫樱戴着炸弹项圈默默地站在一边看着岳重眼中写满了复杂。

　　岳重微微一笑走了下了来：“恩，我回来了。”

　　武田真意来到岳重身前道：“首领！高天原派出了使者前来求见。”

　　岳重有些意外，沉思了一会道：“高天原的人？让他过来。”

　　不久，武田真意带着一名年约二十七八岁，留着小胡子相貌英俊，身穿西装，让人一见就十分有好感的年轻人来到了一间客厅之中。

　　在那客厅之中，身穿传统和服的岛津美奈跪坐在岳重身边，手法优雅的泡着红茶。岳重舒舒服服地靠在一张大沙发之上，在他脚边，樱井白雪、天野麻美两女跪坐在一边，小心的他捏着腿。

　　就算成为了进化者，樱井白雪、天野麻美两女依然是那副小心翼翼的模样丝毫不敢对岳重有半分不敬。

　　那名年轻人弯腰向着岳重行了一个大礼道：“高天原织田明和见过岳重大人！”

　　岳重淡淡道：“有什么话直接说！你应该从你的前任那里知道我的性格了吧。”

　　织田明和微笑着向着岳重提议道：“是！岳重大人，我们高天原希望和您结成同盟的关系。双方互通有无，自由进行商业贸易。不再相互敌对。您看如何？”

　　高天原拥有极为强横的势力可是日本之中也有无数大大小小的势力，相当于战国诸侯争霸的状态。除此之外，还有大量的丧尸、变异兽的威胁。

　　雷景胜雄也是一个枭雄级的人物，他感觉到岳重十分难对付，一下转变了方法，想要跟岳重结成同盟。毕竟岳重是一个华夏人，绝对不可能赢得日本人全心全意的效忠。


第五百九十二章防宁港！

　　岳重沉思了一会道：“可以！”

　　当初岳重要对付高天原那是因为高天原实力太强势对他的威胁太大。现在高天原受到了重创，对他的威胁下降了许多，他也不愿意和高天原在这里死磕。毕竟这里是日本不是华夏，岳重并没有在这里长久居住的打算。

　　织田明和看到岳重答应了他的请求心中也不禁松了一口气。

　　雷景胜雄并非不恨岳重，只是他需要时间休养生息训练部队。现在和岳重翻脸并不明智。

　　达成了共识之后，岳重便打发织田明和离开了这里。

　　岳重瞧了岛津美奈一眼沉声问道：“天空堡垒修建好了吗？”

　　岛津美奈有些复杂的瞧了岳重一眼恭敬道：“已经修建好了！”

　　“带我过去！”

　　“是！夫君大人！”

　　在岛津美奈的带领之下，岳重来到了那地下工厂之中，此时一个巨大宛若城市，通体闪动着金属光泽，加载着十挺从雷霆战机残骸上卸载下来的机关炮、数十挺轻重机枪、大量自动步枪，充满科幻气息的大型球体战舰出现在了岳重的眼中。

　　这个大型球体战舰就是天空堡垒的仿制体。岛家耗费了大量资源制造出来的巨无霸。这种巨无霸光是能够飞上天空都已经十分了不起了。

　　岛津美奈指着那天空战舰向着岳重说道：“激光副炮的制造不是很顺利。如果要想完全将激光副炮制造出来，还需要半年的时间和大量的材料。这艘天空战舰现在除了能够升空，战斗力并不强。如果您想获得一艘强大的战舰，还需要半年的时间。”

　　建造那天空堡垒消耗了岛津家大量的资源和人力，他们根本无力级再制造激光副炮，岛津美奈许诺制造出激光副炮也是希望岳重能够继续带兵攻伐城市，收获里面的各种物资。她这才有余力制造激光副炮。

　　岳重满意的瞧了那艘天空堡垒一眼向着岛津美奈问道：“不用！我明天就要回华夏国。美奈，你愿意跟我回华夏吗？”

　　这艘天空堡垒只要能飞就行，岳重将这艘天空堡垒和参与制造它的技工人才带回华夏国之后，自然能够利用图纸继续制造出这样的巨无霸。

　　岛津美奈眼中闪过一抹犹豫，然后化作无比的坚定：“夫君大人，美奈无法放弃樱田镇岛津家的基业，无法跟您一捅离去。美奈愿意为您镇守日本。”

　　“恩！”岳重淡淡地应了一声。岛津美奈不愿意跟他一起走也并不是什么大问题。这艘天空堡垒就是他在日本最大的收获。

　　岛津美奈不愿和岳重一起离去，樱井白雪、天野麻美、小仓莉亚、井田京子等诸女却十分愿意离开日本跟随岳重一起回华夏国。

　　毕竟现在日本还处于一个战乱的乱世阶段，没有一个强者的庇护，就算樱井白雪她们是进化者也只怕会沦为其他强者的玩物。

　　第二天一早，那小山的山体开裂，缓缓张开，那艘小型天空堡垒球体底部没有喷射任何气流，而是释放出一股诡异的力量，让那艘天空堡垒无声无息的向着天空之中飞去，便如同外星人的宇宙飞船一般。

　　岳重坐在那天空堡垒之上赞了一句：“真是奇妙。”

　　白小胜怀中搂着两名印尼土人的美少女，左右亲了一口这才笑道：“这个据说是动力系统里面反重力能量转化器的力量。这种力量超出了我们的想象。”

　　岳重沉默了一下缓缓道：“这样的科技只怕超出我们末世之前一百年不止。在背后掌控这一切的家伙真是可怕。”

　　岳重从末世以来一直不断的努力变强，可是他越强，就感觉到幕后操纵这一切的那个自称为神的存在的可怕。他们仿佛一群蝼蚁，只能够在那个存在的面前挣扎。

　　“那有什么。那个家伙既然自称为神，有这种力量也是理所当然。岳老大，你就别想那么多了。人生苦短，及时行乐才是硬道理。”白小胜哈哈一笑挑起了一名印尼美少女的下巴轻浮笑道：“美人，来给本大爷喂酒。”

　　那名印尼美少女向着白小胜妩媚一笑，低头含了一口白酒，用樱桃小口闻在了白小胜的唇上。

　　白小胜哈哈一笑没心没肺的说道：“哈哈！美人喂酒，真是人间最好的享受。岳老大，你就不要自寻烦恼了。我们现在唯一能做的就是好好地活下去。”

　　岳重看着白小胜那般模样微微一笑，没有多说什么。每个人都有自己的活法，岳重也并不想干涉白小胜的生活。

　　事实上，白小胜除了喜欢女色，为人轻浮之外也没有什么太大的缺点。最重要的是他野心不大，对岳重也算忠心，追随岳重参与了许多战斗。

　　樱井白雪带着一抹香风盈盈走了过来向着岳重妩媚一笑道：“主人，我想要了！”

　　天野麻美也如同美女蛇一般缠上了岳重吐气如兰的妩媚笑道：“我也想要！”

　　岳重闻着这两大美女身上带着的香味，气血一热，搂住了两女向着一间卧室之中走了过去。他也是时候好好放松一下了。

　　白小胜淫。荡的向着岳重离去的方向看了一眼哈哈一笑，搂着两名印尼土人美女向着一个方向走去：“嘿嘿！老大看起来跟我也是一路货，春宵苦短，兄弟们大家散了吧。”

　　在那大厅之中，还有不少精锐战士，除了几个之外，其余的人基本上每一个都搂着一名美丽的印尼少女。他们是追随岳重征战日本、印尼的精锐进化者，岳重也没有亏待他们，基本上每个人都获赐一名美丽的印尼少女作为奖励。

　　岳重从来都不会亏待那些为自己效力的战士。他十分清楚他一个人是绝对无法掌控一切，他需要忠心的部下。

　　听到白小胜的话语，那些精锐战士一笑，都搂着自己的女人向着房间之中走去。

　　那坐在一个角落里面抱着纪清舞的生物装甲的遥遥看着那些臭男人离开这里十分不屑的冷哼一声：“男人果然都不是什么好东西。”

　　在大海之上，那艘航空母舰和昔日的美军旗舰在海洋之上小心翼翼的航行着。

　　海洋之中有无数强大的变异兽，一头四阶变异兽就拥有让航母、美军旗舰船毁人亡的能力。普通的不过有了海兰这小人鱼皇族就不同。海兰无法操纵三阶以上的海族变异兽，不过她却能够感应到那些海族变异兽的存在。

　　同时昔日美军第七舰队的旗舰蓝岭号拥有末世之前最先进的雷达系统，可以事先探查到海洋之中变异巨兽的存在，事先规避那样的可怕存在。

　　末世之后，也只有蓝岭号这样拥有强大雷达系统的高级战舰才拥有在海洋之上行驶的能力。那些普通的货轮、低级的战舰根本无法在危险重重的海洋之中航行。

　　就算是蓝岭号这种级数的高级战舰若是不小心遇到海洋之中的五阶变异兽攻击也只有船毁人亡一途，根本没有太多反抗的余地。

　　航行了数天，岳重一行终于来到了广西的防宁港附近。

　　岳重在广西拥有庞大的势力，可是事实上广西的丧尸数量太多，杀不剩杀，他的势力也还没有延伸到防宁港这个港口。

　　华盛顿号航母和蓝岭号战舰都必须寻找港口停泊，岳重便选择了防宁港这个港口。

　　在那防宁港周围停泊着一艘艘各种各样的货船，密密麻麻，如同蚂蚁一般遍布港口。

　　岳重看着防宁港周围的环境脸上露出了一丝微笑：“这一回赚大了！！”

　　防宁港在末世之前乃是广西第一大港，每天货物的吞吐量都是一个十分恐怖的数字。世界变异之际，那些船只都没有来得及逃跑而是停留在了港口之上。那些货物大部分都在货船之上，只要将防宁港收复，那几百万吨的货物都将成为岳重的战利品。

　　而且防宁港周围的货船也会成为岳重的囊中之物。这些货船虽然在无法进行远洋航行，不过在近海还是有不小的作用，对于岳重来说是一笔不小的财富。

　　在那航母之上，岳重发出一声厉啸，天空之中的小青飞了过来，载着他降落在了那个海港之上。

　　“丧尸呢？”岳重降落在海港之上后看着周围的环境眉头一下皱了起来。

　　在那防宁港之上原本应该有大量的丧尸盘踞，可是现在整个防城港却是空空如也，没有一头丧尸这让岳重生出了一丝不祥的预感。

　　“变异海兽吗？”岳重沿着周围查看了一会，看到了一些变异海兽上岸的踪迹。不过他却依然感觉到有些不对劲，在那防宁港之中，好像丧尸都突然不见了一般。

　　岳重沉吟了一会通过通讯器下达命令：“赵天刚你现在带天空堡垒回贵宁市，把那些专家安顿好。”

　　赵天刚恭敬地应了一声操纵着天空堡垒向着贵宁市方向移动：“是！”

　　天空堡垒之中满载岳重从日本掳掠回来的专家、技工，有了这些人才，再加上岳重拥有的人力物力，他才能够制造出天空堡垒那样先进的装备。


第五百九十三章碾压！

　　岳重的宗旨是只要能够利用的人才就是好人才，就算是日本人只要能够利用，他也会将之收入囊中。

　　在岳重的命令之下，赵天刚带着那些日本专家、樱井白雪、诸多将士的女眷向着贵宁市的方向飞速移动。

　　天空堡垒采用了超越这个世界的科技制造，一旦全速发动，最高速度可以高达1马赫。一旦全速发动，很快便从原地消失不见踪影。

　　白小胜则是带着三十名进化者部下来到了防城港之中，仔细的搜查着那座海港。岳重本人也亲自出马搜索海港。

　　不过无论怎么搜索那海港都是死寂一片，看不到任何人烟，遗留下来的物资也少有人动。在那港口岳重一行倒是找到了不少大米等粮食，不过许多粮食都已经发霉变质，无法食用。防宁港附近就是大海海洋之中湿气太重，粮食很容易就发霉。

　　白小胜向着岳重问道：“没有人！不过有人类迁徙的痕迹，向北边走一走应该能够发现人类。岳老大，要去吗？”

　　岳重道：“这里太过古怪。我带八个人去查看一下，你在这里守着。有什么异动直接向我汇报。”

　　白小胜肃然道：“是”

　　虽然白小胜私生活放荡不羁，不过经历过一次刻骨铭心的失败之后，他现在在干正事的时候已经不像过去那么随便。

　　岳重带着那八名精锐的强化者向着北方继续探索。防宁港是广西第一大港，这个港口岳重必须掌握在手中，否则他就没有办法建立一只海军。

　　虽然末世之后的大海危险重重，可是岳重还是希望能够建立一只海军，即使只能够称霸近海也好。

　　“放下武器，双手高举，立即投降，否则我们就要了你们的命！”

　　岳重进入防宁港不远，突然二十几名穿着奇形怪状，手持砍刀、菜刀、手枪，面相凶恶的武装分子一下围住了岳重九人。

　　那些武装分子看着岳重九人身上的装备，眼中露出了极度贪婪之色。

　　岳重九人人人身上都背着一只突击步枪，腰跨仿制唐刀，带着军用手套，穿着军靴，装备武装到了牙齿。

　　一名戴着眼镜的年轻男子上前向岳重九人说道：“你们最好不要妄动。我知道你们军人，可是我们的郑老大是一名拥有强大技能的进化者，强化等级高达三十五级，就算是L2那样的恐怖丧尸他也能够一举击杀。我们只要你们手中的枪支，并不想杀人。”

　　岳重瞥了那名年轻男子一眼淡淡道：“哦！你们的郑老大是哪一个？”

　　“就是我！！”一名穿着黑色皮衣，身材魁梧，双眼却是斗鸡眼，皮肤黝黑，一脸桀骜的中年男子搂着一名妖艳的女人鼻口朝天大步地走了出来。

　　郑老大鼻口朝天的瞧了岳重等人一眼拿出一个玻璃啤酒瓶右手用力一抓，哐啷一声，那啤酒瓶竟是被他一爪抓得粉碎：“你们是当兵的吧！我也不为难你们，交出你们的武器就可以走了。”

　　这郑老大轻描淡写一爪直接抓碎一个玻璃啤酒瓶显示出他可怕的爪力，普通人绝对无法轻易做到这一点。

　　看到这一幕，岳重身边的八名部下都笑了起来，空手抓碎玻璃瓶，这一点普通人十分难办到可是对于他们这些进化者却是不值一提。

　　“跪下！”伴随着一声大吼，岳重身边的部下之一赵长星一个箭步，抽出了腰间的仿制唐刀如同迅雷一般直接刺在了郑老大的喉咙之前。

　　那郑老大也不过是三十五级的普通强化者那里是赵长星这样身经百战的精锐进化者对手，他看着抵在自己喉咙之上仿制唐刀，双膝一软，一下跪在了地上，身体瑟瑟发抖：“是我有眼不识泰山！！对不起！！请您饶我一命吧！！！求您饶我一命！！”

　　郑老大作为三十五级的强化者击败八名普通士兵绝对没有问题，可是面对强化等级超过四十级的进化者却是弱小得不堪一击。

　　一名岳重的部下羊钢上前冷冷的俯瞰着那些围过来的武装分子大声喝道：“在你们面前的是岳重首领，统统跪下，否则全部处死！”

　　这些岳重的部下追随岳重征战多时，已经习惯了逼迫敌人跪地投降，让敌人用最屈辱的方式表示臣服，打击对方的自尊心和反抗意志。

　　羊钢一声暴喝，那二十几名武装分子看到那跪在地下喉咙被人指着的郑老大人人脸色大变纷纷跪在了地上瑟瑟发抖。

　　在这末世之中向强者下跪并不是太过屈辱的事情。事实上，更加屈辱残忍的事情都不断的发生着，这种惩罚已经算是轻的了。

　　岳重瞧了郑老大一眼冷漠问道：“你叫什么名字？”

　　郑伯颜身体微微颤抖道：“我叫郑伯颜。岳重首领，我有眼不识泰山冒犯了您，还希望您大人有大量，绕我一命。我愿意为您做牛做马服侍您一辈子。”

　　在末世之中，郑伯颜看到许多不讲理的强者，只要冒犯了他们，基本上非死即伤，岳重看起来也不是什么善茬，他一下便选择了向岳重屈服。

　　岳重终于问出了他最关心的问题：“郑伯颜，我问你防宁港这里面的丧尸去哪里了？”

　　“我也不知道。”郑伯颜说了一句然后把他所知道的一切原原本本的向着岳重和盘托出。

　　郑伯颜原本是在防宁港附近一个小镇里面的强化者，他在末世之前是一名汽修工身体素质十分不错。成为强化者之后，他就在那小镇附近默默的猎杀丧尸，变异兽，蜷缩在一个小村子里面过着独行侠的生活。好几次他都险些被强大的变异兽撕成粉碎。原本他以为他就会那样度过一生，不过一个月前，在一次来防宁港寻找物资的时候，他发现那些盘踞防宁港的丧尸突然消失了。这让他欣喜若狂，进入防宁港之中收罗了一票小弟称霸一方。

　　防宁港之中盘踞的丧尸消失那些如同老鼠一般躲在防宁港里面和周边的诸多幸存者纷纷涌了出现建立了大大小小的各种势力。

　　防宁港在末世之前拥有人口数量超过八十万，经过末世一年之后，从一个个角落，周边涌出来的幸存者依然有将近两万人。

　　防宁港拥有广阔的沙滩，在那沙滩之上有着大量的食物，只要不被那些变异海兽吞噬在海滩之上那些幸存者就能够找到丰富的口粮。

　　郑伯颜就是防宁港之中诸多的小势力之一。在防宁港之中，最为强大的势力是一个名为天阳帮的大帮派，那个帮派拥有帮众超过五千人，帮主是列明一是一名实力极为可怕的枭雄，其余的势力都是一些中小帮派。

　　羊钢问道：“首领，现在怎么办？”

　　岳重思索了一会淡淡道：“先把一些小帮派整合起来吧。”

　　天阳帮的帮众人数超过七千，这是一大势力，岳重要想动他们，也必须调动兵力。此时他手中只有六十名强化等级超过四十级的进化者，想要灭掉天阳帮也有些风险。

　　当然在防宁港之外停泊着的蓝岭号拥有毁灭防宁港的能力，不过岳重想要的不是一个废墟一般的防宁港，他自然不愿意用蓝岭号将这防宁港化作一片火海。要是在印度尼西亚和日本，岳重会毫不犹豫的下令用炮火粉碎一切挡路的敌人。

　　岳重一下定决心，四十名进化者便被他调集了过来。

　　四十名进化者按照岳重的命令分成四队，四处征战。防宁港周围一个个小势力的首领大多不过是强化等级十来级左右的强化者，就连一头L2都打不过。面对强化等级在四十级以上的精锐进化者根本没有一丝反击之力。

　　在一声声尖叫怒吼声之中，防宁港市一个个小势力的首领不是被杀，就是直接投降，他们麾下的力量统统被岳重整合到了一起。

　　仅仅只有一天时间，岳重就用绝对的武力将防宁港市周边二十几个小势力统统粉碎瓦解，将他们统统的纳入了掌控之中。吸纳了二十几个小势力，岳重掌握的幸存者数量一下超过了七百人。

　　看到岳重雷霆一般的手段，郑伯颜和那些最先投降的战士一个个都瞠目结舌，变得越发的顺服。岳重的动作一下引起了防宁港市之中诸多势力的不安，他们也开始做出了应对。

　　一名年轻男子拿着一张请帖来到岳重身前恭敬道：“岳重大人，这时我家主人给您的邀请函，希望您能够参加我家主人举办的宴会。”

　　“我知道了！”岳重接过了那张请帖瞥了一眼眼中闪过一抹冷光挥挥手让那名年轻男子退下。

　　“要对我出手了吗？也好，让我看看你们到底有什么本事。”岳重拿着那张请帖冷冷一笑。

　　夜晚，无尽的夜色笼罩大地，在防宁港市中部的一间豪华的四星级酒店此时灯火通明，一名名英俊的侍者，漂亮的侍女在酒会之中穿梭。

　　衣冠楚楚的男女们在那酒会之中觥筹交错的应酬着，不过许多人的气质明显跟那酒会格格不入。


第五百九十四章强势整合！

　　在那酒会之中的人都是防宁港的一方势力首领，那些势力首领末世之前大部分都是农民、渔夫、船员等普通人，他们没有学过什么礼仪，身上都带着一股草莽之气，跟优雅格格不入。

　　就算是岳重，他的身上杀伐气息浓烈，不过在礼仪、优雅方面之上也远远比不上世家子弟。毕竟对方有专门的学习，他却根本没有学习过礼仪方面的知识。

　　一名秃顶，皮肤黑黄，双眼浮肿的中年男子向着一边一米戴着黑色眼罩，脸上被两道尖锐抓痕抓得破相的男子问答：“方兄弟，你看岳重他这次会不会来？”

　　那名秃顶的中年男子名叫隆建安是防宁港之中八大中型帮派之一七彩帮的帮主。那名脸上被抓得破相饿男子则是海鲸帮的帮主方祯。

　　方祯有些残酷的说道：“他应该会来。如果他想加入我们帮派联盟的话，就一定会来。我在请帖上已经说得很清楚，他要是不来，我们八大帮派将会联合起来毁灭他。他太危险了。”

　　防宁港八大中型帮派分别是七彩帮、海鲸帮、海沙帮、海狼帮、海狼帮、海岩帮、海叉帮、海魄帮。

　　防宁港临近海洋，因此在这还海港之中的诸多首领也大多用海字开头来命名帮派的名字。

　　岳重出现在防宁港仅仅只有一天，就施展手段统和了超过七百人的幸存者。若是给岳重这样肆无忌惮的吞并其他势力，整个防宁港都会被他完全吞并。

　　一名仿佛瘦猴一般身材消瘦的海沙帮帮主陈沙眉头一皱道：“这岳重是什么来历？怎么会突然蹦出一个这样的人物？”

　　海狼帮帮主战天意眉头一皱道：“会不会是贵宁市那边的首领岳重？”

　　听到战天意的话语，八大帮派的所有首领一下眉头紧紧的皱了起来。

　　贵宁市那边每一天都在向着附近发送着电波，号召周围的幸存者前来贵宁市，同时号召广西的势力向贵宁市臣服。

　　防宁港也接到过贵宁市发来的电波，只是这八大帮派的首领现在割据一方，首领级的人物一个个过得十分舒服，根本没有人愿意把手中的力量叫出来，向贵宁市臣服。

　　海狼帮帮主陈桂河缓缓道：“也许是重名吧！天下之大，重名的人多不胜数。不一定就是他。”

　　听了陈桂河的话语，八大帮派的首领心中微微一松，他们可不想和一个拥有庞大战争潜力的势力交恶。

　　“岳重到！！”

　　就在岳重踏入饭店之时，门口的侍者大声叫道。

　　听到了那个声音，饭店里面几乎所有的人都转过头向着岳重所在的方向看了过来。

　　仅仅一天，岳重仅仅一天就带人吞并了防宁港二十多个小势力，这样的存在足以让这些人侧目。

　　一名一脸凶横的男子突然狰狞一笑，从怀中掏出了一只枪支十分迅速地向着雨中的脑袋指去：“你就是岳重？你有种，既然敢孤身一人来这里。好好好！！胆子不小，可惜你太蠢了。今天这里就是你的死期。”

　　那名一脸凶横的男子速度已经超过了六倍普通人的速度在普通人的眼里已经快得不可思议。

　　可是岳重却比那名男子更快，他十分轻松的伸手抓住了那名凶横男子的右手用力一扭，将那名凶横男子的右手连同手枪塞入了那名凶横男子的口中，然后扣动了扳机。

　　砰！

　　伴随着一声枪响，那名凶横男子的脑袋就多出了一个血洞鲜血洒了一地。

　　这一幕若是在末世之前，只怕会引起无数男女的尖叫，可是在这末世之后，所有人都见惯了死亡和斗争。那名凶横男子倒下之后，两名侍者走了上来将他的尸体拖了出去。

　　同时许多人看着岳重目光之中充满了忌惮。那名凶横的男子是一名有名的快枪手，死在他快枪手中的首领数量超过十五个。在这防宁港之中也是小有名气的高手，这样一名高手竟然瞬间被岳重秒杀，这让他们对岳重充满了忌惮。

　　隆建安向着岳重走来义正词严大声喝道：“岳重。我是七彩帮帮主隆建安。你一进来就杀了一名首领，你到底想干什么，难不成你想和我们所有人为敌吗？”

　　隆建安的话语一下引起了那些首领同仇敌忾的心理，他们都死死地盯着岳重眼中写满了戒备。

　　“让开！”岳重向前踏出了一步冷冷的瞪了隆建安一眼，在他身体之上蕴含的可怕杀气冲天而起向着隆建安碾压而来。

　　隆建安被岳重身上的可怕杀气一冲，忍不住连连退后了几步，脸上写满了惊骇。

　　岳重逼退了隆建安在众目睽睽之下直接走到了那会场中心的高台之上，如同君王一般俯瞰着下方那几十名防宁港的首领。

　　岳重冷冷的俯瞰着下方诸人仿佛在说一件理所当然的事情：“我是岳重！贵宁市的百万人口的首领岳重。你们现在只有两个选择或者臣服与我，或者今天死在这里。”

　　听到岳重那霸道无比的宣言，下方诸多首领一下变得鸦雀无声，贵宁市百万人口首领岳重这个重量让他们有些心惊胆战。

　　一名满脸胡须的中年大汉瞪着岳重大声叫嚣道：“你就算是岳重，那又怎么样？这里是防宁港，又不是贵宁市。老子就是不服你，有种的你杀了老子！”

　　“好！你去死！”岳重干脆利落的抽出了毒刺直接向着那名中年大汉扣动了扳机。

　　砰！

　　那名中年大汉还没有反应过来他的脑袋旋即炸裂，红的白的溅射了一地。那名被中年大汉搂在怀中的美女一下脸色变得惨白无比，瘫软在了地上，黄色的液体从她的胯下流了出来。

　　看到那一幕，整个大厅之中所有的首领人人脸色大变。

　　岳重持枪击杀那名中年大海他手部的动作已经快得超越了音速，不少人都只看到一道残影。岳重光是露出了这一手，整个大厅之中的首领就没有任何人能够在敏捷这一方面和他相抗衡。

　　“还有谁不服？”岳重俯瞰着下方诸人冷酷的喝问道。

　　隆建安疯狂的吼叫道：“动手！大家一起杀了他，只要我们联手杀了他，就什么都不用害怕了！”

　　隆建安的话语还没有落下，岳重手一挥，毒刺再次扣动。那隆建安的脑袋旋即直接炸裂。

　　不过隆建安的话语一下也点燃了大厅之中诸多首领的斗争之心，许多首领一个个都开始发动了技能，向着岳重冲了过来。

　　这大厅之中诸多的中小首领本来就是被隆建安等人召唤过来的帮手。若是岳重不愿意加入八大帮派联盟签订互不侵犯条约，他们就要对岳重动手。只是他们没有想到岳重竟然那么强势，当面就让他们臣服与他。

　　神魔系统之中爆得最多的主动技能书就是增加力量、增加敏捷的技能书。这两样是强化者的主流，因此在那大厅之中几十名防宁港的首领大部分都是发动了增加力量、敏捷的技能向着岳重冲过来。

　　“真是一群不知死活的东西，既然你们找死，我就成全你们！”

　　岳重看着那些向他冲过来的几十名首领冷冷一笑，伸出右手发动了技能魔炎，一瞬之间，数十团魔炎球凭空而现漂浮在他的身前。他向着那几十名防宁港的首领一指，那数十团魔炎球便如同炮弹一般向着那防宁港的首领轰去。

　　那毁灭性的火焰骤然升起旋即灭下，火焰的熄灭之时，那向着岳重发动冲锋的防宁港首领的脑袋都已经被炸成粉碎。

　　看到那恐怖的一幕，残存下来没有动手的防宁港市首领人人脸色变得苍白无比，几乎每一个人身体都在不断地颤抖。他们还是第一次看到那么恐怖的人，仅仅一击就粉碎了数十名强者的攻击。

　　海鲸帮的方祯噗通一下跪在了地上身体瑟瑟发抖道：“海鲸帮愿意臣服首领，愿意为首领效死力。”

　　方祯也没有见过岳重这么可怕的强者。光是岳重一个人都拥有灭亡海鲸帮的能力，他根本不敢炸刺。隆建安的死亡还历历在目。

　　“海叉帮愿意臣服首领，为首领效力！”

　　“……”

　　大厅之中残存的首领一个个跪在地上，身体颤抖着向着岳重发誓效忠。

　　方祯看着这一幕，心中充满了苦涩。他原本是想逼迫岳重，让岳重加入帮派联盟，遏制岳重的扩张速度这才举办了这场宴会。他万万没有想到这场宴会竟然让岳重借机镇压了诸多帮派的首领，让他们不得不宣誓臣服于岳重。简直就是偷鸡不成蚀把米。

　　岳重看着那些跪在地上的诸多首领嘴角露出了一丝微笑。

　　在这场宴会之中有几十名小势力的首领被杀，七彩帮的帮主也被杀，防宁港一下陷入了小规模的混乱之中。

　　不过方祯那些选择投降的势力倒是老老实实的被岳重吞并成为他势力的一部分。八大帮派的势力以及许多小势力被岳重吞并之后，岳重的势力一下便成为了拥有五千幸存者的庞大势力。

　　不过由于并入了太多的势力，许多势力之间本来就有极深的矛盾，岳重也不得不梳理那些势力之间的矛盾，整合那些势力，一时也没有继续向着防宁港之内前进。

　　虽然岳重吞并了大量的帮派势力看起来暴涨许多，可是事实上，由于那些帮派归附他的时间不久，人心不稳，稍有不慎就有可能引发叛乱，岳重也只能够收缩防线对部队进行整编。

　　“下午四点，百货大楼门口一见。”

　　就在岳重梳理各种关系之后，一条信息被人送到了他的眼前，那是防宁港之中第一巨头列明一让人带给岳重的。

　　下午四点，岳重孤身一人来到了防宁港百货大楼之前。

　　在那百货大楼之前，一名穿着黑色皮衣，短发，身材中等，相貌英俊的男子坐在一顶太阳伞之下。在那名男子身边站着两排美貌的侍女，一张玻璃桌摆放在他的身前，桌子上面放着一碟蜜饯果子。

　　岳重来到那桌子之前坐下瞧了那名穿着黑色皮衣的男子一眼，他从那名男子的身上隐约的感觉到了一股可怕的力量，那是能够威胁到他生命安全的力量。显然这名身穿黑色皮衣的男子也是一名高级进化者，最弱也是高天原鬼神一级的强者。

　　“列明一？”

　　“岳重？”

　　岳重和列明一几乎是同时说出，然后对视了一眼，眼中都闪动着奇异的光芒。

　　列明一盯着岳重双手轻拍：“岳重，防宁港是我的势力范围。你可以离开吗？作为交换，我可以送你两名绝色处女，处女美少女两百名。一万吨粮食，一千吨燃油，一千吨钢铁，五百吨棉花。你在防宁港降服的部下也都可以自由带去。”

　　两名拥有绝色容颜，肌肤雪白如玉，身材性感丰满，让人一看便生出惊艳之感的绝色美女来到了列明一的身边。

　　岳重摇摇头直接拒绝道：“不行！防城港是我必得之地，列明一你还是换一个地方发展吧。这里我看中了。不久我的军队主力就会来到这里接收这里的一切。”

　　防宁港这时广西第一大港口占领了这里，岳重就能够获得一个培养强化者的基地，一个入海口，海军舰队停泊休整的港口。这里对岳重极为重要，他绝对不可能放弃。

　　列明一眉头微微一皱缓缓的叹了一口气：“好吧。我离开就是！”

　　列明一只有五千帮众，他十分清楚整个天阳帮除了他之外没有一点力量能够可以和岳重的军队抗衡。他本人也没有自信能够杀掉岳重。

　　岳重看到列明一退让也没有进一步的逼迫。

　　列明一是一名高级进化者一旦发狠逃跑，岳重也不知道自己能不能够杀死他。一旦被列明一逃脱，岳重就会十分头疼。他拥有让岳重正视的实力，因此岳重没有像逼迫巨鲸帮等中小帮派一般强势碾压过去。

　　列明一突然道：“岳重，我知道神魔系统新手村的在什么地方，你要不要跟我联手，一起进去一次？”


第五百九十五章招降列明一！

　　岳重眉头一挑，眼中闪过一抹惊讶：“哦！这附近也有神魔系统的新手村吗？在什么位置？”

　　神魔系统的新手村只有在世界变异第一个月有人开启之后才能够保存下来，除了雷江市，岳重只知道在欧洲那边天堂神国掌握了一个神魔系统新手村，并且利用那神魔系统新手村培养了大量拥有士兵这个职业的强化者。

　　只要将普通人培养成为强化等级在10级以上的强化者再让他们转职成为士兵就能够获得一名拥有枪械操纵专精技能的精锐战士。那些精锐的强化者战士比普通士兵要强得多，当初在日本，天堂神国的精锐部队击败高天原精锐五千人的那一幕让岳重印象深刻之极。

　　若是岳重能够掌握一座神魔系统新手村，他便能够大量的培养转职成为士兵这一职业的高手。除了转职成为士兵之外，那神魔系统还拥有多种职业可以让岳重培养各种各样的人才。

　　岳重原本就地打算回到国内之后第一件事就是带兵将雷江市攻下。只是没有想到在这防宁港市能够得到神魔系统新手村的消息。

　　列明一微微一笑道：“宁西市！宁西市里面有一座神魔系统的新手村。当初我曾经和一些朋友在里面进行过转职。”

　　岳重眉头一皱道：“宁西市，那边应该有很多丧尸吧？”

　　宁西市是位于防宁港以西五十公里之外的一座城市，末世之前，这个城市的人口就超过了一百万。

　　末世之后每一个城市都盘踞着大量的丧尸，那些丧尸的数量最少都超过五十万，这样庞大规模的尸群，若是没有精锐部队，根本无法将之击败。

　　岳重强行收编了五千名防宁港之中的幸存者他也没有自大到认为利用那五千幸存者就能够歼灭宁西市的尸群。就是加上列明一的部队也不行。

　　列明一淡淡道：“恩！宁西市那边拥有庞大的尸群不假，防宁港这边的几十万丧尸也向宁西市的方向迁徙。在那个方向估计汇聚的尸群数量超过两百万。”

　　“两百万？”岳重听到这个数字眉头一皱心中进行着盘算。

　　丧尸的数量一旦超过百万，要想将之消灭就会十分的困难。就算是岳重的势力要想消灭百万尸群也要付出不小的代价。

　　不过此时严州作为末世之前的重工业城市之一，在补充了大量的工人之后，展现出了庞大的生产力，大量的弹药源源不断的被制造出来。同时在岳重消失的这段时间，又有三个末世之前的军火库被发现，在广西这边岳重已经拥有发动一次剿灭百万丧尸能力和储备。

　　岳重带着淡淡的威压向着列明一道：“我很欣赏你。列明一，有没有兴趣跟我一起干？”

　　此时岳重麾下拥有幸存者数量超过百万，精锐军队的数量超过两万，乃是末世之中一大枭雄。

　　列明一虽然个人实力强横，在岳重眼中也不过是一名土匪头子一般的存在。要士兵没有士兵，要军火没有军火，唯一能够让岳重看重的也只是他个人实力罢了。

　　在这末世之中，一个人的力量显得十分渺小。就算是强化等级高达81级的岳重也没有本事一个人对付几十万丧尸大军。唯有诸多人类精英一起联合形成的军队，才有可能消灭丧尸，重建秩序。

　　列明一听到岳重的招揽犹豫了一下才问道：“若是我跟你一起干，我能够获得什么待遇？”

　　此时广西暴君岳重的大名已经随着广播和岳重击溃四散的敌人被不少人知晓。列明一也从一名溃逃来此幸存者的口中知道了在贵宁市之中岳重的存在。

　　岳重麾下高手如云，精锐军队数量超过两万，势力庞大根本不是列明一这个草头班子能够比拟的。听到岳重招揽，列明一也不禁生出了投靠之心，不过这也要看岳重的开价如何。

　　岳重直接丢出了一个少校营长来拉拢列明一：“你要是过来跟我一起干。我可以给你一个实编的少校营长干一下。当然你要把天阳帮所有的一切交出来。至于你和你兄弟的私有财产、女人都可以保留。”

　　岳重此时势力已成，麾下任何一个营长的职位都十分宝贵，那可是真正掌握大军的军官。而且将来若是岳重得势，那所有人可都成为开国元勋，将来荣华富贵享之不尽。

　　贵宁市不少自然进化者都已经加入军中，为军队效力，他们之中许多人也不过是中尉、上尉的军衔，一个少校的军衔十分的宝贵。

　　列明一闻言心中一动。他野心勃勃的拉起那天阳帮之后便感觉到了有些吃力。一个帮派也有无数事情要烦恼，帮中的各种势力勾心斗角层出不穷，还有帮众需要安抚，诸多帮众的口粮需要解决。

　　列明一将天阳帮扩大到七千之后，便有些无力扩张。光是每天帮众消耗的口粮都让他头疼不已。防宁港之中的粮食许多都已经霉变，他手中能够支撑七千帮众的粮食也仅仅剩下三个月。一旦被岳重逼得离开放防宁港市，他只怕不得不抛弃几千帮众保存粮食。

　　列明一是一个热心功名富贵的人，他一下开出了自己的条件：“团长，给我一个中校团长怎么样？我是双属性进化者，强化等级高达六十三级。只要你给让我当实职的中校团长，我就愿意为你效力。天阳帮我也全部交给你，这两名漂亮的绝色处女，我也献给您。”

　　岳重嘴角露出了一丝笑容：“可以！”

　　岳重以一个团长的官职就招揽到一名双属性进化者为他效力这让他十分的满意。他能够如此轻易将列明一招揽过来那是因为他的势力已经极为庞大，并且构建了秩序，麾下精锐强者如云，列明一才会生出了投靠之心。若岳重孤家寡人一个，就算他强化等级高达100级，列明一也不会选择投靠他。

　　“多谢领导！不！是多谢首长！！”列明一十分兴奋有些语无伦次地说道。他成年之后就想当官，只是国内体质森严，他一个没有背景的小老百姓连公务员都当不上。现在岳重竟然让他当上了中校团长，他一下兴奋到了极点。

　　要知道华夏人之中的豪杰都希望当官。从古到今被朝廷招安的豪杰不计其数。岳重在贵宁市已经构建了新秩序，相当于一个政权再次创立，列明一清楚自己无法抵挡岳重的大军，于是便选择了投靠岳重，希望建立一翻功勋，然后享尽荣华。

　　列明一从兴奋之中平静下来，向着身边的两名绝色美人喝道：“谢静云，王霜茹，还不快见过你们的新主人？”

　　对于热心权势富贵的列明一来说，美女对他的诱惑并不是很大。与女人相比，权势这才是男人最为渴望追求的东西。在末世之前就有许多人为了当官、进步把自己的妻女送给上官享用。谢静云、王霜茹和列明一无亲无故，他把这两个美女送给岳重他也丝毫没有心理障碍。

　　“（谢静云、王霜茹）见过主人！”谢静云和王霜茹两女眼中闪过一抹无奈和苦涩脸上带着讨好的笑容向着岳重走了过来。

　　乱世人不如太平犬。谢静云两女也十分清楚现在世界已变，她们不再是受诸人追捧的天之骄女。如果不向现实低头，只怕会受到残酷的对待。

　　“恩！”岳重淡淡地扫了谢静云、王霜茹两女一眼并没有在她们的身上过多的停留，而是向着列明一道：“你跟我干，天阳帮只怕有人不愿意。你打算怎么处理？”

　　列明一微微一笑，英俊的脸上已经带上了丝丝杀气：“首长您放心，我会处理妥当。那些不愿意跟您干的人，我会让他看不见明天的太阳。”

　　列明一对着岳重看上去十分的好说话，可是在末世之中能够创建天阳帮这样一个帮派，他同样不是什么善茬。他之所以会对岳重好说话，那是因为岳重的实力太强，势力太强，他根本无法抵抗。

　　列明一也是一个雷厉风行之人，他迅速的将天阳帮诸多头目召集过来宣布了自己的决定。

　　天阳帮的头目顿时一片哗然。并不是每一个人都向列明一那么热心功名富贵。那些头目有的只想过大碗吃肉大口喝酒，随便玩女人的帮派生活。听到要投靠岳重纷纷反对。

　　列明一连续杀了八名反对的头目之后，强势之极的将天阳帮整合，投靠了岳重。并且配合岳重进行部队的整编。

　　列明一一投靠岳重，整个防宁港之中再也没有力量能够抵挡两者的联合，那些大小帮派不是逃离这里，就是立即投靠岳重。防宁港不久就全部的落入了岳重的掌控之中。

　　夜晚，岳重乘坐在小青的背上，向着宁西市的方向飞去。

　　在贵宁市方向的精锐大军已经按照岳重的命令开始出动，进军十分顺畅，一路消灭了挡在路上三十几万丧尸，驻扎在距离西宁市五十里之外的青县之中。

　　岳重则是作为主动前来宁西市侦查一番，探探宁西市的虚实。


第五百九十六章奇异血莲！

　　岳重来到了宁西市上空。从天空之中向着下方看去，只见在城市下方，密密麻麻尽是丧尸，数量不知有多少万。

　　在无尽的黑暗之中，一团白色光芒显得十分的耀眼夺目。

　　岳重驱动小青向着那团白色光芒笼罩的区域飞去，瞬息之间飞到了那片区域的上空。他向着下方看去，只见两道光之化的大门伫立在那里。

　　无数丧尸在那光子化的大门周围徘徊，其中大部分都是进化型的丧尸。那些进化型的丧尸随处可见巨大如同楼房的L4、L3，行动迅速的狩猎者、吞噬者成熟体、能够发射火球的H1。

　　无论多么强横的强化者孤身一人强闯那光子化的大门都只有死路一条。

　　除了那各种丧尸的进化体之外，在那光子化大门附近，还有一头体长高达八米，身体长着数十条生长着无数尖锐倒刺触手，双腿粗大，有着一双巨大爪子，身体呈灰色，长着一对丑陋乳房，头呈长蛇状，口中有着无数尖利牙齿，凸着一个大肚子的恐怖怪物站在那里。

　　“九十八级感染体：变异感染巨型母体。拥有可怕的恢复力和强悍的战斗力。不受Z型丧尸的掌控。”

　　岳重看着那巨大的变异感染巨型母体心中一凛：“好可怕的怪物！这只怕就是新手村镇守的怪物了。我要想攻占西宁市只怕要付出不小的代价。”

　　九十八级的怪物那可是媲美四阶变异兽的恐怖存在，若是没有重武器，一头那样的怪物猎杀数万人都丝毫没有任何压力。而且和四阶变异兽相比，那变异感染母体还拥有让人类感染病毒变成丧尸的能力就显得可怕。

　　岳重绕了宁西市飞了几圈，没有发现任何可以利用的地方，他的眉头紧紧的皱了起来：“只能够强攻了吗？”

　　在宁西市之中，丧尸的数量太多庞大，就算打赢了这场战争，岳重部的消耗也会很大。这会影响岳重下一步的行动。

　　岳重的战略是集中优势兵力收复大城市，利用大城市里面的各种机器、物资来发展自己的势力。每一个大城市都有几十万、上百万的丧尸盘踞，要想打下一个都十分困难，没有子弹、炮弹根本打不下来。

　　就在岳重在天空巡视的时候，他突然看到在那宁西市边缘一群群的变异巨鸟飞入城市之中尽情的吞噬着那那些丧尸。

　　大量的丧尸被那些变异巨鸟吞噬，然后那些变异巨鸟这才飞回了附近的山脉之中消失不见。

　　末世之后，许多变异兽都变得巨大化，海洋之中有丰富的生物可以让那些巨型变异兽吃个饱。在陆地上，那数量众多的变异兽就以人类和丧尸为食。

　　“那些变异兽说不定可以好好利用一下。”岳重看着那些变异巨鸟心中微微一动，驱使小青向着那些变异兽的方向飞行而去。

　　岳重乘坐着小青一下飞入了山脉之后，一下跳到了地上，发动技能二阶潜行，他的身体一下被一层奇异的力量笼罩，扭曲着其他生物的感知。

　　在那黑夜的掩护之下，岳重小心翼翼的向着那些变异巨鸟所在的方向潜行而去。

　　在那庞大的山脉之中，有着无数的变异兽存。岳重小心翼翼地在密林之中行走，见到了大如磨盘的蜘蛛，壮如狮虎一般的变异巨狼，大如水牛的变异巨鼠等诸多变异兽，其中不乏二阶变异兽。

　　在二阶潜行技能的掩护之下，岳重避过了那些变异兽群，一直向着山脉深处走去。

　　越是往山脉里面走，里面的变异兽就越是强大，岳重甚至看到了好几头三阶变异兽，他屏住呼吸，并没有去招惹那些强大的三阶变异兽。他的目的并不是猎杀强大的三阶变异兽。

　　突然之间岳重听到了一声震天动地似虎似豹的吼叫之声，几乎同一时间，一声声类似无数铜锣瞧在一起的刺耳咆哮之声也响了起来。

　　岳重听到了那些声音之后心中微微一动：“这个声音，难道是四阶变异兽？”

　　岳重顺着声音传来的方向纵身而去。

　　在一片茂密的树林之中，一头直立起来高达六米，身上披着一层漆黑鳞甲，一双能够轻易将人笼罩的巨掌之上长着长达一米锋锐无匹爪子的类似熊一般的怪物和一头身高两米，身体之上披着一层白色鳞甲，鳞甲之上长着无数尖刺，头上长着一只独角虎头豹尾的怪物正在激战着。

　　那类似熊一般的怪物身体虽然巨大无比可是行动却是十分灵敏，它挪移闪动之间如同一道魅影一般，它的速度竟是超越了三阶闪电，达到了超音速的恐怖境界。它每一掌拍落，都掀起阵阵飓风轰在那头虎头豹尾的怪物身上，撕裂对方的鳞甲，拉出一片血肉。

　　那头虎头豹尾的怪物速度更是可怕，比那头类似巨熊一般的怪物还要快上一筹，那头巨熊一般的怪物每一次攻击都只是撕裂了它部分血肉，它几乎是同一时间对那头类似熊一般的怪物连续攻击两次，撕裂下那头巨熊一般的怪物大片血肉。

　　“九十五级变异兽：四阶钢甲熊。”

　　“九十六级变异兽：四阶白鳞虎。”

　　“好可怕的四阶变异兽！”岳重悄悄的潜行到了附近看到那两头四阶变异兽的凶残无比的厮杀，心中充满了惊骇。

　　那两头四阶变异兽都不是体型巨大的变异兽，体型就连一些二阶变异巨兽都比不上。可是它们的战斗力却远远超越了二阶变异兽，岳重对上这两头四阶变异兽，只怕撑不过十合，他所有的防御都会被那四阶变异兽完全粉碎，然后被直接轰杀。

　　这两头四阶变异兽体型和四阶变异海兽相比，简直就是小巫见大巫。在力量上它们也许比不过那些四阶变异海兽，可是在速度上，那些四阶海兽就望尘莫及。

　　岳重看着那两头四阶变异海兽之间进行着的疯狂战斗屏住呼吸，发动着二阶潜行的技能丝毫不敢乱动。

　　四阶变异兽恢复力极为变态，那两头四阶变异兽每一次攻击都能够给对方造成伤害，可是它们的身体强大的活力让它们的伤口以肉眼能见的速度飞速愈合，战斗得越发凶狠。

　　“咦！那个是四阶变异兽的巢穴吗？”岳重双眼乱转仔细的观察着周围的环境，突然看到了一个巨大的洞穴隐藏在那距离四阶白鳞虎两百米以西的地方。

　　岳重瞧了那两头正在疯狂厮杀短时间之内看起来根本分不出胜负的四阶变异兽心中下定了决心向着那四阶白鳞虎的巢穴移动：“去看一下。”

　　岳重行动十分小心，那头四阶白鳞虎又正在和四阶钢甲熊疯狂厮杀，因此在那二阶潜行技能的掩护之下他小心的潜入了那头四阶白鳞虎的巢穴里面。

　　岳重一进入了四阶白鳞虎的巢穴，便闻到了一股浓浓的腥臊味，显然这头四阶变异兽没有讲卫生的习惯。

　　在那巢穴里面，随处可见各种各样的变异兽骨，其中不乏三阶变异兽的骨头。岳重心中一动，将那些三阶变异兽的爪牙之类锋利的骨头直接收入了储物戒指之中。

　　三阶变异兽的爪牙锋利之极，若是制作成武器，锋利程度可以媲美甚至凌驾于岳重的黑牙刀之上。只是那些武器没有神魔系统的加持，就算斩杀了变异兽也无法吸纳死亡变异兽的元气晋级。

　　不过饶是如此，那些三阶变异兽的爪牙也是难得的宝贝。

　　岳重一路收了几十副三阶变异兽的爪牙最后来到了那巢穴的最深处。

　　在那巢穴的最深处，有一座充满血液的小水潭，在那水潭之上生生长着一株鲜红如血，长着妖异莲花的血莲，在那雪莲之上长着四颗如同血色宝石的莲子，那朵血色的莲花散发着奇异的芳香，显然是难得的异宝。

　　在那雪莲不远之处一个巨大的草堆之中，放着一个拥有人类般大小的巨卵，在那巨卵之上铭刻着奇异的符文，同时那巨卵明暗不定不断的闪动，仿佛人类在呼吸一般。

　　在那巨卵旁边有着一堆晶核，显然是那头四阶变异兽留给它孩子吞吃的食物。

　　岳重瞧了那血莲、巨卵一眼心中充满了狂喜：“宝贝！！绝对是好宝贝！这一次我赚大了！”

　　岳重迅速地掏出一个玻璃脸盆，将那小水潭之中的血液连同生长着血液上面的血莲一起装了起来，手一挥储物戒指就将那些晶核统统一扫而空，他同时一手抓住了那枚巨卵疯狂的向着外面冲去。

　　岳重一出洞穴就发动了技能影步、合体防护术，同时仰天发出了一声啸声。他手中的血莲、巨卵都是无法放入储物戒指之中的宝物，他只能够逃。

　　岳重刚刚一出洞穴，那头四阶白鳞虎便闻到了那血莲的味道，它一下转头向着岳重瞧了一眼然后纵身一跃，以超越音速的恐怖速度向着岳重电射而来，一只巨爪带着破空之声向着岳重的脑袋轰去。


第五百九十七章变异感染巨型母体！

　　四阶白鳞虎的速度超越了三阶闪电，就算岳重经过了种种强化，依然无法跟上它的速度。

　　那头四阶白鳞虎一动，岳重危险感知的就跳跃到了极点，一股浓浓的死亡预感涌上了心头。他心念一动，一面光盾凭空而现挡在了他的身前。

　　那四阶白鳞虎一爪拍在了那面巨大的光盾之上，咔嚓一下，那面光盾旋即粉碎，失去能量的光盾一下向着地面掉落。

　　岳重大骇再次发动另外一面光盾形成一面光罩挡在了那四阶白鳞虎的前面。

　　那四阶白鳞虎右爪一拍，那面光罩再次粉碎，只是却延误了它将近一秒的时间。

　　就在这一秒之内，岳重发动了技能魔炎，一团能够焚烧一切的恐怖魔炎风暴从四面八方向着那头四阶白鳞虎席卷而去。

　　那头四阶白鳞虎眼中厉光一闪，纵身一跃便轻易了那恐怖的魔炎风暴。

　　就在那四阶白鳞虎准备再次发动进攻之时，那头四阶钢甲熊突然出现在了它的背后狠狠一爪拍在了它的身上，直接撕下了它一大片巨大的血肉。

　　那头四阶白鳞虎发出了一声惊天动地的怒吼之声，双眼几乎喷出火来，反掌一爪拍在了那头四阶钢甲熊的身体之上，在那四阶钢甲熊的身体之上留下了一道巨大的伤痕。

　　天空之中，小青如同青色的流星一般瞬间飞下，抓着岳重振翅一拍，便向着天空之中飞去。

　　那头四阶白鳞虎见此一幕，发出了一声惊天动地的怒吼之声，它额头的独角白光萦绕，一道可怕无比的白光冲天而起向着岳重和小青轰去。

　　岳重脸色大变瞬间发动了青铜灵钟，一个青色的光罩将他和小青笼罩其中。

　　那四阶白鳞虎射出的白光轰在了那青色的光罩之上，将青铜灵钟的防护罩贯穿，那白光射在了岳重的大腿上，直接将岳重的大腿气化，接着贯穿了小青庞大的身体，灼烧出了一个大洞，大量的鲜血从那大洞之中流下，向着地面撒落。

　　岳重的右腿被那白色光束汽化之时，一股剧烈的痛楚从那消失的腿部传来，几乎让他痛得晕厥过去。

　　小青发出了一声悲鸣，瞬间发动本源之力，操纵飓风速度再次飙升达到了恐怖的1.8马赫，向着宁西市方向飞去，几个呼吸之间就已经消失不见。

　　那头四阶白鳞虎发出着惊天动地的咆哮之声，却是拿天空之中的小青无可奈何。它是陆地的霸主，在地面不惧怕任何存在，可是却拿天空之中的生物没有一丝办法。

　　小青强忍着伤势飞到那西宁市的边缘便摇摇晃晃的降落到了地面。

　　岳重拖着一条腿从小青的背上跳下，看到小青腹部之上那巨大的血洞，一阵心疼和心悸。他这一次实在是太冒险和小看那四阶变异兽的恐怖，若不是有小青救援，就是十个岳重也要被那头四阶白鳞虎杀掉了。

　　在横须贺基地之中，岳重遇到的那些四阶变异兽大部分都是四阶巨型海兽，它们拥有无匹的力量和强大的本源之力，可是它们也有一个致命的弱点。那就是它们上岸之后，远远没有在海中那么敏捷。岳重这才利用这一弱点猎杀了两头虚弱的四阶变异兽。

　　可是那四阶白鳞虎乃是陆地霸主级凶兽，行动速度超越了音速，力量上虽然不如四阶变异海兽，却也不是人类能够抵挡的。这种变态恐怖的生物，还不是目前岳重能够正面对付的存在。

　　以岳重现在的实力能够轻易杀死二阶变异兽，可是对上三阶变异兽就会有危险，基本上打不过四阶变异兽。

　　岳重立即从怀中掏出了一把三阶变异兽的晶核递给了小青：“快吃！”

　　小青吞下了那些三阶变异兽的晶核之后，蜷缩成了一团开始静静的恢复身体。三阶变异兽也拥有强大的恢复能力，可是小青的身体几乎被四阶白鳞虎的光线贯穿，那种可怕的伤势它也需要好好休息才能够完全恢复。

　　岳重则是从怀中掏出了大量的三阶变异兽肉罐头和四阶变异兽肉干大口大口地吃了起来。

　　随着大量高级变异兽肉消失在岳重的口中，他身体之中的技能再生发动，他右腿一痒，无数肉芽涌动，一条新的右腿缓缓的生长出来。

　　耗费了一天的时间，岳重的右腿这才完全的生长出来。吞噬了大量三阶变异兽晶核的小青也完全恢复了伤势。

　　“不知道那场四阶变异兽之间的战斗最终是谁赢了。”岳重恢复之后跳到了小青的背上，驱使着小青向着那片山脉飞去。

　　“好！看来是那头四阶白鳞虎赢了！立即调头，向宁西市方向飞。”岳重刚刚乘坐小青飞到那片山脉附近，便看到了漫山遍野的各种变异兽形成了一只变异兽大军向着山外疾驰而来，一道恐怖的杀意从那兽群之中传来，直接锁定了岳重。

　　小青也十分畏惧那四阶白鳞虎，它迅速的掉头，拍打着翅膀向着宁西市方向飞去。

　　在那兽群之中，四阶白鳞虎发出了一声愤怒的咆哮，那无数变异兽群便化作一道凶猛无比的洪流向着宁西市的方向涌来。

　　四阶变异兽在陆地也是霸主级的凶兽，那头四阶变异兽也拥有驱策万兽的能力。巢穴之中的天材地宝和它的孩子被偷让那四阶白鳞虎这山中霸主出离的愤怒，调动了无数兽群企图杀死岳重，毁灭岳重的族群。

　　无数变异兽如同海洋一般向着岳重所在的方向涌了过来。

　　岳重从小青的背上跳下乘坐上了幻影机车沿着公路向着宁西市方向行驶而去。他必须留下充足的气味让那些变异兽找到。

　　岳重来到了宁西市入口，大量的丧尸便被他手中装着血莲盆子里面的血腥味引诱向着这边移动。

　　在那盆子里面装着的血液大部都是二阶、三阶变异兽的血液，那些高阶变异兽的血液对于丧尸来说也是进化的灵丹妙药。

　　岳重瞧了那些摇摇晃晃的丧尸一眼，发动合体防护术，右手一伸，射出一道骨刺刺入地下，骨刺延伸将他带上了一栋高楼之上。

　　那跟在岳重之后的变异兽群也赶了过来，大量的变异兽群冲入尸群之中，将那些丧尸撕成了粉碎。

　　岳重发动合体防护术之后，便向着宁西市中心移动。他必须制造出一幅他躲在宁西市里面的假象，让那四阶白鳞虎向宁西市中心发动进攻。

　　看着岳重逃跑，那些变异兽一下变得狂暴了起来。

　　几十头体型巨大的二阶黑鳞凶猪如同坦克一般向着尸群冲去直接撞飞，碾压无数丧尸向着宁西市内冲锋。

　　那些巨兽型的变异兽纷纷向着宁西市内发动了如同压路机一般将无数丧尸直接干掉。

　　那变异兽群突然发动的进攻，一下激怒了宁西市之中的尸群统治者，一头头L4、L3、S4、S3等诸多进化型丧尸构成的庞大进化尸群向着那变异兽群发动了反击。

　　随着那进化尸群加入了战斗，风刃、冰锥、火焰、雷电种种本源之力的光芒不断的闪动着，无数丧尸，变异兽相互厮杀，然后死亡。

　　变异兽对于普通丧尸来说是无敌的存在，可是进化丧尸却拥有威胁它们生命的能力。

　　岳重在宁西市的楼顶之中穿行不久，一头头狩猎者Ⅱ型旋即飞檐走壁，如同一头头壁虎一般贴着墙壁向他紧追不舍。

　　岳重时不时停下来右手挥动黑牙刀直接将狩猎者Ⅱ型一刀斩杀，以他现在的实力，只要不被数千头狩猎者Ⅱ型围杀，他完全有能力杀出一条血路。

　　岳重向着宁西市中心逃去，却远远避开了那头变异感染巨型母体。那个存在太过危险，岳重可不想被那头变异感染巨型母体攻击。

　　那头变异感染巨型母体的所有攻击方式都是未知，对于岳重来说，那样的存在最为可怕。一个不小心他就有可能陨落，在那样的存在面前，他就算是想要保命都十分困难。

　　那头变异感染巨型母体仿佛是感觉到了血肉的气味挪动着它巨大的身躯向着变异兽群所在的方向大步地走去。

　　那头变异感染巨型母体身躯虽然巨大可是动作却十分敏捷，速度竟然可以和岳重媲美。它大步冲锋仿佛一辆坦克一般将挡路的丧尸直接踩在脚下踩成了肉酱。

　　变异感染巨型母体很快来到了丧尸和变异兽战场中心，它挥动巨大的触手用力一拍，将那些进化丧尸纷纷轰飞，撞到了一边的墙壁之上撞得四分五裂，脑浆迸裂。它射出同一条带着巨大倒刺的触手砸在一头高达七米的二阶黑鳞凶猪头颅之上，直接将那头二阶黑鳞凶猪脑袋轰暴。

　　那头变异感染巨型母体蛇一样的头部，一下张开，拉长到了十米只巨，露出了锋利无比的牙齿一口咬在那头二阶变异黑鳞凶猪的身体之上，一口将那头二阶变异黑鳞凶猪头颅咬断，无数鲜血直流。它咔嚓咔嚓几下，就将那头巨大的二阶黑鳞凶猪吞入腹中，凶残之极。


第五百九十八章两虎相争！

　　那头变异感染巨型母体一口几口将那头可以和它媲美的二阶黑鳞凶猪吞下腹部，肚子仅仅涨大了一会，便恢复了原状。它身体周围那几十条满带倒刺的尖锐触手如同收割性命的死神一般不断拍动，一头头变异兽被它直接拍成了肉酱，卷入它那恐怖的大口之中直接吞噬。

　　那头变异感染巨型母体仿佛一头完全吃不饱的凶兽，大量的变异兽被它直接吞噬，无数鲜血四溅，残肢断裂。它所过之处仿佛被一阵可怕的灾难降临一般，无论是丧尸还是变异兽统统死亡。

　　岳重远远地看着那头变异感染巨型母体心中充满了震骇：“好强！！好可怕的怪物！！”

　　变异感染巨型母体身体之上的触手极为变态，一击可以将二阶黑鳞凶猪那样的怪物直接轰爆脑袋。岳重手中的防御光盾、青铜灵钟等全部宝物一起出动也最多只能够抵挡住那头怪物一击，变异感染巨型母体的下一击就能够直接干掉他。

　　一头体长高达八十多米的二阶变异毒蟒张开了大口喷出了一大团能够将火箭弹都腐蚀成一滩废水的绿色毒雾向着变异感染巨型母体喷去。那绿色的毒雾乃这头二阶变异毒蟒的本源之力，就连四阶变异兽的鳞甲也能够腐蚀，那绿色的毒雾落在那头变异感染巨型母体身上发出了兹兹的腐蚀之声，那头变异感染巨型母体的肌肤不断被腐蚀破裂，可是它的肌肤刚刚被腐蚀出一个个伤口，很快它的肌体迅速的再生出了无数肌肉，那毒雾腐蚀的速度，根本比不上它身体再生的速度。

　　那变异感染巨型母体身体之上一根触手一拍，如同攻城重锤一般轰在了那头二阶变异毒蟒的头颅之上，将那头二阶变异毒蟒的头颅直接拍得粉碎。一条触手刺入那头二阶变异毒蟒身体之内，拖着那头二阶变异毒蟒的尸体大口大口的咀嚼了起来。

　　那头变异感染巨型母体凶威无铸散播着死亡，所过之处，所有的变异兽都被它吞食。它所展现的能力仅仅只是利用触手拍打着那些变异兽，可是无论是二阶变异兽还是三阶变异兽都挡不住它一击，直接被一下拍死，然后被它吞食。无论那些变异兽使用什么本源之力攻击，那头变异感染巨型母体都用巨大的身体承受下来，然后用恐怖的恢复力几乎在五秒之内就完全恢复。

　　变异感染巨型母体所过之处，那城市之中的进化丧尸纷纷退避不敢靠近它。那些高阶变异兽也被那变异感染巨型母体的凶威所震慑一见面就身体瑟瑟发抖。

　　岳重远远地看着那头变异感染巨型母体发威也头皮发麻。那头恐怖的怪物比四阶火焰鸟还要可怕得多，强横如他都不敢轻易近身。

　　随着那头变异感染巨型母体不断吞噬那些变异兽的血肉，从它的身体之中，又生长出了一条充满尖锐倒刺的巨型触手，让它凶威更炙。

　　就在那头变异感染巨型母体吞噬那些变异兽血肉之际，一道充满毁灭力量的白色光线从远方射出一下轰在了那头变异感染巨型母体胸口，直接贯穿了它的身体，轰出了一个拳头大小的洞穴，无数粘液从那变异感染巨型母体身体之中流了出来，撒落了一地，让那头变异感染巨型母体发出了一阵刺耳凄厉的悲鸣之声。它终于第一次受到了严重的伤害。

　　身体直接被贯穿那种伤势对于变异感染巨型母体来说也是一种不小的伤害，它发出一声悲鸣之后，凶威更炙，挥动大量的触手将一头头变异兽卷入它的口中，大口的咀嚼起来。无数肉芽从它的伤口之中涌出，迅速的形成了新的组织。

　　那隐藏在幕后的四阶白鳞虎终于忍耐不住直接出手。那头四阶白鳞虎发射出一道白色的毁灭性光线之后，用力一跃，如同飓风一般向着宁西市之中冲来。

　　“该死，它的目标是我！”岳重身在一栋大楼之上，他一下看出那头四阶白鳞虎的目标正是他本人，或者说是他手中那白鳞虎之卵。

　　“可惜！！”岳重一感觉到那四阶白鳞虎的目标是他，便拿着那枚巨卵向着变异感染巨型母体用力一掷。在将近12倍普通人的巨大力量作用之下，那枚巨卵如同流星一般向着那头变异感染体飞去。

　　那枚巨卵一飞近变异感染巨型母体二十米之时，它身上一根巨大的触手一拍，那枚巨卵就被拍得稀巴烂，里面露出了一头成型了一半白鳞虎幼体的身体。

　　那变异感染巨型母体的触手一刺，将那白鳞虎幼体刺穿，送入了它的口中，然后锋利的牙齿一合，将那白鳞虎的幼体直接撕成粉碎。

　　那头四阶白鳞虎见状发出了一声震天动地的怒吼，然后化作一道流光在几个呼吸之间就冲到了那头变异感染巨型母体的身边，挥动巨大的爪子硬生生的从那变异感染巨型母体身上撕下了一大块血肉。

　　那变异感染巨型母体身体的数十条触手带着裂空之声如同暴雨一般想和那头四阶白鳞虎疯狂地拍去。

　　那头四阶白鳞虎展现出了可怕的敏捷，它身形闪动，敏捷无比的避过了那一条条巨大的触手，爪子不断的从那头变异感染巨型母体身上撕下大块大块的血肉。

　　那头变异感染巨型母体的恢复力变态之极，那头四阶白鳞虎虽然不断的从它的身上撕下了大块血肉，可是五秒不到，无数肉芽便从那伤口之中涌出，将那伤口恢复。这种变态的恢复力比那四阶白鳞虎还要强上十倍不止。

　　那头四阶白鳞虎抵挡住了那头变异感染巨型母体，其余的变异兽则是趁势攻入了宁西市之中与那些丧尸厮杀在了一起。

　　整座城市都陷入了无尽的战斗之中，岳重发动二阶潜行技能躲在了一栋大楼之中远远地看着那头变异感染巨型母体和四阶白鳞虎之间的战斗。

　　那两头恐怖怪物之间的战斗持续了整整一天，那头变异感染巨型母体经过一天的战斗，依然生龙活虎，看不出任何疲倦的态势，它的身体没有一丝伤痕，所有伤势都被它那超级变态的恢复力恢复。而那头四阶白鳞虎的身体之上却是伤痕累累，到处是一个个充满尖锐小洞伤口，同时从那伤口之中肌肉腐烂，传来阵阵令人恶心的恶臭。短时间之内它能够完全避开变异感染巨型母体的攻击，可是一个晚上的战斗，还是让它被那变异感染巨型母体的触手轰中不少，受了重伤。

　　那头四阶变异白鳞虎瞧了一个空隙，纵身连续跃动，锋利的爪子刺入一栋大楼的墙壁之内，竟是沿着那大楼的墙壁爬上了楼顶，然后将独角对准了那头变异感染巨型母体的头部，光芒闪动，一道水桶粗的毁灭性白色光柱向着那变异感染巨型母体头颅轰去。

　　那道毁灭性的白色光柱瞬间沿着那头变异感染巨型母体的一只眼睛贯穿了它的头颅，将它的脑袋直接汽化了五分之一。

　　无论什么生物脑袋被汽化了五分之一也基本上只有死路一条，可是那头变异感染巨型母体却发出了一声悲鸣，数十条尖锐的触手如同浪涛一般拍在了那头四阶白鳞虎的身上。

　　那四阶白鳞虎激战一天，又动用强大的本源之力开杀敌，自己消耗极大，它再也抵挡不住被那尖锐的触手拍在了身体之上，直接拍飞出数十米远，撞入了一栋大楼之中。若不是它的身体坚硬无比此时已经被拍成肉酱。

　　就在这时，可怕的一幕发生了，那头变异感染巨型母体脑袋虽然被四阶白鳞虎射出的毁灭光线贯穿，直接被汽化了五分之一，可是被汽化的部分却在缓慢，坚定的恢复之中。虽然不如其他部分只要短短五秒就能够诞生出新组织，可是却还是以肉眼能见的速度在慢慢恢复。

　　岳重一直盯着那头变异感染巨型母体，他发现在那变异感染巨型母体恢复脑袋的时候，它身体之上的一根粗大的触手一下萎缩，变得干瘪，然后掉落到了地上。

　　“头部果然是它的弱点之一。不过，这种怪物真是太恐怖了，竟然这个样子还能够恢复。它的触手应该就是它累计能源的器官。要是不能一下摧毁它的脑部，就必须一条条的摧毁它的触手。这种怪物真是太难缠了。”见此一幕，岳重眉头紧皱，那变异感染巨型母体拥有几十条触手，这样的存在实在是太可怕了。那样相当于要重创这头变异感染巨型母体数十次才能够将之消灭。

　　那头四阶白鳞虎一个呼吸之间便从那栋大楼之中跳了出来，它脑袋之上的独角光芒一闪，一道充满毁灭性的白色光芒向那变异感染巨型母体直接轰去。

　　那变异感染巨型母体身体一扭，数十条巨大的触手挡在了那白光之前。

　　那道充满毁灭性的白色光束贯穿了变异感染巨型母体的触手，轰在它的头颅之上再次将它的头颅汽化了部分。


第五百九十九章趁火打劫！

　　那头变异感染巨型母体发出一声凄厉的悲鸣，直接调转了身体，全速向着远方逃去。它从四阶白鳞虎的身上感觉到了可怕的威胁，那样的威胁足以让它死亡。

　　四阶白鳞虎身形闪动如同鬼魅一般黏上了那头变异感染巨型母体，它的独角不断的射出一道道白色的光束轰在那变异感染巨型母体身上，轰出了一个个大洞。

　　只是那头变异感染巨型母体身形不断的闪动，要想命中它的头部要害之处却十分困难，许多毁灭光线虽然将那头变异感染巨型母体轰得伤痕累累，却是没有命中它的头颅要害。

　　那变异感染巨型母体逃跑了一段时间，它的脑袋竟是在强大的恢复力之下完全恢复。它的脑袋一恢复完全，便催动着那数十条巨大的触手，如同暴风雨一般向着四阶白鳞虎轰去。

　　在那数十条条巨大触手接连不断的轰击之下，那头四阶白鳞虎如同败絮一般被直接轰飞出了数十米远，身体到处都是伤痕。

　　岳重站在一栋大楼顶部看着那被重创的四阶白鳞虎通过通讯器向着远方命令道：“可以了，现在开始攻击！”

　　岳重下达命令之后，一下跳到了小青的背上，乘坐着小青向着天空之中飞去。

　　“攻击！！”

　　在岳重的命令之下，一个个早已部署完毕的炮兵阵地旋即火光闪动。

　　轰！！轰！！轰！！

　　巨大的爆炸在宁西市之中响起，将整个城市都笼罩在了炮火之中，每一发炮弹落下，都有大片丧尸、变异兽被炸成粉碎。

　　岳重麾下的炮兵已经经过许多实战和训练，他们选择炮击的地方都是那些丧尸密集的区域，每一次炮击都有成千上万的丧尸直接被炸得粉身碎骨。

　　在那恐怖的炮击之中，一下巨大如同楼房的L4也被大口径的炮弹直接命中，炸得支离破碎。

　　一头巨大的二阶变异巨蟒被一发122毫米口径的炮弹直接轰重，直接被炸得粉身碎骨。

　　天空之中，八架雷霆战机和一座天空堡垒飞到了宁西市的上空，不断地向着下方投掷着炸弹，无数炸弹掉落在宁西市之中，将里面的丧尸、变异兽统统的炸成粉碎。

　　在那巨大的爆炸之中，几乎每一刻都有成千上万的丧尸和变异兽死去。人类所制造的战争兵器的威力在这一刻体现得淋漓尽致。

　　那头变异感染巨型母体也受到了重点关照，八架雷霆战机轮流向着它发射出一枚枚火箭弹轰在它的身上，将它的身体炸出了一个又一个的血洞。

　　那变异感染巨型母体虽然恐怖，不过它的射程最大只有三十米，面对雷霆战机的轰击，它只能够一边逃跑，一边发出恐怖的尖利的啸声。

　　那头四级白鳞虎身受重伤，直接被一发122毫米的炮弹轰在身边，被那恐怖的冲击波直接轰飞出了数十米远。

　　轰隆隆的炮声不觉于耳，岳重这一次是将严州这几个月生产的炮弹以及从新收复军火库里面的炮弹全部调集了过来。为的就是要收复这宁西市，将那座神魔系统的新手村完全的掌握在自己的手中。

　　当强化者满10级转职之后，通过选取不同的职业，岳重可以获得一大批的人才。强化者转职成为士兵，岳重就能够获得一只精锐军队。强化者转职成为医生，他就能够获得一些医疗方面的人才。强化者转职成为科学家，他的科研力量就能够增强。

　　当然强化者转职成为医生也不可能一下成为名医，强化者转职成为科学家也不可能一下成为拥有丰富知识的科学家，不过他们可以获得神魔系统的加持，最低也能够成为一名低级的医生或者低级科学家。对于岳重来说，这样暂时就已经足够了。

　　恐怖的炮击连绵不绝，整个宁西市除了那两道光子化的大门之外，到处都被炮火覆盖，每一炮弹都能够消灭几百头丧尸。那些丧尸的密集阵型对于强化者来说十分棘手，可以却让它们大量的在炮火之中化作飞灰。

　　在岳重疯狂的炮击之下，宁西市的丧尸仓皇无比，它们没有看见敌人，根本不知道如何反击。只能够用自己的身体承受着那炮火的打击。

　　而宁西市之中的变异兽群由于失去了四阶白鳞虎的威压，纷纷溃散，从宁西市之中向外逃去。

　　岳重也并没有派兵去拦截那些变异兽群，他只是利用那些变异兽群来削弱宁西市之中的丧尸。真正要收复宁西市，还是要靠岳重自己的军队。

　　剧烈的炮击持续了整整一个早上，整个宁西市大部分区域都笼罩在了炮火之中，大片大片的丧尸、变异兽毁灭在了炮火之下。

　　整个宁西市满目疮痍，原本密密麻麻遍布整个城市的尸海现在已经消失不见，只剩下一团团没有被炮火覆盖的零散尸群。

　　胡毅统率着第一师的精锐向着宁西市之内发动了进攻。

　　第一师的四个团在四名团长的带领之下兵分四路，有条不紊的消灭着那些零散的丧尸。许多丧尸刚刚冒头，就被那些战士远远的用枪打爆了它们的脑袋。那些进化丧尸则是被团属高级强化者直接轰杀。

　　光凭炮火并不能够完全解决问题，在宁西市之中还有大量的漏网之鱼，那些漏网之鱼就需要步兵来解决它们。

　　第一师的四个团都是身经百战的精锐，比高天原的五千日军还要精锐许多。他们如同一台割草机一般轻易的收割着宁西市丧尸的生命，不断地向着宁西市内部推进，几乎没有什么力量能够抵挡这只军队的推进。

　　宁西市之中，拥有丧尸的数量超过两百万，那两百万丧尸之中进化丧尸在昨天和变异兽群的战斗之中大量损耗，剩余的大部分都是普通丧尸。

　　在岳重部的恐怖炮击之下，又有几十万头丧尸灰飞烟灭，残存的一百多万丧尸则是被分割成为了许多股零散的尸群。同时尸群的主力也主要集中在宁西市的南方，宁西市北方几乎没有什么力量能够抵挡岳重军队的推进。

　　岳重一看到步兵开始向城市之中推进，立即下达命令：“让白河带领第四远程部队过来支援我。”

　　白河统带的是第四远程部队集合岳重麾下精锐狙击手，他们都拥有强击枪、或者狙击专精这一技能。

　　其中白河拥有二阶强击枪、三级狙击专精技能是岳重麾下第一狙击手。可以匹敌高天原六鬼神之中的枪鬼。比起高天原六鬼神之中的枪鬼，他只是差在不是双属性进化者。不过狙击技术他并不比枪鬼差。

　　第四远程部队乃是岳重麾下的一只王牌部队，他们拥有超远的攻击力和超强的破坏力。在第四远程部队之中有八人能够破坏雷霆战机这个级数的战斗机，全员拥有破坏普通武装直升机的能力。他们唯一的弱点就是近战弱，远远比不上近战系的高手。

　　白河迅速的带着二十名拥有强击枪、狙击专精技能的高手向着岳重所在的方向移动。

　　岳重乘坐着小青在天空之中飞翔，向着那头变异感染巨型母体追去。

　　那头变异感染巨型母体受到八架雷霆战机的追击，大量的火箭弹向着它身体不断的轰击着。可是它挥动着数十条巨大的触手，将那些火箭弹不断的击毁。

　　那些火箭弹被击毁之时便发出了巨大的爆炸，爆炸之声不绝于耳。那头变异感染巨型母体的触手被炸得皮开肉绽，可是仅仅只是过了一会，便在那强大的恢复力作用之下迅速的恢复原状。

　　那些火箭弹的威力比起四阶白鳞虎的白色光束要差得很远。

　　要想一次性的毁灭那头变异感染巨型母体，最少要五十多架雷霆战机同时发射无数火箭弹才有可能瞬间将那变异感染巨型母体毁灭。

　　只要无法第一时间杀死那头变异感染巨型母体，它就能够不断的恢复，再生，当真难缠到了极点。

　　岳重乘坐着小青远远地飞到了那头变异感染巨型母体的上空，看着那头恐怖的怪物不断的再生，恢复，头皮也一阵发麻。这头变异感染巨型母体比岳重遇到的四阶火焰鸟和四阶变异海兽都要难缠得多。

　　岳重迅速的命令道：“炮火支援，坐标XXX。”

　　轰！轰！轰！

　　岳重的命令一下，那头变异感染巨型母体所在的位置便被重型火炮的炮弹完全笼罩。剧烈的炮击一直持续了五分钟，那片区域在炮火的轰击之下，所有的建筑都被完全摧毁，烟尘四起，弹片飞溅。

　　烟尘散去之后，岳重看到无数触手护着那头变异感染巨型母体的脑袋，它的身体在那重炮的轰击之下，也被炸粗得伤痕累累，十几条触手被炸断掉落到了地上。可是它却依然没有死亡。

　　那头变异感染巨型母体在炮火的轰击之下受到重创，不过它强大的恢复力迅速发动，所有的伤口都以肉眼可见的速度进行着复原。


第六百章母体之中的巨卵！

　　岳重大声地吼道：“集中火力，向它的头部攻击！！”

　　天空之中八架雷霆战机一下射出了威力最大的反坦克导弹，一枚枚反坦克导弹、火箭弹疯狂的向着那头变异感染巨型母体脑袋轰去，机关炮也不断的发射，无数炮弹轰在了那头变异感染巨型母体身上，企图削弱那头变异感染巨型母体的恢复力。

　　一发发反坦克导弹、火箭弹轰在那头变异感染巨型母体的头部将护着它头部的触手纷纷炸断，污血飞溅。

　　那已经分部在一个个高台之上的第四远程小队也纷纷扣动扳机发动技能，一道道光芒直接轰在了那头变异感染巨型母体的头颅之上，将它的触手轰断，露出了它狰狞丑陋的头颅。

　　就在那头变异感染巨型母体触手断裂露出狰狞头颅之时，岳重将耗费80点精神力、20点体力凝聚出来魔炎长矛用力一掷，那魔炎长矛如同流星一般直接刺在了那头变异感染巨型母体头颅之上炸裂开来，化作汹汹火焰焚烧着它的头颅。

　　在那魔炎的焚烧之下，那头变异感染巨型母体头颅被刺的所在升腾起了丝丝黑烟，大片的血肉被魔炎焚烧成灰。它忍不住发出了一声凄厉的悲鸣，只是它却没有死亡，头部组织还在不断的再生。

　　岳重不敢给那头变异感染巨型母体再生的时间，他凝聚出了一道巨大的魔炎长矛再次向着那头变异感染巨型母体射去。

　　那道魔炎长矛如同流星般轰在了那头变异感染巨型母体的头颅之上再次炸裂开来化作汹汹火焰，将那变异感染巨型母体再生出来的组织焚烧成灰。

　　另外一边，白河也发动了技能强击枪一道流光再次轰在那头变异感染巨型母体头颅之上直接炸开，将那头变异感染巨型母体大片血肉轰得粉碎。

　　一道道光芒从远方轰来，将那变异感染巨型母体的头颅轰得鲜血淋漓，坑坑洼洼。

　　那头变异感染巨型母体终于抵挡不住调转身体用力一跃向着远方逃去。

　　变异感染巨型母体的速度极为恐怖可以媲美岳重，它一移动，白河等人便无法锁定它的头颅。

　　天空之中的八架雷霆战机射出的火箭弹、反坦克导弹也大多轰在那头变异感染巨型母体身体周围，无法命中它的头部。

　　“该死！绝对不能够让它逃了！”岳重看着那逃亡之中的变异感染巨型母体眉头紧紧的皱了起来。

　　那头变异感染巨型母体看上去已经伤痕累累，连头颅都被轰穿。可是岳重十分清楚，只要给它一点时间，这头恐怖的怪物就能够迅速的恢复过来。到时候要想杀它就更加困难了。

　　岳重此时已经消耗了一百六十多点精神力，天空之中的八架雷霆战机也已经将无数的火箭弹、导弹倾泻在那变异感染巨型母体的身上。

　　若是无法短时间之内消灭这头变异感染巨型母体，岳重只能够带人撤退。

　　否则这头变异感染巨型母体冲入岳重的第一师之中，说不定以一己之力就能够毁灭岳重麾下的精英第一师。

　　岳重取出了那门单兵电磁炮向着那头变异感染巨型母体扣动扳机，一发发电磁炮弹轰在了那头变异感染巨型母体头颅之上，将那头变异感染巨型母体头颅轰出了一个个大洞。

　　那单兵电磁炮威力巨大，同样消耗也是极为恐怖，普通的晶核只能够支撑电磁炮一炮发射就会破碎。二阶变异兽的晶核能够支撑电磁炮释放发射十炮就破碎。三阶变异兽的晶核则是能够支撑这门单兵电磁炮发射一百炮。

　　岳重就是使用三阶变异兽的晶核作为能源不断的轰击着那头变异感染巨型母体的头颅，他发动技能影步之后，敏捷已经超越了那头变异感染巨型母体，加上他射击技术精湛，十发炮弹有九发轰在那头变异感染巨型母体头颅之上将它的头颅轰出一个个大洞。

　　那头变异感染巨型母体被岳重不断轰击，头颅不断的爆出大片大片的血污，在逃出三百多米之后，它被十几发火箭弹轰中身体，终于轰然倒在了地上。

　　那头变异感染巨型母体刚刚停止逃离，一道道蕴含强击枪技能的光芒直接轰在了它的头颅之上，将它的头颅炸裂。

　　岳重乘坐小青飞到了那头变异感染巨型母体上空手持单兵电磁炮不断的轰出一发发电磁炮轰在了那头变异感染巨型母体头颅之上。

　　岳重一直将两枚珍贵的三阶晶核轰得粉碎，那头变异感染巨型母体这才轰然倒地，一大团灵光没入了他的体内。

　　“恭喜您，升级到了82级，获得两点自由分配点数。”

　　那大团灵光一没入岳重的体内，在他的脑海之中才响起了一个悦耳的提示之声。他这才长长的松了一大口气。这头恐怖无比的怪物终于死了。

　　为了消灭这头变异感染巨型母体，那八架雷霆战机之中各种火箭、导弹消耗一空，岳重也消耗了大量精神力，两枚宝贵的三阶晶核，还动用了精锐进化者部队，重炮部队，这才将那头变异感染巨型母体杀死。

　　缺乏任何一只部队岳重都不一定能够将这头变异感染巨型母体杀死。这只怪物的恢复力实在是太恐怖了。

　　在那头变异感染巨型母体巨大的尸体旁边，掉落了一本技能书，一千生存币。

　　岳重降落到那地上将那本技能书和蓝色的宝盒抓到了手中。

　　“三阶技能：高速再生。学习本技能之后，你将会拥有媲美变异兽的再生能力。学习本技能需要活力400点，二阶技能再生强化三次。学习本技能，将消耗三点技能点。”

　　“三阶技能，竟然是三阶技能。可惜不是战斗类的三阶技能。不过也不错了。”岳重将那本三阶技能书收入储物戒指微微有些惋惜的想道。

　　消灭了那头变异感染巨型母体之后，小青旋即一下扑到了那头变异感染巨型母体身体之上，啄食着它的身体。

　　高级变异兽的血肉是丧尸进化的养分，同样高级丧尸的尸体也是变异兽进化的养分。双方乃是互相猎食的关系。

　　“咦，这是什么？”岳重看到小青吞噬着那头变异感染巨型母体也并没有在意，突然之间，他脸色微微一变，来到了那变异感染巨型母体的身前。

　　变异感染巨型母体巨大凸出的腹部此时已经被小青的利爪尖喙撕裂，露出了里面孕育着的一个铭刻着玄奥符文，无数管道联通着的巨卵。那铭刻着奇异符文的巨卵不断的光芒一闪一闪，显得奇异之极。

　　岳重发动合体防护术然后带上了海洋面具全副武装之后，这才小心翼翼地踏入了那变异感染巨型母体的身体之中，将那一条条联通着巨卵的管道斩断，将那巨卵从变异感染巨型母体的身体之中拉了出来。

　　岳重看着面前那有一人大小明显孕育着生物的巨卵，眼中光芒明暗不定。

　　此时那巨卵十分脆弱，岳重一击就能够将之毁灭，可是他又有些舍不得毁掉这个巨卵。毕竟若是能够将巨卵之中的生物驯服，那么对于他来说将是一个巨大的助力。而若是那巨卵之中的生物是如同变异感染巨型母体那样恐怖的怪物，那么对于他来说也是一场巨大的灾难。

　　就在岳重犹豫的时候，咔嚓一声，那铭刻着玄奥符文的巨卵一下破碎，无数粘液四溅，里面的生物如同一阵飓风一般向着岳重扑了过来。

　　岳重几乎没有任何反应就被那巨卵之中的生物一下扑到了身体之上，他的脸色大骇，被吓得面无血色。他一直强化敏捷，他也一直以自己的速度为傲，就算面对四阶白鳞虎他也可以支撑两招左右。可是他竟然被那据卵之中的生物一下扑在身上，连反应都做不到，这让他恐惧到了极点。

　　岳重就想直接发动技能魔炎将身上趴着的生物轰杀，只是他刚刚一眼看见趴在他身上的那个生物，旋即没有了动作。

　　那个趴在岳重身上的生物乃是一个拥有一头银色长发，四肢十分纤细看上去稍微用力就能够折断，肌肤雪白如玉，五官精致绝伦，一双银色双瞳美丽得仿佛能够将人的灵魂吸入其中，看上去只有十一二岁浑身赤裸的小女孩。

　　那个小女孩趴在岳重的怀中，伸出粉嫩的舌头在岳重的海洋面具之上舔着，一边舔，一边发出格格的笑容。

　　“高级智慧变种生命体拥有可怕的进化潜力和媲美人类的智慧。”

　　岳重看着那个银发赤裸着身体美丽精致的小女孩头皮一阵发麻：“这是怎么回事？在这怪物的体内竟然孕育着这样的东西。她到底是人类，还是丧尸？”

　　岳重杀过无数丧尸却还没有见过一头丧尸体内孕育巨卵，那巨卵还会诞生出一个美丽的小女孩。

　　岳重企图将那美丽的银发小女孩从怀中放下，可是他刚刚将那银发小女孩放下，她身体一动，一下就跳到了岳重的身上，格格娇笑起来，粘人之极。


第六百零一章掌控神魔系统第18村！

　　岳重也没有办法，只能够从储物戒指之中拿出一套小女孩的衣服企图让那个银发的小萝莉穿上。

　　岳重刚刚将那套小女孩的衣服套在那银发萝莉身上，那银发萝莉白嫩的双手轻轻一撕，那套小女孩的衣服就被她轻易撕成粉碎。

　　岳重无奈只能够将那海洋面具卸下，用哄六七岁小女孩的方法哄道：“穿衣服！！穿衣服，我才喜欢你哦！”

　　“穿……衣……服！喜……欢！”那银发的小萝莉竟然磕磕绊绊的学会了一点华夏语任凭岳重帮她穿上了衣服。

　　一穿上衣服，那头银发的小萝莉就跳到了岳重的怀中格格娇笑。

　　岳重摸着那只银发小萝莉的头向她说道：“你有一头漂亮的银发，从今天起你就叫银霜好了。”

　　银霜似懂非懂的看着岳重缓缓说道：“银……霜！”

　　岳重安抚了银霜这只从丧尸体内诞生出的奇异生物之后，这才抱着银霜跳到小青的背上飞到了天空之中。

　　此时天空之中的八架雷霆战机已经飞到了战场前沿，机载的火箭弹、导弹虽然被发射一空，可是雷霆战机还有许多库存的机关炮炮弹。

　　在那空地一体化的作战之下，无数丧尸倒在了枪炮之下。胡毅统帅第一师的精锐稳扎稳打不断的蚕食着那些丧尸的力量。

　　激烈的战斗一直持续了两天，超过一百万的丧尸毁灭在岳重的军队之下。一只拥有大量炮弹库存，后勤充足的现代化军队战斗力极为恐怖，根本不是那些丧尸能够抵挡的。

　　那宁西市之内的Z型丧尸见势不妙带着残余的八十多万丧尸从那宁西市之中狼狈而逃。

　　那严阵以待的装甲部队在宁西市的尸群逃跑之际，突然杀出，在那尸群之后疯狂截杀，一直斩杀了丧尸数量超过三十万，将那庞大的尸群直接杀散，那Z型丧尸也在高级进化丧尸的护卫之下狼狈而逃。

　　“恭喜您，收复了宁西市获得了宁西市收复者的称号！称号能够为您带来六大属性＋2的强化。该称号无法重复获得！称号的强化效果可以叠加！”

　　“您带兵收复了宁西市获得了等级＋3的强化，获得6点自由属性点。”

　　“您带兵收复了宁西市，获得了10000生存币！”

　　“您带兵收复了宁西市，获得了4级防护衣！”

　　“您带兵收复了宁西市，获得了1点额外技能点！”

　　当岳重的军队将宁西市之中的丧尸全部驱逐、消灭之后，一个悦耳的声音在他耳边响起。

　　岳重消耗两点技能点将他的二阶技能魔炎进行再次强化，在他体内两团光点破碎，庞大的灵力在魔炎技能的符文之上再次铭刻出新的玄奥符文，让他魔炎的威力再次获得了极大的提升。

　　收复宁西市之后，岳重独自一人踏入了神魔系统新手村之中。

　　“恭喜您收复新手村，获得神魔系统第18村掌控者的称号。”

　　“您成为神魔系统第18村的掌控者，可以获得以下情报。第一：距离今天两年零十个月十三天之后，第二关将会开启。第二：一年零十个月之后将会开启体验传送门，收复华夏国的首都您才能够获得进入体验传送门的门票。第三：每一个区域的新手村都拥有神奇的能力，请努力的夺取其他势力的新手村。”

　　一连串的声音在岳重的识海之中响起，让他心中沉到了谷底。

　　岳重的眉头一下紧紧的皱了起来，一股沉重的压力笼罩在心头之上：“第二关，那是什么？该死的混蛋，一听就不是什么好事！！”

　　显然这充斥着变异兽、进化丧尸、海族、奇怪智慧生命体的末世并不是尽头而只是刚刚开始。岳重现在只是勉强能够对付百万规模级的尸群，而且没打一次仗都要消耗大量的物资和付出不小的人员伤亡。

　　若是出现比丧尸、变异兽更加难缠的怪物，岳重都难以想象那个世界将会变得有多么可怕。

　　“一年零十个月之后将会开启体验传送门，也就是说我必须在一年零十个月之内收复首都吗？这怎么可能办得到？”

　　首都那边是人口华夏国人口最密集的地方之一，是拥有几千万人口的国际化大都市。那就是说岳重更想收复首都，就必须面对几千万的丧尸。

　　现在就是两百万的丧尸就已经让岳重打得吃力无比，物资弹药消耗是一个天文数字。若是面对一千万头丧尸，岳重根本无法正面抗衡。

　　岳重摇摇头将那沉重的压力抛开走进了神魔系统第18村之中。

　　岳重直接来到了那暗骑士的职业神殿之中。

　　在那暗骑士的职业神殿之中，一名暗骑士静静地站在那里，依然散发着强大可怕的威压。

　　岳重感受着那强大的威压十分清楚自己只怕还远远不是这名暗骑士的对手。

　　“阁下，我是暗骑士岳重，希望能够购买本职业的技能书。”

　　那名暗骑士虚空一指，一个个立体投影显现，显示出了一种种技能。

　　岳重一看那些技能比他第一次看到的时候贵了十倍不止，一个二级技能就需要一万点生存币，一个三级技能则是需要十万点生存币。

　　在这里同样有四级暗骑士的技能出售，每一个技能需要一百万点生存币。而五级技能则是需要一千万点生存币才能够购买。六级技能则是需要一亿生存币。

　　岳重身为百万人的首领将麾下子民的生存币大部分收入囊中，他此时也不过只有一千四百万生存币。仅仅只够购买一个五级技能和四个四级技能。

　　岳重瞧了一眼，那五级技能、六级技能都是十分强大的技能让他十分眼热，不过他犹豫了一下却只购买了一个四级技能。

　　“四级技能：低级暗黑斗气。能够在体内凝聚出暗黑斗气，利用暗黑斗气能够强化自己的战斗力。进阶中级暗黑斗气的基础技能。进阶中级暗黑斗气，需要低级暗黑斗气晋级三次。可以通过修炼的方式进行强化。也可以通过技能点进行强化，两个技能点强化一次该技能。”

　　岳重一将那低级暗黑斗气购买到手便立即学习了这四级技能，一道暗黑光芒闪动，在他的识海之中凝聚出了一个暗黑斗气的符文。

　　就在那暗黑斗气符文成型之际，一股信息涌入岳重的识海之中，让他掌握了那斗气的修炼方法和那斗气的使用法门。

　　岳重双目一凝，发动暗黑斗气，在他体内力量涌动，一丝丝黑色的斗气从他的身体之中冒出，强化着他的身体，让他短时间之内战斗力得到极大的强化。

　　岳重身体一闪，化作一道幻影消失不见，他速度在没有使用影步的情况之下，竟是得到了二十七人之速。若是使用技能影步，他的速度浆糊极为接近音速。

　　岳重现出身形感受着体内的力量满意地点点头：“好！好！这暗黑斗气果然不凡。有了这个技能，我本身的战斗力和生存能力又上一层楼。”

　　岳重购买了低级暗黑斗气之后，并没有继续购买技能而是来到了装备升级店旁边，将四枚升级宝石、一万生存币和四级鹰隼狙击步枪交给了那店主进行升级。

　　三级武器升级四级需要一枚升级宝石，四级武器升级五级需要四枚升级宝石，五级武器升级六级需要十六枚升级宝石，以此类推。同时五级武器升级六级武器还会有失败的可能性出现。

　　一道光芒闪动，那只四级鹰隼狙击步枪直接升级成为了一挺通体漆黑，铭刻着玄奥符文口径高达二十五毫米的狙击炮。

　　“五级宝物，鹰隼Ⅱ型狙击炮。该狙击炮射程高达四公里，能够发射穿甲弹、爆炸弹、燃烧弹、音爆弹。每天自动产生一枚狙击子弹。”

　　岳重身为一个大势力的首领好处终于显现出来，在他的手中升级宝石这种好东西一共有两百多块，他将手中常用的武器统统升级到了五级。

　　“五级黑牙刀，锋利无比的大刀，能够斩断四级以下神魔系统兵器。”

　　“五级宝物：毒刺Ⅲ，25毫米的大口径手炮，每天自动生产6发子弹。”

　　“五级宝物：鳄牙锯刃。”

　　岳重将武器升级到了五级之后并没有冒险，二十离开了这里，来到了药剂店。

　　在那药剂店里面，岳重一下购买了两只六级的G药剂。

　　此时一只G药剂的价格高达五十万生存点，比当初岳重刚刚进入新手村的时候贵了十倍，岳重购买两只G药剂就花去了一百万生存币。不过这也是值得的，除了G药剂，没有任何药物能够治疗被丧尸造成的伤口。

　　就算是进化者被丧尸抓破身体，也会变成丧尸，无药可救。两只G药剂就相当于两条人命。岳重也不得不忍痛买下了那两只药剂。

　　离开药剂店之后，岳重来到了强化神殿之中。在那强化神殿，使用一千点生存币就能够强化一点基础属性点。不过每一个人最多只能够在强化神殿强化二十点基础属性点。而岳重作为18村的掌控者则是能够强化四十点基础属性点。

　　岳重来到那强化神殿之后十分迅速的强化了三十九点敏捷，他的敏捷一下高达256点。许多敏捷进化者的敏捷都达不到这个恐怖的数字。


第六百零二章进化神殿！

　　在强化神殿进行了一次身体强化之后，岳重来到了过去他无法进入的一个神殿中枢神殿之中。

　　在那中枢神殿之中，只有一个菱形晶体虚空悬浮，在那菱形晶体之上铭刻着无数玄奥的符文。

　　“恭喜您掌控神魔系统第18村。作为掌控者，您拥有以下权利。第一：为神魔系统第18村更名。第二：让神魔系统第18村显现于这个世界，让人看见。第三：让第18村张开防御结界，结界的能量由您来提供。第四：将第18村收入次元缝隙，在次元缝隙之中穿梭，该能力需要消耗1枚五阶晶核。第五：扩展神魔系统第18村的范围，该能力需要消耗五阶晶核。”

　　“请您注意，如果中枢神殿被敌对势力攻占，那么神魔系统第18村的掌控者将会进行变更。攻占方式为向您宣战，并且派兵占领中枢神殿24小时。”

　　一道光芒从那菱形晶体之中直接射入岳重的眉心，无数信息随之涌入了他的识海。

　　岳重沉思了一会道：“将神魔系统第18村更名为进化神殿。然后显现在这个世界！”

　　“是！”

　　在那宁西市之中，一道道光芒闪动，各种各样的建筑凭空而现，那原本被炸得坑坑洼洼的大地也都在一股神秘力量的作用之下恢复，大地延伸，那进化神殿缓缓的展现在这个世界。

　　岳重掌握了中枢神殿之后向着下一个神殿血统神殿走去。

　　在那血统神殿之中，铭刻着狼人、吸血鬼、人鱼、丛林游侠、豹人、巨人、变异人，石头人，狮头人身等各种各样的怪物。

　　一个个类似蚕茧一般的金属舱坐落在那血统神殿之中，一枚菱形晶体漂浮在那血统神殿之中。

　　“本神殿为血统神殿，您收集到任何变异生物的血液、基因标本之后，送入本神殿。花费生存币就能够强化拥有该血统。每个人都只能够拥有一种血统，同时强化两种血统将会有不可预知的事情发生，有90%的概率变成怪物。本神殿目前库存标本为零。”

　　岳重来到那血统神殿之中听到那个信息之后将手中一些变异兽的血液滴到了那菱形晶体之上。

　　那些变异兽的血液一滴落在那菱形晶体之上便被那菱形晶体吸收很快在岳重的识海之中便传来了一系列的提示之声。

　　“您现在能够强化的血统有：火焰鸟血统、海电水母血统、大海蛇血统……强化火焰鸟血统需要消耗100万生存币，强化海电水母血统需要85万生存币。”

　　岳重仔细查看他发现强化四阶变异兽的血统耗费的生存币最多，而那些没有阶位的变异兽血统耗费生存币最少。最低的是变异沙虫的血统，只需要200生存币。

　　查看了一些变异兽的血统之后，岳重转身离开了血统神殿，血统的强化带来的效果未知，他不愿意那么快强化血统。而且就算强化血统，他也希望能够弄到五阶变异兽的血液之后再进行血统的强化。

　　离开血统神殿，岳重来到了生存物资商店进行了大肆采购。

　　在这生存物资商店之中，有着大米、油料、子弹等各种生存物资。这些物资岳重都没有购买，而是大肆购买了子弹生产线、炮弹生产线、光学仪器生产线等诸多军火装备生产线。

　　岳重目前的军火生生产主要是依靠严州的军火生产线等末世之前的生产线，可是那样却远远不够。

　　这一次攻打宁西市之所以如此顺利，那是因为岳重集结了大量的军事物资，无数炮弹进行了密集的轰击这才将宁西市的两百万丧尸正面击溃，消灭丧尸数量超过百万。

　　只是这一仗打下来，广西这边的炮弹储量消耗超过三分之二。让岳重无力再发起一次对百万尸群的进攻。

　　而且相对于价格高昂的技能书，那些科技含量不高的生产线价格并不算太高。一条子弹生产线只需要十万生存币就能够买下，一条122炮弹生产线只需要五十万生存币就能够买下。

　　岳重在那生存物资商店里面一口气将残存的一千三百万生存币统统的花得干干净净，买下了大量子弹、炮弹、光学仪器、能量转化器部件生产线等诸多设备。

　　从那生存物资商店购买的生产线都是一张张卡片，只要持卡人心念一动，就能够将那些卡片变成一条条生产线放在指定的位置。岳重购买了大量的生产线之后，他势力的军火制造能力短时间之内翻了一倍。

　　岳重将进化神殿掌控在手之后，便派重兵把守这座进化神殿，同时安排大量的强化者进入进化神殿进行转职成为士兵、科学家、医生、牧师、铁匠、魔法师等各种职业的强者。

　　大量的强化者进行转职之后，岳重势力的战斗力得到了进一步的提升。

　　特别是那些军队的战士，岳重安排了雅子带着海兰每天都引诱大量的变异海兽来到防宁港之中，让军队的战士杀掉强化晋级，然后转职成为士兵这一职业。

　　同时日本方面的科学家加入岳重的研究团队之后，加上转职成为科学家一职岳重麾下的华方研究员的配合，单兵激光枪、能量转化器项目的进展都在飞速发展。

　　鲜于明则是被任命为海军第一舰队的舰长驾驶着蓝岭号以及诸多商船改编成为的舰队在近海附近游弋，搜寻物资，拯救幸存者。

　　完全安排妥当之后，岳重才乘坐着雷霆战机向着陇海市的方向飞去。

　　“敬礼！”

　　岳重从飞机之上走下之时，下方站着一排身穿笔挺军装的战士迅速地向着岳重行了一个军礼。

　　陇海市的高层池阳、大狗子、陈琰、郭雨、徐正刚、郭雨诸人都向岳重迎了上来。

　　岳重在广西打下了一片基业，在广西由于有百万人口的支撑，发展速度远远超越湖南这边。不过湖南这边却是岳重的起家之地。

　　岳重来到池阳身前拍了拍池阳的道：“辛苦你了！”

　　岳重从湖南这边消失之后，不知有多少被他压制的势力蠢蠢欲动。若不是有池阳坐镇，只怕岳重回来的时候，他的基业已经被其他人吞下。

　　池阳看着岳重脸上露出了一丝微笑：“那是我该做的。”

　　在池阳身边站着的警卫员看着露出微笑的池阳，眼中闪过一抹惊讶。在他们的眼中，池阳作为首领几乎是不苟言笑，他们都没有看见池阳笑过。

　　岳重笑道：“我见到胡毅了。那小子活泼乱跳得很。现在已经成为广西第一师的师长了。”

　　胡毅带领第一师攻下了宁西市立下了大功，岳重便顺理成章的将他提拔成为了第一师的师长。

　　所谓的名将都是经历不断战斗成长起来的。胡毅经过无数战斗之后也成长了起来，足以统帅第一师。

　　池阳道：“我爸妈怎么样？”

　　岳重闻言一下沉默了起来，好一会才缓缓道：“我没有找到他们。”

　　池阳闻言身体微微颤动了一下，眼中闪过一抹悲伤，沉默了起来。他原本就不是一个多话的男人，无论多么悲伤，他都会一个人默默地承受。

　　看到这一幕，原本想要扑入岳重怀中的路雯也没有行动而是来到岳重的身边默默的握住了他的手。

　　“这是我们这段时间的发展状况报告书！”回到了阔别已久的别墅之后，身穿笔挺军装，丰满双峰几乎要裂衣而出，拥有绝世容颜的郭雨拿着一份报告书递给了岳重。

　　岳重接过报告自己的查看了起来。

　　在岳重离去的这段时间之中，池阳统帅的湖南基地也在缓慢却是坚定的向着周围扩张，消灭丧尸，拯救幸存者，还灭掉了两个人数超过万人的基地，将里面的幸存者统统吸纳了进来。面对拥有机械化步兵旅装备经过严格训练无数战斗的岳重军，普通的聚集地根本无法抵挡他们的进攻。

　　经过发展，湖南基地也拥有了四十二万幸存者，新秩序开始重建，一片欣欣向荣的景象。

　　岳重看完那份报告之后，将文件一合向着郭雨柔声道：“辛苦你了。”

　　听到岳重温柔的话语，郭雨眼眶微微一红，心中充满了暖意，接着鼻子一酸，眼泪簌簌地流了下来。她在末世之前乃是家中的娇娇女，连洗碗都不会。可是末世之后，她落到了王光虎的手中，受尽惊吓，生怕被折磨致死。最后到了岳重的手中，她才过上了有尊严的生活。

　　可是岳重常年征战在外，时不时突然失踪，杳无音讯，让郭雨害怕得不行。她生怕落入其他男人的手中，被玩弄之后直接抛弃、杀死。她在维持湖南基地政务方面花费了大力气，也十分辛苦，现在岳重一句话，让她心中充满了激动和温馨。

　　岳重看到那低声哭泣着的郭雨心中柔情一起，伸出手来将她搂入怀中，轻轻的稳在了她的唇上。

　　郭雨热烈的回应着岳重的深吻，然后如同美女蛇一般缠上了岳重，将自己的温暖和热情全部奉献给了岳重。


第六百零三章抵达草原！

　　一阵激情过后，卧室雪白的床单之上，一朵鲜红的梅花绽放开来。

　　郭雨仿佛一只满足的猫儿一般蜷缩在岳重的怀中搂着岳重用丰满的胸脯磨蹭着他道：“主人，您这次回来，一直留在这里吗？”

　　郭雨十分希望岳重能够呆在陇海市这边坐镇，只要岳重呆在陇海市，她的心里就会安定许多。

　　岳重亲了亲郭雨的俏脸，然后将她搂得微微一紧缓缓道：“不！不久之后，我还必须出去一趟。”

　　郭雨眼中闪过一抹失落，抱紧了岳重，用身体感受着他的体温：“您要去哪里？在陇海市这里坐镇指挥不行吗？”

　　岳重柔声道：“不行！我下一步要到北方去。要在北边打开一片天地。”

　　广西那边刚刚经历过一场大的战役，枪支弹药消耗无数，短时间之内无法进行大规模的战争。只能够进行小规模的丧尸清剿。

　　陇海市这边不久之前也进行过几次清剿行动，消灭丧尸数量超过六十万。军队也需要休整。

　　若是岳重慢慢种田，也可以等到激光枪、能量转化器等先进装备制作出来，稳扎稳打一步步的清理丧尸，最后收复全国。

　　岳重原本也是这么打算的。可是他在获得进化神殿之后得到了情报，一股巨大的紧迫感笼罩在他的心中。他必须想办法收复华夏国的首都。

　　要想收复华夏国的首都，岳重只能够去北方发展分基地，利用那边幸存者的力量来收复华夏国的首都。否则，那未知的第二关一旦开启，岳重的势力将很难应付，也许会因为他的应对失误而导致超过百万人的死亡。

　　郭雨幽幽说道：“这一次，带我去可以吗？”

　　郭雨看到陈瑶、纪清舞几女能够跟岳重一起战斗，心中就生出了无尽的羡慕，她也想跟岳重并肩作战。

　　岳重直接拒绝了郭雨的请求：“不行！这一次我去北方，前途莫测，太过凶险，你不能去。”

　　郭雨幽幽一叹没有再过多的要求，而是抬头吻在了岳重唇上，媚眼如丝的看着岳重道：“主人，我又想要了！给我多点，让我怀上你的孩子吧。”

　　郭雨本来就是一个绝色小美人，她一使出手段来勾引岳重，一下便让岳重陷入了温柔乡之中无法自拔。让岳重搂着她胡天胡地的弄了一一个早上。

　　回到久违的陇海市基地，岳重白天视察了一下基地的诸多单位，让所有的干部认识了他们的首领。晚上则是好好的安慰着郭雨、路雯、卓雅彤、童晓云等诸女。

　　银霜这从巨型感染母体之中诞生出来的银发小萝莉十分的受到诸女的喜欢。只是她经常粘着岳重几乎一刻也不愿意离开岳重的身边。

　　十天之后，岳重乘坐上了一架雷霆战机带着一百名精锐战士向着北方疾驰而去。

　　此时已经是春季，可是在那大草原之上依然异常寒冷，几乎每隔两三天就会下一次大雪。整个草原都笼罩在了一片白色之中。

　　在一片雪白的草地之上，一百多名穿着各种各样破破烂烂的衣服的男女不断地逃跑着，在他们的身后二十几名穿着厚厚棉衣，骑着一种身体覆盖着黑色鳞甲马匹，手中拿着步枪，的男子哈哈大笑，不断的开枪将前方一名名男女直接打死。

　　那后方穿着棉衣的武装分子拥有能够将前方男女统统杀光的能力，只是他们如同在狩猎一般一边大笑，一边开枪，将一名名男女射倒在地上。

　　有些男女跑着跑着便跌倒在地上，大口喘气，跪在地上，双手抱头，哀求投降。

　　那后方的武装分子却是策马而上，抽出腰间的马刀，一刀将那跪地投降的男女直接斩杀。

　　见到那可怕的一幕，那些男女更加惊恐，不顾一切的向前冲去。

　　就在这时，远方突然出现了一只穿着整齐军装，手持突击步枪的武装分子。

　　一名中年男看着那些突然出现的手持突击步枪的武装分子大声地叫道：“救我们！！长官，求求你们救救我们！！只要你们救了我们，我们什么都愿意为你们做！！救救我们！”

　　“救命啊！！救救我！”

　　“求求你们，救救我吧！！我愿意为你做牛做马来报答你们！！”

　　“……”

　　看到那突然出现的武装分子，这群狼狈之极惨被追杀幸存者们都发出了凄惨的求救之声。不管突然出现的那些是什么人，那些人已经是他们唯一的救星，他们也只能够像那些人求救了。

　　那一群突然出现的武装分子正是降落在草原之中的岳重一行。

　　首都的方向人口太过密集，到处都是丧尸，根本没有办法发展分基地。岳重便选择了内蒙古这个地广人稀的地方来作为分基地。他和麾下的战士刚刚降落到内蒙古不久，正准备向一个县城进军，却没有想到在半路上就遇到了这样的情况。

　　看到突然出现的岳重一行，那些骑着强化等级高达十五级名为黑鳞马变异兽的武装分子一下警惕了起来，迅速地散开，将枪指着岳重一行。

　　一名武装分子上前用奇怪的语言大声地叫了起来。

　　岳重听到那名武装分子用奇怪的语言眉头一挑冷冷的命令道：“外语？外国人？抓五个舌头，其他人统统杀了。”

　　“知道了！老大！！”那跟在岳重身边的白小胜眼中闪过一抹凶残的光芒，身形一闪，恍若疾风一般向着那些普通的武装分子冲去。

　　那跟在岳重身边的精锐强者纷纷散开，向着那些武装分子包抄而去，他们都是强化等级在四十级以上的进化者，同时还转职成为了士兵、战士、骑士等职业的超强者，每一个人都能够不用枪干掉那二十多名武装分子。

　　只是突然一道飓风突然从岳重的身上闪过，一团魅影以超越音速的恐怖速度冲入了那些武装分子之中，一个白嫩的拳头不断的轰出，一名名武装分子的头颅就那样直接的爆裂开来。

　　1秒刚刚过去，那二十多名武装分子就统统被爆头干掉，仅仅只剩下五人。

　　瞬间轰杀二十多名武装分子，银霜站在血泊之中，身上一尘不染仿佛天使一般向着岳重笑着：“爸爸！！爸爸！！我把他们杀光了！这些爸爸的敌人都被我杀光了，夸夸我吧！”

　　天使般的笑容和倒在银霜身边一具具被爆头的尸体，让她看起来充满了天真和残忍的气质，诡异之极。

　　银霜的学习能力超强很快就学会了华夏语，她学会华夏语之后对岳重的称呼就变成了爸爸。

　　“好强！！真的是太变态了！”白小胜等诸多岳重身边的精锐看着那瞬间轰杀了二十多名武装分子的银霜眼中充满了震骇。

　　以银霜那超越了三阶闪电的恐怖速度，一拳轰爆人类脑袋的怪力，白小胜等诸多精锐根本挡不住她那雪白小手的一击。

　　“好强！！”岳重看着银霜瞬间轰杀二十名武装分子心中也微微一寒。单论速度，银霜已经超越了三阶闪电，可以媲美四阶白鳞虎的恐怖程度。他还是第一次看见这个娇小可爱的小女孩出手。

　　“干得好！银霜！这是给你的奖励。”岳重向银霜微微一笑，掏出了一只棒棒糖夸奖道。从某种意义上来说，岳重并不是一个合格的教育者。

　　一道飓风吹过，银霜就跳入了岳重的怀中抓着那只棒棒糖一边舔着一边露出了满意的微笑：“嘿嘿！被爸爸夸奖了。”

　　“萝莉控！！不过这只萝莉还真是恐怖。”白小胜看着跳入岳重怀中的萝莉银霜，眼中闪过一抹惧色心中嘀咕道。

　　一瞬间就死得只剩下五名同伴，那五名武装分子都被这恐怖的一幕吓得双腿颤抖，几乎无法动弹，轻易就被白小胜带人抓到了岳重的身前。

　　岳重看着那五名武装分子眉头一皱问道：“你们是什么人？”

　　一名武装分子一脸凶悍的大声吼道：“我们是拥有尊贵的黄金家族血脉伟大蒙古王忽额染殿下的战士。识相的你就放了我们，否则忽额染殿下大军一到，定会将你们抽筋扒皮，五马分尸。”

　　“黄金家族？又一个野心勃勃的枭雄。”岳重闻言清楚又遇到了一个野心勃勃的枭雄。

　　此时世界变异已经过去一年，大部分的地区都已经有无数枭雄创建属于自己的势力，岳重也见怪不怪了。他自己都是一个大军阀。

　　“你废话太多了！拖下去砍了！”岳重冷冷的瞧了那名武装分子一眼道。

　　一名战士将那名武装分子拖到一边，直接一刀砍掉了那名武装分子的脑袋，鲜血溅射了一地。

　　看到那名武装分子被斩首，其余四名武装分子被吓得肝胆欲裂身体颤抖得不行。

　　岳重向着一名武装分子一指淡淡道：“好了！你过来，把蒙古王忽额染的势力跟我说一下。”

　　那名武装分子心惊胆战的来到岳重身前将他所知道的一切原原本本的向着岳重和盘托出：“是！！”

　　蒙古王忽额染是一名蒙古人黄金家族的后裔，末世之后，他依靠黄金家族在蒙古人心中的影响力和他本人的实力在草原之上打下了一片天地。


第六百零四章银霜的恐怖实力！

　　蒙古王忽额染在这大草原之上南征北战，消灭了许多势力，现在已经成为了拥有十二万户的庞然大物。

　　蒙古王忽额染的黄金王庭之下拥有四大万户，分别统帅黄金王庭的四万军队。这些武装分子就是万户勃而子麾下的战士。他们刚刚攻陷了一个中型聚集地，然后驱赶里面的幸存者进行狩猎。

　　末世之后，气候变得比过去更加的寒冷，现在已经是初春时节，依然连天大雪，草木难生。对于以游牧为主的蒙古人来说更加难以生存，许多牲畜都已经死去。他们的粮食变得更加稀少。

　　在这样的情况之下，勃而子下达了屠杀令，除了蒙古人之外，其他人统统杀掉，尸体则是带回去，作为奴隶的食物以及黑鳞马的饲料。

　　那个中型聚集地就是在这样的情况之下，投降无路，只能够被那些蒙古战士屠杀。

　　“真该死！这些畜生！”岳重听着那名武装分子的话语脸色一下阴沉了起来。

　　末世之后，种族歧视大行其道。无论是在越南、日本、印尼、天堂神国之中都十分严重。岳重没有想到在国内也会遇到这样的畜生。

　　那名中年幸存者一下来到岳重身前跪下哭着道：“长官！！多谢长官救命之恩！！多谢长官！！”

　　“多谢长官的救命之恩！！”

　　“……”

　　那些侥幸逃过一劫的幸存者都纷纷跪在了岳重的身前感激无比的说道。若不是岳重出手，他们此时都已经成为一堆尸体了。

　　岳重瞧了那名中年男子一眼淡淡道：“你叫什么名字？”

　　那名中年男子小心翼翼地说道：“回长官的话，我叫萧立！”

　　岳重向着萧立淡淡的命令道：“你去跟他们说，愿意跟我们的就跟过来，我们会保护你们的人身安全，给你们食物，不过你们要完全服从我们的命令。不愿意跟我们的，我也不阻拦，可以自行离去。去吧！不过我丑话说在前头，跟我们走又不服从我的命令，就只有死路一条。”

　　萧立心中一惊向着岳重小心翼翼地说了一句，然后向着那些幸存者走了过去：“是！长官！”

　　不久萧立就回来，大部分的幸存者都愿意跟随岳重，毕竟在这草原之中此时已经很难找到食物。他们想要活下去都是十分困难，岳重愿意让他们跟随，对他们来说简直是一种恩赐。当然也有人不愿意跟随岳重，六名幸存者向着岳重道谢之后，离开了大部队。

　　“出发！”岳重也没有在意直接命令道。

　　这只人数超过了两百的势力便向着那个中型聚集地所在的方向进军。

　　那中型聚集地驻扎在野外，在那聚集地周围只有一层木栅栏包围着，防御零散的普通丧尸和一些低级变异兽。在那中型聚集地之外竖立着一根根尖锐的木刺，在那些木刺之上贯穿着一名名人类的尸体。

　　此时那聚集地里面已经变成了人间地狱，到处都是人类残缺的尸体，大量凶残的蒙古人压在那些女人的身上，尽情狂笑着释放着他们的欲望。

　　战争能够让一个温文尔雅的人变成最凶残的野兽。

　　岳重命令道：“我从正门攻进去。白小胜你带二十个人从北面攻过去。天宫樱你带二十个人从四面攻过去。卓雅彤你带着其余的人守在这里，等候我的命令。”

　　这一次岳重带来了白小胜、天宫樱、卓雅彤三大高手。白小胜、卓雅彤在吞服了粉红色的蛇诞果之后此时都已经是双属性进化者战斗力不俗。天宫樱更是日本顶尖的进化者之一拥有可怕的战斗力。而岳重本人更是可以媲美一只小型军队，正是有了如此强横的武力，岳重才敢来大草原之上开辟分基地。

　　岳重命令一下便带着银霜向着那中型聚集地的方向走去。

　　在那聚集地之中，乱成一团，到处都是脱下裤子围在女人身边的蒙古人。越是漂亮的女人身边围着的蒙古人越多。

　　到处都是尸体，男人、女人、甚至是小孩的尸体都随处可见，宛如地狱。浓浓的腥臭和血腥味在这聚集地里面飘荡着。

　　岳重大步踏入了那聚集地之中如同播洒死亡的死神一般，他手中鳄牙锯刃不断的闪动，一名名战士的脑袋直接掉落，连声音都没有发出。

　　大量的鲜血撒落在了那些女人的身体之上，让好几个女人发出了惊恐的尖叫之声。

　　那些女人的尖叫一下吸引了一些蒙古战士的注意力，七名蒙古战士迅速地向着这边赶了过来。

　　岳重一个箭步上前，手中鳄牙锯刃分化出七道刀光向着那七名蒙古战士一卷，那七名蒙古战士就如同纸一般被轻易的斩裂开来，大量的鲜血和内脏直接撒落了一地恐怖之极。

　　银霜仿佛猫儿一般蜷缩在岳重的怀中津津有味地看着这一切，那些令人恐惧的一幕她却是无所畏惧，反而觉得十分兴奋好玩。

　　对付那些普通的战士，岳重什么技能都不使用，只是一刀斩下，就能够将他们直接斩杀。

　　另外两边白小胜、天宫樱也都是进化者之中高手，那些普通战士根本不是他们的对手一个照面就被杀死。

　　同时白小胜以及那些岳重带来的战士都是受过特种兵训练的高手，杀起人来无声无息，没有引起太大的响动。

　　砰！砰！

　　杀了数百名战士之后，终于有成建制的部队出现。数百名的勃而子部的蒙古战士并没有在女人身上浪费精力，他们第一时间发现了岳重，一下咆哮着向着岳重扣动了扳机。

　　那勃而子部的蒙古战士人人手持步枪，一下便有无数弹雨向着岳重射来。

　　“爸爸！！我去杀光他们！回来给我吃棒棒糖哦！”银霜向着岳重格格一笑，然后在他的脸上亲吻了一下。

　　下一刻，银霜便化作一道飓风冲入了那勃而子部的蒙古战士之中。

　　银霜一冲入勃而子部的蒙古战士之中，那些蒙古战士的脑袋旋即一个个直接炸裂开来。仿佛有一尊死神在收割着人命。

　　那些蒙古战士惊恐大叫持枪胡乱疯狂扫射却连银霜的毛都没有射中。

　　五分钟之后，那勃而子部的数百名蒙古战士统统被银霜轰爆了脑袋，倒在地上变成了一具具无头尸体。

　　轰杀了数百名蒙古战士的银霜依然一尘不染，没有一滴血液溅射在她的身上，让她看起来向个小天使。谁也不知道，她竟然能够在五分钟之内，用一双粉嫩雪白的拳头就轰杀数百名蒙古战士。

　　“好恐怖！！！”

　　“太可怕了！！”

　　当白小胜、天宫樱带兵杀到这里之时，战斗已经结束。他们看着那数百名被轰爆了脑袋的蒙古战士，人人脸色大变。他们看着岳重怀中的银霜，眼中露出了一丝敬畏。

　　那些精锐战士追随岳重历经无数战斗，他们都十分清楚岳重的战斗方式。那种脑袋被轰爆的战斗方式明显是岳重怀中小萝莉所为。这样恐怖的存在若是为敌，可以让无数人心惊胆战，可是若是己方成员，却十分值得依靠。

　　银霜一闪来到岳重身前，甜甜一笑道：“爸爸！我做得好吗？”

　　岳重从怀中摸出一根棒棒糖递给了银霜，然后摸了摸她的小脑袋：“做得很好！这是给你的奖励。”

　　银霜笑嘻嘻的跳入岳重怀中，一脸满足的伸出小香舌舔着那只棒棒糖。

　　若是没有银霜的存在，岳重也可以消灭这个中型聚集地的蒙古战士，只不过没有那么快就是了。

　　萧立等幸存者也回到了这个聚集地之中，他们看着那近千具勃而子部的尸体心中都充满了震骇：“好厉害！他们真的是太厉害，太可怕了！”

　　特别是看到那数百具脑袋被轰爆的尸体，萧立他们就想到了岳重怀中那集天真和恐怖为一体的绝美萝莉，心中都是不寒而栗。

　　那些蒙古战士一死，整个中型聚集地就落入了岳重的手中。

　　此时原本拥有三千幸存者的中型聚集地经过那些勃而子部的屠杀之后，仅仅只剩下八百多人名幸存者，其中女性幸存者有七百多人，男性幸存者只剩下一百多人。之所以会剩下那么多女性幸存者，那是因为那些蒙古战士需要女人来发泄他们的兽欲。

　　前来进攻这个中型聚集地的勃而子部战士是一只千人队，在这只千人队之中，拥有一百匹黑鳞马。

　　这些黑鳞马每一匹都比末世之前的千里马要强十倍不止，它们疾驰冲锋的速度在短时间之内能够超过汽车，能够长时间在草原之中奔驰，还能够拖动汽车行走。每一匹这样的黑鳞马都是宝贝，许多草原势力的命根子。一匹马可以换一吨粮食。

　　要知道末世之后，油料匮乏，有车无油。一匹这样的黑鳞马可以当汽车用，也可以当货车用，对任何势力都是宝贝。

　　除了那一百匹黑鳞马之外，这个聚集地还有一百头羊，两百头牛，五十吨大米，五十吨玉米，五十吨小麦。各种车辆三百多辆，油料二十吨。

　　灭杀勃而子部之后，岳重还缴获了一千只步枪，三万发的子弹。足以让人人有一只步枪。

　　攻下了那个中型聚集地之后，岳重立即下令所有人进行迁徙。

　　这一只千人队被歼灭的事情绝对无法瞒过黄金王庭多久，岳重必须立即离开这里。他现在的实力灭杀黄金王庭一两只千人队没有压力，可是黄金王庭主力出动，他也没有必胜的把握。

　　黄金王庭能够在草原之中称霸一方绝对有高手坐镇，军队的实力也绝对不弱。岳重还没有自大到认为凭借他们这一百人就能够挑战拥有十二万户的黄金王庭。

　　茫茫的雪地之中，九百多人离开了那满目疮痍的中型聚集地，向着远方走去。

　　“来人止步！！交出武器、粮食你们就可以过去。否则，杀无赦！！”就在那车队行进之间，突然从一边传来了一声暴吼之声。

　　一名浓眉大眼，皮肤粗糙，相貌狰狞的魁梧大汉骑着一匹黑鳞马，身上背着一张青铜大弓带着数十名骑着黑鳞马身上带着彪悍气息的战士冲一边杀了出来。

　　那名魁梧大汉刚刚杀出，白小胜等精锐战士迅速将枪口调整，向着那突然杀出的马匪指去，森森杀气从他们的身体之中冒出。

　　“高手！！糟糕，遇到硬茬子了。”那名魁梧大汉看到白小胜等强者突然将枪口调转对准了他们，心中顿时生出了一股极度危险的预感。

　　岳重看着那名魁梧大汉冷冷道：“你是什么人？”

　　那名魁梧大汉在马上向着岳重落落大方抱拳道：“这位兄弟！我是神箭李广！我有眼不识泰山冒犯了您，还请您多多包涵。我现在这就带人离开这里。”

　　萧立闻言脸色一变上前对岳重说道：“神箭李广！！首领，他是草原之中有名的马匪。一手箭术神出鬼没极为厉害。据说他曾经一箭射死过一头二阶变异兽。他麾下的几十名兄弟也个个都是强化者，战斗力极为强横。曾经消灭过黄金王庭一个百户的战士。”

　　李广听到了萧立的话语脸上露出了一丝得意。

　　岳重微微一笑，迅速的抽出毒刺连开三枪：“哦！李广，我现在正是用人之际。你来得正好，留下来为我效力，今天发生的事情，我可以既往不咎。如果你不愿为我效力，明年的今天，就是你和你兄弟的忌日。”

　　三发毒刺子弹擦着李广等三名高手的头发而过，将他们三人的头发打断了三根。

　　岳重的速度太过恐怖，李广三人根本没有来得及反应子弹已经射出，他们之中只有李广勉强看清楚了岳重的动作。

　　枪声停歇之后，李广三人背后一下冷汗直流，脸色发白。若是岳重刚才向着他们的脑袋开枪，他们根本连避都无法避过。

　　“你考虑得怎么样？”岳重的话语如同重锤一般敲击在李广的心中。

　　李广犹豫了一下，看着那些用枪指着他兄弟的白小胜等精锐高手，一下翻身下马单膝跪在岳重身前：“李广愿意为首领效力！”


第六百零五章齐木县！

　　李广向岳重臣服之后策马上来来到了岳重身边问道：“首领！你们这是去哪？”

　　岳重道：“齐木县！”

　　李广闻言心中一惊：“首领！齐木县萘那边可是有数万尸群，我们的力量是不是太薄弱了点？”

　　内蒙古这边地广人稀，比不上内陆，齐木县在末世之前有五万人口，末世之后也拥有四万多的丧尸。李广知道岳重一行很强，可是区区一千人要想收复一个拥有五万尸群的县城，在他看来有些不可思议。

　　普通的丧尸的确很弱很容易杀死，可是就算是六十级的进化者要消灭一万尸群也会累得筋疲力尽。

　　岳重瞧了李广一眼淡淡道：“我们的力量已经足够。”

　　李广一下陷入了沉默，不敢多言。他见识了岳重展现实力的一角，光是岳重展现出来的部分实力都足以灭杀他们全部。更别提还有白小胜等诸多精英展现出来的可怕战力，他不想触怒岳重。

　　齐木县出现在了岳重一行的眼中，那是一座稍微显得有些落后的县城，县城之中，到处都是形容枯槁，身体腐烂，相貌狰狞可怕的丧尸。

　　岳重一行早就积累了无数对付丧尸的经验。

　　白小胜拿出了一条散发着血腥味的卫生巾，直接冲入了县城之中，不一会在他的身后一大群丧尸旋即跟了出来。

　　岳重向着那一群丧尸一指对李广等人命令道：“让我看看你们的实力吧！”

　　“是！”

　　“兄弟们！跟我上！让首领好好见识一下我们的实力！”李广大吼一声策马向着那些尸群冲了过去。

　　那数十名骑兵也都跟在李广身后大声地吼叫着向着尸群冲去。

　　李广这一队骑兵冲到距离尸群两百米的距离之内，纷纷拉弓射箭，一道道箭矢如同流星一般破入那尸群之中，将一头头丧尸钉在了地上。

　　其中李广的箭术最为精湛弯弓射箭，他掌握的技能是多重箭，一次性可以射出三枚箭矢，而且箭箭爆头，一次便瞬间秒杀三头丧尸。

　　其余的战士虽然无法做到李广那般箭箭爆头，每出一箭也都能够将一头丧尸身体射穿，钉在地上。不时能够看见身上插着箭矢的丧尸从地上缓缓的爬起。

　　就在这时，七头尸群之中刀枪不入的L2向着那些战士冲了过去，那些普通战士的弓箭射在那些L2的身体之上纷纷被弹飞开来。

　　见此一幕，那些战士人人脸色一变，纷纷策马向后退去。

　　李广看着那七头刀枪不入的L2，怒吼一声将弓弦拉满，爆裂箭技能发动，光芒一闪，一道箭矢如同流星般轰在了一头L2的头颅之上直接炸裂开来，将那头L2头颅炸得粉碎。

　　李广连续射出三只爆裂箭将三头L2的脑袋轰掉之后，脸上涌起一阵苍白，急忙策马向着后方退去。

　　L型丧尸永远是那些。

　　“白小胜！动手！”岳重看着那后退的李广诸人向着白小胜命令道。

　　“是！跟我上！”白小胜一笑带领五十名精锐直接上前。

　　那五十名精锐进化者先是举起手中的步枪向着那尸群一阵点射。

　　一阵稀稀疏疏的枪响之后，大量的丧尸自己被爆头干掉。那五十名特战营的精英弹无虚发，枪枪爆头，轻易就将四百多头丧尸爆头干掉。

　　这五十名精锐几乎人人都转职成为了士兵拥有枪械操纵这个技能，加上他们人人都是进化者，强化等级超过四十级，人人都领悟了四级技能战士之心，枪械操纵这个技能又再次获得了＋1的强化，现在人人都是神射手。他们手持步枪能够在两百米之外轻易将普通丧尸爆头。

　　四百多头普通丧尸被爆头干掉，便只剩下了三十头2型的进化丧尸。卓雅彤手持一根强化到五级长达三米的巨型狼牙棒冲入了那尸群之中，挥动巨大的狼牙棒将一头头丧尸轻易打爆。白小胜则是如同一道魅影般跃入尸群手中刀光闪动轻易将一头头进化丧尸斩成两截。

　　不到五分钟，所有被引诱出来的丧尸就被诸人轻易全歼。

　　李广以及他的部下看到那四百多头丧尸被岳重部轻易全歼，人人心中充满震骇：“好强！真是太厉害了。他们到底是从哪里冒出来的强者，怎么会有那么强的实力？”

　　“还好我投降得早，否则现在我们只怕已经成为一具尸体了。”李广看着白小胜带兵清剿着那些丧尸心中冷汗直流，为自己先前做出的决定庆幸。

　　利用这种方式，白小胜又将县城之中的丧尸勾引出来了一千多头轻易将之全歼。

　　只是突然之间，那些原本被血腥味吸引的丧尸不再被白小胜吸引，而是从四面八方开始汇聚在了一起。

　　岳重看着那些仿佛变得聪明起来的尸群缓缓地说道：“Z型丧尸吗？没有想到在这个小县城里面，也会遇到Z型丧尸。”

　　李广听到了岳重的话语好奇地问道：“Z型丧尸？首领，什么是Z型丧尸？”

　　Z型丧尸的存在许多人都不清楚。也只有和大规模尸群战斗过的势力知道。李广作为独行侠自然不清楚那种丧尸的存在。

　　岳重道：“一种能够统领丧尸的智慧型丧尸。它能够将周围的丧尸集结起来，形成尸海吞噬一切。”

　　李广闻言脸色大变：“什么？竟然能够将丧尸集合起来。那种能力实在是太可怕了。”

　　丧尸原本就已经十分可怕，人类之所以能够苟延残喘，就是因为丧尸没有什么智慧。一旦丧尸拥有智慧，能够将普通丧尸统合起来，那简直就是人类的噩梦。没有指挥的丧尸只会是人类的猎物，而有了智慧之后，人类就成为了丧尸的猎物。

　　岳重下达命令道：“就地构筑工事！我想它应该会迫不及待的杀出来。”

　　岳重命令一下，那些被他拯救的幸存者旋即在一名进化者的命令之下，开始修筑简陋的工事。

　　大量的车辆被开了过来，形成了一道简陋的钢铁围墙，将那诸多幸存者围在了一起。一旦那围墙被攻破，所有幸存者都会死与丧尸的口中。那些幸存者人人都十分恐惧，可是在岳重的命令之下，却不得不躲了进去。

　　不久，从那县城之中，三万多的丧尸如同潮水一般向着县城外冲了出来。

　　丧尸数量一过万看起来就无边无际恍若海洋。看着那丧尸海，所有的幸存者以及李广等人都被吓得脸色发白，身体颤抖。

　　不少在那车辆围住的钢铁围墙之中的幸存者都被吓得哭了出来，不少人跪在地上大声地哭泣，诅咒自己的命运。

　　“动手！”岳重看着那从县城之中涌出来的尸海拿出一支突击步枪连续点射一下将十头丧尸直接爆头。

　　白小胜等精锐战士面对那三万多的丧尸也毫不畏惧只是平静的举起步枪不断的点射。

　　那密集的弹雨一下落入尸群之中，将那些丧尸的脑袋轻易射爆。仿佛有一面墙壁挡在了尸群之前一般，那庞大的尸群纷纷被爆头，推进的速度极为缓慢。

　　岳重和白小胜等这一百名强化等级在四十级以上的进化者的射击照成的效果比一千名战士的射击效果还要好得多。

　　特别是岳重他一秒钟就能够射出八发子弹将八头丧尸直接爆头，这对他来说十分轻松。一旦他用尽全力能够在一秒钟之内射出十二发子弹，枪枪爆头。其他战士没有岳重那么强横，一秒钟也能够轻易的轰爆两三头丧尸的脑袋。

　　那丧尸大军仿佛就像主动送出来给岳重一行屠杀一般不断地在冲锋过程中倒下。当然普通丧尸行走速度过慢也是岳重他们能够如此顺利屠杀的一个重要因素。

　　李广看着那尸群竟然被岳重他们一百人不断的屠杀越来越少眼中的充满了惊骇：“太厉害了！！太厉害了！！他们到底是什么人？怎么会那么厉害？”

　　那些李广的部下看着这一幕，心中都在战栗，背后冷汗直流。这么恐怖的军队随随便便出来一个都能够把他们杀得干干净净，他们之前竟然敢来抢劫这样的军队真是在地狱门口之前走了一遭。

　　子弹只能够消灭普通的丧尸，一只有五头L3，一百头L2组成的强力冲锋军团向着岳重一行冲了过来。

　　那一百多头高近三米的L2冲锋，仿佛如同小型坦克集群发动了冲锋一般，那为首五头L3身高更是接近了四米，如同坦克一般所向无敌。

　　岳重看着那些丧尸向着那尸群一指，技能魔炎发动，五团巨大的魔炎球如同流星一般轰在了L3的头颅之上直接爆炸开来。

　　那五头如同坦克一般的L3头颅直接被炸得粉碎，巨大的身躯也瘫倒在了地上。

　　五头L3被岳重一击杀死之后，白骨如同飓风一般冲入了那些L2之中，十道尖锐的骨刺化作夺命凶器，不断的穿刺，将一头头L2的头颅刺穿。那一百头L2都被它一个人轻易地挡下洞穿。

　　那些S3、S2组成的进化丧尸大军则是被岳重手持步枪一一的爆头。以他现在的实力，能够轻易的捕捉到那些S3以下丧尸的移动轨迹。也只有S4无法让他在两百米之内爆头干掉。

　　在岳重军不断的射击之下，三万多头丧尸死在了岳重军有条不紊的射击之下。那冲出县城的尸群竟是被岳重军轻易全歼。岳重军付出的代价仅仅只是八万发子弹。

　　这种恐怖的战绩在那些进化者转职成为士兵之前也十分难做到，转职成为士兵之后，他们射击技术有了翻天覆地的提升，再加上他们强横的身体素质消灭三万丧尸也只是相当于进行了一次激烈的射击训练罢了。

　　转职成为士兵的进化者就是如此强横。当初在日本天堂神国日本军团被高天原五千大军偷袭，在偷袭的情况之下，他们还以绝对劣势的兵力压制住日军凭借的就是他们本身战斗力的强横和转职成为了士兵这个职业带来的技能优势。

　　“前进！”消灭了三万丧尸之后，岳重下达着命令。

　　白小胜带着五十名精锐一下杀入了县城之中清剿县城之中残余的丧尸。

　　萧立则是按照岳重的命令带领着那些幸存者将三万丧尸的尸体进行集中焚烧。

　　丧尸的尸体若是持续暴露在地面上，会引发种种疫病。当然它们也是那些变异植物最喜欢的肥料。只不过岳重现在并没有变异植物在大草原之上这些丧尸的尸体也就没有任何作用。

　　进入县城之后，那县城之中残存的丧尸早已经在Z型丧尸的带领之下逃离了这里，县城之中的丧尸并不多。

　　齐木县拥有丰富的煤炭资源，在这个县里面有好几家大型煤炭公司，里面囤积着大量的煤炭这一切都落在岳重的手中，让他不用为能源发愁。

　　同时县城里面有着大量的棉衣、棉裤，岳重给每个幸存者都发了一套棉衣棉裤，让他们不必受冻。

　　当那些棉衣棉裤落入那些幸存者手中之时，大部分幸存者都流下了激动的泪水。

　　要知道在其他势力之中，一套棉衣棉裤价值不菲，一个相貌姣好的女人要陪男人睡一个月才能够换来一套棉衣棉裤。现在岳重竟然无偿发放，让他们都对岳重充满了感激。同时看到岳重这支部队竟然轻易的歼灭三万多头丧尸，让他们对岳重充满了敬畏和信心。

　　当岳重一宣布招募战士之时，人人踊跃报名，希望成为一名光荣的战士。

　　岳重救下的幸存者之中，女多男少。他也没有办法，只能够大量的招募女兵。并且将女兵交给了卓雅彤来统领。

　　做出了一系列的安排之后，岳重才将李广召来询问：“把你知道目前草原上的势力分布告诉我。”

　　草原和内陆不同，草原之上地广人稀，世界变异之时，人们逃生的概率比较大。幸存者的数量也相对比较多。

　　而且草原广阔无边，交通畅通，势力之间的联系也比内陆要容易得多，李广作为马匪，在这草原之上走南闯北见多识广，自然比萧立这个呆在聚集地里面的幸存者知道得多。


第六百零六章天目镇！

　　“是！！老大！据我所知草原之上目前第一大的势力自然是蒙古王统领的忽额染统领的黄金王庭。他麾下据说有十二万户蒙古人，其他各个民族的奴隶数量应该超过三十万。第二大势力是大突厥帝国汗王乌尔脱脱。他麾下拥有一万精锐的金狼军个个实力凶悍，如同恶狼。除了金狼军之外，他们还支配着十五万各族的奴隶。第三大势力是满洲国的帝王爱新觉罗。玄真。他们麾下的满八旗，汉八旗战士数量高达八千，支配着十六万各族的奴隶。除了这三大势力之外，在这大草原之上还有灰狼军、复兴军、前政府军、人民军、天轮教、赤阳教、元一教、天魔教、红帮、蓝帮、金狼帮、烈阳帮等诸多帮派，势力。不过跟三大势力相比，他们都不成气候，都是一群乌合之众。”李广详细的为岳重解说着目前在草原之中的势力分布。

　　“什么牛鬼蛇神都冒出来了！”岳重闻言眉头微微一皱，继续问道：“这些势力里面，难道就没有汉人创建的势力吗？”

　　李广缓缓一叹眼中闪过一抹惋惜：“没有，汉人之间的势力内斗不休，不成气候，远没有蒙古人、突厥人、满族人那么团结。稍微有些出色的汉人领导者，还没有成气候就被人灭掉了。那些灰狼军、红帮、蓝帮、金狼帮、烈阳帮、人民军、天轮教这些中小势力就是汉人创建的势力，他们之间相互争斗不休哪里有力量来对付蒙古王这种可怕的敌人。”

　　岳重思考了一会问道：“世界变异之后，应该有边防军残存下来，那些边防军的势力是哪一个？”

　　军队的战斗力最强，他们的存活率也应该是最高才对。在这大草原之中地广人稀，应该有不少边防军战士活下来。获得了进化神殿掌控权之后，岳重能够迅速的获得一大批战斗力强横的士兵，可是他还是希望能够获得末世之前正规军的战士。毕竟战斗技能能够利用神魔系统强化，可是服从意识，战斗经验都不是神魔系统能够强化的。

　　李广想了一下道：“边防军？他们已经分裂成为了好几部分，一部分自己占山为王，创建了幸存者基地。一部分则是被满洲国吸纳了过去，残存的一部分成为了人民军，在呼延镇那边守护镇子里面的八百幸存者。其余的则是被其他势力吸纳了过去。”

　　军人也是人，他们也有自己的思想和欲望。末世之后，有的军人坚持自己的理想、理念。有的军人却迅速堕落腐化，成为了其他人的高级打手。

　　岳重道：“在这附近汉人最大的势力是哪一个？”

　　李广迅速答道“烈阳帮，这个帮派拥有七千人口，里面大部分是汉人。他们的老巢是在这齐木县以北四十里的地方有一个名叫天目镇的小镇。”

　　李广作为草原上的马匪相当于这里的地头蛇，许多势力坐落的地方他都知道。

　　岳重眼中寒光一闪冷冷道：“很好！我们下一个的目标就是烈阳帮！”

　　岳重要想在草原之中创建一个分基地，就必须获得大量的人口。烈阳帮和他无冤无仇，可是他们拥有的大量人口就是岳重的目标。

　　在这末世之中人命贱如蚁，强者可以随便践踏弱者的生命。可是人口却十分珍贵，没有人工厂就无法开工，枪支弹药无法生产，衣服被褥无法生产，科学研究无法进行。

　　休整了一天之后，岳重留下卓雅彤以及二十名进化者在齐木县中对那些刚刚招募过来的战士进行训练，岳重带着白小胜、天宫樱等人向着天目镇的方向进军。

　　天目镇这个小镇之外围了一层木栅栏，镇子里面用钢筋混凝土修筑着一个个防御工事，一只只黑洞洞的枪口从那工事里面伸出，防御着各个入口。在那木栅栏的周围树立着一座座瞭望塔，在那瞭望塔之上站着一名名战士监视着四方。整个小镇防御森严，防御体系环环相扣，要想强攻没有重炮很难攻下。

　　岳重远远地看了一下那天目镇的防御工事眉头一下皱了起来。他麾下虽然带着八十名进化者要想强攻这样到处都是工事的堡垒也比较困难。

　　在那密密麻麻枪林弹雨的攻击之下拥有钢铁之躯技能强化的岳重不怕，可是他麾下的部下没有他的能力，也会被子弹杀死。这些精锐追随岳重在日本、印尼多次战斗，岳重可不想他们折损在这里。

　　李广犹豫了一下向着岳重说道：“首领！！我和烈阳帮的帮主西门烈有些交情。他一直想招揽我为他效力。我们利用这一点可以混进去。不过他们控制得很严，我们要想混进去，人数只怕不能够超过十人，武器也会被收缴。”

　　岳重眼前一亮露出了一丝微笑：“好！！带我进去！李广，只要带我进去，你就算是立下大功了。”

　　以岳重的实力一旦进入天目镇，那就如同孙悟空进了妖怪的肚子里面，想干什么就干什么。他本来就实力强横，在突袭的情况之下，甚至能够秒杀高天原的鬼神这种顶尖进化者。就算烈阳帮之中高手如云，岳重也有把握杀出一条血路全身而退。

　　李广挑了几名战士之后，带着岳重、天宫樱向着天目镇的方向走去。

　　天目镇入口，六名战士持枪上前拦住了李广一行大声喝道：“来人止步！你是什么人？”

　　那六名战士拦住了李广一行之后，目光就落在了一边的天宫樱的身上。天宫樱有着绝美的脸蛋，一副性感火爆的身材，同时充满了东方气息，这样的美人儿在草原上可不多见。

　　李广朗声道：“我是神箭李广，你们帮主西门烈的朋友！今天特地前来拜访西门帮主。你去通传一声！”

　　“等一下！”一名战士向着李广说了一句，然后迅速地向着里面走去。

　　其余五名战士则是死死地盯着天宫樱娇美的脸蛋和身体眼中充满了贪婪和欲望。不过他们并没有太过分的动作。

　　在这末世之中，有的强者喜怒无常，你口花花一句，只怕立即被对方轰杀。若是那名强者直接逃跑，这些看门的战士死了也就白死了。

　　一名穿着西装，头顶微秃，双眼带着丝丝浮肿的中年男子带着爽朗的笑容来到了李广身前，然后目光一下落在了李广身边的天宫樱身上：“李广兄弟！！什么风把你给吹来了？这一位是？”

　　至于岳重，那名中年男子没有多看他一眼。

　　李广向着那名中年男子一笑道：“陈长老，这是天宫樱，她是我新招揽的部下。天宫樱，还不来见过陈锋化长老。”

　　天宫樱面无表情的冷淡道：“陈长老你好！”

　　陈锋化眼中闪过一抹淫光连连说道：“好！！好！！”

　　比天宫樱还要美丽的女孩陈锋化也见过两三个，不过那些女孩都没有天宫樱这般身材性感火爆，特别是她的那一对几乎裂衣而出的巨大胸器更是让陈锋化垂涎三尺。

　　陈锋化目不转睛地盯着天宫樱有些魂不守舍的道：“李广，你这次过来是想加入我们烈阳帮吗？”

　　天宫樱感受着陈锋化射向她胸部的淫光眼中深处闪过一抹厌恶，她十分讨厌眼前那个中年老头。

　　李广目中精光一闪道：“我这次前来是想和西门帮主好好谈一谈。若是谈得拢，我愿意加入烈阳帮。”

　　就在这时，十几名男子从一边走了过来。

　　为首一名剑眉星目，相貌英俊，器宇不凡年约二十七八岁的年轻男子瞧了李广一眼十分尖酸刻薄的说道：“这不是李广吗？你这马匪也有资格来参加这样的盛会？西门烈是不是脑子进水了？”

　　李广冷冷一笑反唇相讥道：“我是马匪又如何？我是马匪，最少也是一个马匪头子。你黄起山又是什么东西？如果没有你爸红帮帮主黄学圯，你早他妈的被人拖下去卖屁股了。你爸估计也活不了多久了，等你的老爸死后，老子一定好好玩玩你的嫩屁股。”

　　李广那是市井出身，说话粗俗恶毒，一下骂得黄起山面红耳赤怒火冲冠。

　　黄起山双眼赤红大声的咆哮道：“给我上，打死他！！打死了我负责！”

　　那在黄起山之后的十几名跟班旋即蠢蠢欲动，就想上前动手。

　　李广这时向后退了一步看着陈锋化露出了狰狞的獠牙道：“陈长老，他们要在你的地盘动手。你要是不出手制止，老子可要下狠手要他们的命了。”

　　陈锋化知道李广这种亡命之徒发起狠来当真会杀死黄起山到时候麻烦的只会是他，他也只能够出面制止道：“住手！！”

　　看到陈锋化出面，黄起山一下冷静了不少，怨毒的瞧了李广一眼恶狠狠道：“李广你有种，我们走着瞧。我们走！”

　　语毕，黄起山一行立即转身离开了这里。这里是陈锋化的地盘，一旦黄起山他们在这里发生冲突，吃亏的只会是黄起山他们。


第六百零七章赵静蕾！

　　李广向着陈锋化连连发问道：“陈长老，黄起山那小崽子口中的盛会是什么意思？还有，黄起山那个小崽子怎么敢来这里？”

　　“李广，你应该也十分清楚。在草原之中，我们汉人处于绝对的劣势之中。黄金王庭，金狼帮，满洲帝国这些凶恶的势力四处攻伐我们的汉人建立的聚集地，攻破聚集地，将里面的汉人掳掠成为奴隶，供他们使唤。”

　　“为了改变这种情况，改善我们汉人的生存环境，我们西门帮主雄雌大略，决定抛弃一切成见，组建一个由汉人领导的势力联盟，将我们汉人的势力整合起来，抵抗黄金王庭、金狼军等诸多势力。你来得正好，明天就是联盟大会召开的日子。我们帮主雄才大略，无数英雄豪杰都从远方赶来参加这次大会，你现在加入我们烈阳帮正是时候。一旦我们西门帮主统一全国，你可就是开国元勋了。”陈锋化出言劝道。

　　岳重闻言心中想道：“联盟大会？竟然有这样的东西？看来这西门烈还真有些本事，竟然能够拉起这样一个联盟。”

　　整合汉人的势力创建一个联盟，这个设想的确不错。若是能够真正将草原之中汉人的势力整合起来，绝对不比黄金王庭之类的组织要差。

　　只不过岳重并不看好这个联盟。毕竟人都有私心，谁也不愿意将手中的武装力量交给别人。

　　陈锋化将李广一行安排到了一栋别墅之中后这才离去。

　　李广向着岳重问道：“首领，陈锋化下午要带我去见西门烈。现在发动吗？”

　　岳重道：“不！计划推迟，明天再发动。你去和西门烈讨价还价一翻之后，就顺势加入烈阳帮好了。我出去逛一逛，观察一下地形。”

　　西门烈组织了一个联盟大会，岳重也想趁机利用那联盟大会做点文章。

　　李广应道：“是！”

　　天宫樱太过美丽，为了不招惹麻烦，岳重让她好好在房间里面呆着，他本人则是离开了房间来到了外面。

　　岳重在街道之上行走默默的观察着天目镇之中的一切。这天目镇也和岳重见过的许多末世小镇一样，随处可见衣衫褴褛，面黄肌瘦，静坐待死的幸存者。

　　在那镇子里面除了战士之外，很少有商店开门，只有几个简陋的以物易物的交易所，看起来原始之极。整个镇子也是死气沉沉，没有一丝活力。

　　“西门烈没有治理城市的才能，并不是一个合格的统治者。”岳重看着镇中种种景象对烈阳帮的帮主西门烈做出了评价。

　　如同许多末世之后的统治者一般，西门烈也被粮食的问题困扰，同时他也和其他统治者一样只将粮食主要供给他的军队和他的支持者。普通幸存者则是被他们直接忽视，或者当做奴隶一样使用。这样的好处是将物资的消耗抑制到了最低点，而坏处就是整个势力死气沉沉，没有一点活力，所有的物资完全依靠末世之前的遗产，没有新物资生产出来，一旦末世之前的遗产耗尽，这个势力就会面临崩溃。

　　“大爷！来一次吧！！半个馒头，半个馒头我就让您好好的爽一下。”

　　“一袋方便面，一袋方便面我就陪您一个晚上。您想怎么玩，就怎么玩。前面后面，随便你玩。”

　　“……”

　　在那以物易物的一个角落里面，一群身上散发着腥臊气味，不知多少天没有洗过澡的女人围了上前向着岳重搔首弄姿推销着自己。

　　岳重面无表情的从她们之中走过，他虽然同情这些女人可是他现在还没有能力将所有人从火坑里面救出只能够视而不见。

　　突然之间，一群小孩一窝蜂的向着一个方向涌了过去。

　　岳重顺着那些小孩涌去的方向看去，只见在那个方向一名有着一头如同黑色瀑布般的长发，肌肤粉嫩雪白，如同从仙境走出来的精灵一般，看上去年约十五六岁的少女脸上带着圣洁的微笑将一个个面包递给了那些小孩。

　　一名穿着一身黑色变异兽皮甲，腰间跨着一柄大弯刀，身材中等，相貌清秀，年约十五六岁的男孩抱怨道：“蕾蕾，这些是我们好不容易从一个小镇之中弄到的食物，你怎么又随随便便的就分给这些臭小鬼。你难道忘记我们弄这些食物的辛苦了吗？阿新他可差一点就死在那个小镇里面的L3口中。现在黄金王庭、满洲国、金狼军那些王八蛋到处扩张，我们现在越来越难找到食物了！”

　　“张英，我说过多少次了，别叫我蕾蕾。叫我全名赵静蕾。”那个如同精灵一般美丽的女孩儿眉头一挑，然后缓缓叹了一口气：“我也知道食物越来越难弄，可是我如果不把食物分给他们，他们只怕会被活活饿死。而且我分的食物，也是那我自己那一份分给他们和你没有关系吧。”

　　张英听到赵静蕾的话语，一下咬住了嘴唇，双手握紧，死死地盯着赵静蕾。他喜欢赵静蕾已经好久了。可是赵静蕾却对她爱理不理，这让他心中十分难受。

　　一名扎着单马尾，脸上有着几颗青春痘，肌肤雪白，眼睛大大，长得也颇为可爱少女上前打圆场道：“蕾蕾，你也别怪张英，他也是担心你。”

　　在赵静蕾身边还围着九名少男少女他们都纷纷上前为两人调解。

　　“你看什么看？再看小心我挖掉你的眼珠子！”张英突然看到岳重正在向着这边看来一股无名怒火涌上心头如同一头暴怒的狮子一般向着岳重大声地吼道。

　　自己暗恋已久的心上人直接拒绝了自己，这让张英被一团说不出的怒火笼罩，现在他将所有的怒火向着岳重一股脑的发泄过去。

　　岳重瞧了张英一眼微微摇头，转身打算离开这里。

　　事实上，岳重也不赞同赵静蕾的行为。在这末世之中，粮食十分的珍贵，胡乱将食物分给其他人，若是等到团队之中其他人需要食物的时候，怎么办？不过事不关己，岳重也就没有再理会这些小屁孩的心思。

　　“妈的！！你找揍是不是！！”张英看着岳重摇头离去，那股无名怒火更加炽烈，一个箭步上前以十一人之速迅速地冲到了岳重背后，狠狠一拳向着岳重的背部轰去。

　　赵静蕾没有想到张英竟会对岳重出手，她俏脸色变，大声叫道：“住手！！张英！！”

　　岳重一个转身，大手一伸直接抓住了张英的头颅，眼中寒光一闪将张英的身体如同垃圾一般狠狠地向着墙壁之上一甩：“真是的！现在的小鬼怎么一个个都是这个鬼样子，干脆让我送你一层，让你下地狱跟你的家人团聚好了，顺便让你的家人在地狱里面好好管教你。”

　　张英旋即如同炮弹一狠狠地撞在了墙壁之上，哇的一下吐出了一大口鲜血，面如金纸，连连咳血。

　　“你在干什么？竟然伤害我们的同学！想死是不是！！”一高一矮手持两名奇异骨刃的小鬼向着岳重愤怒的大吼，发动技能风绞刃，他们两个如同飓风一般，手中的骨刃带着玄奥的轨迹向着岳重刺去。

　　这两名小鬼都是进化者，他们的风绞刃技能也强化到了三次，两人联手发动的技能甚至能够将五十级左右的进化者秒杀。

　　“滚！”就在那两名小鬼刚刚接近岳重，他瞬间踢出两脚重重的轰在了那两名小鬼的腹部，恐怖的力量爆发，那两名小鬼喷出一大口鲜血直接倒在了地上。

　　岳重此时已经拥有二十五人之速远远凌驾于普通敏捷进化者之上而且他战斗经验极为丰富，不使用任何技能都能够轻易将那两名小鬼重创。

　　“张英！！”那名马尾辫的大眼睛女孩看着张英吐血脸色一下变得苍白无比，她向着前方跨出一步，身体便化作一道残影消失，下一刻她就出现在了二十米之外的张英身边。她拥有的技能是十分稀少的三级技能闪烁。她已经将三级技能强化了三次，能够瞬间出现在二十米范围之内的地方。

　　大眼睛女孩一下将受伤的张英抱了起来。

　　“快带他走！！我来挡住他！”赵静蕾见到岳重如此恐怖脸色一下大变，她一下抽出了两柄银色的弯刀，如同幻影一般，陡然出现在了岳重身前，手中的弯刀从十分刁钻的角度向着岳重劈去。

　　“好快的速度！她是敏捷进化者！”面对赵静蕾那带着恐怖速度刁钻无比的一刀，岳重终于被逼得抽出了腰间的鳄牙锯刃一刀挡住了赵静蕾的弯刀。

　　三刀交击，一股奇异的牵引之力从赵静蕾的弯刀之上传来，几乎要将岳重的鳄牙锯刃绞飞。

　　一击之后，赵静蕾的弯刀化作了一团银色的风暴向着岳重笼罩而去。

　　“好厉害！这个小姑娘。她的实力在接近战之中，只怕已经有高天原鬼神一级的实力。”

　　岳重的敏捷经过无数强化，比赵静蕾还要强上一筹，他的战斗经验同样丰富无比。普通进化者只要一招就会被他击败。可是他在与赵静蕾进行刀战的时候竟是被赵静蕾隐隐压制，刀法无法完全施展，手中的鳄牙锯刃不断的传来奇异的牵引之力，让他十分难受。


第六百零八章金狼骑！

　　一名戴着眼镜十分清秀的小女孩一咬牙向着岳重发动了技能重力操纵，一股强大的重力笼罩在了岳重的身体之上让他的行动微微一滞。

　　岳重眼中寒光一闪向着那名小女孩的方向冷冷的瞪了一眼。

　　那名戴着眼镜的清秀小女孩被岳重这么瞪了一眼，仿佛被一头恐怖无比的凶兽盯上了一般，她眼中大骇，不由自主的向后退了几步。

　　赵静蕾见状一脸惊骇大声道：“田田不要！快逃！！！”

　　赵静蕾压制岳重已经用尽了全力。她能够压制岳重完全是凭借她觉醒的二阶技能天魔刀法。若她不使用技能，岳重一刀就能够将她斩杀。她和岳重交手能够清楚的感觉到岳重那深不见底的实力。

　　赵静蕾的话语刚落，岳重身形一闪，瞬间脱离战团，一拳轰在了那名清秀小女孩的腹部。

　　那名清秀的女孩受到重创弓起了身体蜷缩成一团跌倒在了地上。其余的几名少年男女看着这一幕眼中都充满了惊骇忍不住向后退了几步。

　　赵静蕾眼中闪过一抹疯狂，如同一道鸿雁般向着岳重追来一刀带着奇异的牵引力场向着岳重劈了下去：“你们都快逃！！”

　　“实力不错！可惜眼力太差。”

　　岳重发动重力操纵技能，一道强大的重力笼罩在赵静蕾的身体之上让她的身体一沉。

　　下一刻，岳重发动技能影步，速度一下攀升到了极致，他轻轻一侧身体，避过了赵静蕾劈出的那一刀，右手快若流星般一下锁住了赵静蕾的喉咙冷冷道：“弃刀！”

　　赵静蕾脸色一下变得苍白无比，紧紧抓住手中的银色弯刀不放。她的一身本事大部分都在这双刀之上，若是失去了双刀，她的战斗力最少下降七成。

　　“蕾蕾！！”

　　“蕾蕾姐！！”

　　“放开蕾蕾姐！”

　　“……”

　　那十几名少男少女看着锁住赵静蕾喉咙的岳重，纷纷大声地叫道。

　　岳重锁着赵静蕾的脖子声音之中带着凛凛杀机：“我已经手下留情。如果你不放弃抵抗，你和你的朋友们今天只怕别想活着离开这里。”

　　“别伤害我的朋友！！”赵静蕾脸色大变终于松手让那对银色的弯刀掉落在了地上。

　　岳重看到那对银色的弯刀落地，这才松开了锁在赵静蕾脖子上的右手。

　　岳重看着赵静蕾等十几名少男少女手一翻毒刺出现在他的手中：“我就直接说了！小鬼们，我很欣赏你们的实力。作为冒犯我的代价，你们必须为我效力两年。两年之后，你们可以自由离去。”

　　赵静蕾苍白的脸上终于带上了一丝血色问道：“今天我们冒犯了您，十分抱歉。请问我们有选择的余地吗？我们愿意帮您寻找粮食作为补偿。”

　　岳重将毒刺指着那名蜷缩在地上的清秀小女孩冷冰冰的逼迫道：“不行！为我效力两年，或者死在这里。你们选一个吧。”

　　赵静蕾实力强横。岳重不希望在明天的联盟大会之上出现什么纰漏。

　　赵静蕾一咬牙盯着岳重双眼清澈正气凛然的说道：“好！我答应你了。不过我事先声明，我不会为你做残忍凶恶违背本心的事情。我的朋友你一个都不许碰，也要保证他们的人身安全，食物的供给不许克扣。”

　　在那秩序崩溃，道德沦丧的末世之中，能够看见这么一双没有被污染过的眼睛，岳重心中也不禁微微一动，破例的答应了赵静蕾的请求并且将几包救命草的药物丢给了赵静蕾道：“好。跟我走吧！这是治伤良药，给你的朋友服下去，能够让他们更快痊愈。”

　　赵静蕾捡起了那几包救命草的药物犹豫了一下放在了身上。她可不敢冒险将那些来历不明的药物给自己的朋友吃。她虽然善良却并不是笨蛋。

　　一名年轻的圆脸女孩向着赵静蕾提议道：“蕾蕾姐！要不我们逃吧！他不见得能够追上我们。”

　　其余的年轻男女也都看着赵静蕾等待着她的决定。他们在末世之前就是一个学校的校友，末世之后聚集在了一起。要不是赵静蕾觉醒成为进化者，他们早就死了不知多少次了。他们对赵静蕾也最为信服。

　　赵静蕾捡起了那对圆月弯刀，看了岳重的背影一眼，犹豫了一下摇摇头道：“不行！我们先跟着他一段时间看看。张英、雷铁、赵义、田田他们都受伤了，也需要找个地方落脚，好好休息一下。”

　　赵静蕾一发话，其他的年轻男女都不再坚持，跟在了岳重的身后回到了别墅之中。

　　“好漂亮的女孩！”一回到别墅，赵静蕾他们一看到天宫樱眼中都闪过一抹惊讶。

　　赵静蕾看到天宫樱之后看着岳重的目光也带上了丝丝的戒备：“这个家伙绝对是色狼。”

　　天宫樱瞧了赵静蕾他们一眼面无表情，默默的拿着一本华夏语课本阅读着。

　　高天原不愿意用直升机将天宫樱赎回，她心中黯然被岳重带回国之后就被岳重要求学习华夏语。失去了信仰支柱的天宫樱便开始学习华夏语同时听候岳重的命令行动。

　　岳重并没有强迫天宫樱去做些什么，也没有强迫天宫樱去做她不喜欢做的事情，并且给予了天宫樱足够的尊重。作为回报，天宫樱虽然没有明确表态要为岳重效力，不过却默默的完成着岳重下达的诸多命令。

　　陈锋化安排的别墅很大，赵静蕾他们找了一个大房间住了进去，照顾着那几个被岳重击伤的伤员。

　　不久被西门烈召去的李广回到别墅，来到岳重身前。

　　李广向着岳重恭敬道：“首领！按照您的吩咐，我已经答应西门烈加入烈阳帮。他还送了一个美女来拉拢属下。属下不敢推辞收下了那名美女，还请首领恕罪。”

　　李广也是一名强化等级高达四十二级的自然进化者战斗经验十分丰富，麾下还有几十名精通骑术的部下。在草原之中也算是一股不小的力量。

　　岳重微微一笑宽慰道：“这算什么？他既然送你了。她就是你的人了。为我效力的人，我绝对不会让他吃亏。”

　　李广大喜道：“谢首领！”

　　世界上各种各样的人都有，有的首领十分吝啬，部下所有的好东西都想强占。那样的人绝对没有人真心愿意追随。

　　岳重和李广又商议了一阵这次散去。

　　在那茫茫草原深处一顶巨大的金色帐篷之中，一名头戴皇冠，穿着黄袍，身材魁梧，脸上有着一条长长刀疤，鹰顾狼视，器宇不凡的中年男子端坐在王座之上。数十名男子呈两列恭敬地站在那王座之下。

　　那名身材魁梧脸上有着一条长长刀疤的中年男子就是大突厥帝国的汗王乌尔脱脱。乌尔脱脱在末世之前就是东突厥分裂分子之中的一员。

　　末世之后乌尔脱脱觉醒成为了进化者之后，迅速的收拢了东突厥分裂残余在新疆地区迅速的发展壮大。极端民族主义在和平时期没有太大的市场，可是在末世之时却是聚拢人心最好的一面大旗。

　　乌尔脱脱本来在新疆发展得好好地，可是新疆的尸群向着他创建的大突厥帝国发动了进攻。经过拼死抵抗之后，乌尔脱脱还是被尸群击败，他只能够带着残部从新疆逃到了内蒙古最后在内蒙古这边发展壮大。大突厥帝国的主要核心力量就是乌尔脱脱从新疆那边带来的四万被他蛊惑的维吾尔族青年。

　　乌尔脱脱环顾四周充满威严的缓缓说道：“烈阳帮的南宫烈在天目镇那里召开了联盟大会，联络草原上的诸多汉狗想要成立一个联盟来抗衡我们金狼骑。谁愿意为朕去摘下那些汉狗的脑袋，将天目镇变为朕的领地？”

　　乌尔脱脱成立大突厥帝国之后迅速称帝，并且使用朕来称呼自己以显示自己的高贵和与众不同。

　　一名深目高鼻，身材魁梧，脸上写满了风霜的战士向前跨出一步朗声说道：“大汗！冬尔莫雷愿意为大汗效力，带本部兵马攻下天目镇，把男人统统杀死，女人小孩抓来献给大汗。”

　　冬尔莫雷也是末世之前东突厥斯坦分裂分子之中的一员杀人如麻性情凶暴，不过他却是一名十分英勇善战的大将。他追随乌尔脱脱南征北战立下了许多功勋。死在他手中的幸存者不计其数。

　　乌尔脱脱展颜一笑大声道：“好！冬尔莫雷，朕就让你带四千金狼骑去进攻天目镇，务必将天目镇夷为平地！古加尼，你就当冬尔莫雷的副将，好好辅佐冬尔莫雷摧毁天目镇。”

　　烈阳帮虽然有几千幸存者，可是并不是所有幸存者都拥有武器。四千金狼骑在草原上能够轻易地击几万名乌合之众。乌尔脱脱对那些一直追随自己战斗的战士十分有信心。

　　一名黑眼睛黄皮肤，身材中等，相貌普通看起来十分向汉人的男子恭恭敬敬地应道：“是！陛下！臣一定好好辅佐冬尔莫雷。”

　　冬尔莫雷闻言脸上露出了一丝不悦的神情只是他瞧了乌尔脱脱一眼没有多说什么。

　　在末世之前，冬尔莫雷和乌尔脱脱关系不错，什么话都能够随便乱说。可是乌尔脱脱称帝之后威严日涨，冬尔莫雷也不愿意轻易冒犯乌尔脱脱的威严。

　　不久四千骑兵疾驰带着滚滚烟尘没入了草原深处。

　　天目镇的一座独门独户，占地数百亩超豪华的大型别墅之中，汇聚了数百人。那数百人有的是草原之中出名的汉人独行侠，有的是蓝帮、红帮这样的帮派分子。

　　西门烈广发邀请函将草原之中大量有名有姓的高手召集了起来，就像接着这个机会招揽草原之中的汉人英豪，将所有英雄豪杰借着抵抗外族入侵这个大义全部招揽过来，扩充自己的实力。

　　事实上，在这大草原之上汉人的人口是占据主体地位。只不过汉人势力一盘散沙，根本无法跟捏成一个拳头的金狼骑、黄金王庭、满洲国这些势力相比。

　　若是真正能够将草原上的汉人势力完全整合起来，绝对能够建立一个比金狼骑、黄金王庭、满洲国这样额势力还要庞大的势力。

　　正是因为如此，虽然金狼骑、黄金王庭、满洲国这样的势力相互之间也有所争斗，可是只要有杰出的汉人英豪出现，他们就会十分有默契的联手将之镇压毁灭。

　　在那别墅之中的一个会场高台之上摆着十张桌椅，高台之下的两列则是摆着两排桌椅。在那高台之下的桌椅坐着两排草原汉人的豪杰。只有在草原上极为出名的汉人高手才能够有座椅坐。像岳重这样没有名气的人只能够站在一边。

　　烤羊肉，烤牛肉，牛奶，羊奶等草原特产被一名名漂亮的侍女端了上来摆在桌子上。大部分坐在那些桌椅上的独行侠们都抓起那些烤羊肉、烤牛肉没有任何形象的狼吞虎咽。

　　末世之中，独行侠过的生活十分艰难。草原上的牲畜大部分都是属于大势力圈养。野生的动物大多是凶残的变异兽。在城镇之中，还有大量的进化丧尸存在，就算是进化者进去也有死亡的可能。那些独行侠时不时要客串强盗，否则他们有可能会饿死在草原之上。就算他们侥幸猎到变异兽，也只能够带着尸体回去卖给大势力，接受大势力的盘剥。

　　许多独行侠都过着饱一餐、饿一餐的生活，现在能够大口吃肉，自然一个个都化作猛虎狼吞虎咽。

　　大部分独行侠在狼吞虎咽之外，还有部分势力首领相互对视，破口大骂。整个会场乱糟糟的仿佛一个大菜市场一般。不少势力的首领之前就是一些不喜欢学习的只拥有小学、初中学历的市井人物，骂起来一个比一个难听一个比一个恶毒。

　　来参加这个联盟的有大量只有力量的饭桶，不过也有赵静蕾这样拥有超强实力的进化者。

　　岳重站在李广的身后静静地观察着诸人的反应，看到了无数只有力量的饭桶，也发现了不少隐藏在人群之中的人才。


第六百零九章联盟大会！

　　在那数百名龙蛇混杂的人群之中，岳重发现了十二个人，他的直觉感觉那十二个人和其他人比起有些不同。

　　“那个人是谁？”岳重指着一名身穿一身白色衬衫，腰跨一柄长剑，剑眉星目，器宇不凡，一脸傲气，年约二十一二岁的年轻男子向着李广问道。

　　用剑的人岳重还十分少看见，大部分的人都是用刀，神魔系统爆出来的仿制唐刀。当然剑、钩、矛、枪、戟等诸多武器也经常爆出。不过在广西、湖南那边爆出来的低级神魔系统装备主要还是仿制唐刀。

　　李广向着那边看了一眼道：“那是剑公子皮剑一。据说他曾经一剑斩杀过一头刀枪不入的L3。近战无敌，剑术绝伦，没有人能够在近战之中胜过他。与他为敌的人基本上都死了。当然他虽然十分傲气却并不傻，他基本上都没有招惹过大的势力。没有想到他也来了。”

　　“那个人呢？”岳重看着一名身边放着一柄长达三米巨型钢锤，穿着无袖坦胸武士服，露出大片黑色胸毛，身材魁梧，身上到处都是伤痕，大口大口吃着烤肉的大汉向着李广问道。

　　李广道：“那个人是巨熊秦臻！拥有可怕的怪力，据说他手中的巨型钢锤已经超过了五百公斤。他随便一锤都能够将一头L2直接砸扁，也是一个难缠的角色。”

　　就在李广为岳重解说着会场那些让岳重注目的强者之时，十名强者来到了会场高台之上坐了下来。

　　在那会场高台之上的位置专门为汉人的各大首领准备，只有麾下幸存者人数超过一千人的大势力首领才有资格坐上那个位置。

　　这一次参加南宫烈组织联盟的十大帮派分别天轮教、赤阳教、元一教、天魔教、红帮、蓝帮、金狼帮、烈阳帮、粉红帮、青竹帮。

　　那十大帮派之中八个帮派的帮主是男的，粉红帮、青竹帮两帮的帮主却是女的。岳重向着粉红帮、青竹帮的帮主多看了两眼。

　　粉红帮的帮主是一名相貌普通，身材平平，可是双眼却闪动着智慧光芒的中年妇女。青竹帮的帮主则是一名身高一米九，身体充满肌肉，腰比水桶粗，一脸凶横，眼中凶光闪动，满脸麻子的中年妇女。并不是所有的女性帮派的帮主都像丁媚、上官冰雪一般美丽动人。

　　一名穿着笔挺西装，头发梳得发亮，仪表堂堂，身上带着一股淡淡威严的中年男子带着和蔼的微笑向着诸雄说道：“欢迎大家来参加这次盛会，我是这次大会的组织者烈阳帮帮主西门烈。很高兴能够在这里认识大家。”

　　西门烈一出现，一股奇异的精神波动在会场之上笼罩，所有人不自觉的安静了下来，没有继续争吵。

　　岳重感应道了那股精神波动心中推测出了西门烈使用的小手段：“精神波动。这是有人使用了精神系的技能。这个西门烈看起来还有一手嘛。”

　　西门烈语毕，便是十大帮派其他帮主开始进行简短的自我介绍，让下方诸雄认识到了他们。

　　“大家听我说！现在在草原之上，突厥帝国的金狼骑、蒙古王的黄金王庭、满洲国的八旗军都使我们汉人为猪羊。我们汉人的聚集地每一天都有被攻破。聚集地一被攻破，里面所有的男人都会被杀，女人、小孩则是沦为那些该死畜生的奴隶，任他们欺凌侮辱，甚至被他们之中的变态杀死吃掉。再这样下去，整个草原将会沦为那些畜生的狩猎场，而我们汉人则是最低贱、低下的猎物。”

　　“我们汉人勤劳、善良、勇敢。并不比他们突厥人、蒙古人、满洲人差到哪里去。我们也有热血的勇士，强大的英雄。我们之所以会落到今天这个地步，完全是因为我们现在是一盘散沙。只要我们联合起来，绝对能够成为草原之中最大的势力，将那些突厥人、蒙古人、满洲人统统击败踩在脚下。”

　　“正是因为如此，我在这里提议创建大汉联盟。集合我们草原上所有汉人的力量一起消灭那些突厥人、蒙古人、满洲人。谢谢！”西门烈在高台之上十分兴奋的大声道。

　　西门烈语毕，下方旋即响起如雷般的掌声。

　　突厥帝国、蒙古王、满洲国的基本国策都是善待本族子民，将其他民族的人抓来充当奴隶，让他们自己的族民过上比较好的生活。这样的政策能够加强本民族的凝聚力，同时因为他们惊其他民族当成奴隶欺压，他们本民族之间的凝聚力和认同感也会在不断地增加。

　　可是这样的政策却是让其他民族承受了无尽的苦难，没有人愿意当其他人的奴隶。特别是现代人都许多都受过高等教育，根本没有人愿意当奴隶。那些奴隶都是被人用暴力逼迫而成。

　　那些分部在草原之上的诸多汉人小势力一想到自己的聚集地被攻破，自己就会沦为那三大势力的奴隶心中就不寒而栗。这才是他们积极响应参加西门烈组织的联盟大会的主要原因。

　　赵静蕾听到西门烈那有些极端大汉民族主义的话语眉头一皱幽幽叹道：“为什么要消灭突厥人、蒙古人、满洲人？大家不都是华夏民族的人吗？为什么要自相残杀？”

　　岳重瞧了那天真的赵静蕾一眼淡淡道：“很简单！大家都是想活下去，活得更好，没有人愿意当别人的奴隶。对付那些用语言说不通的家伙，只有用大炮和刺刀来跟他们对话。你要是不杀他们，他们就要杀你。你只有成为凌驾他们之上的存在，才能够谈和平。突厥帝国、蒙古王、满洲国想杀我们，我们就要杀光他们，就是这么简单的事情，你别把他想得太复杂。”

　　岳重并不喜欢在国内和本国之人自相残杀。可是若是有人挡了他前进的道路，他也绝对不会手软。只要是敌人，他就会统统消灭，无论是哪一个民族的人。就算是汉族的人挡在他的面前要杀他，身为汉族人的他也会照杀不误，根本不会手软。

　　几乎没有什么人反对，创建大汉联盟的提议就被通过，所有的帮派和大小势力都同意加入了大汉联盟。

　　事实上在来这里之前，大家都已经知道是怎么回事，来参加的都是愿意加入大汉联盟，抱团取暖的人。那些对联盟没有兴趣的汉人势力根本不会派人来这里。

　　一名汉子大声地叫道：“西门帮主雄才大略，英明神武。常年带领烈阳帮战斗在抗击三大势力的第一线上，拥有抗击三大势力丰富的经验，我提议让西门帮主成为我们大汉联盟的盟主带领我们消灭三大势力，一统大草原，将来收复全国，创建新华夏！！”

　　“西门帮主英明神武，我提议西门帮主当我们大汉联盟的盟主！！！”

　　“不行！！我提议红帮的帮主黄学圯当我们大汉联盟的盟主。黄帮主学究天人，末世之前就是政府的厅级官员，拥有丰富的组织管理经验。他当我们大汉联盟的盟主，我们大汉联盟一定能够欣欣向荣不断的飞速发展。”

　　“呸！！黄学圯那个老色胚有几十个女人，他天天趴在女人的肚皮上面，哪有精力来管大汉联盟的事情？我提议让金狼帮牧汤当大汉联盟的盟主。牧帮主年少有为，精力充沛，战力超凡，朝气蓬勃，只要让他当我们大汉联盟的帮主，绝地能够让我们大汉联盟发展壮大，一举消灭三大势力。”

　　“……”

　　一涉及到大汉联盟的盟主之外，下面顿时吵成了一团，无数十大帮派事先部下的暗子纷纷跳了出来推荐着自己的主子。

　　那在高台之上的十大帮派首领却是一言不发静静地看着下方的乱象。

　　剑公子皮剑一大步地走了出来朗声道：“大家静一静！！”

　　皮剑一的声音不大却带着一股奇异的力量竟是将那会场之上骚乱的声音完全压了下去。

　　诸人的目光一下集中在了皮剑一的身上。

　　皮剑一一脸傲气道：“在这大草原之中，弱肉强食。大汉联盟的盟主我认为应该由武艺最强的人来担任。我提议比武夺帅，由武功最强的人来担任大汉联盟的盟主！”

　　“我同意！比武夺帅好！”

　　“我也同意！！”

　　“……”

　　那些一直在猎杀变异兽提高自己强化等级的强者眼前一亮纷纷的响应道。

　　一名大汉站出来摇头反驳道：“我反对，现在都什么年代了，还搞什么比武夺帅。个人实力再强也比不上集体的力量。我提议由幸存者人数最多的烈阳帮当我们大汉联盟的盟主！”

　　“……”

　　会场之上一下乱成了一团为了那个盟主之位，无数人在争夺着。那可是掌控数万人生死的大势力首领，谁也不可能谦让将那盟主之位让给别人。

　　岳重在一边冷冷的旁观着，他知道皮剑一这样的独行侠绝对不可能成为大汉联盟的首领。这大汉联盟的首领只可能在那十大帮派里面产生。


第六百一十章金狼骑来袭！

　　“大家静一静！！”西门烈的声音将会场之中的喧闹压下，他脸上带着和蔼的微笑道：“这样吧。我们来进行民主投票。票最多的那一个人就是大汉联盟的首领，这样的方法最公平，大家怎么看？”

　　“好！！投票表决好！！”

　　“对！这样够民主！！”

　　“……”

　　在下方一下传来了大量的赞同之声，皮剑一等独行侠的意见一下被人潮淹没。

　　听着下方如雷般的欢呼之声，西门烈的嘴角一下露出了一丝奇异的微笑。在这里的大部分势力都已经被他拉拢，只要进行民主投票，他就会是铁定的大汉联盟盟主。

　　就在这时，一名战士突然慌慌张张地跑上了高台：“帮主！！不好了！！金狼骑杀过来了！！数千金狼骑杀过来了！！”

　　“什么金狼骑杀过来了吗？”西门烈闻言一下脸色大变。

　　烈阳帮拥有七千人口，那七千人口指的是所有幸存者。烈阳帮真正拥有的战士数量仅仅只有八百人。而那八百人之中，仅仅只有两百条步枪，二十多挺机枪。

　　金狼骑作为突厥帝国的精锐人人手中都拥有步枪，他们在草原之上不知攻破了多少聚集地。凶名赫赫，西门烈一听到金狼骑的名字，脸色就变得十分难看。

　　“金狼骑！！”

　　“金狼骑杀过来了吗？”

　　“怎么会这样？早知道我就不来了！！”

　　“完了！！这一次真的完了！”

　　“……”

　　听到金狼骑杀来的情报，在这别墅之中的数百名首领、独行侠人人脸色大变。金狼骑凶名在外，那是代表杀戮和死亡的代名词许多出名的汉人高手都死在那只金狼骑的手中。一个人的实力再强也很难跟一只军队抗衡。而且金狼骑南征北战，其中也有不少高手。许多高手丝毫不比汉人高手弱。

　　红帮帮主黄学圯突然道：“我提议西门帮主成为我们大汉联盟的盟主！！”

　　金狼帮牧汤也开口附和道：“不错！西门帮主雄才大略，一定能够带领大汉联盟击败敌人！”

　　那些原本一直保持沉默的十大帮派帮主也都纷纷附和提议让西门烈成为大汉联盟的盟主。

　　金狼骑若是攻破天目镇，那个大汉联盟的盟主必死无疑，那原本是一个香饽饽的盟主之位先现在却变成了烫手山芋。

　　“一帮蠢货！！要是金狼骑攻破了天目镇，你们以为你们能够活下来吗？”西门烈也不是笨蛋他一下就明白了牧汤等人的险恶用心，脸上却带着和蔼的微笑推辞道：“大汉联盟盟主之位事关重大，必须慎重再慎重，我认为应该由管理经验丰富的人来担任。黄帮主您拥有丰富的管理经验，盟主一职您来担当那是最好不过。”

　　黄学圯连忙道：“不！不！！这一次联盟是您组织的，我认为您十分合适担当大汉联盟的盟主。您就不要再推辞了，免得寒了大家的心。”

　　在那十大帮派首领相互推诿之际，岳重从李广身后走了出来站在了会场的中心道：“你们不愿意当，我来当这个大汉联盟的盟主好了！”

　　西门烈眼前一亮带着和蔼的微笑向着岳重问道：“这位小兄弟，请问你如何称呼？”

　　岳重淡淡道：“我叫岳重！”

　　“好胆识！！”西门烈夸赞了一声，然后和十大帮派的其他巨头相互对视了一眼道：“岳重小兄弟胆魄过人，声名远扬，我提议由岳重小兄弟成为我们大汉联盟第一任盟主，大家觉得怎么样？”

　　“好！！好！！我同意！！”

　　“我同意！！”

　　“……”

　　那十大帮派的首领纷纷同意，看着岳重仿佛在看一个愚蠢的死人一般。

　　岳重毫不犹豫地点了他看重的十二名男女的名字：“好！我现在就是大汉联盟第一任盟主。皮剑一、秦臻、周义、蒋怡、谷涛、潘盛、罗丁、何艺、江昉、盘玲、盘大石、周木。你们十二个组成禁卫军，作为我的亲军和直属力量。跟我一起上阵杀敌。你们的直属长官就是这一位——天宫樱。”

　　岳重扫了一眼那十二名男女然后不再多看他们一眼道：“愿意跟我一起杀那些畜生的，就过来，不愿意的现在就夹着尾巴逃跑吧！”

　　岳重用不容置疑的口气道：“至于你们！属于十大帮派麾下的现在自动归位，其他人组成龙牙营，营长由李广担任。李广，你留下来整合他们。西门烈。你们几个人跟我一起去最前线。”

　　就在这时，从那数百名高手之中突然有一人阴阳怪气的说道：“你算什么东西？凭什么命令我们？”

　　岳重面无表情直接掏出毒刺扣动扳机。

　　砰！

　　伴随着一声巨大的枪响，那名阴阳怪气的男子脑袋直接被炸得粉碎，无头尸体一下倒在了地上。

　　岳重环顾四周眼中杀机隐现冷冰冰的命令道：“我是大汉联盟的现任盟主。担负着统领大汉联盟所有人击败三大势力的责任，同时也有权调动大汉联盟之中所有人，谁不服从我的命令。就是汉奸、卖国贼，汉奸本人立即处死，他的家人统统贬为奴隶。现在谁还有异议？”

　　看着岳重毫不犹豫凶残无比轰爆了那名阴阳怪气男子的脑袋，所有人心中都是一凛。他们都看出了岳重的动作当真快如鬼魅，他们之中也没有多少人能够看清岳重的动作。

　　“该死！我该不会引狼入室了吧？”西门烈看着岳重心中警兆大盛心中生出了丝丝寒意。他瞧了李广一眼，一种十分不妙的预感涌上心头。

　　那十大帮派之中的九名帮主看着岳重如此杀伐果断凶悍绝伦，心中都生出丝丝异样的感觉。可是现在一方面金狼骑大军压境，另外一方面岳重实力强横，他们一下都保持了沉默。

　　而被岳重点名的那十二名强者看着岳重目光又有所不同。原本他们看着岳重的目光大多都是轻蔑和不服气，可是看到岳重展现实力和强大的魄力之后，他们的心态也都开始产生了变化。

　　“没有人有异议，那么执行吧！跟我来！”岳重冷冷的留下一句，大步的向着外面行去。

　　西门烈和其余九大帮派的帮主旋即跟了过去。

　　岳重亲自点名的那十二名强者也有十名犹豫了一下跟上岳重，只剩下一脸阴晴不定的皮剑一和一名秃顶的和尚。

　　那名身穿破袈裟的和尚向着皮剑一双手合十念了一句然后大步的向着岳重所在的方向行去：“阿弥陀佛！小纳今天要大开杀戒了。皮兄，小纳先走一步。”

　　皮剑一脸色数变最后也一咬牙追了上去：“罢了！！我这次是去杀畜生！绝对不是要听他的命令！！”

　　天目镇的防御工事修得极好，西门烈知道在这大草原之中太多危险，他没有能力弄到军火就只能够在防御工事之上下工夫。

　　岳重带着诸人来到了一个高台之上，他举目远眺，能够清楚地看到远方数千名骑兵疾驰扬起的滚滚烟尘。

　　在那高台之上，那些势力首领看着远方的数千名骑兵，人人脸色都十分难看。那些正是在大草原之上凶名远播的金狼骑。

　　岳重看着远方的数千名骑兵脸色没有任何变化，他手一挥，取出了一只巴特雷狙击枪向着远方一瞄，扣动扳机。

　　砰！

　　伴随着一声枪响，一名正在疾驰的金狼骑直接被一发大口径的狙击子弹贯穿身体从马上掉落。

　　要想对在远处疾驰马匹上的人类爆头，对于岳重来说也十分有难度。不过射身体却相对简单轻松多了。他也不用刻意射击要害，对于那些金狼骑来说，伤员比死人更加让他们头疼。

　　岳重射杀了三名金狼骑之后冷酷的命令道：“传我命令，组织狙击手攻击！”

　　抱着鹰隼狙击枪的周义默默上前趴在地上向着远方进行狙击。

　　砰！

　　砰！

　　在周义的枪下，一名名金狼骑的骑兵被直接干掉。他的射击速度比岳重还要快上三分。

　　“狙击手！！狙击手攻击！！”西门烈一下大声地吼道。

　　在那烈阳帮之中的五名狙击手以及九大帮派之中的十三名狙击手一起向着远方进行狙击。

　　在一声声枪响之中，一名名实力强横杀人如麻的金狼骑倒在了血泊之中。

　　二十名顶尖狙击手的杀伤力极为恐怖，不一会就有八十骑金狼骑倒在了血泊之中。

　　看着那一幕，冬尔莫雷一下双眼赤红大声地吼道：“冲过去！！大家冲过去！！只要冲过去，就是我们的天下。贡献天目镇之后，三天之内大家想干什么就干什么。第一个杀入小镇里面的人，赏10头牛，两名美丽的处女，官升三级！！”

　　在冬尔莫雷的咆哮激励之下，那些金狼骑的战士大声的欢呼一声策马如同一阵飓风般顶着狙击手的攻击瞬间冲到了天目镇之前。

　　就在那些金狼骑打算冲入天目镇之中大开杀戒之时，只见在那天目镇除了外围的栅栏之外，到处都是半圆形，露出黑洞洞枪口，火力能够相互支援的防御工事。

　　从那防御工事之中，传来了一声声枪响，密集交叉的火力将那些金狼骑的战士直接从马上射落。


第六一十一章凶人冬尔莫雷！

　　“哈哈！蠢货！！现在都什么年代了还用骑兵攻城！！”

　　“滚回家吃奶去吧！！蠢货！！”

　　“真好笑，那些蠢货竟然用骑兵进攻堡垒，我还是第一次见这样的蠢货！”

　　“大名鼎鼎的金狼骑也不过如此！”

　　“……”

　　高地之上观战的诸多豪杰看着金狼骑的骑兵在那一个个碉堡面前被直接射成了筛子，眼中的畏惧一扫而空，放声大笑道。

　　西门烈看着那些在碉堡面前被射得死伤惨重的金狼骑眼中闪过一抹轻蔑：“名不副实！！这些金狼骑在草原上无论多么强横，在我天目镇的碉堡面前就是一团待宰的羔羊！”

　　红帮帮主黄学圯倒是说了一句公道话：“金狼骑长于野战，短于攻城。这只金狼骑的首领实在是太过自大，以己之短攻敌之长真是一个蠢货。”

　　确实如同黄学圯所言，若是在野外，四千训练有素的金狼骑基本上能够轻易地将天目镇的所有战力统统粉碎。不过在没有重炮的情况之下，用骑兵盲目的进攻碉堡，那就显得十分愚蠢。

　　“金狼骑的首领不会那么愚蠢吧？”岳重手持步枪不断的点射将一名名参与进攻的金狼骑战士直接射倒在地上一边却是仔细的观察着金狼骑的行动。他有预感，金狼骑绝对不会那么简单，否则不会有那么多汉人聚集地被金狼骑攻破。

　　岳重此时的射击技术极为恐怖，他在五百米范围之内手持步枪能够轻易将金狼骑的战士从马上射下，只不过无法做到将他们爆头。

　　冬尔莫雷看着一名名金狼骑的战士被射倒在地上痛哭哀嚎，双眼赤红举起了一柄巨大的狼牙棒大声地吼道：“圣狼军！！跟我冲！！杀光那些汉狗！整个大草原都是我们大突厥帝国的！大突厥帝国万岁！！”

　　“大突厥帝国万岁！”

　　“大突厥帝国万岁！”

　　“……”

　　那些金狼骑的战士纷纷发出了狂热无比的吼叫之声。他们已经被乌尔脱脱洗脑，完全成为了创建大突厥帝国的狂热分子。以复兴大突厥帝国为己任，认为战死在沙场之上是一种荣耀。

　　在这末世之中，秩序崩溃，道德沦丧，每一个人都不知道明天会变得怎么样。在那样的恐惧之中，人们纷纷寻找精神寄托。一个个帮派，邪教纷纷出现。而那些金狼骑的战士在末世之之前大部分都是普通的维吾尔族青年，可是在乌尔脱脱的蛊惑之下，已经蜕变成为狂热的大突厥帝国狂热分子。

　　事实上在岳重的势力之中也有在这样的存在，他一手创建的青年禁卫军就是他最狂热的支持者。愿意为他战斗至死。越是年轻人越是拥有热血，在华夏国近代，就是一群又一群的热血青年抛头颅洒热血，最终创建了华夏国。

　　从那四千多金狼军之中一下冲出了一只身穿黄金色，在胸口绣着一头凶恶独角金狼长袍的战士。这些胸口绣着独角金狼的战士就是金狼骑之中最强的强化者部队圣狼骑。

　　一发子弹射在一名圣狼骑战士的身上如同重锤一般将他射倒在地上，不过好一会，他摇摇晃晃就有站了起来，仿佛丧尸一般向着天目镇冲过去。

　　那两百圣狼骑战士顶着枪林弹雨一下冲到了天目镇之前，举起了右手向着那天目镇之中的一个个碉堡一指，他们手上戴着的地刺戒指突然闪过一抹灰蒙蒙的光芒，一道道尖锐的地刺从那碉堡之中射出，一下将碉堡里面的战士身体洞穿。

　　那一个个碉堡之中，很快传来了一阵阵凄惨的叫声，天目镇的火力一下弱了许多。

　　看到一幕，人人脸色发白，身体颤抖。若是碉堡被金狼骑拔除，天目镇之中所有人都只有死路一条。

　　岳重冷冷环视了那十大帮派的强者一眼下达了命令：“西门烈、费屠、赵丽、古丽仙、黄学圯、牧汤、华艺、东峰、张元元、马步烈带着你们的人跟我一起上，消灭所有入侵的金狼骑。李广你充当预备队，没有我的命令，不许轻举妄动！跟我一起上，不上者死！”

　　语毕，岳重带着十二名禁卫军向着战场大步走去。

　　听到岳重的命令，十大帮派的帮主眼中闪过一抹不悦，不过见到岳重已经亲临前线，他们也没有办法，只能够咬牙跟着岳重杀了出去。

　　“去死！！汉狗！！”

　　岳重一出现在战场之上，四名骑着黑鳞马的圣狼骑强者旋即大吼一声，高举弯刀，如同流星一般向着岳重劈了下来。

　　岳重抽出了被强化到五级刃长两米的黑牙刀瞬间劈出四刀，巨大的刀刃瞬间划过那四名圣狼骑强者的身体。

　　下一刻，四人连人带马都被岳重一刀斩成了两半，鲜血、内脏洒落一地恐怖之极。

　　岳重斩杀了四名圣狼骑的强者之后，去势不减，行走在那些圣狼骑强者之中，刀光闪动之际，一名名圣狼骑的高手直接被他斩成来两截！

　　“好强！！这个男人敢出面夺取大汉联盟盟主之位果然有些本领！”

　　那跟在岳重身后的十二名禁卫军高手看到岳重杀那些圣狼骑如同碾死一只蚂蚁一般简单轻松心中都是一震。

　　不过这十二名高手都是草原之上顶尖的进化者，强化等级每一个的等级都超过五十六级。他们自然一个个傲气十足，眼高于顶。看到岳重屠杀着那些圣狼骑的战士，他们人人心中都涌起了一丝竞争之心，一下向着那些圣狼骑发动了进攻。

　　一名圣狼骑的战士手持巨大的斩马刀如同一阵狂风般向着皮剑一冲了过来。

　　“找死！”皮剑一眼中寒光一闪，一个箭步上前，腰间长剑如毒龙出鞘，带着点点星光向着那名圣狼骑的战士一绞，那圣狼骑的战士连同胯下的马匹仿佛闯入了绞肉机之中一般直接化作一堆尸块，向着后方喷射洒落在了地上。

　　一剑轰杀了那名圣狼骑的战士，皮剑一身上依然一层不染，一滴鲜血也没有染在他的身上，潇洒之极。

　　另外一边巨熊秦臻拿着那长达三米的狼牙棒，仿佛一头人型坦克，那重达五百公斤的狼牙棒在他手中如同一根绣花针一般，疯狂舞动，将一名名圣狼骑的战士直接连人带马一起轰成肉酱。

　　一名相貌普通的身穿黑色全身皮甲的中年妇女盘玲拿着一只青铜长弓不断的弯弓射箭将一名名圣狼骑的战士从马上射下。

　　“阿弥陀佛！罪过！罪过！请您去死！”那自称小纳的潘盛一边口念佛号，一边如同大力金刚指转世一般一拳轰在那圣狼骑的黑鳞马的身体之上，恐怖的拳劲瞬间爆发，将那圣狼骑连人带马一同震成了一堆碎块。

　　十大帮派的首领也带人来到了前线，他们也都投入了战斗和那些圣狼骑厮杀在了一起。依靠那些碉堡的威慑，四千金狼骑大部分还没有冲进天目镇里面，若是被四千金狼骑冲入镇子里面，他们所有人都要死无葬身之地。

　　岳重他们至少杀了两百多金狼骑的精锐，这种伤亡对于金狼骑来说已经是重大损失。一旦破城，那些金狼骑绝对会把愤怒发泄在他们的身上。结果只有一个，就是屠城！

　　十大帮派的首领已经听过不知多少次金狼骑、蒙古王、满洲国屠城的事迹。他们可不想自己成为被屠杀的那具尸骨。

　　红帮帮主黄学圯也投入了战斗，他的能力乃是枪械操纵，他手持双枪躲在人后不断射击，一发发子弹将一名名圣狼骑爆头。圣狼骑身上披着变异皮甲能够抵挡子弹射击，可是脸部却没有防御。

　　在黄学圯的身边聚集着二十名红帮的高手他们形成了一个小集团死死的守护着黄学圯，倚靠种种能力相互支援，他们消灭了十几名圣狼骑的战士，自身却只有三人被圣狼骑的战士打死。他们冲得并不猛，而是以安全为主，集中优势兵力，一个个消灭那些危险的圣狼骑。

　　突然之间，浑身沾满着人类鲜血的冬尔莫雷手持巨大的狼牙棒如同魔神一般瞪了黄学圯等人一眼恶狠狠地咆哮道：“就是你们这些杂碎吗？汉狗们，你们竟敢杀我的部下，今天你们统统都要死在这里！！”

　　“杀了他！！”黄学圯瞧了冬尔莫雷一眼，心中生出了一股深深的寒意，他大声地吼叫了一句，手中双枪不断地向着冬尔莫雷的面门射去。

　　冬尔莫雷手中巨大的狼牙棒一挡，将那一发发子弹纷纷挡开。当他狼牙棒散开之时，在他的脸上已经多出了一张青铜色的鬼面具。

　　在黄学圯身边也有七名高手手持步枪，他们纷纷持枪向着冬尔莫雷不断的射击。

　　一发发子弹是射在冬尔莫雷的身体之上，纷纷都被弹飞开来，那子弹的冲击力似乎对冬尔莫雷无效一般。

　　“去死！”冬尔莫雷向着那诸人狰狞一笑，发动了技能冲锋，他一下向着黄学圯直接冲锋而去，速度越来越快，原本只有六人之速，在短短四个呼吸的时间，他的速度就一下飙升到了二十三人之速。

　　在黄学圯身边的一名高级强化者发动技能岩壁，一面土墙凭空出现挡在了黄学圯的身前。

　　“碎！”冬尔莫雷手中的狼牙棒一刺，将那面土墙震成粉碎，一下出现在了黄学圯的身前狰狞一笑，手中巨大的狼牙棒狠狠砸下。

　　黄学圯的眼中闪过一抹绝望，突然一面光盾从他的怀中升起，形成了一面能量光盾挡在了他的身前。

　　冬尔莫雷的狼牙棒轰在了那面光盾之上，将那能量光盾轰得粉碎，然后一下砸在了黄学圯的身体之上，将黄学圯砸成了一堆肉酱。

　　一击将黄学圯砸成肉酱，冬尔莫雷挥动巨大的狼牙棒向着左右一挥，六名强化者直接被他轻易砸成肉酱。

　　红帮残部见状大骇，纷纷向着四面八方溃散。

　　就在这时五十名圣狼骑从冬尔莫雷身后冲了出来将那残存的红帮帮众杀了个精光。

　　冬尔莫雷眼中闪过一抹赤红的光芒大声地吼叫道：“跟我杀！！杀！杀！！杀！！杀光所有汉狗！！”

　　“杀！杀！杀！”

　　那五十名圣狼骑也大声地吼叫道。

　　怒吼一声，冬尔莫雷一下带兵向着蓝帮碾压而去。

　　“不要！！！”蓝帮帮主张元元眼中闪过一抹绝望，一柄巨大的狼牙棒一下轰在了他的头颅之上，将他直接砸成了肉酱。

　　无数血液溅射在了冬尔莫雷的身体之上，让他看起来更加的凶恶恐怖。

　　“哈哈！！汉狗真是弱啊！哈哈！！”冬尔莫雷一身血迹站在尸体之中狂笑连连恍若一头人形恶魔。

　　冬尔莫雷乃是金狼骑之中最顶尖的进化者之一他是一名力量、强度双属性进化者，同时掌握着种种强力的技能，不知多少高手死在了他的手中。他带领着圣狼骑左冲右突，又将赤阳教、元一教的帮主直接轰杀，不少金狼骑也跟在他的身后杀入了天目镇之中。

　　此时战斗已经进入了白热化的截断，每一刻都有金狼骑被杀，同时每一刻也有碉堡、十大帮派的强者死亡。

　　在冬尔莫雷的强势进攻之下，残存的六大帮派人人大骇，不断的后撤，士气大跌。

　　冬尔莫雷狼牙棒一挥，如同一阵飓风般直接将一名六大帮派的战士砸得四分五裂。他突然心生警兆，身体一扭，一面光盾从他的身体之中生出挡在了他的身前。

　　轰！

　　一发毒刺子弹轰在了那面光盾之上，将那光盾轰得微微一颤。

　　冬尔莫雷转头一看看到了手持毒刺冷冷看着他的岳重。

　　“是你！！该死的汉狗，竟然偷袭我！看我撕了你！！”冬尔莫雷凶残一笑，向着岳重发动了技能冲锋，如同人形坦克一般向着岳重冲了过去。

　　在冬尔莫雷身边跟随着五十名圣狼骑，这些圣狼骑之中有男有女，都是大突厥帝国招揽的顶尖的强化者，进化者。他们也追随冬尔莫雷一起，向着岳重身边的十二名高手迎了上去。


第六百一十二章击退金狼骑！

　　跟随在冬尔莫雷身边的都是大突厥帝国的顶尖强化者，其中有八名的战斗力丝毫不比皮剑一他们差。其余四十二名的强化者战斗力虽然比不上皮剑一他们这些顶尖强者，可是数人联手也能够牵制住皮剑一他们这些强化者。

　　双方一个照面就开始疯狂的厮杀，恐怖的剑芒，幻影分身，强大的召唤兽，迅速无比的身影，冲天的火焰，各种强力的技能不断的使用在这片区域闪动。

　　冬尔莫雷则是化作一头恐怖的人形坦克发动了冲锋技能呈一条直线向着岳重冲过来。

　　岳重眼中寒光一闪，发动了技能恐惧术，一道充满可怕力量的精神冲击波一下轰在冬尔莫雷的身体之上。

　　恐惧术这种精神系技能最适合用来攻击力量系、敏捷系的强化者。若是对方不注意精神的强化，无论他们力量、敏捷有多么高，都会被岳重瞬间秒杀。

　　那道精神冲击一下轰在了冬尔莫雷的身体之上，一道白色的光芒闪动，那道精神冲击瞬间崩溃。

　　“没有用的！！所有的精神攻击都对我无效！蠢货！！”冬尔莫雷的速度在冲锋技能的加持之下，已经攀升到了最顶点的二十五人之速，他狰狞一笑，手中巨大的狼牙棒如同泰山一般以雷霆之势向着岳重砸去。

　　在冲锋技能的加持之下，冬尔莫雷在这瞬间拥有二十五人之速，他挥动的那巨大狼牙棒速度也超越了音速，几乎没有什么人能够挡得住他这一棒。

　　强横的身体，恐怖的力量，配合上三次强化三级冲锋技能，这就是冬尔莫雷在战场之上纵横无敌恍若鬼神在万军之中取上将首级原因之一。

　　岳重眼中异光一闪发动技能影步，身形向着旁边一闪，手中黑牙刀向着旁边一拨。

　　噹的一声巨响！

　　冬尔莫雷的巨大狼牙棒被岳重拨的一偏，而岳重也被冬尔莫雷高达二十人的巨大力量震得手臂发麻，手中的黑牙刀几乎要脱手飞出。

　　避过了冬尔莫雷必杀的一击，岳重如同鬼魅一般抽出了毒刺，指着冬尔莫雷的脑袋连开六枪。

　　从冬尔莫雷身体之中瞬间升起一面光盾，挡住了那六发毒刺子弹的轰击这才崩溃粉碎。

　　“有意思！吃我一击！！”冬尔莫雷狰狞一笑，发动了技能三级技能巨人一击，他的力量、敏捷骤然在一瞬间增加了四十点，带着裂空之声向着岳重轰去。

　　三级技能巨人一击，能够让人在下一击的时候敏捷、力量大幅度的提升。这是冬尔莫雷掌握的强横近战技能之一。

　　和独行侠不同，冬尔莫雷身为大突厥帝国的首领之一，拥有无数资源，掌握各种技能书，他自然选择了一套适合自己战斗方法的技能。

　　而独行侠则只能够爆出什么技能书就学习什么技能，技能之间的衔接也许并不密切。这也是独行侠很难胜过大组织培养的顶级高手的原因之一。

　　面对冬尔莫雷那恐怖的一击，岳重面无表情，向着后方一跃，跃出了十几米远，避过了冬尔莫雷的那一击，然后向着冬尔莫雷发动了技能重力操纵，一道重力波纹笼罩在了冬尔莫雷的身体之上让冬尔莫雷的身体一沉。

　　“两倍重力？区区两倍重力根本一点用也没有！！”冬尔莫雷冷酷一笑大步向着岳重冲来。

　　岳重一边后退，一边更换了毒刺子弹，向着冬尔莫雷连开六枪。

　　冬尔莫雷用那巨大的狼牙棒护住的脸部向着岳重发动技能冲锋如同坦克一般碾压过来，六发毒刺子弹轰在了他的身体之上炸裂开来只是将他的衣衫轰碎，露出了里面黑色的三阶变异兽皮甲。

　　毒刺纵然已经晋升成为五级宝物，依然轰不开三阶变异兽的皮甲。可是毒刺子弹蕴含的恐怖冲击力也无法让那冬尔莫雷动摇半分可见这头人形凶兽的恐怖。

　　“好痛！！给我去死！！”冬尔莫雷一脸痛苦扭曲，疯狂的大吼一声一下出现在了岳重的身前再次发动技能巨人一击，巨人一击和冲锋技能叠加之下，竟是让他的敏捷在一瞬间达到了二十九人之速，他手中的巨大狼牙棒也如同流星一般向着岳重砸去。

　　冬尔莫雷的敏捷在这一刻已经和岳重差不了多少，他这一击岳重避无可避，只能用黑牙刀用力一挑，企图卸去冬尔莫雷的力量。

　　噹！！

　　伴随着一声巨响，岳重手中的黑牙刀被那恐怖的力量震得脱手而飞，他整个人也如同败絮一般被轰得向后飞去。

　　“哈哈！”冬尔莫雷一击将岳重击飞，疯狂大笑向着岳重所在的方向再次发动技能冲锋，整个人如同利箭一般向着岳重冲了过去。

　　岳重人被震飞在半空中，他双手被那冬尔莫雷的恐怖怪力加上那巨大狼牙棒的重力势能轰的又麻又痛，若不是他身体强度够高，这一击就要被冬尔莫雷轰断双手。

　　随着岳重被震飞，此时在这局部战场之上形势当真恶劣到了极点。

　　皮剑一被一名黄毛使刀的高手缠住，剑芒四溢，刀芒滚滚，双方谁也无法奈何得了谁。

　　潘盛被一名喇叭拦住双方都是近战高手，拳来脚往，拳脚轰击之间犹若幻影，音爆之声不绝于耳。他们都是顶尖的拳脚高手，短时间之内也无法分出胜负。

　　巨熊秦臻则是被一名身材丰满，相貌艳丽，身穿紧身皮甲，将性感身材勾勒出来，扎着一条单马尾手持双刀的女子牵制住。那名女子的速度高达十八人之速，行动之间来去如风，绕着秦臻不断的发出是试探性的攻击。

　　秦臻巨吼连连却也拿那名女子没有半点办法。他根本追不上那名女子，一旦他稍有不慎，就会被那个女子攻入他的防线，逼得他狼狈不堪。

　　天宫樱依靠二阶潜行技能和她本身的能力瞬间刺杀了两名圣狼骑的高手之后，也被其余的圣狼骑高手缠住。

　　圣狼骑拥有十分丰富对付高手的经验，三名敏捷进化者，一名精神系进化者，两名力量型进化者构成的小队围住了天宫樱疯狂围攻，逼得天宫樱狼狈不堪。那六名进化者她每一个都能够一刀暗杀，可是六人围攻，让她根本无法发挥她的强项。

　　其余的高手则是被那些圣狼骑的顶尖高手围住疯狂进攻，防线岌岌可危。

　　十大帮派的高手则是远远避开了这边顶级高手战斗的中心，选择去猎杀那些以普通人为主的金狼骑。

　　十大帮派虽然勉强听从岳重的命令来到了战场之上，可是他们却不愿意为了救岳重他们拼上自己的性命。那些战士只要不形成规模，就对他们这些强化者无法造成太大的威胁，因此他们纷纷出手，将大量的金狼骑统统轰杀。

　　事实上，源源不断的金狼骑在古加尼的指挥之下从那些被攻破的堡垒缝隙之中不断地涌入了天目镇。

　　十大帮派的高手出手轰杀那些金狼骑也算是抵挡住了金狼骑的攻势。

　　“必须速战速决！”岳重人在半空之中眼中闪过一抹寒光，瞬间掏出了单兵电磁炮向着那发动冲锋技能的冬尔莫雷一指扣动了扳机。

　　在那单兵电磁炮出现在岳重手中之时，冬尔莫雷旋即感觉到了一股深深的寒意，他不顾技能反噬，强行停止了冲锋技能，喷出一大口鲜血，向着旁边一跳。

　　一道光芒从射出轰在了冬尔莫雷的右肩将他的右肩直接轰爆，一条右臂也掉落在了地上。

　　“那是什么武器？怎么威力那么恐怖？”冬尔莫雷眼中大骇他的身体就连机关炮轰击的巨力都能够承受下来，此时竟然被电磁炮一炮轰断了右臂，这让他感觉到了浓浓死亡的威胁。

　　岳重一击得手一下站稳身体将那单兵电磁炮的炮口对准了冬尔莫雷。

　　冬尔莫雷大骇发动了他最强的技能二阶狼人变身，他一瞬之间就变成了一头身高两米多，身体到处都是结实肌肉，狼头人身的怪物。

　　变身成为二阶狼人之后，冬尔莫雷的双腿肌肉一阵紧绷，然后用力一跃，竟是以二十六人的恐怖高速向着远方逃去，临走之时只留下了一句：“撤！！”

　　强如岳重也无法用单兵电磁炮锁定拥有二十六人之速一心逃跑的狼人，他迅速调整了电磁炮的炮口向着一名手持大铁锤的力量进化者扣动了扳机。

　　一道光芒闪动，那手持大铁锤，圣狼骑之中的顶尖高手直接被那电磁炮一炮轰爆了身体，残肢四溅。

　　看到那一幕，残余的圣狼骑精英人人脸色大变，加上主将已逃，他们再没有半点战斗之心，纷纷向着外面突围逃去。

　　岳重左手一翻毒刺出现在了他的手中，他瞬间连开六枪直接轰爆了六名速度不快的圣狼骑高手，然后双目一凝，恐惧术发动，一道强横的精神波动直接轰中了与巨熊秦臻对峙的那名艳丽的女性进化者。

　　无尽的恐惧幻象一下涌入了那名艳丽的女性进化者的识海之内，让她恐惧得晕了过去。


第六百一十三章爱新觉罗。玄真！

　　天宫樱则是带领着那些刚刚加入岳重麾下的顶尖高手疯狂的追击着那些圣狼骑的高手，一连杀死了十五名圣狼骑的高手。其余的圣狼骑高手则是利用种种技能逃脱了天宫樱他们的追杀。

　　圣狼骑一退，岳重便拿起一挺重机枪不断地向着那些金狼骑疯狂扫射。

　　那些刚刚冲进天目镇的金狼骑没有圣狼骑的开路，只能够在碉堡，岳重统领的进化者和十大帮派高手的进攻之中不断的死亡。

　　“撤退！！”

　　“撤退！！”

　　“……”

　　古加尼见势不妙立即下达了撤退的命令。

　　那些金狼骑一听到撤退的命令旋即狼狈无比的丢下了许多尸体仓皇逃离了天目镇。

　　金狼骑一退，岳重立即命令西门烈组织人手将金狼骑遗留下来的武器装备迅速的收集了起来。同时让西门烈组织天目镇的幸存者抢修着各种防御工事。

　　金狼骑虽然退出了天目镇，却只是退到了几公里之外并没有真正离开天目镇。

　　古加尼看着那断了一臂的冬尔莫雷一眼语气有些不善地问道：“冬尔莫雷发生了什么事？”

　　这一撤，金狼骑之前的付出的代价全部白费，他们一共丢下了七百具尸体在天目镇之中。一想到有七百名精锐战士战死，古加尼心中就充满了恐惧。

　　那些金狼骑的精锐战士乃是大突厥帝国的核心力量，一次性死了七百名金狼骑，这对大突厥帝国来说也是一个不小的打击。更让古加尼感到害怕的是他们付出了那么大的代价还没有攻下天目镇，回到突厥帝国之中，他一定会受到严惩。

　　冬尔莫雷瞪了古加尼一眼大声的咆哮道：“闭嘴！你这个依靠送女人上位的混血杂种！在天目镇之中，有一名高手手中有着超科技的先进兵器。我们骑兵本来就不善攻城，你要我们强行攻城怎么打得下来？”

　　冬尔莫雷这是把责任完全的推到了古加尼的身上，事实上是他第一个冲入天目镇，也是他带着圣狼骑强攻天目镇。若不是岳重将大汉联盟那一帮一盘散沙勉强整合了起来，天目镇此时说不定已经被他攻下。现在攻不下天目镇，他一下把怒火和失败统统归咎在了古加尼的身上。

　　古加尼眼中闪过一抹愤怒，然后默默的低下了头。他是汉人和维吾尔族人结合的混血儿。在末世之前，这样根本没有什么人在意。

　　可是在大突厥帝国之中，十分讲究血统纯净，古加尼因为有一半汉人的血统被十分的排斥，若不是他十分机灵，向着乌尔脱脱献上了几名顶尖美人。加上他自己能力出众，他根本爬不到这个位置上。

　　就算古加尼爬到了这个位置上，其他的维吾尔族人依然十分看不起他，张口闭口就叫他杂种。只有在乌尔脱脱面前，那些将领才会稍微收敛一点。

　　冬尔莫雷眼中闪过一抹凶光狰狞无比的道：“天目镇现在是打不下来了！！我们暂时后撤，去偷袭阿加亚镇。”

　　古加尼发出了一声惊呼道：“阿加亚镇！那可是满洲国势力，攻打那个小镇，满洲国可不会坐视不理！！”

　　冬尔莫雷瞪着古加尼恶狠狠道：“满洲国，那不过是一群被汉化了的废物。他们根本无法跟我们大突厥帝国相比。他们都是垃圾，蛆虫一般的存在。我才是大将，古加尼，你敢抗命吗？”

　　冬尔莫雷被岳重重创心中已经充满了愤怒，他想要通过一场大屠杀来发泄自己的愤怒和提到金狼骑的士气。大屠杀对于被屠杀的人来说是一场灾难，可是却能够提升自己部队的士气。在战争之中，许多将领都会放任自己的部下屠杀异族，提高士气。就连号称文明之师民主之国的美军，在越南战争之中也曾经有计划的屠杀过越南人。

　　一名参谋闯了进来惊慌道：“将军！！将军不好了！！在我们后方发现了一只装甲部队正在向着这边迅速接近。”

　　“什么？”冬尔莫雷、古加尼两人一下脸色大变。

　　此时金狼骑刚刚打了一场败仗，损失了七百多名战士，士气极为低落。现在竟然有一只装甲部队从他们后方杀来，显然不怀好意。

　　古加尼问道：“他们是什么人？”

　　那名参谋道：“他们是满洲国八旗军！！”

　　在距离金狼骑营地十公里之外，一只由三十辆步兵战车，八辆坦克，四十辆机枪车，十辆122自行火炮，一千架摩托车组成的机械化部队正在向着这边疾驰而来。

　　除了那只完全机械化的部队之外，还有四千名骑着普通马和黑鳞马的骑兵军团。三千名倚靠双腿走路的部队浩浩荡荡地向着冬尔莫雷的金狼军包围了过来。

　　金狼军的后撤之路已经被这只人数超过一万人，半机械化的部队完全截断。他们的前面是天目镇，后面则是突然杀出来满洲国八旗军。

　　在那只部队的中心，一名头戴皇冠，身穿龙袍，身材高大，双手粗壮，满脸写着风霜的中年男子眼中精光闪动露出了一丝微笑：“那些汉人还有些本事，竟然能够将冬尔莫雷这头凶兽赶出来了。”

　　一名相貌堂堂，器宇不凡的中年男子向着那名身穿龙袍的男子恭敬道：“陛下，冬尔莫雷除了实力强横之外，就是一介莽夫。只知道以蛮力取胜，竟然用骑兵攻城，以己之短攻敌之长，急切间自然难以攻下。只是他们竟然如此快的败退，还是出乎奴才的意料。”

　　那名身穿龙袍的中年男子正是满洲国的皇帝爱新觉罗。玄真。那名相貌堂堂的中年男子则是玄真的左膀右臂狗头军师尚明德。

　　玄真眼中充满了兴奋和狂热：“这一次只要灭了冬尔莫雷这一部金狼骑，我们满洲国就能够一跃成为草原之上的第二大势力。等吞并了突厥的势力之后，我们满洲国将会成为草原第一大势力。以草原为基地，将来朕统一全国也不是梦想！哈哈！”

　　大草原之中地广人稀，存活的幸存者远比其他地方要多。若是真的能够将草原之中所有幸存者集合起来，绝对能够形成一股强大的势力。

　　“陛下圣明！！陛下的眼光之广阔，奴才万万不及。”尚明德连拍马屁之后，突然话语一转：“陛下！杀敌一千自损八百。我们纵然吞并了突厥，自己的损失也会不小，那样只会被蒙古王有机可乘。”

　　玄真眼中闪过一抹寒意自信道：“蒙古王？哼！朕自有办法消灭他。明德！”

　　尚明德一下双膝跪在了地上一副奴才的模样道：“奴才在！”

　　玄真威严的瞧了尚明德一眼道：“等会灭了冬尔莫雷，你去天目镇之中为朕招揽那里面的汉人。只要他们愿意加入朕的满洲国，朕可以让将他们抬籍入旗为满族人，并且让他们成为总兵。”

　　玄真在末世之前是一个普通的满族人，他根本不是爱新觉罗的后裔，而是一个普通的农民工。不过他十分喜欢看清剧，疯狂的崇拜着被电视渲染得神乎其神的大清十二帝。

　　末世之后，玄真觉醒了成为了顶尖进化者之后，便将自己改名成为爱新觉罗。玄真，并且创建了满洲国这个势力。他沿用的一切制度都是过去清朝时候的制度，还有一些现代的制度十分混乱。不过玄真始终认为满族才是最高等的种族，他基本上遇到看重其他民族的人才都会将之招揽过来，抬籍让那些人才变成满族人。

　　玄真为了拉拢高手出手大方之极，许多高手也聚集在了他的麾下。他见到天目镇之中的汉人竟然能够将冬尔莫雷击退，心中便生出了招揽之意。

　　尚明德跪下磕头道：“是！奴才遵命！”

　　随着时间的推移，满洲国的八旗军越来越接近金狼骑的部队。

　　古加尼看着那越来越近的满洲国八旗军眼中写满了焦虑：“怎么办？”

　　冬尔莫雷眼中凶光一闪凶蛮的性子一下发作：“突围！！所有人听令！！跟我一起杀！突围出去！！只有杀出一条血路，我们才能够活着回家！杀！杀！杀！！”

　　“杀！”

　　“杀！！”

　　“杀！！”

　　那些金狼骑在冬尔莫雷的鼓动之下一下充满杀机的大声吼叫道。

　　“跟我冲！！”冬尔莫雷骑着黑鳞马向着八旗军的方向冲了过去。

　　那三千多金狼骑一下散开跟在冬尔莫雷的身后带着滚滚烟尘冲锋无边杀气向着八旗军冲锋而去。

　　冬尔莫雷虽然暴躁凶悍却并不傻，他并没有向那些机械化部队冲锋，而是向着八旗军最脆弱的一块，那些普通的步兵冲了过去。

　　三十辆步兵战车，八辆坦克，四十辆机枪车，十辆122自行火炮纷纷向着金狼骑轰去，在那无数弹雨之中，一名名金狼骑的战士被直接打爆，炸得粉身碎骨。

　　八旗军的骑兵、步兵也都纷纷向着金狼骑开枪将不少金狼骑的战士从马上射落。

　　可是那金狼骑乘坐的马匹大多都是黑鳞马，它们全速奔驰的速度是普通马匹的两倍。几乎瞬息之间，付出了几百人的伤亡之后，冬尔莫雷带兵直接突入了那些步兵的阵地之中。


第六百一十四章惨胜的满洲军！

　　冬尔莫雷虽然断了一臂，可是他依然凶悍绝伦，手中长达三米的巨型狼牙棒恍若旋风轰在那些步兵的身上将那些步兵统统砸成了肉酱。

　　那些步兵大部分暴露在野外，他们也没有受过太多正规的军事化训练，手中拿着的大部分都是木制长矛，被那金狼骑一冲，他们便一下跨了下来，丢盔弃甲，向着周围溃散而逃。

　　轰！轰！

　　那十辆122自行火炮的不断发射，一发发炮弹轰在金狼骑之上，将大量的金狼骑炸成了粉碎。那凶猛的炮火倾泻在了那些步兵之上，将那些步兵一同炸成了粉碎。

　　趁着冬尔莫雷向步兵突击之时，一千名骑着摩托车的手持步枪的摩托化步兵也乘坐着摩托车绕到了金狼骑的侧翼不断的开枪将金狼骑和那些纠缠在一起的步兵统统枪杀。

　　那三千名步兵乃是奴兵，完全是由汉人以及其他少数民族的组成的炮灰，玄真就是将他们用来吸引金狼骑的注意力，送给金狼骑屠杀，消耗他们的体力和马力。

　　冬尔莫雷统帅金狼骑轻易将三千步兵杀得崩溃却被从侧翼的八旗军精锐不断的击杀。

　　四千八旗军的骑兵在金狼骑两侧游弋，随时准备发动惊天一击。这四千八旗军的骑兵手中大部分都使用斩马刀。他们的作用就是防止金狼骑逃跑，牵制金狼骑，必要的时候进行追击扩大战果。

　　真正用来杀敌的是那一千名骑着摩托车的摩托化步兵以及装甲营的部队。

　　在那持枪的一千名摩托化步兵攻击之下，不断有金狼骑被从马上射落，凄惨的哭喊之上响成一片。

　　“跟我冲！！”冬尔莫雷双眼赤红大声地吼了一声，然后统帅着残存的八十多名圣狼骑一马当先不再砍杀那些步兵而是企图突围出去。

　　“杀！！”那四千满八旗骑兵的指挥官佟佳国怒吼一声带领满八旗的骑兵手持斩马刀向着经历无数打击，仅仅只剩下一千八百多骑的金狼骑冲了过去。

　　两只草原之上最为顶尖的骑兵冲撞在了一起，进行着最野蛮也是最为残酷的近身肉搏。若是论实力，从新疆转战到蒙古的金狼骑的战士素质要比满八旗的骑兵要强上不少。可是金狼骑的战士先是在天目镇被岳重带兵击退，体力消耗巨大。又被满洲国自行火炮，坦克，摩托化步兵攻击得死伤惨重，又被迫斩杀那些奴兵，体力、士气都低落到了极点。一个冲锋便有大量的金狼骑被满八旗的骑兵斩落马下。

　　在那金狼骑之中冬尔莫雷凶悍无比如同一座绞肉机一般，手中的巨大狼牙棒如同旋风，将挡路的满八旗骑兵统统轰成了肉酱，无人能够挡他一击。他以那八十多名圣狼骑为箭头在那四千满八旗的骑兵之中左右冲杀着，给满八旗带来了巨大的伤亡。

　　“冬尔莫雷！！去死！”就在冬尔莫雷左冲右突之际，手持一柄偃月刀的佟佳国怒吼一声策马向着冬尔莫雷冲了过来。

　　佟佳国作为满八旗的骑兵首领同样是一名实力强横的力量系进化者，在满洲国之中也是一员战功赫赫的骁将。

　　“哪里来的杂鱼！去死！”当佟佳国冲冬尔莫雷身前之时，冬尔莫雷凶残一笑，发动技能巨人一击，手中的巨大狼牙棒如同山岳一般向着佟佳国轰去。

　　佟佳国手持偃月刀一刀挡在了自己的身前。

　　噹！

　　伴随着一声巨响，佟佳国本人连同胯下的黑鳞马一起被那巨大的狼牙棒砸成了肉酱。

　　“佟将军死了！！”

　　“佟将军死了！怎么办？现在怎么办？”

　　作为满八旗的骑兵首领佟佳国被冬尔莫雷一招秒杀，一下让那满八旗的骑兵士气大跌陷入了混乱之中。

　　而金狼骑这边却是士气大盛，在冬尔莫雷的统帅之下左冲右突硬生生的将满八旗的骑兵杀得崩溃四散。

　　冬尔莫雷将满八旗的骑兵杀得溃散之后，并没有追击，而是带着残存的八百金狼骑狼狈的向着远方逃去。

　　冬尔莫雷虽然凶悍，却不是蠢货。满洲国之中同样是高手如云，还有一只装甲部队，他带着这八百金狼骑继续在这里厮杀，下场只有死路一条。

　　在重重护卫之中，玄真看着那带领金狼骑杀出重围的冬尔莫雷咬牙切齿充满了仇恨道：“冬尔莫雷，朕绝对要杀了你！！”

　　这一战玄真调动了满洲国的全部精锐前来围杀冬尔莫雷，他们消灭了两千多名金狼骑的精锐，自己也损失惨重，三千奴兵被杀的溃散，能够收拢的只有不到一千人，那四千满八旗也被杀掉了一千多人，同时还有佟佳国等十几名高级强化者战死。

　　以三千多的兵力强行从一万人的部队之中突围，同时还将两只部队杀得溃散，显示出了金狼骑在冬尔莫雷统帅之下恐怖的战斗力。若是同等兵力之下，满八旗在野战的情况之下绝对会被金狼骑杀得大败。

　　玄真声音冰冷杀气腾腾道：“尚明德，朕命你去招降天目镇，你跟他们说，若是降了朕，朕便赐他们荣华富贵，权势美女。若是不降，朕便立即调动大军进攻天目镇，破镇之后鸡犬不留！”

　　尚明德心中一凛跪在地下磕头退下：“奴才明白！”

　　尚明德很快手持一面白旗进入了天目镇。

　　尚明德一进入天目镇便被人带到了岳重以及残存的六大帮派首领面前。原本十大帮派经过冬尔莫雷的屠杀仅仅只剩下了六大帮派。

　　尚明德环视诸人倨傲无比的说道：“我是大满洲帝国礼部尚书尚明德，你们谁是天目镇的首领？”

　　满洲国乃是草原之上三大势力之一，天目镇只不过是一群乌合之众，尚明德有满洲国作为后盾撑腰，自然倨傲无比。

　　岳重瞧了尚明德一眼冷冰冰的命令道：“把他拖下去，先砍他一只手！让他学学怎么说话！”

　　李广挥挥手两名战士上前一下抓住了尚明德就要往外拖。

　　尚明德大骇连连讨饶道：“不要！！大人饶命！大人饶命！！两国相争不斩来使！！两国相争不斩来使啊！！！”

　　西门烈站了出来盯着岳重道：“慢！！盟主！！两国相争不斩来使，就饶他这一次如何？”

　　岳重目光一下落在了西门烈的身上目光冰冷一语不发。

　　西门烈被岳重那么盯着背后寒毛直竖，心中冷汗直流，身体也微微发抖，后悔自己跳出来说话。

　　岳重在战场之上的表现已经让诸人侧目。那在战场之上纵横无敌的冬尔莫雷就是被他重创击退。同时岳重刚刚招揽的十禁卫（战死二人）也都是顶尖的高手，任何一人都不比他们这些首领差，甚至还要强过不少帮主。

　　毕竟身为一个势力的首领除了武力之外，还要玩女人，管理帮派，处理一些乱七八糟的事情。无法如同独行侠一般到处猎杀变异兽晋级。

　　加上李广掌握的诸多独行侠，现在岳重已经名副其实的成为了大汉联盟的盟主。不但拥有与之匹配的武力，还掌握着同样强横的势力。同时心狠手辣，杀人不眨眼，处事果断，被这样的枭雄盯着，西门烈十分害怕下一秒就被岳重当场轰杀。

　　岳重不动声色的向着尚明德道：“好吧！我就给西门兄你一个面子。尚明德，你既然是满洲国的使者，那就跪下说话吧！如果不愿意跪，我可以让人帮你一把！”

　　岳重本来就没有打算杀掉尚明德，只是他要打压尚明德的嚣张气焰，让尚明德这个为满洲国充当走狗的汉奸老实一点。

　　尚明德经此一吓什么嚣张的气焰都没有了，他一下没有骨气老老实实的跪在了地上，身体颤抖着道：“伟大的满洲国爱新觉罗。玄真殿下让你们投降他。只要你们愿意投降，人人都能够抬籍入旗，成为伟大的旗人。今后荣华富贵享之不尽，权势美女陛下也会不吝赏赐。若是你们拒绝陛下的招揽，陛下就会命令一万大军发动进攻，天目镇破之后，鸡犬不留。”

　　听了尚明德的话语，不少人脸色大变。满洲国调动了一万大军，军队的数量比天目镇之中人口的数量还要多，他们还有坦克、重炮等重武器相助。与之硬拼胜算极低，听到尚明德的招揽六大帮派的首领不少人都心中一动。

　　六大帮派之所以会组建这大汉联盟只是想抱团取暖，避免被三大势力击败变成为奴隶。现在大满洲国愿意招揽他们，赐给他们高官厚禄，金钱美女，他们自然也心中动摇，想要投靠满洲国。

　　岳重目光寒光一闪，举起手中的毒刺顶在了尚明德的头颅之上扣动了扳机。

　　砰！

　　尚明德的脑袋旋即如同西瓜一般炸裂，无头尸体一下瘫倒在了地上。他到死都没有想到岳重竟然会一言不发就将他爆头杀掉。

　　“盟主！”

　　“盟主，你在干什么？”

　　六大帮派的帮主看着这一幕，人人脸色大变，事情发生得太快，他们连出声阻止都办不到，只能够事后发出几声声音。

　　岳重冷淡淡道：“我现在直接杀了满洲国的使者，想必你们有人心中只怕恨我恨得要死。不过人我已经杀了，按照满洲国的行事风格，你们现在投降，也只有死路一条。满洲国绝对会向天目镇发动进攻，镇破之后，鸡犬不留。要想活命，现在就给我打起十二分的精神拼死抵抗。这样还有一条活路。西门烈，你去告诉天目镇里面的幸存者，我已经杀了满洲国的使者，等会满洲国攻镇，镇子破后所有人都得死。把他们组织起来，立即去修筑工事。其余人好好休息，等候命令！不久之后，我们绝对会有一场苦战。”

　　西门烈嘴巴里面尽是苦涩道：“是！盟主！！”

　　现在天目镇之中所有人都被岳重绑架在了一起，一荣俱荣一损俱损，若是镇子被攻破，所有人都只有死路一条，那些势力的首领，独行侠们都只能够纷纷想办法来抵挡大满洲国的进攻。

　　天目镇里面的幸存者也被西门烈带来的消息惊呆了，他们被西门烈组织了起来，开始在天目镇之中修筑各种工事，设置各种各样的障碍物。

　　各种废弃的车辆，床铺，沙包，石头，废弃的电视机等种种杂物都被人运到了天目镇的前方用来充当掩体。

　　就在诸人忙碌之时，粉红帮帮主赵丽找到了岳重：“盟主，我们粉红帮精通陷阱制作，我有一个姐妹拥有陷阱制作的技能，希望您能够调拨一些人手来帮忙我们制作陷阱。”

　　事关生死，粉红帮的帮主赵丽也只能够拿出粉红帮压箱底的本事陷阱制作来打击敌人。若是天目镇被攻破，她们这些女人一旦被满洲国的人抓到，就会受尽凌辱而死。

　　岳重向着西门烈命令道：“好！西门烈，你调一千人给赵丽，帮助她制作陷阱。”

　　西门烈点头迅速的调集一千人交给赵丽。

　　天魔教教主费屠也找到了岳重：“盟主，我们天魔教会制作简易的土地雷，请您调拨两百人配合我们制作地雷。”

　　“西门烈，调三百人给费屠，帮他制作地雷。”

　　在岳重的命令之下，西门烈又调了三百人交给让费屠统领制作地雷，埋设在那天目镇的入口。

　　整个天目镇之中所有人都拿出了自己的本事改造着天目镇为自己的生存贡献力量。

　　“怎么回事？尚明德这个狗奴才怎么还不会来？”等了一个小时之后，玄真眉头一皱，心中闪过一抹不祥的预感：“难道是那些家伙扣住了他，还是说他被那里面的人收买了，正在里面玩女人？”

　　犹豫了一会，玄真将一名汉人召了过来道：“耿大忠！你去天目镇为朕招降他们，然后看看尚明德那个狗奴才到底在干什么！”

　　“奴才遵旨！”耿大忠双膝跪在地上向着玄真磕头之后向着天目镇走去。

　　天目镇的战士十分有礼貌的将耿大忠带到了岳重身前。


第六百一十五章耿大忠！

　　岳重冷冷的瞧了耿大忠一眼道：“你的前任尚明德被我轰爆了脑袋！你是想死还是想活？”

　　耿大忠一下背后冷汗直流，他一下跪在了地上向着岳重连连磕头：“奴才想活！奴才想活！！请首领饶奴才一命吧！”

　　耿大忠本来就不是什么有骨气的人。有骨气的人也不会跑到满洲国那里给玄真当奴才。岳重一用死亡威胁他，他的骨头一下就软了起来。

　　岳重向着耿大忠问道：“我需要时间！你有什么办法能够让玄真暂缓对天目镇发动进攻？”

　　此时天目镇所有的幸存者都被发动了起来在修筑着各种工事，准备迎接残酷的巷战，每拖延一分钟时间，满洲国的进攻就会艰难一分。

　　耿大忠满头是汗心中不断地在思考着大脑运转到了极限，他知道他的回答关系到他是否会向自己前任那样被眼前这名凶人直接爆头干掉。

　　耿大忠绞尽脑汁眼中一亮向着岳重献计道：“有了！首领大人，只要您诈降！只要您放我回去向着玄真说您愿意投降，不过需要时间整理私人财产，向他恳求多等两个小时。他绝对会答应您的请求，多等您两个小时。我知道他这个人耐心很有限，两个小时就已经是极限了。再多他也不会同意。”

　　岳重冷冷道：“好！我就让你回去。不过我在回去之前，我会在你的身体里面植入感应炸弹，一旦玄真在两个小时之内发动进攻，我就会启动你身体之内的感应遥控炸弹，将你炸得粉身碎骨。来人，给他植入感应遥控炸弹！”

　　两名战士上前一下按住了耿大忠，一名战士手持大刀在耿大忠的大腿之上切了一刀，将一枚一指大小的遥控炸弹植入了他的大腿之中。

　　一名强化者上前，向着那枚遥控炸弹一按，一道青色的光芒笼罩在了那遥控炸弹之上。

　　看着这一幕，耿大忠脸色一阵苍白，可是却不敢多说什么。端坐在王座之上的那个男人可是连礼部尚书尚明德这样的存在都一枪轰杀，胆大包天凶悍绝伦的凶人，他可不想死在这里。

　　一名拥有治疗外伤技能的强化者向着耿大忠的大腿一指，发动技能治疗外伤，一道光芒闪动，他的大腿伤口愈合，将那遥控炸弹封入了他的大腿里面。

　　“我来让你看看之植入你身体里面炸弹的威力吧！”岳重将一枚同样大小的炸弹向着一座假山丢去，然后按下了按钮。

　　轰！

　　伴随着一声巨大的爆炸之声，那假山旋即被炸塌了一大半。

　　看着那一幕，耿大忠的脸色一下变得苍白无比，任谁的身体里面被植入了这种东西脸色都不会好看。

　　岳重道：“那个炸弹十分好取出，只要动手术就能够轻易取出来。不过我让部下在那上面加上了感应技能，只要你敢对那个部位开刀，或者有异动，我这边就会生出感应，然后引爆炸弹。你若是不信我的话，尽管可以试试。”

　　耿大忠连连向着岳重保证道：“首领大人一言九鼎，绝对不会欺骗奴才。奴才绝对不会拿自己的小命来试验，还请首领大人您放心。”

　　岳重看了耿大忠一眼淡淡道：“下去吧！半小时之后，我会让你回去。”

　　耿大忠千恩万谢的连连说道：“谢谢首领！谢谢首领！”

　　赵静蕾有些不可思议地看着岳重问道：“岳重！感应遥控炸弹的技术你已经掌握了吗？”

　　感应遥控炸弹若是被发明出来，那可是用来控制人极为可怕的手段。天宫樱的脖子上就是带了感应炸弹项圈，一旦没有密码强行取下，那个炸弹就会直接爆炸。赵静蕾有些不敢相信岳重竟然掌握了这样的技术。那植入人体之内的遥控炸弹体积如此细小，她很难想像在上面加载了精确的感应器。

　　岳重微微一笑道：“怎么可能？那完全是我吓他的。遥控炸弹是真的，不过他要想取出来，只要做个手术就行。”

　　赵静蕾问道：“你就不怕他回去做手术取出炸弹吗？”

　　岳重道：“向耿大忠那样珍惜自己小命的人基本上不会冒着生命危险来取出炸弹。就算他动手去取出了炸弹，那又怎么样？玄真能够做的也只有强攻天目镇。”

　　赵静蕾转念一想，确实如岳重所说，就算是被耿大忠识破，他们也不会有什么损失。

　　半个小时之后，当玄真等得不耐烦的时候，耿大忠回到了玄真的身边汇报道：“恭喜陛下，贺喜陛下！天目镇的首领岳重慑于陛下天威，愿意向陛下献镇投降。不过他也开出了几个条件，希望陛下能够答应。”

　　玄真大喜急忙问道：“什么条件？”

　　耿大忠缓缓道：“第一：岳重希望您能够封他为总兵。第二：他不希望自己的部队被打散，而是希望能够统领旧部。第三：他希望自己和部下的人身安全和私人财产不受侵害。”

　　玄真眉头一下缓缓的皱了起来：“你怎么回答的？”

　　玄真对招揽过来的汉人和其他异族的高手是即用且防，绝对不允许汉人做大。他喜欢将招揽过来的汉人势力打散编入汉军旗之中控制使用，而不是让汉人势力自统旧部。

　　耿大忠眉眼通透连忙说道：“奴才该死，自作主张答应了他第一、第三个条件。至于第二个条件，奴才坚定的拒绝了他的要求。经过奴才的耐心劝说，他也答应了奴才的要求，放弃了第二个条件。不过他提出加入我大满洲帝国之后，他拥有挑选一百个美丽处女侍奉他的权力。并且那一百个美丽的处女的要由大满洲帝国来供养。奴才该死，答应了他的请求。”

　　玄真眉头舒展看着耿大忠那张谄媚的脸蛋更加顺眼：“好！你干得漂亮耿大忠！！不愧是朕的好奴才！！你为朕忠心办事，朕绝对不会亏待你。等天目镇入手之后，朕赏你五名美女。”

　　耿大忠双膝跪地连连磕头道：“谢主隆恩！！”

　　玄真直接问道：“他们什么时候出城头投降？”

　　“岳重提议明天出城头带人出城投降！”

　　耿大忠的话语一出，玄真的眉头一下皱了起来。

　　耿大忠察言观色不动声色道：“奴才自然立即严词拒绝了他的要求。奴才说，他若是想明天出城，必定是存着拖延时间的念头。岳重他们一下吓得屁滚尿流，连连向着奴才哀求，让奴才给他们一点时间收拢一下私人财产。奴才也不好逼他们太急，许了他们两个小时收拾自己财货的时间。岳重他们两个小时之后愿意带兵出来投降陛下。”

　　玄真犹豫了一下缓缓道：“两个小时吗？好吧，朕就再等他们两个小时。”

　　天目镇可是将冬尔莫雷统领的金狼骑击退，让金狼骑吃了个大亏的势力。玄真想要毫发无伤的吞并这个势力，这才让他给了岳重一行一点喘息的时间。

　　两个小时对于玄真来说，并不算什么。若是能够将天目镇完好无损的掌握在手中，玄真甚至愿意等一天。

　　玄真心中一定眉头一皱道：“尚明德呢？”

　　耿大忠一脸愤怒道：“陛下！！您一定要严惩尚明德这个无耻的小人。属下去到天目镇之后，他竟然在那里和二十几名美人儿喝酒调笑，喝得烂醉如泥，完全把自己的使命忘记了。更可恶的是，他竟然还跟臣争夺美女，对臣破口大骂。请陛下一定要好好处置这个无耻小人。”

　　玄真闻言眉头一松，他也知道他属下的性子。尚明德确确实实是一个依靠满洲国骄横跋扈，喜好女色的败类。在尚明德的家中就有几十名美女，被别人用美女拉拢腐蚀也是十分正常的事情。

　　玄真淡淡道：“知道了！等他回来，朕一定好好责备他！你退下吧！”

　　玄真虽然知道尚明德是一个败类，可是尚明德却是一头十分听话的好奴才，许多事情他不用开口，尚明德就会帮他办得妥妥当当，因此他绝对不会轻易的弃用尚明德。

　　耿大忠不动声色地应了一声然后退了下去：“嗻！陛下！”

　　耿大忠一离开玄真的身边，立即回到自己的营帐之中把所有的粮食，武器统统的打包收好然后寻找了一个借口悄悄地从满洲国的阵营之中逃了出来。

　　两个小时之后，玄真左等右等不见岳重带兵出来投降心中涌出了一丝不祥的预感大声的咆哮道：“耿大忠！！给朕把耿大忠找出来！！”

　　不多时一名侍卫来到玄真身前汇报道：“陛下！耿大忠逃了！”

　　玄真大怒一掌拍在了桌子之上，恐怖的力量爆发而出，将那桌子震得四分五裂：“该死！该死的耿大忠，该死的岳重，竟敢戏耍朕！！传我命令！！立即进攻天目镇，破镇之后鸡犬不留！！生擒耿大忠、岳重者，官升三级，赐美女十人。朕要将他们凌迟处死！！！”

　　在玄真的命令之下，那一直静立不动的满洲国的大军开始向着天目镇发动了进攻。


第六百一十六章激战白甲军！

　　最先动手的就是满洲国之中的122毫米自行火炮，那十辆122毫米的自行火炮不断的发射着炮弹向着天目镇之中轰去。

　　轰！轰！！

　　爆炸之声不绝于耳，一发发炮弹落在天目镇之中爆炸开来，炮弹落下的地方，所有的一切统统被炸成了粉碎。

　　岳重事先已经组织舒散天目镇之中的幸存者，可是在那样覆盖性的炮火轰炸之下，依然有不少幸存者和武装人员被炸死炸伤。

　　在那炮火轰炸之下，天目镇之中士气低落，若不是所有人知道镇子被攻破之后，接下来满洲国一定会下令屠镇，他们绝对会崩溃逃亡。

　　李广来到了岳重身边沉声道：“这样下去不行！！首领！必须解决他们的重炮！！”

　　李广盯着岳重一脸坚毅的说道：“首领，让我带人去解决他们的重炮部队吧！就算是老子死了，也绝对会把那些满洲狗的重炮摧毁再死！”

　　李广并不是无视生死的男人。当初他就是被岳重用死亡威胁，强行的收入麾下。可是现在在这样面对大满洲帝国的强攻之下，他明知进攻有满洲帝国重兵把守的重炮部队是九死一生的行为，他依然愿意去做，因为他有血性，是汉家的好儿郎。

　　皮剑一站了出来：“我跟你去！！”

　　皮剑一为人傲慢，骄傲到了极点，还有一点野心，可是他同样身上有着年轻人共有的血性。看到李广提议要执行那最为艰难危险的任务，他心中热血一涌站了出来。

　　“我愿意去！”

　　“我跟你去！”

　　“……”

　　一名名汉家血性汉子站了出来眼中闪动着无比光辉的光芒，他们已经做好了战死的准备。

　　汉人之中从来不缺乏血性的汉子，缺乏的只是一个能够让他们为之效力发挥的首领。

　　岳重用自己的铁腕手段和身先士卒的作风感染了这些汉子。在这样的绝境之中，他们身体之中的血性爆发了出来。

　　岳重瞧着李广和那些热血男儿眼中闪过一抹欣慰沉声道：“不用！李广你在这里暂时替代我来指挥。我去摧毁那十门自行火炮。我给你的任务是，在我回来之前，你们必须坚守天目镇，绝对不能够让他落入玄真的手中。明白了吗？”

　　李广大吃一惊劝阻道：“首领！不行！那个任务太危险了，您若是有什么三长两短，我们怎么办？”

　　皮剑一等诸多汉人高手看着岳重也都十分吃惊。一般来说作为最高统帅，都会站在最安全的地方指挥战斗。西门烈他们也都大多是指挥部下作战，自己躲在重重守护之中。

　　目前岳重大汉联盟盟主之位暂时得到了群雄的认可，他完全能够调动高手护卫自己，躲在最安全的地方发号施令。就算是皮剑一也在先前的战斗之中认可了岳重，在此时绝对不会违背岳重的命令。

　　在这样的情况之下，岳重还要主动出击，完成那九死一生的艰巨任务，让皮剑一他们都又吃惊，又感动，体内的血液都沸腾了起来，士气大盛。

　　当然也有清醒之士看出这样十分不妥当，一旦岳重战死，这天目镇只怕立时土崩瓦解。就如同佟佳国被冬尔莫雷一棒砸扁之后四千八旗军崩溃一样。

　　岳重盯着李广沉声道：“不用多言。我意已决！执行命令吧！天目镇我就交给你了，在我回来之前，你就算是死也必须给我死死钉在这里。”

　　李广大声应道：“是！首领！”

　　岳重向着一个角落道：“天宫樱，你带着皮剑一他们辅佐李广坚守天目镇。”

　　那黑暗的角落一阵扭曲，天宫樱默默地走了出来向着岳重点了点头。

　　交代完毕，岳重身形闪动，一下便从天目镇之中冲了出去。

　　岳重刚刚踏出天目镇便感觉到远方二十几道目光锁定了他，他身形一闪，从原地消失。

　　砰！砰！砰！

　　二十几发狙击子弹交错射在了岳重原本站立的位置。

　　“狙击手！”

　　岳重瞬间发动了合体防护术，身外多了一层骨凯，同时发动技能影步，速度一下超越了三十人之速，如同一阵魅影向着大满洲帝国的方向冲去。

　　在大满洲帝国的中央，一名身材魁梧如熊，双手粗大，眼若铜铃，满脸胡须，一脸横肉的壮汉盯着岳重眼中露出了一丝冷酷的光芒。这名满脸胡须，一脸横肉的壮汉就是大满洲帝国之中的顶尖进化者鳌斗，他统率着大满洲帝国的最强高手集团白甲军！

　　大满洲帝国的白甲军就是如同岳重麾下的特战营，金狼骑之中的圣狼骑一般乃是由最精锐的强化者构成。白甲军如同圣狼骑一般是全由强化等级在三十级以上的强化者构成，战斗力极为强横。

　　鳌斗用马鞭向着岳重一指沉声命令道：“图胜！带着你的本部兵马给我去把那个人的首级拿回来！”

　　图胜乃是白甲军之中六大都统之一，统率着八十名的白甲军战士。图胜本人也是一名强化等级高达六十三级的高级进化者。

　　“是！大人！”图胜大声应道然后统率着八十名白甲军战士骑着黑鳞马如同一道利箭般向着岳重冲了过来。

　　“高手来了！”图胜等人一动，岳重心中便生出了警兆，他手一翻毒刺就出现在了他的手上。

　　岳重瞧了一眼策马疾驰而来的白甲军手中毒刺化作一道幻影连开六枪。

　　六发毒刺子弹一下在那白甲军的身体之上炸开，将六名白甲军战士直接从马上轰飞，炸得他们骨裂而亡。

　　那些白甲军战士身上都穿着三阶变异兽制成的反弹背心就连毒刺子弹也射不穿，可是他们的身体强度却不足以制成那毒刺子弹带来的冲击力，一下就被那子弹带来的巨大冲击力震得骨裂而亡。

　　也只有冬尔莫雷这样强度的进化者依靠三阶变异兽的皮甲才能够抵挡机关炮的射击。其他人就算身上的皮甲能够挡住机关炮的轰击，他们本身的身体也会被那巨大的冲击力直接轰死。

　　岳重目光冰冷，手一挥，迅速的将六发子弹塞入毒刺之中，向着那白甲军再次扣动了扳机。

　　六发子弹再次轰在六名白甲军的身体之上将六名白甲军直接从马上炸落震碎骨头而亡。

　　短短不到十秒钟就有十二名白甲军战士被岳重轰杀，那些白甲军战士又惊又怒纷纷发动了技能。

　　一枚枚火球、冰锥、风刃、空气炮、子弹、飞刀、飞镖、弓箭、石头、弹珠等诸多远程攻击如同暴雨一般向着岳重倾泻而来。

　　岳重身形如同鬼魅般一闪，几乎所有的技能都被他闪了过去，只有两只弓箭飞行速度没有其他技能那么快，却死死的向着岳重追来。

　　那是射出必中的箭系技能三级技能导航箭，一旦射出绝对会命中目标，唯一的弱点就是它们虽然能够自动的追逐敌人可是速度却比不上其他大威力的箭系技能，在威力上也比不上爆裂箭、火焰箭、雷霆箭、闪电箭这样的强力箭系技能。

　　岳重抽出黑牙刀随意一斩就将那两只导航箭轻易的斩断，他一边闪动，右手的毒刺再次向着白甲军连开六枪，再次将六名白甲军从马上轰飞。

　　图胜看着岳重用毒刺屠杀着那些白甲军的战士眼中深处闪过一抹恐惧：“好强！！恐怖的移动速度，千锤百炼的射击技术，强横的武器。这个家伙果然是怪物，怪不得鳌斗会让我带本部兵马来围剿他。这个家伙实在是太可怕了。”

　　鳌斗看着岳重利用鬼魅般的速度和强横的毒刺手枪放风筝一般一边屠杀着那些白甲兵一边向着炮兵阵地移动眼中闪过一抹凝重命令道：“明书武，吴天刀你们两个率领本部兵马立即去炮兵阵地防守。和盛全、纪文、多洗你们三个带着本部兵马跟我一起去灭杀那个家伙。”

　　“是！大人！”

　　白甲军五大都统大声应道，然后带着本部兵马疾驰而去。

　　鳌斗本人也带着三大都统以及三百六十名强化者向着岳重冲了过来。

　　鳌斗已经深深的感觉到了岳重的危险，他要以雷霆之势将岳重这个威胁除掉。

　　强如岳重也无法以一个人抵抗白甲军这只大满洲帝国的精锐。他不再和图胜纠缠，速度一下攀升到了极点，以超越黑鳞马的恐怖速度向着大满洲帝国的炮兵阵地的方向跑去。

　　那拥有普通马匹两倍速度的黑鳞马竟然被岳重一下甩开，看得那些白甲军精锐高手人人目瞪口呆。

　　两分钟之后，岳重就冲到了距离大满洲国炮兵阵地三公里远的地方。他并没有继续冲锋而是取出了五级宝物鹰隼Ⅱ反器材狙击炮。

　　岳重取出了鹰隼Ⅱ反器材狙击炮向着一架122自行火炮扣动了扳机，一道光芒从那反器材狙击炮中轰出，射在了一架自行火炮之上洞穿了自行火炮的装甲炸裂开来，轰的一声巨响将那自行火炮炸成了粉碎。

　　岳重一击得手迅速的调整了射界十秒之后一道光芒再次射出将一架自行火炮再次摧毁。


第六百一十七章苦战！

　　岳重用尽全力瞄准远方的自行火炮进行射击，一道道光芒从他手中的鹰隼狙击炮之中射出将满洲国的122毫米自行火炮轰成粉碎。

　　那满洲国的自行火炮也做出了反应立即开始移动撤退。

　　及时增援炮兵阵地的明书武，吴天刀也迅速的做出了应对，一名名拥有操纵大地技能的高手操纵着地面爆射出一面面土墙，那些土墙挡住了岳重的射界，残存的五辆122毫米自行火炮停止了射击，迅速地向着其他地方转移。

　　“必须撤了！”岳重收起了那只鹰隼狙击炮瞧了那些向他冲过来的满洲国精锐白甲军一眼转身如同一道利箭般向着天目镇的方向撤退。他的实力再怎么强横也无法与满洲国这样大势力的高手群正面匹敌。

　　岳重的速度已经达到了三十人之速，许多弱小的三阶变异兽速度都比不上他。骑着黑鳞马的白甲军只能够眼睁睁地看着岳重摧毁了五辆自行火炮之后轻松的回到了天目镇之中。

　　鳌斗瞧着岳重的背影眼光之中充满了凝重：“天目镇之中，汉人竟然还有这样的高手，实在非我大满洲帝国之福。”

　　世界变异之后，顶尖的进化者已经拥有了影响局部战局的能力。高级进化者一个人如果有时间就能够消灭一个连的精锐部队。顶尖进化者甚至一个人能够消灭一个营的部队。

　　鳌斗将这边的战况汇报玄真之后，玄真十分果断的做出了决定：“必须以雷霆之势完全粉碎他们的反抗！！”

　　那122自行火炮再次进行几轮覆盖性的炮击之后，大满洲帝国的装甲部队以雷霆之势向着天目镇碾压而去。

　　三十辆步兵战车，八辆坦克，四十辆机枪车以及一千名摩托化步兵组成了恐怖装甲部队在一千名满八旗的步兵战士配合之下，向着天目镇碾压而来。

　　这种恐怖的阵容在末世之中，已经十分恐怖，野战少有势力能够抵挡。大满洲国帝国使用这样的装甲部队轻易就摧毁过两个拥有一万幸存者的汉人聚集地。这一次完全是杀鸡用牛刀。

　　玄真对天目镇如此重视，那是因为这天目镇将冬尔莫雷的三千金狼骑击退，这种恐怖的战力足以让他对天目镇里面的势力刮目相看。

　　看着大满洲帝国的装甲部队，大汉联盟这边的高手人人脸色大变。

　　就算是皮剑一这样的顶尖高手脸色也十分难看。他手中的剑芒无坚不摧，可是他却没有把握用剑芒展开坦克的前装装甲，坦克一炮轰在他的身上绝对能够将他炸成粉碎。

　　而且随着坦克进攻的还有三十辆步兵战车，那些步兵战车之上加载的机关炮也是恐怖的武器，能够轻易的撕碎进化者的身体。

　　大满洲帝国的装甲部队一下开入了天目镇，那八辆坦克作为开路先锋，无数子弹射在它们的装甲之上纷纷被弹飞开来，它们调整炮口主炮一轰一个碉堡旋即化作一团巨大的火球被炸得粉碎。

　　这些坦克就是大满洲帝国最强的攻坚利器，许多聚集地只要看见坦克这种恐怖的怪物出现，都会丧失战意任人鱼肉。

　　“怕什么！坦克我来对付，看我来摧毁它们！”

　　岳重掏出了单兵电磁炮瞄准了一辆在天目镇之中横冲直撞的坦克扣动了扳机，一道光芒闪动，那电磁炮直接贯穿了一辆坦克，将那辆坦克轰了个对穿。

　　岳重抱着单兵电磁炮向着那辆坦克连开五炮，五道光芒直接洞穿了那辆坦克，将那辆坦克轰出了五个大洞，然后化作一团火球直接爆炸开来。

　　“万岁！！”

　　“太好了！！”

　　“盟主万岁！”

　　“……”

　　看着岳重手持单兵电磁炮将一辆坦克轰成了粉碎，大汉联盟之中的战士们人人发出了一声欢呼，士气一下大盛起来。

　　在满洲国之中那些大汉联盟的战士最头疼的就是那些拥有可怕防御力的坦克，现在坦克被岳重摧毁了一辆，那就意味着坦克不再是无法摧毁的存在，他们还拥有一战之力。

　　岳重拍了拍手，李广就带人拿着四十只反坦克火箭筒和六十发火箭弹出现在了诸人之前：“这些是我储备的军火，大家就用这些来消灭那些入侵者。”

　　一名名敏捷系强化者，射击系的强化者上前将那些火箭筒拿走，然后毅然的奔赴战场。

　　天目镇之中，烈阳帮原本的帮众也在做着绝望而疯狂的抵抗，他们使用步枪、机枪从碉堡之中不断的攻击着那些坦克、装甲车，却是没有任何作用，坦克一炮就能够将他们栖身的工事完全摧毁，将躲在工事里面的战士直接轰杀。

　　在坦克的开路之下，以一辆辆步兵战车、机枪车为核心，一群群满洲国的战士向着天目镇之中发动俩进攻。

　　天目镇之中拥有摧毁坦克的武器，这让满洲国的指挥者玄真十分心痛，他不得不迅速的投入了步兵，希望能够凭借优势兵力和战力消灭天目镇之中的敌人。每一辆坦克对于末世之后每一个势力都是巨大的宝物和战力，被摧毁任何一辆玄真都十分心痛。

　　一名满洲国的士兵在那天目镇之中行走，突然轰的一声巨响，巨大的爆炸从他的脚下传来，直接将他的双腿炸断，巨大的冲击波将他震飞到了一边发出了凄惨的哀嚎之声。

　　见到这一幕，其他的满洲国战士人人心中一凛，更加的小心。

　　八名满洲国的战士小心翼翼的持枪在天目镇之中行走，突然在他们的脚下出现了一个巨大的洞穴，他们一下调入了那深达4米的洞穴之中，被洞穴里面竖立的钢筋刺穿了身体，四人直接要害被洞穿而死，其余四人人人受伤发出凄惨无比的哀嚎之声。

　　一队满洲国的士兵持枪小心翼翼地在那废墟之中搜索敌人。

　　砰！

　　砰！

　　突然传来了几声稀薄的枪响声，三名满洲国的士兵直接被爆头干掉，其余的满洲国士兵大骇，纷纷向着掩体之后躲去。

　　那些战士一个个向着掩体之后散去，突然一道道自动弩箭从一边射出径直将三名满洲国的士兵贯穿，那三名满洲国的士兵发出了痛苦无比的哀嚎之声。

　　十名满洲国的战士依托着一辆步兵战车小心前行。

　　“满洲狗！去死！”一名身材单薄的年轻男子突然从一边冲了出来举起火箭筒向着那辆步兵战车扣动扳机。

　　火光一闪，那辆步兵战车一下化作一团火球炸裂开来。若是坦克也许还能够抵挡几发火箭弹的轰击，可是装甲薄弱的步兵战车却连一发火箭弹都抵挡不住。

　　砰！砰！！

　　那十名满洲国的战士也有强者，那名强者举枪向着那名年轻男子一阵扫射直接将那名男子射成了筛子。

　　一辆步兵战车机关炮疯狂轰鸣，无数炮弹射在了一名大汉联盟强化者的身体之上直接将那名强化者打爆。

　　一名满洲国的强化者手持大刀凶横绝伦的将一名大汉联盟的独行侠头颅斩飞，鲜血撒落一地。

　　整个天目镇变成了一座巨大的绞肉机，无数的战士在里面舍生忘死的战斗着。一边是企图破镇之后进行大屠杀的大满洲帝国军，一边是为了自己生命和尊严而战的大汉联盟。在死亡的威胁之下，就连最懦弱的人都变成一头可怕的凶兽。

　　岳重本人则是带着十禁卫冲杀在最前线之上，他手持单兵电磁炮寻找着坦克的踪迹，将一辆辆的坦克直接摧毁。

　　虽然岳重有办法利用恐惧术将坦克里面的士兵吓死，可是在这战场之上大汉联盟完全屈居劣势，也没有足够的人才驾驶坦克，他也只能够将那些坦克摧毁。

　　岳重在战场之上左冲右突，杀敌无数，在他的身边是神出鬼没，违背人类行动方式在建筑上不断疾驰如同恶魔一般猎杀着敌人的白骨。

　　白骨利用锋利的骨刺在那建筑之上疾驰转移，身体的骨刃更是神出鬼没不断的将敌人的头颅贯穿，如同恶魔。它杀人手段冷酷之极，而且操纵十道尖锐的骨刺同时杀敌，杀人速度比岳重还要快上三分。

　　岳重、白骨以及十禁卫在战场之上如同明灯一般吸引了无数大满洲帝国的强者前来攻击。

　　有岳重他们吸引诸多强者的目光，天宫樱终于发挥了她暗杀的威力，她时不时从角落之中闪出一刀将一名大满洲国的白甲兵斩杀，然后再次没入黑暗之中等待斩杀下一个猎物的机会。

　　当岳重摧毁了第五辆坦克之时，大满洲帝国之中最为精锐的部队白甲军被投入了战斗，盛全、纪文、多洗三大都统带着两百四十名精锐的白甲军投入了战斗之中，如同一柄利箭般向着岳重刺来。

　　岳重、白骨、以及他麾下的十禁卫作为天目镇最为顶尖的进化者也是最强的战斗力战斗在第一线上，超过两百名的满洲国精锐死在了他们的手中。

　　盛全、纪文、多洗三大都统调动了大军就是要将岳重他们这支部队歼灭。

　　岳重这统帅的十禁卫已经成为了天目镇的核心和希望，若不是他们的存在，天目镇诸多战士早已经崩溃。

　　只要将岳重他们这一行人消灭，天目镇的防御力量和抵抗意志就被粉碎了大半。

　　“来了吗？让我好好送给礼物给你们吧！”岳重远远就发现了那两百四十名精锐的白甲军向着这边疾驰而来，他一下抽出了单兵电磁炮向着那两百四十名白甲军的战士扣动了扳机。

　　一道光芒直接将那外面穿着一身黄马褂的三大都统之一的盛全身体贯穿将他从黑鳞马之上射落，胸口开出了一个巨大的洞穴。这名拥有可怕实力的进化者连发动他能力的机会都没有就已经被岳重轰杀。

　　岳重向着其他两名穿着名为黄马褂的都统扣动了扳机，两发连坦克都能够贯穿的电磁炮向着纪文、洗多两大都统射去。

　　纪文的危险感知强化程度极高，他的心中生出了一股恐怖的危险预感，瞬间从马上跳了下来，一道电磁炮的光芒擦着他的身体射了过去。

　　另外一边的洗多却没有纪文那么好运，他直接被那一道电磁炮轰中身体腹部开了一个大洞，尸体也从黑鳞马之上倒飞掉落在了地上，被后面收势不及的白甲军策马踏成了肉酱。

　　带兵冲锋的白甲军三大统领一下被岳重轰杀了两人，一人被迫从马上跳下，这样极大的影响了白甲军的士气。

　　岳重手持单兵电磁炮恍若一座移动炮台不断的扣动扳机，一道道电磁炮的光芒射出，轰在了那些白甲军的身体之上直接将那些白甲军的精锐强者轰爆，就算他们身上的变异兽皮甲也无法帮助他们。

　　纪文一下撕下了身上显眼之极的黄马褂躲在人群之中向着岳重一指大声地吼叫道：“冲！！给我冲！！他只有一个人，只要冲过去，就是我们的胜利！！”

　　原本作为统领，纪文必须冲锋在前，可是他现在完全躲在了人群之中，不敢显现出任何与众不同。

　　在纪文的命令之下，原本有些混乱的白甲军再次向着岳重所在的方向发动冲锋。他们都是满洲国之中最悍勇的精锐战士，吃最好的东西，玩最美的女人。就算前面是魔鬼，他们也敢一战。

　　“撤！！”岳重手持单兵电磁炮毫不吝啬能量一连轰出了五十炮将五十名白甲兵轰杀然后迅速的下达了撤退的命令。

　　黑鳞马的速度是普通马匹的两倍，它全力疾驰之下，三百米的距离也不过一眨眼的时间，那一百九十名凶恶强横的白甲兵就策马冲入了天目镇之中。

　　一进入天目镇，那些白甲兵就从马上跳落，纷纷向着岳重一行所在的位置依托掩体小心翼翼地潜行而去。

　　五名白甲兵小心翼翼地在那被重炮和坦克主炮轰成废墟的街道上行走着，突然从一残砖断瓦之中爆射出五道尖锐的骨刺瞬间刺入了那五名白甲兵的脑袋。


第六百一十八章绞肉机！

　　秒杀了五名白甲军战士之后，白骨一下从那废墟之中跳出，如同鬼魅一般轻易的爬上了一栋楼房，沿着那栋楼房在阴暗的小巷顶部行走，随时准备发动惊天一击。

　　三名白甲军的战士在废墟之中行走，突然之间从一个阴暗的角落一道身形闪过，从他们的身后一跃而过。

　　那三名白甲军的头颅高高飞起，他们也变成了一具尸体倒在了地上。

　　斩杀了那三名白甲军战士之后，天宫樱没入了黑暗之中潜行不见。她最擅长的本事就是暗杀，巷战这种充满复杂地形，阴暗角落的环境是她最好发挥的场所。

　　那一百九十名白甲军战士分散向着天目镇之中进攻了一会，就又有三十名白甲军战士无声无息的战死。这让他们只能够抱团继续前进。

　　拧成一股的白甲军战士虽然推进速度很慢，却防守严密，很难让人有可乘之机。

　　后方又有一千名的满洲国精锐步兵从白甲军战士打开的这个突破口向着天目镇之内发动了攻击。

　　岳重领着十禁卫且战且退，将不少阵地让给了满洲国。

　　满洲国的战士太多若是钉死在阵地之上，岳重和十禁卫无论实力多么强悍都只有死路一条。

　　“是时候了！统统去死吧！”岳重看着那些如同蚂蚁一般涌入天目镇之中的满洲国战士眼中寒光一闪按下了手中的按钮。

　　轰！轰！！轰！

　　恐怖的爆炸之声接连不断的响了起来，在一个个废墟之中发生了巨大的爆炸，在那巨大的爆炸之中，一千名满洲国的精锐战士和那一百六十名白甲兵被炸得死伤惨重，哀嚎连连，到处都是尸体和残肢。

　　西门烈想要组建大汉联盟，他手中也囤积有大量的炸药，遥控炸弹也有不少，他的麾下拥有制造遥控炸弹的人才。烈阳帮的高手比起其他帮派来说并不算多，正是依靠遥控炸弹，他的烈阳帮才能发展壮大。

　　每一个势力能够在草原之上立足都有其独到之术。有的是首领强横，有的是高手众多，有的则是掌握一技之长。

　　岳重将大汉联盟整合起来并且将他们逼入绝境，一下让他们都爆发出了巨大的潜力。

　　远方的玄真看到天目镇发生了巨大的爆炸脸色一白，心中生出了一丝不祥的预感。

　　一名探马来到玄真身前跪下：“陛下！！赵良冬都统战死，他麾下的一千战死也被炸死了五百人，炸伤两百人。纪文都统生死不知！”

　　玄真听到这个消息一下睚眦欲裂愤怒无比大声的咆哮道：“该死的岳重！！该死的畜生！！朕一定要杀了你！一定要将你凌迟处死！！”

　　一千满八旗的精锐就那样被干掉，让玄真心痛到了极点。那些战士可不是随便从幸存者里面拉来的壮丁，而是追随玄真南征北战立下赫赫战功，无比精锐的满八旗战士。他们也许比不上金狼骑，可是在草原之上也是一等一的精锐几乎无人能敌。这样的战士竟然死在天目镇，让玄真心痛的得想吐学。

　　玄真愤怒的大声吼道：“杀！！杀！！杀！！朕要亲自出马消灭那群汉狗！！！”

　　玄真虽然在末世之前只是一个农民工，可这满洲国却是他一刀一枪拼出来的，他当了皇帝之后堕落腐化战斗力比之全盛时期弱了一两分可他依然是满洲国之中最强的进化者之一。

　　“不可！！陛下万金之躯怎么能够轻易涉险！”

　　“陛下息怒！！陛下息怒！！那些汉狗不过是一群蝼蚁，我们大军一到立即能够将之剿灭。陛下万金之躯万万不能够轻易涉险！”

　　“陛下息怒！”

　　“……”

　　大量的文武大臣一下跪在了玄真身前苦苦哀求道。大满洲帝国也是一个独裁的国家，他们的中心就是玄真。一旦玄真战死，整个国家就会分崩离析陷入混乱之中。

　　草原之中弱肉强食，一旦大满洲帝国陷入混乱，绝对会被草原之上的狼群们吞得连骨头都不剩。为了自己的荣华富贵，那些大满洲帝国的文武大臣绝对不会轻易让玄真涉险。

　　一名大臣向着玄真提议道：“陛下，今天天色已晚，士兵们都已经疲倦之极，不如暂时收兵休整一天明日再战如何？”

　　玄真看了一下天色，发现此时天空之中太阳已经下山，光线开始黯淡。大满洲帝国长于野战，并不擅长夜战。

　　玄真犹豫了一下，十分不甘心的下达命令：“收兵！！”

　　在玄真的命令之下，在那天目镇之中经过残酷战斗死伤惨重的大满洲帝国军有条不紊的退了出来。他们乃是真正的精锐，就算是撤退也并没有溃败。

　　天目镇之中大汉联盟的群豪同样死伤惨重，一个个战斗到疲惫无比，根本没有余力追杀那些撤退的大满洲帝国军。有的战士甚至在那大满洲帝国军的部队撤退那一瞬间就倒在了地上喘着气闭上了眼睛沉沉睡去。

　　玄真清点了这一次战斗的战果之后，一下心痛不已。他调动了四千名的满洲国精锐进攻天目镇，竟然战死了一千九百人，五百人受了轻重不一的伤势。只有一千多人完好无损。八辆坦克被毁六辆，步兵战车被毁十八辆，机枪车被毁二十辆，三只白甲军全灭。这是玄真创立大满洲帝国军之后损失最为严重的一战。加上白天被金狼军杀掉的一千多名满八旗精锐，这一下大满洲国相当于损失了一半的实力。

　　而另外一边岳重统帅的大汉联盟同样死伤惨重，六大帮派之中的红粉帮、天轮教、金狼帮帮主战死，麾下的高手也死伤殆尽。天目镇之中隶属烈阳帮的六百名战士大部分惨烈战死。岳重统帅的十大禁卫又战死了两名，只剩下八人。李广统帅的四百三十多名汉人独行侠也战死了两百六十多人，剩下的也大部分身上受着轻重不一的伤势。天目镇之中的七千幸存者也有八百人死在炮弹、子弹之中。

　　天目镇之中的抵抗力量几乎消耗一空，炸药全部用光，地雷、陷阱也已经用光，遥控炸弹也已经用光，里面的战士都已经疲惫到了极点。

　　整个天目镇都已经残破不堪，所有的战士都疲惫到了极点。他们之前几乎是用顽强的意志支撑着他们的战斗。大满洲帝国军给他们的压力实在是太大了。

　　岳重带着残存的八禁卫在人群之中行走，安慰着那些战士，为那些战士打气。

　　岳重的到来让些战士们十分的兴奋，充满了欢喜。岳重今天在战场之上一个人就消灭了超过两百名战士，摧毁了六辆坦克，在战场第一线活跃着。他带着十禁卫四处支援，不知消灭了多少满洲国的高手和精锐。若不是岳重到处带兵支援，天目镇早已崩溃被攻下。

　　岳重命令西门烈将从天目镇之中残存的六千多名幸存者之中，抽调出了两千人充填进入了各个部队。并且将缴获的枪支，马刀等武器发到那两千名幸存者的手中将他们武装了起来。

　　那两千名幸存者完完全全是乌合之众，若是在野战，两百八旗军一个冲锋就能够将他们冲垮，可是在这到处都是废墟的天目镇之中，被逼入了绝境的他们还是能够勉强一战。当然战斗力方面就不敢恭维了。

　　做完这一切已经是天黑，岳重立即下令动用库房之中的粮食以及各种副食品做成了丰盛无比的晚宴送到了士兵的身前。

　　那些士兵们大口大口得吃着热气腾腾的白馒头喝着一小杯小杯的烧酒人人都在享受着这难得丰盛的晚餐，也许这是他们最后一餐了。

　　皮剑一一脸担忧的来到岳重身边问道：“盟主！现在怎么办？若是对方明天强攻，我们可再也守不住了。”

　　虽然天目镇一下又多了两千名战士，可是那些战士连枪都开不利索，要想抵挡满洲帝国的精兵根本办不到。

　　大满洲帝国经过连番重创之后，手中依然掌握着四千大军，若是他们狠下心来愿意付出足够的代价，明天天目镇绝对守不住。

　　经历了数次艰苦无比的战斗之后，皮剑一等八名心高气傲的高手终于认可了岳重，心甘情愿的愿意充当岳重的禁卫。

　　岳重眼中闪过一抹凝重：“我知道，今天晚上就是战斗的关键。能否保住天目镇，就看今夜一战了！”

　　皮剑一迟疑了一下道：“夜战？我们手中大多都是乌合之众，比大满洲帝国还要不擅长夜战。盟主，夜战是不是太冒险了？”

　　岳重一下坐在了地上闭上眼睛恢复体力：“好好休息恢复体力。”

　　“算了！！大不了把这条命拼了！反正今天杀得也够本了。”皮剑一犹豫了一下，把心一横直接坐在了地上。

　　其余七名禁卫也一下坐在了地上闭上了眼睛恢复体力。他们经过一天的厮杀人人都十分疲惫。他们虽然是顶尖进化者，可是在那剧烈的战斗之中，精神、体力都消耗极大。


第六百一十九章刺杀玄真！

　　夜幕降临，在黑夜的掩护之下，岳重、八禁卫、天宫樱、赵静蕾一起悄无声息的潜出了天目镇。这是天目镇残存的精锐机动力量，李广部，残存的三大帮派的高手都已经疲惫不堪，必须休息。也只有身为顶尖进化者的八禁卫、赵静蕾还有一战之力。

　　“首领！！”在一片黑暗之中，白小胜带着八十名身穿黑衣的精锐出现在了岳重的身前。

　　“原来他还预留有伏兵！！”看着那突然出现的白小胜一行，皮剑一等八禁卫心中一惊，然后心中涌起了一丝欢喜。

　　现在局面已经坏到了极点，能够多一点力量都是好的。

　　岳重微微点头统领诸人向着大满洲帝国所盘踞的营地潜行而去。

　　大满洲帝国盘踞的营地到处遍布着秘密的铁丝网，一根很尖锐的木制栅栏将整个营地环绕，在那栅栏之外还有尖锐的拒马，栅栏之内还挖着深深的壕沟。在一个个交通要地之中，驾着一挺挺机关枪，火力交叉完全封锁了敌人进攻的路线。整个营地之中有数十个观察哨，除了观察哨之外，明哨暗哨不计其数。一个个大型探照灯向着周围不断的扫射着。

　　大满洲帝国能够成为草原三大势力之一对于夜晚的防守也十分严密，并不像普通的乌合之众那般没有任何防备。

　　岳重命令道：“你们在这里等着，等候命令！天宫樱，你跟我来。”

　　在诸多进化者之中，岳重和天宫樱最为擅长夜战和刺杀。其他的战士虽然也能够干掉那些大满洲帝国的探子，暗哨，却一定会惊动大满洲帝国里面的高手。

　　天宫樱面无表情的微微点了点头，发动二阶潜行技能隐身没入了黑暗之中。

　　岳重发动了二阶潜行技能隐身没入了黑暗之中。

　　“盟主拥有的能力还真是又多又强。”皮剑一看着那消失在黑暗之中的岳重心中有些复杂的想道。

　　白天岳重举着单兵电磁炮轰杀白甲兵的一幕已经深深的印刻在诸人的眼中，现在到了夜晚又能够潜行没入黑暗进行暗杀。这样的强者皮剑一可从来没有见过。

　　岳重避过了那些探照灯，借着夜色的掩护无声无息潜入了那大满洲帝国营房之中。在他二阶潜行技能的掩护之下，那些明哨暗哨根本没有发现他的踪迹。

　　“那里应该是一名重要人物的居所，我去杀了他。”岳重并不熟悉大满洲帝国的营房他在里面乱窜了一阵，挑选了一顶最豪华的金色帐篷作为目标潜行了过去。

　　在那金色帐篷之外有着八名护卫，他们手持突击步枪坚守着岗位，任何人都无法逃过他们的眼睛潜入其内。

　　岳重瞬间发动了恐惧术，强大的精神冲击一下同时轰中了那八名护卫让他们眼前一黑。

　　岳重趁着那八名护卫眼前一黑之际，一下踏入了帐篷之中。他一进入帐篷就取消了恐惧术，那八名护卫只是眼前一黑打了一个冷颤就恢复了过来。由于时间太短，他们根本不清楚发生了什么事情。

　　在那顶最豪华的金色帐篷内，地面上铺着豪华的土耳其地毯，帐篷顶部镶嵌着如同水晶般的豪华水晶灯，在一个小台阶之上摆放着一张红木桌子，在那桌子之后是一张用黄金铸成的王座。在那王座的两边摆放在两张书架，书架里面装满了各种书籍。

　　岳重刚刚踏入了金色的帐篷之中不久便听到了一连串脚步之声，他心中一动一下隐藏在了一个书架之后发动二阶潜行技能静立不动。

　　四掀开帐篷的帘子走了进来，为首一人正是大满洲帝国的首领玄真。另外三人则是统帅白甲兵的鳌斗，统帅装甲部队的多马，统帅满八旗的保尔泰。

　　鳌斗三人乃是玄真的绝对心腹，也是大满洲帝国的三根支柱。他们每一个都对玄真忠心耿耿能力也不弱。

　　玄真坐在黄金王座之上看着多马沉声问道：“多马？明天你有把握拿下天目镇吗？”

　　天目镇之中那些汉人战士的战斗力让玄真都微微生出了恐惧之心，他十分担心明天无法攻下天目镇，那样大满洲帝国将会在草原上沦为笑柄。同时大满洲国的无能和失败将会衬托出天目镇大汉联盟的不凡。若是无法将大汉联盟歼灭，玄真担心会有无数汉人势力加入到大汉联盟之中。

　　多马自信满满道：“陛下您放心，天目镇已经将近油尽灯枯，具奴才分析，他们手中残存的拥有战力的老兵最多不超过三百人，就算他们临时将镇里面的居民武装，也都是一群乌合之众，不足为惧。明天一个上午我就能够将他们的力量摧毁，拿下天目镇，献给陛下。”

　　多马乃是智将，他集合部下反馈过来的情报，在智囊团的帮助之下一下推断出了天目镇的虚实。

　　多马瞧了鳌斗一眼直接语气不善道：“唯一可虑者就是大汉联盟的盟主岳重。他的实力深不可测，要是他带着高手阻挠，我们将会付出不小的伤亡。今天要不是白甲军没有将岳重拦住，我们早就已经打下天目镇了。鳌斗你身为白甲军的首领，难道没有什么要说的吗？”

　　多马和鳌斗同为玄真的奴才，可是相互之间也有着不轻的矛盾。一有机会，多马就会在玄真面前给鳌斗上些眼药。

　　鳌斗冷漠的瞧了多马一眼道：“明天，我会带所有的白甲军一起灭杀岳重。就算无法将他灭杀，也会将他驱离天目镇。”

　　鳌斗今天已经见识过了岳重那远远超越普通进化者的恐怖速度，这样的强者他也没有把握留住。不过以白甲军的实力，将岳重驱赶远离出天目镇却是不难办到。

　　就在鳌斗、多马两人争执之际，那隐藏在一个书架之后的岳重发动技能影步，速度骤然攀升到了三十人之速，同时脚下五级宝物风速鞋的自带技能加速也发动，整个人如同一道魅影般一刀如同流星般向着王座之上的玄真劈去。只要秒杀玄真，整个大满洲帝国的势力都将会土崩瓦解。

　　岳重突然暴起，帐篷之中谁也没有预料到，而且他的速度快到了极致，瞬息之间出现在了玄真身前一刀向着玄真脖子斩去。

　　玄真眼中闪过一抹惊骇却连反应的时间也没有。

　　就在岳重即将一刀将玄真的脑袋斩落之际，一道青铜色的光芒从玄真的脖子上闪耀，一个青色的护罩挡在了玄真身前。

　　岳重的鳄牙锯刃劈在了那青色的护罩之上，他十二倍普通人的巨大力量爆发，发出了噹的一声响声，那青色的护罩纹丝不动。

　　“果然身为一国之主，身上总会有些保命的宝物，要想刺杀他没有那么简单。”岳重心中一个念头一闪而过。

　　“住手！！”鳌斗又惊又怒一个箭步上前同时发动了技能重力操纵，四倍的重力波纹一下落在了岳重的身上，让岳重的身体一沉，仿佛一下背上一块巨石在身上，无法保持那如同鬼魅一般神出鬼没的速度，若不是他拥有十二倍普通人的力量，这一下就要被那巨大的重力压得趴下。

　　“有刺客！！护驾！！护驾！！”多马一下抽出了一只手枪向着岳重连续开枪一边大声地吼叫道。

　　“去死！！”保尔泰怒吼一声，身体骤然变大，将衣服撑爆，变成了一头高达三米多，身体长满钢毛的熊头人身，长着巨大爪子的熊人。他一变身成为熊人，便以十二人之速向着岳重恶狠狠地扑了过来。

　　“给朕留下来吧！！”玄真也从被岳重刺杀的惊骇之中恢复了过来，他一个箭步上前，右手一拳带着可怕的青色斗气，以超越了音速的恐怖速度向着岳重轰去。

　　“斗气！！这个家伙果然难杀！！”岳重眉头一皱也调动了体内的暗黑斗气，一股瞬间淡淡的黑色斗气弥漫在他的身体之外，在他身上的重力枷锁也变轻了许多，竟是被削弱到了两倍多一点的重力束缚。他也以超越音速的一拳轰在了玄真的拳头之上。

　　两名末世之中两大势力首领也是末世之中最为顶尖的进化者的拳头轰击在了一起。

　　伴随着一声恐怖的气爆之声，岳重一下被震飞撞在了帐篷顶部的水晶灯之上，将那水晶灯撞得粉碎，然后飞出了帐篷。

　　岳重体内五脏翻滚，胸口一闷，直接喷出了一大口鲜血。他的暗黑斗一次也没有强化，远远比不上玄真经过三次强化的青铜斗气。若不是他身体强度够高，这一下就要被直接震死。

　　岳重人在半空之中大手一挥两团恐怖之极的火焰风暴一下轰在了那金色的帐篷之中将那金色的帐篷完全吞噬。

　　岳重防火焚烧了那金色的帐篷之后，发动技能影步在那营帐之中一边疾驰，一边到处防火并且大声地吼叫道：“玄真陛下死了！！玄真陛下死了！！大家快逃！！敌人杀过来了！！玄真陛下死了！！”


第六百二十章烈火焚营！

　　无数火焰在满洲国的军营之中升腾而起，无数战士变成了火人在能烈火之中哀嚎。大量的战士从自己的营帐之中逃了出来，在那营帐之中四处乱窜。

　　满洲国之中的战士听到岳重的喊叫之声，再看着那黄金帐篷之中升起的汹汹火焰，人人都陷入了慌乱之中，不知如何是好。大量的战士向着四面八方溃逃而去。

　　“动手！！”白小胜听到满洲国之中岳重叫喊之声眼中闪过一抹寒光，统帅着那只精锐部队向着满洲国的战士发动了进攻。

　　在那些精锐部下之中的狙击手迅速的取出枪支瞄准了那些满洲国的战士扣动扳机。

　　砰！砰！

　　伴随着一声声枪响，一名名在观察哨之上驻守着的满洲国战士被直接狙击爆头。

　　白小胜身形电闪如同一道魅影一般来到冲到了满洲国的营地之前，手中刀光连闪轻易将满洲国营地之外的铁丝网斩断，然后领军冲入了满洲国的营地之中。

　　此时满洲国之中到处都是火焰，满洲国的战士都陷入了混乱之中，一下就被白小胜统领的精锐部队杀得崩溃。

　　玄真带着一道青色的气芒从那金色的帐篷之中冲天而起一跃而出大声地吼道：“朕在这里！！朕没有死！”

　　大地之上土壤一阵涌动，一道巨大的土柱冲天而起，延伸出了十米之后，在顶部一个巨大的土包打开，露出了里面的鳌斗和保尔泰。

　　鳌斗大声地吼叫道：“我们没事！所有人听令，不要慌乱，就地组织抵抗。”

　　在玄真、鳌斗两人的怒吼整个满洲国的军营都听得清清楚楚，可是此时到处都是被岳重引燃的营帐，所有的满洲国战士都陷入了混乱之中，没有几个人能够保持冷气。

　　轰！轰！！

　　岳重的魔炎一下轰在了一个装满子弹、炮弹的弹药库之中引燃了那弹药库的弹药顿时发生了巨大无比的爆炸。

　　玄真看着那弹药库被引爆脸色大变发出了撕心裂肺吼叫之声：“该死的畜生！！该死的畜生！！岳重，我一定要将你碎尸万段！！我一定要将你碎尸万段！！”

　　那些弹药可是玄真的宝贝。大满洲帝国的军工工业十分落后，只能够勉强复装子弹，手工制造一些新子弹。至于炮弹则是完全依靠末世之前的遗产，那个弹药库之中储存着这次大满洲帝国70%以上的炮弹，现在被岳重摧毁，他手中的自行火炮将会因为缺乏炮弹而变成一堆废铁。

　　玄真一声怒吼然后和鳌斗、保尔泰三大满洲国的顶尖进化者向着岳重的方向追了过去。

　　一队队白甲军的高手迅速的汇聚在玄真等三人的身边形成了一只可怕的部队。

　　岳重丝毫不跟玄真硬碰，不断的释放魔炎技能，将周围的营帐焚烧，遇到满洲国的战士便随手一刀斩杀，整个满洲国营地都被他放火引燃，整个营地都变成了一片火海。

　　一名白甲军战士正在疾驰，突然从一个阴暗的角落无声无息的劈出一刀划出了一道玄奥的轨迹刺入了那名白甲军战士的心脏。

　　那名白甲军战士一声也没有发出就被那长刀刺破心脏，无声无息的倒在了地上。

　　天宫樱瞧了那名倒在地上的白甲军战士一眼默默的潜入了黑暗之中寻找着有价值的猎物。她最喜欢刺杀的就是高级强化者和那些大满洲国的高层干部，每杀死一个那样的人都会让她心中生出一丝成就感。

　　玄真他们向着岳重紧追不舍，他们虽然怒到了极点，却拿速度如同鬼魅一般的岳重丝毫没有任何办法。

　　鳌斗向玄真献计道：“陛下！我们这样不行，继续追他只能够让他牵着鼻子走。我认为我们现在应该立即稳住阵脚，集合兵力消灭那些入侵者。”

　　玄真也从暴怒之中清醒了过来，他咬着牙恶狠狠地说道：“好！”

　　从愤怒之中恢复的玄真迅速的开始集合部队，在这营帐之中战士都是大满洲帝国的精锐战士，虽然有部分在白小胜带领的进化者突袭之下死伤惨重崩溃逃散，不过却也有部分的战士迅速的集结在他们的长官身边形成了一个个小团体进行着抵抗。在玄真的命令之下，那一个个小团体迅速的集结在了玄真的身边形成了一个大型的集团。

　　那满洲国的精锐部队一集合，白小胜他们便没有了任何机会。

　　“撤！”白小胜观察了一下形势之后下达了撤退的命令。若是强攻，他有把握以这九十名精锐进化者再杀五百人，可是他们这只精锐的进化者部队也要付出惨痛的伤亡。他于是选择了撤退。

　　在白小胜的命令之下，所有追随岳重的进化者精英都无声无息的向着远方退去。他们是最精锐的特种部队，突袭、暗杀、破坏才是他们最擅长的领域。强攻一个已经做好防御准备的部队不是他们该做的事情。

　　和蠢笨的丧尸不同，一千名手持热兵器训练有素并且形成了战斗队形的部队绝对拥有威胁一百名进化者的力量。

　　满洲国的部队一集结便立即在那粮库附近布防，若是粮库被毁，他们的希望也会被毁掉，只怕连退兵都办不到。

　　满洲国的部队将粮库围得严严实实，到处都是白甲军战士，鳌斗、玄真、保尔泰三大强者甚至直接驻守在那满洲国的粮库之上防止岳重强攻粮库。

　　“以为这样我就没有办法了吗？”岳重看着那将粮库围得严严实实的满洲国部队心中冷冷一笑，取出了鹰隼狙击炮向着一名白甲军战士瞄准，扣动了扳机。

　　一道光芒闪过那名白甲军战士直接被狙击炮的炮弹轰中身体炸得四分五裂，血肉溅射了周围一地。

　　看着那恐怖的一幕，所有的大满洲帝国的战士都被吓得缩入了掩体之中，再也不敢轻易冒头。

　　岳重心念一动，一头长达几十米的二阶青蛟之灵骤然显现，它张开了血盆大口向着那满洲国的阵地喷射着一团团的毒雾。

　　“啊！！救命！！”

　　“救救我！！”

　　“我不想死！！”

　　“救命！！”

　　“……”

　　那青蛟之灵的毒雾充满腐蚀作用就连火箭炮都能够腐蚀成为一滩脓水，那大片大片的毒雾一落在大满洲帝国的阵地之上，大量的大满洲帝国的战士直接身体溃散，双眼被毒瞎，不断的扣动身体，将身体的大片皮肤撕烂，口中发出凄惨的悲鸣之声。

　　鳌斗盯着远方那头不断喷射着毒雾的二阶青蛟之灵眼中闪过无比的愤怒大声的咆哮道：“该死的畜生！竟然能够召唤二阶毒雾系的变异兽。白甲军灭了那头怪物！！”

　　六名拥有强击枪技能的白甲军精英一下从掩体之中冒出头来，秒追了那头疯狂肆虐的二阶青蛟之灵扣动了扳机。

　　六道光芒一下轰在了那头二阶青蛟之灵的身体之上在那头二阶青蛟之灵的身体之上炸开了六个大洞，无数流光从那二阶青蛟之灵的身体之中撒落。

　　受此重击，那头二阶青蛟之灵也不禁扭动着巨大的蛇躯发出痛苦的哀嚎之声。这头二阶青蛟之灵虽然是召唤兽的灵体，可是受到攻击之后同样会受伤，会感觉到疼痛。

　　那头二阶青蛟之灵身体扭曲了一会然后化作点点光芒从原地消失。

　　岳重嘴角一挑，眼中闪过一抹冷光抬起了单兵电磁炮向着一道光芒所在之地扣动了扳机。

　　一道光芒闪动那名用强击枪重创青蛟之灵的白甲军精英直接被岳重打爆身体炸裂开来。

　　其他人还没有反应过来，下一道电磁炮的光束直接将另外一名拥有强击枪技能的远程高手直接轰爆身体。

　　残存的四名白甲军的精英一下反应了过来纷纷翻身向着旁边一滚企图躲避岳重的猎杀。

　　岳重轰杀了两名白甲军的远程高手之后身体一闪从原地消失，迅速地向着另外一个地点转移。

　　“该死！！”鳌斗看着岳重秒杀了两名拥有强击枪技能的远程高手忍不住恶狠狠地骂了一句。

　　强击枪技能也是比较少爆出的三级技能，同时要修炼强击枪这个技能必须拥有一把超强的枪械，猎杀怪物晋级也比其他使用刀剑类的强者要困难得多。每一名拥有强击枪技能的强化者都是诸多势力的宝贝，整个大满洲帝国也只有六名强化者拥有强击枪的技能并且活着把这个技能强化了三次以上。现在一下死了两人，让鳌斗这个白甲军的首领都心痛不已。

　　岳重秒杀了两名拥有强击枪技能的远程高手之后，发动二阶潜行技能隐藏在了黑暗之中如同一头猛虎一般静静的盯着远方的粮库一动不动。

　　在满洲帝国之中同样拥有精英，岳重不愿意冒险强攻粮库。

　　在那黑夜之中，满洲国的精锐高手一刻也不敢闭眼，挺高着警惕。

　　突然之中，在一个角落枪声大作，一下吸引无数满洲国高手的目光，不久等那白甲军的高手赶到之际，在那个外围阵地已经多了五具尸体。

　　那白甲军的高手一调动在另外一个角落，三道尖锐的骨刺突然从一块石头之后射出，一下将三名白甲军的高手洞穿钉在了地上。

　　那些白甲军的精锐一回头，白骨手中骨刺一缩，一下飞到了两百米之外的一颗大石头之后然后趴在地上，如同狩猎者一般迅速爬行，几个闪动就已经消失不见。

　　岳重、白骨、天宫樱三大暗杀系高手丝毫不顾脸面的在黑暗之中偷袭那些普通满洲国的士兵，每杀个两三人就转换阵地，让那满洲帝国的精英十分头疼。

　　最后鳌斗不得不调整的兵力的分布，收缩兵力，并且派遣大量的高手在前方坐镇，这才让岳重三人稍微收敛了一点。

　　待到第二天清晨，大满洲帝国之中的诸多战士已经人人眼中布满了血丝疲惫到了极点。他们在昨天进行急行军，又跟草原上一等劲旅金狼骑厮杀了一夜，再跟天目镇之中的汉人豪杰厮杀里了一天，最后一夜未眠还要在岳重虎视眈眈之下受尽煎熬。在这样的情况之下他们没有垮掉已经十分的了不起了。

　　玄真双眼赤红向着前来汇报的鳌斗问道：“怎么样？”

　　鳌斗一脸沉重道：“昨夜我们战死战士六百五十三人，逃亡了一千两百人。目前我们手中的部队还有两千八百多人。弹药库被毁，我们的自行火炮只能够再进行一轮射击。”

　　玄真闻言脸上一阵青一阵白，最后忍不住哇的一下吐出了一口鲜血。

　　“陛下！！”

　　“陛下！！”

　　玄真周围的大臣们大骇人人上前搀扶寻真。

　　玄真擦了擦口喷出的鲜血一字一句道：“撤！！传我命令，立即撤回盛京！！！”

　　一名大将吃了一惊上前问道：“为什么？陛下，天目镇已经到了油尽灯枯之际，只要我们再努力一下就能够将他们攻下！！”

　　玄真眼中闪动着清醒的光芒一字一句道：“昨夜进攻我们的是一百名左右可以媲美白甲军的精锐部队。我们现在人数虽多，可是人人疲惫，一身本事连两山成都发挥不出，就算强攻灭了天目镇，我们也会元气大伤。白白便宜了金狼骑和蒙古王。现在我们需要的是自保。”

　　作为一方霸主，玄真十分懂得权衡利弊，他的部队已经连遭重创，疲惫不堪，现在回去盛京休整才是上策。

　　接到了玄真的命令，已经伤了元气的大满洲帝国的军队开始向着远方后撤。他们来的时候威风凛凛，重创了黄金王庭的金狼骑，回去的时候却是狼狈不堪，只剩下不到两成。

　　看到大满洲帝国退兵，岳重也长长的松了一口气。他经过一夜的纵火，偷袭，暗杀，体力和精神都消耗极大，现在也已经极为疲惫。大满洲帝国若是执意强攻天目镇，他也只是有把握与对方两败俱伤，并没有必胜的把握。现在大满洲帝国退兵无论是对于遭到重创的大满洲帝国和岳重都是最好的结果。


第六百二十一章常胜军！

　　“满洲国的军队退了！！我们击败了满洲国的军队！！”

　　“我们击败了金狼骑，击败了满洲国，我们是最强的！！”

　　“我们是最强的战士！！我们汉族是最强的种族！！”

　　“……”

　　满洲国的军队一退去，天目镇之中便传来了阵阵惊天动地的欢呼之声。所有参与了死战的豪雄们心中都涌起了一股骄傲和自豪。他们竟然连续击败了草原上了两大势力，让他们一下充满了自信和骄傲。再加上他们之前经历的血战，让他们一下拥有了成为一只精锐铁血部队的要素。

　　只有经过惨烈无比的血战并且胜利，拥有自信和骄傲的部队才是一只精锐铁血的部队。那些拥有光荣传统辉煌历史的部队之所以是劲旅，那是因为他们有着无数战胜敌人的自信和经过铁血战争磨炼出来的勇气、战斗经验。

　　当初第二次世界大战德国在非洲连败英军，打得英军抱头鼠窜，连续逃跑不敢和德军一战。那是因为英军的自信已经被完全打垮，一只没有自信的部队就算训练再好，装备再好也只是废物罢了。后面那只英军在蒙哥马利的带领之下恢复了自信，同样是那只英军的部队却将德军反而打得狼狈不堪，落花流水。

　　就在诸人欢呼之际，岳重带着八禁卫和白小胜等精锐强者来到了他们的身前。

　　“盟主万岁！！”

　　“岳重盟主万岁！！”

　　“……”

　　那些汉人豪雄看着岳重突然爆发出了惊天动地的欢呼之声。无数发自内心的呐喊在这天目镇之上回荡。

　　岳重这几天一直战斗在最前线之上，是他击败了金狼骑的凶人冬尔莫雷，是他摧毁了满洲帝国坚不可摧的战争兵器坦克，是他带兵夜袭满洲帝国营帐，重创了满洲帝国军。他的所有种种的战绩都被皮剑一他们告诉了那些汉人豪雄，所有人都发自内心的敬畏崇拜着他们的领袖。

　　当初那些汉人豪雄奉岳重为主，那是情势所迫。岳重在这一刻才真正赢得了那些过去大多数都是独行侠的汉人豪雄的心。

　　岳重看着那些汉人豪雄眼中充满了欣慰，经过艰苦血战残存下来的这一百多名汉人豪雄会是他部队之中最好的种子。

　　岳重站在人群之中声音如雷：“我是岳重！我是你们的盟主岳重。你们战胜了金狼骑！战胜了满洲国！你们是最强的！！我为你们而感到骄傲！！我为大汉民族拥有你们这些铁血健儿而感到骄傲自豪！你们都是大汉民族英雄！！没有你们的英勇抵抗，天目镇七千的汉人都将沦为那些畜生们的奴隶！是你们保护了我们七千名的同胞！你们是英雄！！是最值得骄傲的英雄。”

　　下方的那些汉人豪雄纷纷鼓掌，许多人的眼中都流下了泪水，他们会从四面八方聚集在这里人人都有着自己的小心思，可是这一刻他们被岳重称为英雄，这让他们体会到了前所未有的荣光和骄傲。

　　“现在我宣布创建常胜军！你们就是常胜军的种子，将来我们常胜军会在你们的带领之下，将满洲国、突厥帝国、蒙古王统统的踩在脚下，让所有的敌人跪在我们的面前颤抖、哀嚎！！我们将用大炮、刺刀，让他们在我们之前战栗，让他们偿还犯下了无数血债！同时用我们的大炮、刺刀保护我们重要的同胞！常胜军，万胜！！”

　　“万胜！！！”

　　“万胜！！”

　　“常胜军万胜！！”

　　“……”

　　在场之中的汉人豪雄统统的大叫了起来。仿佛被感染了一般，那两千多名被组织成为持枪武装分子的幸存者也忍不住跟随着人群大声叫了起来。

　　不久整个天目镇之中大部分的幸存者都跟着大叫起来，天目镇中陷入了狂热的欢呼之中。

　　岳重双手一压，那狂热的欢呼声旋即停歇，他一挥手，白小胜以及几名部下拿着两个巨大的金属箱子来到了高台之上打开，露出了里面一只只的针剂。

　　岳重指着那些进化药剂向着诸人说道：“这些是进化药剂！只要服用一只就能够成为进化者。这种进化药剂的宝贵我想你们十分的清楚。现在它们是属于你们的了！你们是英雄！我将力量赐给你们这些汉人的大英雄，希望你们能够利用这股力量来灭杀我们的敌人，守护我们的同胞！”

　　西门烈看着岳重摆在高台之上的那一箱进化药剂眼睛睁得大大的充满了灼热和贪婪：“什么？进化药剂！！竟然有这样的东西？”

　　进化者和普通强化者之间有着巨大的差距，每次晋级双方的差距都会不断的拉大。几乎所有的强化者都渴望成为进化者。可是自然进化者几乎是万里挑一，西门烈身为烈阳帮的首领，他却也不是进化者。

　　岳重环视诸人道：“排队领取！我手中的进化药剂有限，只能够让参与了与金狼骑、满洲国激战的英雄领取。其他的人若是想成为进化者也有机会，只要加入常胜军，立下足够的功勋，我岳重在这里承诺，绝对会让立下足够功勋的人成为强大的进化者。使用进化药剂就是直接注射，注射之后，会立即发烧，一天之后你就会成为进化者。是否愿意接受注射完全由你们自己决定。不愿意接注射的人我也不会勉强。”

　　下方那些汉人豪雄们便排得整整齐齐的一列开始接受注射他们大部分人都十分信任岳重这名和他们并肩作战的领袖。不过多疑的人同样存在，有将近五十名的独行侠站到了一边不愿意接受注射，只是在一边冷眼旁观。

　　末世之后，秩序崩溃，人性崩坏，虽然那些汉人豪雄不少跟随岳重进行了拼死战斗，他们心中依然存着一分警惕，不会轻易的注射来历不明的液体。

　　毕竟一旦注射来历不明的液体是毒。品一类的成。瘾性药物，他们就会沦为岳重掌控的傀儡，成为一群行尸走肉。

　　接受注射之后，那接受注射的几十名汉人豪雄一个个身体颤抖，汗如雨下，身体一软瘫倒在了地上，大口大口地喘着粗气。

　　看到这一幕，人人心中一惊，向着岳重看去，充斥着淡淡的怀疑。若是岳重不给他们一个合理的解释，他们只怕立即会翻脸。

　　“盟主，这是怎么回事？”

　　“盟主，请说明一下！”

　　面对那诸人的注视，岳重镇定无比的说道：“我事先已经说过，要想成为进化者，注射之后，一定会发烧，一天之后才能够成为进化者。大家就等一天吧，看看我岳重的话到底是真，还是假！”

　　看到岳重如此镇定，那些汉人豪雄虽然还有不少心存怀疑，却也没有过多的逼迫岳重。

　　要知道岳重不但杀敌如麻，处理起内部同样十分心狠手辣，在事情没有确定之前，那些汉人豪雄都不愿意跟岳重翻脸。

　　岳重召来了西门烈吩咐道：“找一些护士，好好护理那些英雄！”

　　西门烈恭恭敬敬地应道：“是！盟主！”

　　此时烈阳帮的精锐战士战死了大部分，剩下的小猫小狗连同西门烈本人加起来都不是岳重麾下八禁卫的对手。西门烈已经不敢再起争夺盟主之位的心思，调整了心态，将自己定位为岳重的部下。

　　八十多名女人被西门烈挑选了出来成为了护士，负责照顾那些汉人的豪雄。还有汉人豪雄担心岳重做些手脚，主动了要求留下来招呼那些陷入昏迷之中的豪雄。岳重统统答应了他们的请求。

　　第二天，一名身材魁梧的大汉缓缓地睁开了双眼有些茫然道：“呜！这是哪？”

　　“李大牛，你醒了！！你现在感觉怎么样？成为进化者了吗？”

　　“李大牛，你好了吗？身体怎么样？”

　　几十名汉人豪雄一看到李大牛醒了过来一下围了上来七嘴八舌地问道。

　　李大牛擦了擦眼睛迷糊了好一阵，突然眼中闪过一抹狂喜狂笑连连：“嗯？对了！！哈哈哈！！老子成为进化者了！！老子成为力量进化者了，还领悟了一个技能狼人变身。哈哈哈！！老子无敌了！！哈哈哈哈！！”

　　“狼人变身？变一个给大家看看！！”

　　“来变一个，看看你是不是在吹牛！！”

　　“……”

　　那些汉人豪雄纷纷起哄道，他们知道李大牛之前虽然是力量系的强化者却绝对不会狼人变身这个高级技能。

　　“好！我就变一个给你们看看！！”李大牛怒吼一声，无数肌肉突出，毛发变长，身体延伸，变成了一名身高超过两米狼头人身浑身充满肌肉的狼人。

　　“他真的成为进化者了！！”

　　“果然，盟主说的都是真的！！”

　　“该死！！我应该去注射的！！”

　　“……”

　　看着李大牛成为了进化者，还领悟了狼人变身，一下由一个中等偏下的普通强化者成为了诸人之中顶尖的高手，这让那些没有注射进化药剂的汉人豪雄们个个充满了嫉妒。


第六百二十二章司徒尽！

　　一名名的汉人豪雄从沉睡之中醒来，他们一个个都成为了进化者，领悟了新技能，实力都发生了翻天覆地的巨大变化。

　　这种情况让整个天目镇都疯狂了。

　　那些没有被注射进化药剂的汉人豪雄纷纷找到岳重哀求道：“盟主！！看在我拼死守卫天目镇的份上，给我注射一只进化药剂吧！！”

　　岳重冷酷的拒绝道：“不行！当初我已经让你们进行选择。那一次的机会你们已经错过。现在我再给你们一次机会。你们都会是常胜军的军官，我希望你们用战功来换取进化药剂，只要你们立下足够的战功，我就会给你们进化药剂，让你们成为进化者。在我手中，还有更好的进化药剂，只有战功！只有立下足够的战功！让常胜军的威名在草原之上令所有人畏惧，我才会赐给你们更强的力量。”

　　被岳重拒绝之后，那些汉人豪雄们纷纷的加入了岳重组建的常胜军之中进行着严格的军事训练。

　　见识道那进化药剂的威力，天目镇之中无数幸存者疯狂地想要加入常胜军之中出人头地，获得力量。渴望参军的人数挤满了报名点。

　　岳重便好好的挑选了两千人进入常胜军之中。

　　组建了常胜军之后，岳重便带着天目镇之中的所有幸存者离开了这里，来到了齐木县之中。

　　来到齐木县之后，岳重一边让白小胜作为教官严格的训练着那两千名幸存者，一边派人去接应十大帮派的幸存者。

　　天目镇一战，岳重大汉联盟盟主统领汉人诸雄击败金狼骑、满洲国的事迹已经如同风一般传遍了大草原。

　　十大帮派之中烈阳帮已经并入了岳重的势力，青竹帮、天魔教两帮的帮主也如约将两帮之中共和四千人的幸存者带来了天目镇。蓝帮、红帮、金狼帮、粉红帮也都纷纷投入了岳重的麾下，让他麾下的幸存者人口数量一下超过了三万人。

　　整个草原之上势力的目光都落在了这个大汉联盟，几乎每一天都有汉人的独行侠慕名前来加入岳重的麾下。

　　草原之上，一下由三足鼎立，变成了四国对峙，大汉联盟一下跃居成为了草原之上的第四股大势力。

　　“盟主！有人求见！”

　　在一个演武场之上，西门烈来到了在演武场一角，身上背着巨大石块，同时身体受到四倍重力束缚浑身暗黑斗气萦绕的岳重恭敬道。

　　每一天岳重处理了政务之后，都会利用这种方法来锻炼自己的暗黑斗气，让自己更加熟练的掌握这种能力。有的时候，熟练的掌握一种能力比多几种能力在实战之中还有用。

　　岳重用力将背上背着的巨大石块扔在了地上长长地出了一口气，转头双如电的盯着西门烈：“什么人？”

　　西门烈问道：“人民军派来的求援使者！！蒙古王忽额染手下的郭铭千户带着一千名部下发兵进攻人民军。他是来求救兵的。盟主您是见还是不见？”

　　岳重眉头微微一皱思考了一会道：“让他来见我！”

　　一名一衣衫褴褛，身上带着风尘，看上去十分狼狈，可是身子却站得笔直，双眼之中写满坚毅男子来到岳重身前道：“前边防军少尉英空见过岳盟主。请岳盟主发兵，救我们呼延镇。”

　　岳重看着那名眼中写满坚毅的男子眼中闪过一抹欣赏道：“可以！我可以派兵去救呼延镇。可是我要呼延镇之中所有幸存者加入我的势力，你们这些军人也要加入我的队伍里面！”

　　英空直视着岳重丝毫没有任何畏惧：“我想问岳盟主几个问题！”

　　“请问！”

　　英空十分尖锐的问道：“第一：您统领的大汉联盟若是击败了蒙古王、满洲国、突厥帝国，会怎么处理三大势力里面的蒙古人、满族人、维吾尔族人？”

　　岳重毫不犹豫直接的回答道：“手中沾染着汉人鲜血的三族人统统直接斩首，他们的家眷贬为奴隶。至于普通平民，若是没有参与杀害汉人的平民只要愿意投降，我将一视同仁将他们视为自己的子民。不过不会有任何优待。在我大汉联盟之中实行的是一律平等的民族政策，不会因为他们是少数民族而苛待他们，同样也不会因为他们是少数民族而宽待犯下的罪行。就算是三大势力之中的汉人，只要他手中沾染了汉族同胞的鲜血，我也会把他直接斩首，家眷统统贬为奴隶！”

　　岳重信奉的法则是以牙还牙，以眼还眼，以暴制暴，以恶制恶。他本人基本上对其他民族的人并没有任何恶感。他在读大学的时候就有许多其他民族的朋友和同学，大家都一起玩得很好。

　　可是在这世界上，还是有许多民族极端主义者的存在。西方纳粹德国，日本的右翼分子，印尼的畜生，美国、欧洲诸国的白人主义至上者。那些人都将自己的种族视为最高贵的种族，其他民族都是低贱的民族。

　　在和平时期他们已经有不小的势力。在这缺乏信仰的末世之中，种族主义便成为了许多野心家用来拉拢本民族支持者的一种武器。

　　英空盯着岳重问道：“第二：在呼延镇里面有一半居民是蒙古人，你打算怎么处理他们？”

　　岳重淡淡道：“如果他们没有犯下极恶罪行的，可以加入成为我的子民。我对他们一视同仁，只要他们工作，我就会保证他们的人身财产不受侵害。如果他们犯下了死罪，我会处死他们。这和他们的民族无关，只看他们本人。就算是汉人也不例外。”

　　英空看着岳重毫不畏惧道：“好！岳盟主，只要您能够答应做到一视同仁，不歧视我们其他民族的人，我们愿意为您效力。我英空就是蒙古人。”

　　蒙古人之中许多生活在内蒙古这边和汉人的生活紧密交织在一起，双方进行了联姻通婚数之不尽。并不是所有蒙古人都想要将汉人抓来当奴隶。

　　英空虽然是一名蒙古人，可是他是一名拥有正义感的边防军战士。他和他的战友坚守理想牢牢的守护者呼延镇之中的八百居民。在他的眼中也没有什么蒙古人，汉人，只有华夏国人和外国侵略者。

　　蒙古王四处掳掠异族人充当奴隶的做法让英空等拥有正义感的蒙古人十分不喜。蒙古王忽额染麾下的郭铭则是打起了呼延震之中几百蒙古人的主意，要将那呼延镇夺入手中。英空等边防军战士无奈，只能够派人出来求援。

　　岳重做出了支援呼延镇的决定便带着白小胜、银霜以及五十名特战队的精锐进化者向着人民军的方向行去。

　　常胜军这支部队正在进行严格的军事化训练，在诸多拥有丰富战斗经验特战队精英进化者的指导训练这下，这只乌合之众每一刻都在不断的变强。在训练完毕之前，岳重不会轻易地将他们抽调出来进行战斗。

　　这只常胜军在岳重的计划之中，将来将会是横扫草原的最强军队，他必须让这只军队受到最严格的训练。

　　呼延镇乃是草原之上的一个小镇，末世之前只有两千多的人口。

　　末世之后，在附近驻扎的一只边防军的帮助之下，有五百多人口被从丧尸口中拯救了下来。由于有边防军守护，周围的幸存者不断地向着呼延镇迁徙，让这个小镇拥有八百多人口。

　　这个小镇一直过着与世无争的生活，今天他们平静的生活却被打断，一只人数高达千人的骑兵策马带着滚滚烟尘杀到了这个小镇之前。

　　为首的大将郭铭马鞭向着那小镇一指冷冷的命令道：“给我杀！第一个杀入镇中的人官升三级，赏五头牛，十名美人。镇破之后，除了蒙古人之外，其余的人都将是我们的奴隶！杀！！”

　　“杀！！”

　　“杀！！”

　　“杀！！”

　　“……”

　　那一千骑兵人人双目赤红带着凛冽的杀气向着呼延镇的方向冲了过去。

　　砰！砰！砰！

　　从呼延镇之中，传来了一声声的枪响之声，一名名骑兵被从马上射落了下来。

　　不过呼延镇之中的枪支数量很少，也没有重机枪压阵，只有六十只81步枪。而且这六十只81步枪经过无数战斗之后，子弹残存的数量已经很少。

　　一名小战士来到了一名身材魁梧，满脸大胡子的战士前道：“连长！我手中只剩下五发子弹了。”

　　这名大胡子的战士就是呼延镇边防军的首领司徒尽。

　　司徒尽道：“节约子弹。放他们近点，等他们近点再打！”

　　一名战士一脸担忧道：“连长！我们子弹不多了。只剩下不到两百发，敌人有一千名，这怎么办？”

　　司徒尽看着围在他身边的战士嘴角一咧笑着说道：“这有什么难办的？子弹打完了我们还有刺刀，没有刺刀我们还有牙齿，拳头。保家卫国是军人的天职，在我们的后面有八百名我们的同胞。保护他们，是我们的天职，是我们的义务！我知道今天很难活下去，你们要走，我绝对不怪你们。你们都是最棒的军人，也是我最好的兄弟。无论你们是愿意跟我一起战死在这里，还是选择离去，你们都是我最好的朋友，最好的兄弟！”


第六百二十三章蒙古王的军队！

　　一名战士道：“连长，说什么呢？要走的人，早就走了。”

　　一名战士咧嘴一笑道：“就是！就是！大伙儿既然留下来了，就知道迟早会有那么一天！”

　　司徒尽看着那残存分布在呼延镇入口周围的六十名战士眼中露出一丝欣慰的光芒。

　　原本追随司徒尽的边防军一共有两百人，可是一百四十多人受不了腐蚀，离开了这里，去其他势力过上了更好的生活。只有司徒尽和这六十名战士始终坚持着自己的信念，牢牢的守护着呼延镇之中的八百名幸存者。

　　司徒尽大吼一声开枪将一名骑兵从马背之上射落：“好！！就让那些畜生看看我们的志气！”

　　伴随着一声声稀稀疏疏的枪响之声，一名名的骑兵被从马上射落。

　　在那呼延镇之外挖着一条深深的壕沟逼得郭铭麾下的骑兵不得不从马上走下充当步兵向着呼延镇发动了冲锋。呼延镇很快就陷入了激战之中。

　　英空看到了陷入战斗之中的呼延镇脸色大变：“糟糕！！首领！郭铭他们先到了！！”

　　“动手！消灭一切敢于反抗之敌！”岳重挥手冷冷的命令道。

　　“是！首领！兄弟们跟我杀！”白小胜舔了舔嘴唇眼中闪过一抹凶光一下带兵从后背向着呼延镇的方向杀了过去。

　　伴随着一声声枪响，一名名郭铭麾下的精锐直接被爆头干掉。

　　白小胜统帅的部队乃是最为精锐的进化者部队一发动进攻便如同一把尖刀般将郭铭麾下的战士完全压制。

　　郭铭麾下的战士一个个都被压制得龟缩在了掩体之后不敢抬头。他们的战斗素质和能力比之白小胜等进化者弱十倍不止，一个照面就被完全压制。

　　“爸爸！！我去帮爸爸杀光那些坏人！”银霜向着岳重露出了一个甜美的笑容然后化作一道飓风几个闪动就冲入了郭铭战士的阵地之中。

　　银霜一冲入郭铭战士的阵地，一名名战士的头颅便被她粉嫩雪白的双拳直接一一轰爆。

　　一眼望去就好像无数战士的脑袋无声无息直接炸裂开来一般恐怖之极。

　　英空看着银霜轻易地将郭铭等战士的脑袋轰爆眼中露出了一丝惊骇：“好厉害！！怎么会有这么厉害的人存在？”

　　以银霜那种恐怖的战斗力她一个人都能够将呼延镇之中的守军杀得干干净净。

　　“公主殿下还是那么厉害啊！都没有我们出场的份了！”

　　“是啊！！公主殿下真是太凶悍了！”

　　“……”

　　白小胜等精锐看着那凶悍绝伦的银霜忍不住小声的议论道。他们已经不止一次见识过银霜发飙之时展现出来的恐怖战力，可是每一次看见，都让他们觉得自己的弱小。

　　“好厉害！”岳重看着银霜一个人屠杀着那几百名郭铭的部下眼中也有些复杂。这种诞生自丧尸的变异体若是诞生个几百个，岳重都想不出有什么力量能够与之对抗。

　　若是和银霜交手，岳重估计自己还勉强能够战斗下去，可是如果出现了两个银霜这个级数的高手，他估计自己只会被轰杀，连逃跑都办不到。

　　三百多名战士如同蝼蚁一般被银霜轰爆了脑袋，其余的战士战意丧失，纷纷骑马向着远方狼狈逃去。

　　那些战士骑在马上乃是最明显的目标，他们刚刚一出掩体，就被白小胜带兵直爆头干掉。

　　郭铭怒吼一声直接发动了技能二阶狼人变身变成了一头巨大的狼人向着银霜扑了过去：“畜生！！我来杀你！！”

　　一道飓风吹过，银霜那小小的拳头一下轰在了郭铭的脑袋之上，郭铭这名蒙古汗廷的高级进化者脑袋也如其他人一般直接被轰成了粉碎，散落一地。

　　看到郭铭都被银霜一下轰杀，其余的战士再也没有一丝战意，有的向着四面八方溃散而去，有的直接丢下武器跪地投降。

　　那些向四面八方溃散的溃兵没有逃出多远，就被白小胜他们直接射爆了脑袋。他们可是能够以一敌百的进化者部队，猎杀那些溃兵丝毫没有任何压力。

　　杀光了那些溃逃的溃兵，白小胜他们这才派人接收那些投降的蒙古汗廷战士。

　　司徒尽看着岳重他们竟然以一百人不到的部队将郭铭的千人队歼灭连溃兵都没有放过几个心中微微一颤：“好厉害！好狠的手段！”

　　其余的战士盯着那白衣翩翩，相貌甜美可爱的银霜，眼中更是充满忌惮。他们可是看到那个看起来甜美可爱的小女孩用那双拳头轰碎了数百名战士的头颅，那种场景凶残又恐怖。

　　英空兴奋的来到的司徒尽的身前向他介绍着身边的岳重：“连长！连长！我回来了！这一位是齐木县的首领大汉联盟的盟主岳重！”

　　听闻此言，十多名跟在司徒尽身边的战士眼中一下闪过一抹不自然，有些警惕的看着岳重。他们都是蒙古族、朝鲜族、回族的人。他们有些害怕身为大汉联盟盟主的岳重。

　　要知道，突厥帝国、蒙古汗廷、满洲帝国对待异族人都是将对方杀死，要么贬为奴隶。他们十分担心大汉联盟也是一个这样的极端民族主义的势力。

　　司徒尽向着岳重行了一个军礼道谢道：“我是边防军司徒尽，十分感谢贵军前来支援我部。”

　　岳重向着司徒尽缓缓说道：“不用谢！我这次前来是希望司徒连长带兵加入我们大汉联盟。我们大汉联盟的不问民族，不问出身，一切只看你们的行为。你们在这里坚持守护平民的作法我十分欣赏，希望你能够带兵加入我们。”

　　司徒尽沉默了好一会道：“如果我不答应呢？”

　　司徒尽话语刚落，白小胜眉头一挑，眼中杀机一闪，一股强大的杀意从他的身体之中涌出。

　　那数十名进化者也心中杀意涌现死死地盯着司徒尽等人，只待岳重一个命令就会冲上去将司徒尽他们这些人统统斩杀。

　　司徒尽他们确实是值得敬佩拥有崇高信仰的职业军人，可是对于白小胜等进化者来说，岳重的命令才是绝对的。他们辛辛苦苦带兵来这里，就是为了呼延镇的兵力和人口，这个司徒尽竟然敢阻挠他们，他们不介意将之杀掉。

　　岳重看着司徒尽一行缓缓道：“你不愿意，那就算了！你们只要答应不与我们为敌就可以自由离开，我可以支援你们一千发子弹和十天食用的粮食。不过呼延镇里面的八百幸存者必须成为我的子民，这个不容置疑。这是我的底线。”

　　就算是在末世之前，如同司徒尽这些拥有崇高信仰的职业军人也都是少数。

　　岳重对于这些以保护国家、人民为天职，拥有崇高信仰的职业军人充满了好感。只要他们不挡着他前进的道路，他可以适当的做一些退让，用来表达他对这些真正军人的敬意。

　　听到岳重的话语，司徒尽背后的那些战士人人心中一松，他们知道自己绝对不是岳重麾下精锐高手的对手，一旦双方对敌，他们只有死路一条。他们不怕死，可是谁也不想死得没有任何意义。而且他们也从岳重的话语之中，听出了岳重对他们的敬意，这让他们也对岳重充满了好感。

　　司徒尽眉头微微一皱死死地盯着岳重问道：“在呼延镇之中有超过一半非汉族的幸存者，请问您打算如何对待他们？”

　　岳重一脸肃然道：“一视同仁！我说过，我会将他们和汉族的同胞一样一视同仁。”

　　司徒尽向着岳重郑重道：“好！我司徒尽愿意带兵加入你们，希望你能够做到你承诺的那样对其他人一视同仁。”

　　“好！好！好！”岳重看到司徒尽愿意答应加入他的麾下嘴角露出了一丝欣慰的微笑。他麾下拥有各种各样的人才，这些拥有崇高信仰的军人都是最好的战士，他们可以为了信仰去死。这样的军人是十分可怕的存在。

　　虽然司徒尽他们现在还是普通军人战斗力不强，可是岳重掌控进化神殿，手中握有进化药剂能够在短时间之内极大的提高司徒尽他们的战斗力，他缺乏的只是可以让他放心培养的人才。

　　岳重看着司徒尽缓缓道：“司徒尽，你久在军中一定清楚边防军军火库的位置，我想知道你和你的兄弟掌握的军火库位置。”

　　岳重一心想要收服那些军人还有一个重要的原因那就是这些军人清楚末世之前许多驻军的地点，那些驻军的地点隐藏着大量的军火。那些军火就是他的目标。

　　岳重目前手头之上的军火小部分是从湖南基地带过来的，大部分是他通过战斗缴获过来。

　　虽然在广西、湖南那边岳重已经建立了两个大型兵工厂，可是在广西、湖南两地同样需要大量的军火物资。他希望尽可能的从大草原之上夺取末世之前的遗产用以支撑他的战斗。

　　司徒尽眉头微微一皱陷入了犹豫之中，那些军火在他的思想之中都是国家的财产，那些是属于国家机密。

　　一边的英空看出了司徒尽的犹豫旋即出声劝道：“连长！现在都什么时候了？国家都已经被毁灭了，我们现在是为了恢复国家的秩序保卫人民而战。我们要想保家卫国，不能光靠勇气和拳头吧？那样我们什么都保护不了！”

　　英空的话语如同霹雳一般给司徒尽当头一喝，一想到不久之前他们弹尽粮绝几乎只能够用刺刀跟敌人战斗，司徒尽便醒悟了过来。

　　“我所知道的军火库一共有十三个，分别在这几处地方。”司徒尽掏出了随身携带的地图在地图之上指指点点向着岳重说道：“这几个地方很小，也就驻扎着一个排的战士。里面的军火估计已经被人取走。这两个地方是连级的驻地，里面的军火也已经被别人拿走。这个营级的军火库已经被蒙古王打开。有一个军火库我确定绝对还没有被人动过，那就是这！”

　　司徒尽手在地图上一指指着一条山脉道：“在这乌兰山脉里面，秘密的驻扎着一个野战师。过去我曾经被调到那里驻守过，那里十分神秘，几乎没有太多的人知道。在那里应该有一个野战师的装备。”

　　所有人听到这个消息眼中都是微微一亮，心中激动不已。

　　在这末世之中，一辆步兵战车就能够让一个小势力颤抖畏惧。四辆坦克足以撕裂一个万人规模势力的聚集地。

　　一个野战师里面不知道有多少辆坦克，多少架武装直升机，多少辆步兵战车。获得了那个野战师之中武器装备，在草原上岳重的势力将会获得极大的膨胀。

　　司徒尽提醒道：“不过，首长，乌兰山脉危险重重！据我所知，在那里有着大量的变异兽是人类的禁地。许多人类高手企图去乌兰山脉猎杀变异兽强化升级，他们都一去不复返，应该是被那些变异兽吞掉了。那里很危险！！”

　　岳重沉思了一会道：“我知道了！”

　　司徒尽成为了岳重的部下，呼延镇之中的幸存者也只能够成为了岳重的子民，被岳重从呼延镇之中迁出，向着齐木县的方向移动。

　　岳重刚刚带着呼延镇之中八百幸存者回到齐木县。在齐木县外数十里处，突然烟尘滚滚一只庞大的军队出现在在了侦察兵的视界之中。

　　一名侦察兵看着那延绵十几里，马步协同，同时带着坦克、步兵战车、机枪车、自行火炮等重兵器的部队脸色大变：“不好！！是蒙古王的部队！！快报告首领！！”

　　“什么？蒙古王的部队来犯？”岳重在第一时间听到了这个消息，脸色一下变得十分的难看了起来：“来得真快，真不是时候。蒙古王果然不是一个简单的角色。真该死！”

　　此时岳重创建的常胜军还在整训之中，他手中拥有步枪数量高达三千只，可是弹药却只有三十万发，缺乏重兵器，就连火箭筒也没有。此时正是岳重草原军团最为虚弱的时候，忽额染进攻的时机极为巧妙。


第六百二十四章苍鹰骑和血鹰骑！

　　岳重接收了大汉联盟诸多帮派的幸存者之后，已经拥有丰富的人口基础，现在他缺乏的是时间，将那些人口转换成为战斗力的时间。

　　正是在这关键的时候，忽额染发动了进攻，若是岳重逃跑，那么齐木县之中的几万汉人幸存者就会落到他的手中。岳重在草原将再也没有立足之地，他必须钉在这里跟蒙古王忽额染的部队死战。

　　在那齐木县刚刚建成不久的城墙之上，诸多军官、干部看着远方掀起滚滚烟尘，来去如风的蒙古大军人人脸色都十分难看。

　　“血鹰骑！！那是血鹰骑！！血鹰骑阿木西歹！！”一名军官视力极强，他看着远方蒙古大军之中飘荡着的一面纹着血鹰的旗帜脸色一下大变。

　　听到这个名字，草原之上那些新近追随岳重的军官人人脸色一下变得苍白无比。

　　血鹰骑阿木西歹那是可以与金狼骑之中冬尔莫雷匹敌的恐怖强者。他统领的血鹰骑在蒙古王忽额染之下战斗力仅次于蒙古王最强的军队怯薛军。

　　阿木西歹追随忽额染南征北战不知攻破了多少个聚集地，所有被他攻破的聚集地男性只要身高超过一米二的统统都被他杀死，被他和血鹰骑杀死的人数量超过两万是一名不折不扣凶厉无比的屠夫。他同时也是草原之上最顶尖的战将之一，曾经正面带兵击败过冬尔莫雷。

　　“苍鹰骑勃而子！他也来了！”

　　“暴熊伯雷！他也来了！！”

　　“苍豹兀良术！”

　　“红狼史一心！”

　　“毒狗术阿泰！”

　　“……”

　　看着那一面面旗帜，那些军官的脸色一下变得越来越难看。蒙古王忽额染麾下拥有四大万户，这一次竟然来了两万户，分别是血鹰骑阿木西歹和苍鹰骑勃而子。除了这两万户的首领之外，还有大量的强横战将出现在了战场之上，见此一幕，诸人的心中一下沉到了谷底。

　　在齐木县之中，常胜军的两千人训练不到十天，枪支弹药缺乏。蒙古王忽额染杀鸡用牛刀一下派出了两万精锐前来进攻齐木县，巨大的阴影笼罩在了齐木县的上空。

　　岳重看着远方微微一笑镇定无比的说道：“这一次过来的畜生还真多！只要宰了他们，我们就会是草原之中最强大的势力。大家放心，这一次他们过来，我会让他们有来无回，统统成为齐木县周围土地的肥料。”

　　李广俯瞰着远方的两万蒙古大军自信的说道：“是啊！当初金狼骑、满洲帝国两大势力联手进攻我们常胜军都被我们常胜军杀得大败，这些不过是两万头猪罢了。要想消灭他们，我们只需要花点时间和力气。”

　　一只最精锐的部队最最需要拥有的就是自信，李广成为常胜军的主帅之后，也拥有了莫名的自信。只要岳重保持镇定，他就相信岳重一定能够对带领他们取得胜利。他对岳重有着一股盲目的崇拜。

　　“对！那些不过是两万头猪！我们随随便便都能够收拾他们！！”

　　“蒙古王真是找错对手了。在我们的面前，他们不过是蝼蚁罢了。”

　　“……”

　　看到李广和岳重如此镇定，那些被两万蒙古大军所慑的军官们也都平静了下来向着那些蒙古大军指指点点道。他们的信心来源于站在他们身边的岳重，他们相信只要有岳重在，他们就绝对不会失败。

　　司徒尽瞧了那些军官一眼心中也为那些军官的勇气暗暗佩服。要知道就算是他听到血鹰骑阿木西歹和苍鹰骑勃而子的名声心中都在打鼓。那可是蒙古王忽额染麾下的两大顶尖战将，杀人如麻，不知有多少高手死在他们的手中。

　　一名骑兵从蒙古大军之中策马疾驰一下来到了齐木县之外骄傲无比的大声道：“齐木县里面的人听着。阿木西歹将军命令你们立即放下武器，无条件投降。否则攻破县城，鸡犬不留！！”

　　砰！！

　　那名骑兵的话语刚落，他的脑袋旋即一下如同西瓜般炸裂开来。

　　岳重将手中的狙击步枪放下，看着那名骑兵的尸体一脸的冷漠，这就是他的回答。

　　杀害对方劝降的使者，这就是对另外一方最严重的挑衅。

　　两军交战不斩来使，岳重完全没有顾及这个不成文的规定。他用轰杀蒙古大军使者的方式表达出了他的战意。

　　在那蒙古大营之中，一名披着黑色披风，身穿使用三阶变异兽皮制成的黑色皮甲，身材魁梧，骑着一头通体长着黑色鳞片，头生独角，极为稀少二阶黑鳞马，眼中闪动着灼灼精光的男子大怒道：“这些汉狗真的好大的胆子，竟然敢杀我的使者。等我抓到岳重只有，一定要把他的头颅割下做成马桶。”

　　这名骑着二阶黑鳞马的壮汉就是血鹰骑之主阿木西歹，他也是草原之中最为顶尖的进化者之一。

　　一名穿着血色战袍，腰挎弯刀，头戴冲天盔的男子单膝跪在阿木西歹的身前轻令道：“将军！我愿意带本部兵马去为您取来岳重的首级！！”

　　阿木西歹一脸欣赏道：“好！！伯雷！！你就带本部兵马去为我把岳重的首级取来。”

　　伯雷是血鹰骑之中的顶尖战将之一凶悍绝伦还是一名天才进化者。他为阿木西歹立下了无数功勋。许多万人规模的聚集地，伯雷带着本部兵马一个冲锋就能够将之夺下。

　　“是！！将军！”伯雷恭敬地应了一声，立即领兵出征。

　　一只通体披着血红色战袍，骑着黑鳞马，突击步枪的千人骑兵队在伯雷的统领之下向着齐木县的方向发动了冲锋。

　　“蠢货！！骑兵不是这样用的！”岳重看着那千人骑兵队眼中闪过一抹冷笑命令道：“白小胜！消灭他们！”

　　“是！首领！”白小胜看着那千人骑兵队心中冷冷一笑命令道：“自由射击！”

　　那追随岳重南征北战，以一百人消灭了三万丧尸的精锐进化者部队纷纷扣动了扳机。

　　砰！砰！砰！！

　　伴随着一阵阵清脆的枪响之声，伯雷统领的一千名精锐骑兵如同雨点一般不断的从马匹之上掉落了下来。

　　伯雷脸色大变大声地吼叫道：“不好！！撤退！！撤退！！全军撤退！！”

　　虽然只有一百名精锐进化者在射击，伯雷却感觉比在一千人射击之下还要可怕，他的部队每一秒都有几十名被射杀，他只怕部队冲到齐木县的入口就不剩下几个了。

　　那血鹰骑的骑兵纷纷掉头向着后方疾驰而去，留下了五百具尸体之后，狼狈无比的逃回了蒙古大军之中。

　　那原本意气风发的伯雷跪在阿木西歹身前脸色苍白道：“将军！属下无能，导致五百名兄弟战死，还请将军责罚！”

　　阿木西歹瞥了伯雷一眼冷冷道：“起来吧！这不怪你！我也没有想到他们手中竟然有那么多顶尖神枪手。我看过了，他们最少拥有一百名以上的顶尖神枪手，你的失败也在情理之中。”

　　阿木西歹派伯雷这一千人发动进攻只是想试探一下岳重部队的战斗力如何。这一试探，让他心中有了底。

　　阿木西歹转头向着身边一名穿着蒙古族传统服饰，罗圈腿，身材微胖的中年男子沉声道：“勃而子，那个岳重是一个劲敌，让炮兵对齐木县进行覆盖性的炮击。”

　　勃而子点头应道：“好！”

　　勃而子旋即向着炮兵下达了进攻的命令。

　　轰！轰！轰！！

　　一发发炮弹落在了齐木县之中，到处都发生了惊天动地的爆炸之声，一栋栋建筑直接毁在了炮火之中，齐木县之中所有的幸存者都只能够在那炮火之中瑟瑟发抖。

　　岳重事先已经组织了人员舒散，将县城之中的大量幸存者送入了避难所之中进行避难，可是在那巨大的炮火之中依然有些幸存者和岳重麾下的战士被炸得粉碎。

　　六架武装直升机从蒙古军之中飞出向着齐木县的城墙不断的发射着一枚枚火箭弹。

　　在那一枚枚火箭弹的轰炸之下，齐木县的城墙一下被轰出了一个巨大的口子。

　　那六架武装直升机旋即向着齐木县的上空飞去。

　　只要让那六架武装直升机飞入齐木县，它们就能够将齐木县变成一片火海。

　　“动手！！”岳重任凭那六架武装直升机攻击，等到它们飞到距离齐木县八百米之时，他旋即大声地吼了一声掏出单兵电磁炮向着天空之中的一架武装直升机扣动了扳机。

　　一刀光束直接贯穿了那架武装直升机，将那架武装直升机重创，只是没有射中驾驶员和油箱、弹药库、螺旋桨等重要部位，那架武装直升机还能够勉强飞行。

　　一道道蕴含强击枪技能的光束从下方射来轰在那架武装直升机之上炸裂来来将那架武装直升机摧毁。

　　岳重掌控进化神殿，那些转职成为士兵的进化者们大多数都在他的支持之下购买了强击枪这一恐怖的三级技能。虽然那些进化者强击枪的技能强化比不上顶尖的枪械系进化者，可是也拥有摧毁了普通武装直升机的能力。


第六百二十五章大败苍鹰骑、血鹰骑！

　　在一道道强击枪的轰击之下，天空之中的六架武装直升机一架架的被轰爆化作了一团团火球从天空之中坠落。

　　远方的阿木西歹和勃而子看到这一幕眼中都十分的难看，那些武装直升机可是他们手中掌握的最强大的杀手锏之一，一般只要有两架就能够攻破一个万人规模的聚集地，这样的战争兵器一下毁掉了六架，让阿木西歹和勃而子都心痛不已。

　　阿木西歹咬牙恶狠狠道：“里面有一群强横的枪械操纵系进化者！！该死，岳重是从哪里弄到那么多高手的？”

　　蒙古王忽额染麾下人口数量超过四十万，整个势力之中拥有强击枪技能的强化者数量也不超过五十个，强化等级超过三十级并且拥有强击枪技能的强化者数量不超过十五个。阿木西歹想不明白岳重到底从哪里弄来如此多的高手。

　　勃而子凶恶无比道：“岳重这个汉人是我遇到过最可怕的敌人，绝对不能够让他成长起来，否则我们蒙古人只怕会沦为他们的奴隶！！！今天他必须死！！”

　　岳重在草原之上崛起的时间很短，可是他展现出来的战斗能力和他麾下那来历不明可以媲美怯薛军实力的顶尖进化者战斗部队让草原上的三大势力人人侧目。

　　勃而子绝对不想让岳重这样的大敌继续存活在世界上。

　　勃而子在一轮炮击结束之后立即下达了命令：“全军进攻！！苍鹰骑全军进攻！！”

　　在四辆坦克，十五辆步兵战车，三十架机枪车构成的装甲部队掩护之下，一万名苍鹰骑的战士如同潮水一般向着齐木县的方向推进。

　　在苍鹰骑的部队进攻之时，远方的炮火一刻也没有停歇，大量的炮弹落在齐木县之中炸裂开来，压制着岳重的部队。

　　苍鹰骑经过无数的战斗之后，已经不再是一群乌合之众，而是一群懂得步炮协同作战的劲旅。

　　岳重手持电磁炮瞄准一辆坦克扣动了扳机。

　　一道光芒闪动，那电磁炮一下贯穿了那辆坦克。那辆坦克依然带伤前行，岳重一连轰出三炮贯穿了这才将那辆坦克的驾驶员轰爆，停止了坦克的推进。

　　其余的进化者无法摧毁坦克，便将主要的目标放在了那些机枪车之上，伴随着一道道光束射击，一架架机枪车直接被轰爆，化作了一团团火球。

　　李广大声地吼了一声弯弓射出了一箭远远的将一名苍鹰骑的战士射穿钉在了地上：“杀！！打死那些猪猡！他们都是一群畜生，一群猪猡！！我们只要向杀猪一样杀死他们就行！！”

　　“杀光他们！！我们常胜军是无敌的！！”

　　“我们常胜军是最强的！！什么血鹰骑、苍鹰骑都不是我们的对手！！”

　　“杀光他们！！”

　　常胜军在那一百多名经历过天目镇血战的军官带领之下纷纷大声地吼叫着向着那些冲过来的苍鹰骑进行射击。

　　吼叫能够让那些新兵发泄心中的恐惧，同时提高己方的士气。若是一直保持沉默，那些部队之中的新兵根本抵挡不住那样巨大的压力。

　　“杀光那些汉狗！！”

　　“破城之后，屠城三天！大家冲啊！！”

　　“在齐木县之中有大量的美女，破城之后，大家想怎么玩，就怎么玩！！冲啊！杀光那些汉狗！！”

　　“……”

　　苍鹰骑不愧为蒙古王的精锐，他们顶着齐木县之中的攻击，忍受着足以令许多乌合之众崩溃的伤亡前进着，一边推进，一边组织着攻击，坚定的向着齐木县的方向发动进攻。不少常胜军的战士也死在了他们的枪口之下。

　　“这样下去不行！！”

　　岳重看着那不断推进的苍鹰骑仰天发出了一声长啸。

　　天空之中，小青一下从天空之中飞了出来，它闪电般的落地一扑，将一辆步兵战车抓了起来，然后飞到另外一辆步兵战车之上一松爪子，两辆步兵战车就撞在了一起发出了巨大的爆炸。

　　摧毁了两辆步兵战车之后，小青一下飞到了半空之中，发动本源之力双翅一挥，一道道飓风凭空而现，掀起了无数的风沙向着苍鹰骑的战士吹去。

　　在那风沙的吹拂之下，许多苍鹰骑的战士都睁不开眼睛。而另外一便岳重军却不受影响，他们能够在风沙的掩护之下放心大胆的屠杀着那些擦汗苍鹰骑的战士。

　　小青在天空之中飞翔，掀起阵阵飓风席卷着大量的风沙吹得苍鹰骑的战士睁不开眼睛，让他们受到了极大的影响，他们的火力一下弱了不少。

　　阿木西歹看着天空之中飞翔的小青，脸色一下变得十分难看：“三阶变异兽！该死，他竟然能够操纵三阶变异兽！”

　　三阶变异兽的危险所有势力都十分清楚。不过人类之中同样高手如云，拥有智慧者无数。蒙古王忽额染也曾经组织过大量的高手猎杀过三阶变异兽。在诸多人类高手的围攻之下，他们死了许多高手才将一头三阶变异兽杀死，阿木西歹自然清楚三阶变异兽的可怕。

　　阿木西歹胯下的二阶黑鳞马是他机缘巧合之下驯服。他不知道如何让黑鳞马进化到三阶，而且他也没有把握掌控三阶的黑鳞马。

　　“怪物！他们怎么会有这样的怪物帮忙？”

　　“太可怕了！这种怪物我只在神话之中听说过，怎么会出现在这里？”

　　“……”

　　苍鹰骑的战士躲入周围的掩体，他们看着天空之中翼展高达八十米，四处飞翔掀起阵阵飓风的小青人人的眼中都充满了恐惧。那样的怪物超过了他们的认知范围，更可怕的是那样的怪物显然是敌人的帮手，这让他们的士气一下变得低落了起来。

　　勃而子看着天空之中飞翔着的小青愤怒的大声吼道：“该死！！给我把它打下来！！”

　　一千名苍鹰骑的战士手持步枪向着天空进行着射击，无数子弹向着天空射去，几乎全部落空。

　　小青全速发动之时速度飞行速度超过音速那些子弹自然连它一根羽毛都没有射中。天空系的变异兽是最危险也是最难缠的一种变异兽，它们唯一的弱点就是防御力比较弱，远不如陆地系的变异兽防御力那么强。

　　小青依靠着那鬼魅般的速度在天空穿梭，掀起阵阵飓风，时不时从天空落下，一下将一头苍鹰骑的战士拧下。

　　下方苍鹰骑的战士根本拿小青没有半点办法，只能够举枪向着天空一阵胡乱的齐射，没有半点效果。

　　岳重则是趁着小青拖住苍鹰骑主力之时举起单兵电磁炮将一辆辆坦克、装甲车轰爆。

　　小青将下方的九千多苍鹰骑拖住了半个小时之后拍打着翅膀没入天空消失不见。

　　那席卷九千多苍鹰骑的飓风也同样消失不见。发动本源之力极为消耗体力和元气，小青也无法长时间发动自己的本源之力。

　　不过虽然席卷苍鹰骑的飓风消失，那作为尖刀装甲营之中的装甲已经完全被岳重带着精锐的进化者点爆。苍鹰骑只能够依靠自己的力量发动进攻。

　　失去了装甲车的掩护，苍鹰骑的推进一下变得十分的艰难，几乎每前进一步都要付出血的代价。

　　天空之中小青时不时突然飞下将一名苍鹰骑的战士头颅抓爆带着那名战士的尸体飞上最后丢了下来极大的打击着苍鹰骑的士气。

　　苍鹰骑的战士不愧为草原之上一等一的精锐部队，在那样连番打击之下，依然坚定的向着齐木县的方向推进。

　　苍鹰骑大将红狼史一心大声地吼叫道：“大家冲！！胜利就在眼前！！大家冲啊！！”

　　就在这时，远方传来了一声声螺旋桨的响动之声，八架雷霆战机从远方急速飞了过来。

　　八架雷霆战机迅速的从苍狼骑这支部队上空掠过，一枚枚集束炸弹从机体之中落下掉入了苍狼骑的部队之中。

　　轰！！轰！！轰！

　　巨大的爆炸不绝于耳，在那巨大的爆炸之中，苍狼骑的战士一下死伤惨重。

　　投掷了一轮集束炸弹之后，八架雷霆战机化作一道流光一下向着苍狼骑的炮兵阵地飞了过去。相对于那些普通战士来说，那个炮兵阵地对于齐木县的威胁更大。

　　八架雷霆战机行动迅速很快锁定了苍狼骑的炮兵阵地一下发射出大量的火箭弹轰在了那炮兵阵地之上，在那炮兵阵地之上的一辆辆自行火炮旋即化作了灰烬。

　　“撤！！全军撤退！！”勃而子看到那八架雷霆战机出现脸色一下变得难看到了极点，他大声地吼叫道！！

　　阿木西歹看着天空之中肆虐着的八家雷霆战机也脸色大变下达了撤军的命令：“撤！！全军撤退！”

　　蒙古王部队对空力量不强几乎没有什么太强的对空力量，阿木西歹担心继续战斗下去，他们的部队只会被那八架雷霆战机单方面屠杀。

　　听到了阿木西歹、勃而子两大万户的命令，苍鹰骑、血鹰骑的战士一下狼狈而逃。

　　摧毁了炮兵阵地之后，八架雷霆战机在天空之中不断的追击着那些苍鹰骑、血鹰骑的战士。岳重也趁机带着常胜军之中的精锐部队和白小胜手中的精锐进化者发动了追击，杀死苍鹰骑、血鹰骑的战士一千多人，俘虏两百多人，大败苍鹰骑和血鹰骑。


第六百二十六章炼化血莲！

　　从一架雷霆战机之中，赵天刚走了出来来到了岳重的身前：“赵天刚见过首领！！”

　　岳重拍了拍赵天刚的肩膀爽朗一笑道：“好样的！！这一次多亏你们就及时赶到，不然就危险了。”

　　这一次若不是赵天刚他们带着八架雷霆战机及时的增援岳重，岳重绝对陷入苦战，不知要战死多少人才能够守住齐木县。

　　一名英气勃勃的军官带着一百名精锐的战士来到了岳重身前向他行了一礼：“列明一见过首领！”

　　列明一是岳重从防宁港那里招降过来的顶尖进化者此时已经中校团长。不过在岳重的势力之中，晋升完全依靠军功。

　　广西、湖南两大基地现在正在发展，短时间之内没有发动大规模战役的迹象。

　　列明一清楚岳重将来的重心将会放在草原之上因此主动提出带队前来支援岳重。他这一次前来还带来了一百名强化等级在三十级以上并且转职成为了士兵的精锐进化者。

　　岳重看着列明一和他身后的一百名精锐进化者脸上露出了微笑：“好！你们来的好！我这里正缺乏人手，你们来的真是太及时了。”

　　有了这一百名精锐进化者，岳重手中就拥有了将近三百名进化者军团，这是一股十分可怕的力量。就算是和血鹰骑正面对攻，岳重也不会畏惧。

　　赵天刚一笑，身体一侧：“首领，您看，谁来了！嘿嘿！”

　　从赵天刚背后的那架雷霆战机之中缓缓地走出了一大一小两名美女，大的那名美女有着一头飘逸的黑色长发，五官精致绝伦，身上带着一股英武之气，给人一种英武帅气的感觉。小的那个却是相貌精致绝伦，双眼灵动，肌肤白皙如雪，仿佛一个精致可爱的瓷人儿。

　　“清舞，你恢复了！！”岳重看到那一大一小两名美女心中微微一震涌起了无尽的喜悦，他忍不住向前走了两步。

　　当日纪清舞被四阶火焰鸟重创，岳重将她放入生物装甲之中修复一直带在身边。回到陇海市基地的时候，岳重便将她留在了有着重兵防御的陇海市基地里面。

　　纪清舞目光复杂的瞧了岳重一眼淡淡道：“恩！我已经好了！谢谢！”

　　纪清舞已经知道岳重为了她被迫放逐到了日本，并且将珍贵的七级生物装甲也让给了她，她的心中自然是十分感动。不过她性子本来就是那种清冷的人，就算心中感动，表面上也是淡淡的。

　　遥遥抱着纪清舞的一只手臂向着岳重恶狠狠地瞪着岳重。她把纪清舞当成最总要的人看到纪清舞为了岳重千里迢迢从湖南基地那边赶了过来心中十分的吃醋。

　　李广等岳重在草原上刚刚收服的部下围着那八架雷霆战机不断的看着，一脸的兴奋。就是这八架雷霆战机出现，让岳重顺利的击败了血鹰骑和苍鹰骑。他们都对这八架雷霆战机的来历十分好奇，因为这明显不是末世之前华夏国能够制造出来的战机。

　　击败苍鹰骑和血鹰骑那可是一件大事，岳重在齐木县之中召开了一场盛大的庆功宴，所有的军中高层都参加了这场庆功宴。

　　岳重将来自湖南的干部介绍给李广、司徒尽之后，最后指着纪清舞郑重的介绍道：“这位是纪清舞！我若不在，她可以全权代表我。我若不在，你们有什么难以解决的重大问题，都可以来找她。我近期将会去乌兰山脉一趟，她会代替我来主持工作。”

　　听到了岳重的命令，湖南的干部没有任何异议。他们都十分清楚纪清舞是随着岳重一起打天下最初的几名高手，是同甘共苦的伙伴。不少高手还曾经是纪清舞的部下，他们都知道纪清舞的实力，因此对这一道命令并没有任何异议。

　　不过岳重刚刚从草原上收服的部下却人人面面相觑眼中闪过一丝为难之色。若是岳重本人，他们绝对服从。可是突然换了一个人，而且还是一个女人踩在他们的头上，他们的心里一下有些转不过来。

　　喝多了几杯的李广忍不住脱口问道：“首领！她是您什么人？”

　　话语一出口，李广就心中生出了一丝后悔。

　　李广的话语一出所有人的目光就落在了岳重的身上。

　　岳重瞧了纪清舞一眼把心一横直接道：“她是我的女人，也是我未来的妻子！”

　　纪清舞听了岳重的话语脸上微微的染上了一层喜悦的红晕没有反驳他的话语。

　　听了岳重的话语，草原诸将也都没有任何异议。

　　岳重本来威望就高，不但从湖南那边调来了大量的高手，同时还运送了许多武器弹药过来。诸人现在大部分都对岳重十分敬畏、信服，岳重既然已经下定决心，他们也只能够无条件服从执行。

　　宴会散去之后，岳重回到了自己的房间取出了一枚血莲犹豫了一下心中盘算道：“这次去乌兰山脉不知道会有什么危险，我还是先服用一颗血莲吧。”

　　岳重从四阶白鳞虎的巢穴之中弄到四枚血莲子，他将其中一枚交给了欧明用来进行科学研究，将一枚留在了陇海市研究中心。他本人携带了两枚。

　　对于那血莲子的效用岳重一直不是很清楚也不敢轻易的胡乱服用。现在他家大业大，权柄无双要是胡乱吃什么东西吃死了那就麻烦了。

　　在这末世之中，不但有很多能够让人增强实力的天材地宝，同样有许多神奇的有毒植物。几乎每一天都有人因为误食有毒植物而死，岳重可不想成为那一个。

　　这血莲极为奇异，数量又稀少，欧明研究了许久只能够确定它对人类应该是无害的。具体作用却一时还没有分析出来。

　　岳重回到陇海市之后安全无比也没有急着提升实力因此一直将它带在了身上。

　　犹豫了一下，岳重将那枚血莲一下吞入了腹中。

　　那枚血莲一进入岳重的腹部旋即化作一道滚滚热流在他的四肢百骸之中不断的穿行，暴烈之极，仿佛要将他的身体撕裂开来一般。

　　岳重胸口一痛，一下吐出了一大口的鲜血，然后在床上痛苦的挣扎滚了起来，他一拳轰出，一股强大的暗黑斗气笼罩在他的拳头之上一下将那房门轰成了粉碎。

　　“有刺客？”

　　“有刺客？”

　　“……”

　　二十名高手十分迅速的从周围赶了过来，他们只看到白骨静静地站在房门不远之处，纪清舞抱着不断吐血的岳重。

　　纪清舞俏脸一寒沉声的命令道：“立即戒备！进入一级警备状态。让白小胜带人来守住这里！”

　　“是！”

　　接到了纪清舞的命令，白小胜立即带着一百名顶尖的进化者占据了各个战略要地，将这别墅团团围住。

　　列明一和李广也都各自带着部下在齐木县之中巡逻戒备着。整个齐木县都陷入了一片紧张的局面之中。

　　那股恐怖的血莲药力在岳重体内横冲直撞霸烈无比，从他的肌肤之上都涌出了无数红色的血，他痛苦得在地上不断的挣扎着，身体滚烫如同烈火，流出的汗水都带上了一丝丝红色。

　　纪清舞看着那痛苦无比不断吐着血的岳重心中焦急无比，她终究是一名慧质莲心女孩一下想道了一件宝贝：“生物装甲，那生物装甲能够救他！！”

　　纪清舞小心的将岳重放下迅速的回到自己的卧室将那件生物装甲拿了过来。

　　“不需要！我能顶得住！！”当纪清舞回到岳重的卧室中时发现岳重已经座了起来向着她艰难无比的说了一句。

　　岳重用尽全力说出了一句然后闭上了双眼疯狂的调动体内的暗黑斗气炼化着那股庞大无比的药力。

　　那枚血莲的药力不断的被岳重的暗黑斗气吸纳滋养着他的暗黑斗气，让他的暗黑斗气变得更加强横。

　　岳重终于知道了这枚血莲的效用，它的作用并不是强化生物的身体，而是强化生物的本源之力。反馈在人类之上就是暗黑斗气，或者是内力，以及一些奇异的本源之力。

　　若是一个没有修炼斗气，或者内力等奇异本源之力的普通人吞服了这枚血莲，如果身体强度不够直接就会爆体而亡，就算身体强度足够，也会不断的吐血，受到重创。

　　纪清舞上前温柔地抱住了浑身染着脏臭污血的岳重用自己的温柔消除他身上的痛苦。

　　两个小时之后，岳重缓缓地睁开了眼睛，他的双眼之中精光闪闪显然实力又进了一步。

　　“恭喜你，暗黑斗气获得了＋2的强化！”

　　在岳重的识海之中，响起了神魔系统那清脆的提示之声。

　　岳重听到了神魔系统的提示之声露出了一丝满意的微笑：“好！！这一下相当于节省了4点技能点。”

　　暗黑斗气这是一个十分强大的技能，一旦催动暗黑斗气，岳重的身体素质将会在暗黑斗气的加持之下短时间之内大幅度提升。提升的幅度主要取决于岳重本身的身体素质和暗黑斗气强化等级。岳重本身的身体素质越强，斗气强化提高的身体素质越高。

　　拥有暗黑斗气这个技能，岳重的实力得到了进一步的提升，保命的底牌就又多了一张。

　　岳重睁开眼睛之后看着搂着他一脸担心的纪清舞眼中闪过了一抹柔情。他虽然已经不再是什么好人，手中沾染了无数人的鲜血，也做过不少错事，可是终究有人真心的关心着他，这让他心中暖暖的。

　　纪清舞被岳重这样盯着浑身都有些发热，脸上染上了一模红晕，想将岳重从她怀中放下，又担心惊动岳重的伤势。

　　岳重看着那娇羞无限的纪清舞心中一热。当初在大学里面，陈瑶和纪清舞可是大学里面大部分男生的梦中情人。当初的岳重也曾经多看过纪清舞几眼，只是他十分有自知之明，知道自己和纪清舞在各方面都差得太远，双方根本不可能有交集。可是现在他竟然躺在纪清舞那充满弹性带着丝丝香气的大腿之上，让他心中充满了兴奋。

　　岳重一下从纪清舞的怀中挣扎着出来，一下搂住了纪清舞。

　　纪清舞带着一股香风一下软倒在了岳重的怀中，她感受到了岳重的欲望，俏脸一红微微挣扎道：“不要！岳重，你现在伤还没有好。我也没有做好心理准备，等你养好伤，从乌兰山脉回来。我就把自己交给你。”

　　“一言为定！！不许耍赖！！”岳重闻言大喜一下在纪清舞光滑的俏脸之上亲了一下，然后冲进了浴室开始清洗着身体。

　　等岳重清洗完身体出来之时佳人早已消失不见，让他微微有些惆怅。

　　第二天，岳重一早就将列明一招了过来：“你想不想晋升成为旅长？”

　　“愿意为首领效死！！”列明一闻言心中充满了兴奋，他双眼精光闪动向着岳重行了一个标准的军礼大声道。

　　列明一是一个热心功名富贵的男人，他一心想上爬，成为光宗耀祖的大官。他对于升官比岳重麾下的许多干部都有着更大的热情。

　　岳重盯着列明一道：“我们的规矩你也明白！晋升提拔需要军功！我交给你一个十分艰巨的任务，只要你能够完成，我就任命你为草原第一骑兵旅的旅长！如果你觉得无法完成，也可以拒绝。我希望你能够自行组建一支以破坏和毁灭为主的游击队，目标对象是满洲国、突厥帝国、蒙古国三大势力。我要你尽可能的杀伤对方的有生力量，破坏对方的生产。无论你使用什么手段都可以。我能够给你的就只有五十名进化者和相应的武器装备，粮食补给。其余的人马全靠你自己拉来。如果你能够给予三大势力重创，我承诺你将是草原第一骑兵旅旅长，将来旅直属的进化者不少于三百人！将来改编成为草原第一师师长我也会在同等情况下优先考虑你。”

　　列明一眼中闪过一抹狂热大声道：“属下保证完成任务！”

　　富贵险中求，列明一十分清楚那个任务的艰巨，不过热心功名富贵的他还是决定完成岳重交代的任务。毕竟他冒险来到大草原就是想要成为一名将军，成为岳重势力之中核心一员，成为未来的开国元勋。


第六百二十七章变异行军蚁群！

　　列明一无疑是一个十分有魄力的强者，他从带来的部下之中挑选了五十名进化者之后，又从齐木县招募了一百名饱受折磨刚刚恢复，对三大势力充满刻骨仇恨的汉人，然后带齐了武器装备乘坐着缴获的黑鳞马进入了大草原之中。

　　在大草原之中，这些黑鳞马比汽车要管用得多。它们不耗油，什么都吃，甚至可以直接吃人类的尸体。

　　另外一边岳重带着白小胜和五十名精锐进化者向着乌兰山脉进发。

　　纪清舞也是一个十分有才能并且聪慧无比的女人。岳重离去之后，她便加紧了对常胜军的训练，并且按照岳重遗留下来的指示，以司徒尽麾下的老兵为骨干建立了草原第一营。

　　除了这些正规军之外，纪清舞还从齐木县之中抽出了一万男性创建了预备旅开始对他们进行军事化的训练。必要的时候可以让那些预备旅的成员补充到正规军里面。

　　预备部队相当于末世之前的民兵。在湖南、广西那边，岳重有着两万多名精锐部队。可是预备部队却高达十万。

　　在这末世之中，人类不但要防备变异兽、丧尸，还要防备同为人类的存在，武力那是绝对不可缺少的。

　　血鹰骑、苍鹰骑被岳重率军击败，这个事情轰动了整个大草原。

　　整个大草原之中的势力都开始注意到老巢盘踞在齐木县的大汉联盟。所有人都认同了大汉联盟成为了草原的第四大势力。

　　几乎每一天都有零零散散的汉人独行侠来到齐木县投靠大汉联盟。甚至有不少小势力，直接带着几十人，几百人的加入大汉联盟，乞求庇护。

　　许多人都宁为鸡首不为牛后，可是草原之上三大势力太过恐怖，一旦攻破聚集地基本上除了女人和小孩，所有的男人都会被斩杀。要不然就是所有人沦为那些势力的奴隶，相比之下大汉联盟就好了许多。

　　而且除了汉人之外，回族、朝鲜族、苗族、满族、蒙古族也有不少幸存者投靠岳重创建的大汉联盟。

　　与突厥帝国、蒙古帝国、满洲帝国不同，岳重的大汉联盟采取的民族政策是一视同仁。在大草原之上许多民族都和汉族通婚，大家都已经融为了一体，你中有我，我中有你，很难分离。因此看到岳重的民族政策，许多小势力都赶了过来投奔这个拥有抵挡蒙古王、突厥帝国、满洲帝国的势力。

　　草原深处一座王庭之中，满洲帝国的皇帝玄真看着下面跪着的一名奴才寒声道：“什么？岳重他击败了血鹰骑，苍鹰骑，这个消息可靠吗？”

　　那名奴才跪在地上连连磕头道：“千真万确！！这个消息千真万确。这是奴才麾下的探子千辛万苦打探到的情报。”

　　“该死的畜生！！”玄真咬牙狠狠一掌拍在了一旁的桌子上，将那张桌子一下震成了粉碎。

　　一名奴才上前道：“陛下！！大蒙古帝国的使者前来求见！”

　　玄真的脸色一缓恢复了皇帝般的威严沉声道：“果然来了吗？让他进来！”

　　在那茫茫的大草原之中，一只拥有一辆大型油罐车，两辆机枪车，十架悍马的车队正在行驶着。这只车队就是岳重一行的车队。

　　司徒尽向着前方一指道：“前方就是乌兰镇！穿过乌兰镇就是乌兰山脉了！”

　　岳重坐在悍马里面透过玻璃窗向着外面看去，只见在远方一座座巨大的山峦链接在了一起连绵不绝形成了巨大的乌兰山脉。

　　乌兰山脉在末世之前是华夏国最大的自然保护区之一，在里面栖息着无数的野生动物和植物。在末世之前是生物学家研究生物的宝库，可是现在却成为了人类的禁地。在那里面盘踞着的无数变异动植物都是最可怕的人类杀手。

　　砰！砰！砰！

　　岳重一行行进不久就听到了密密麻麻的枪响之声，清澈的枪声在草原之上回荡，传得极远。

　　“有敌人！”岳重脸色大变一下从那辆悍马之中跳了出来。

　　那一直赖在岳重怀中的银霜也顺势飞了出来黏在他的身体之上。

　　以岳重目前的强化程度，他瞬间爆发的速度要比悍马快得多，坐在悍马里面反而不够安全。

　　几乎同一时间，除了两辆机枪车之外，其余所有的悍马都从迅速的冲出了一名名战士虎视眈眈的盯着前方。

　　不用岳重下达命令，白小胜便带着五名战士如同一道魅影一般向着枪声传来的方向摸了过去。

　　不一会，一名战士便来到岳重身边道：“首领！是天堂神国的战士和一群不知来历的武装力量正在战斗。”

　　“我知道了！我去看一下，你们在这里待命！”

　　岳重留下一句带着银霜迅速地向着前方潜行而去。

　　岳重很快潜行到了一个小山坡之上，在那小山坡之上趴着白小胜等四名战士。

　　岳重趴在了地上向着下方望去，只见在下发一只人数在两千人左右的裁决者军团正在向着乌兰镇的方向发动着进攻。

　　天空之中，十二辆虎式武装直升不断的发射着一枚枚火箭弹、燃烧弹向着乌兰镇的方向狂轰揽炸。

　　地面之上，一辆辆自行火炮、火箭发射车不断的将各种炮弹火箭弹向着镇子里面轰去。

　　整个乌兰镇都陷入了一片火海之中，在那火海之中，一群身穿末世之前制式军装的武装分子持枪拼命的抵抗，他们抵抗得极为顽强，不过在天堂神国的强势进攻之下，他们节节败退。岳重看到之时，他们已经开始崩溃，大部分人战死，两千裁决者军团开始向着小镇挺进。

　　岳重看着下方陷入了火海之中的乌兰镇缓缓的叹了一口气：“我们来晚了！”

　　若是岳重一行早来一天，他们还有能力和乌兰镇之中的武装分子一起抵挡天堂神国的进攻。

　　可是现在天堂神国已经取得了完全胜利现在岳重他们向天堂神国发动进攻最好的结果也就是两败俱伤。

　　下方可是天堂神国的精锐部队裁决者部队。他们人人都已经转职成为士兵这一职业，战斗力远远超出普通士兵，加上他们携带有榴弹枪、反坦克火箭炮、手榴弹、遥控炸弹等诸多大威力的武器，就算强如岳重一个不小心也会被对方灭杀。

　　就在这时，异变陡生，突然从远方一阵黑茫茫的东西向着乌兰镇的方向疾驰而来。

　　“八级怪物：变异行军蚁！以集团规模行动的变异食肉蚁。”

　　岳重定睛一看，只看到一个个有成人拳头大小，拥有巨大口器的恐怖蚂蚁形成了黑色的蚁潮向着乌兰镇的方向疾驰着。他顿时生出了一阵毛骨悚然的感觉，那黑茫茫的一片变异行军蚁形成的蚁群数量只怕有几十万之多，那样的存在比尸群还要可怕三分。

　　天空之中那十二辆武装直升机率先发现了地面的蚁群，它们瞬间飞到了那些变异行军蚁的上空，不断的发射着一枚枚燃烧弹轰在蚁群之中，掀起了阵阵大火，将大量的蚁群吞噬。

　　无数的变异行军蚁子在那十二辆武装直升机的轰击之下被焚烧成为了灰烬。可是突然之间才，从那变异行军蚁之中飞出了一股长着翅膀的变异飞行行军蚁，它们拍打着翅膀形成了一道恐怖的黑色洪流一下巴在了一架架武装直升机之上，它们吐出了腐蚀性的蚁酸腐蚀着那些武装直升机的外层装甲，然后用尖利的口器将那装甲咬开。

　　不多时，一架架武装直升机的外层装甲被撕裂开来，大量的变异行军蚁涌入了那些武装直升机中啃噬着里面的驾驶员。

　　伴随着一阵阵惊天动地的惨呼之声，失去了驾驶员的一架架武装直升机摇摇晃晃的向着地面坠落爆炸开来，化作了一大团的火球。

　　这十二架虎式武装直升机若是运用得好，足以改变一场千人规模级的局部战争。可是这样的战争兵器竟然被一群小小的变异蚂蚁毁掉，让岳重看得心中一颤。

　　岳重看到那十二架虎式武装直升机被那些变异行军蚁摧毁脸色一变沉声命令道：“快撤！快撤！！白小胜，你立即带人撤退！！！向北边撤退！等候我的命令！”

　　白小胜手一挥，带着充当斥候的几名精锐战士迅速的撤离了这里。岳重的速度已经进化到了极为可怕的地步，虽然他很难在那恐怖的蚁群之中保护他的战士，不过独自一人他却十分有把握能够从蚁群口中逃离。

　　那乌兰镇之中的裁决者部队显然得到了前方蚁群的情报，他们纷纷狼狈之极争先恐后的从那乌兰镇之中逃出来。

　　不过令那些裁决者部队绝望的是，那些坦克、步兵战车、摩托车、机枪车等装甲车早已早早的开始撤离，完全将他们这些战友给抛弃了。

　　那些变异行军蚁的速度很快，它们的防御力很弱，普通人用力一个巴掌就能够拍死，可是它们的速度却很快，全力发动时速可以高达80公里每小时。那些装甲部队自然不敢停留在原地等候他们的战友。


第六百二十八章救人！

　　“该死！！这些白皮狒狒！！真他妈的该下地狱！！”

　　“草！！这些白皮狒狒，老子把命都卖给你们了，你们竟然出卖我？草！！如果有下辈子，老子一定要杀光你们这些白皮狒狒！！”

　　“……”

　　那些被抛弃的裁决者都是黑人、黄种人，其中竟是以华夏国人为主。

　　在末世之中，许多人有奶便是娘。只要能够活下去，许多华夏人就算投靠外国人，帮外国人卖命也绝对没有什么。民族气节这种东西不是每个人都有的。

　　天堂神国在大草原之中组建的裁决者军团也是以华夏人为主，现在遇到危险之后，那些欧洲人便将除了白人之外的战士统统抛弃直接逃了。

　　一名显然在人群之中十分有威望的魁梧大汉大声地叫道：“退！！退回乌兰镇坚守！只有这样我们才有一丝希望！！”

　　在那名魁梧大汉的带领之下，两千名裁决者军团的战士纷纷退回了乌兰镇之中。

　　那些变异行军蚁也像嗅到了人类的气味一般，如同海浪一般向着乌兰镇席卷而来。

　　那些退入乌兰镇的裁决者军团的战士纷纷举枪向着那些变异行军蚁进行疯狂的扫射。

　　在那密集的射击之中，不断有变异行军蚁被打爆，可是那些变异行军蚁的速度实在是太快。它们付出了大量的伤亡之后一下冲到了一名裁决者军团的战士身前扑了上去，口中尖锐的口器一下刺入了那名战士的大腿之中。

　　“啊！！！好痛！！好痛！！”那名战士一下发出了惊天动地的惨叫之声，他的腿部直接被那变异行军蚁咬出了一个巨大的血洞。他用手一拍，一巴掌将那拳头大小的变异行军蚁拍扁。

　　“啊！！啊！！”那变异行军蚁的身体一被拍爆，无数蚁酸四溅，如同硫酸一般灼烧着那名战士的右手，将他的右手腐蚀得到处都是烂肉，让他更加痛苦。

　　“不要！！不要！！”就在那名战士拍死一只变异行军蚁的同时，十几只变异行军蚁已经十分麻利的爬到满了他的身体，张开巨大的口器刺入了他的身体之中，让他发出凄厉的尖叫，同时不断挣扎。

　　大量变异行军蚁十分迅速的扑到了那名战士的身体之上，很快将那名战士的身体覆盖，不一会，那名战士就停止了身体的蠕动。

　　那大片行军蚁散去，只剩下一副令人畏惧的森森白骨，除此之外，再也没有一点碎肉残存。

　　在那大片行军蚁的进攻之下，一名名天堂神国的精锐裁决者部队化作了一具具的白骨，凄惨的悲鸣之声此起彼伏。

　　“救他们吗？”岳重瞧了下面被抛弃的天堂神国精锐部队一眼心中权衡了一会身形一闪主动的向着蚁群的方向冲了过去。

　　看到岳重到来，一群群变异行军蚁迅速地向着岳重爬了过来，岳重早已换上了飓风项链，他一发动飓风项链之上自带的技能，一道道狂风以他为核心向着四面八方疯狂吹去，将那些变异行军蚁吹得东倒西歪。

　　这些变异行军蚁数量很多，可是它们力量不强，很容易就被飓风吹走。

　　乌兰镇此刻枪声大作，轰隆之声不绝于耳。在镇子里面的裁决者都已经拼命了，他们毫不在意浪费子弹，手中的枪支响个不停，身上的手榴弹也不断地丢了出来，将大片的蚂蚁炸成粉碎。

　　这些裁决者部队不愧为天堂神国培养出来的精锐战士，若是普通人对上那杀之不尽的变异行军蚁只怕已经绝望只会逃跑，而这些裁决者们却还拥有战斗意志，这已经是十分了不起的事情。

　　岳重身体吹着飓风将无数变异行军蚁吹飞，这一幕很快吸引了在乌兰镇之中裁决者的注意力。

　　岳重大声道：“我是岳重！我知道你们是天堂神国的裁决者部队。我和天堂神国是死敌。他们抛弃了你们，我却愿意来救你们。我问你们，如果我救了你们，你们是否愿意为我效力？”

　　岳重可不愿意耗费大量力气却一无所获，因此他事先开出了价码。

　　“愿意！！只要你救了老子，老子愿意为你卖命！！”

　　“好！！岳重，就冲着你敢来蚁群之中救人，只要你能够管住老子的肚皮，老子就为你卖命！！”

　　“……”

　　一名名裁决者大声地叫道。他们为天堂神国卖命，只是为了能够在这末世之中活下去，更好的活下去。转换门庭为岳重卖命他们也没有任何心理障碍。

　　这就是没有凝聚力的结果。这种情况绝对不会出现在蒙古国、满洲国、突厥帝国之中，因为这三大势力的核心都是一个民族的人，并且倚靠极端的民族主义将他们死死的绑在了一起，就算他们被击败，他们也不会那么简单为岳重所用。

　　岳重俘虏了几百名蒙古王麾下的精锐部下，可是愿意为他效力的却寥寥无几。那就是极端民族主义的魅力之一凝聚人心。

　　那名十分有威望的中年男子大声地吼道：“我是天堂神国内蒙古支部第二军团的副军团长程虹一。岳重，只要你救了我们大伙儿，又把我们大伙儿的肚皮管住，我们救为你卖命！！！”

　　“好！”岳重手一挥发动技能魔炎，顿时一团火焰风暴瞬间他的手中成型，他向着蚁群一拍，那庞大的火焰风暴旋即向着那些变异行军蚁群席卷而去。

　　对于那些变异行军蚁来说火焰乃是它们最大的克星，岳重的魔炎风暴一刮，大片大片的变异行军蚁身体直接燃烧了起来，那些长着翅膀的行军蚁更是噼里啪啦烧个不停。岳重这一击就有超过三千头的变异行军蚁被点燃，自燃起来。

　　岳重的魔炎技能强化到二阶之后威力比之过去大了许多倍，他只需消耗不多的精神力就能够操纵魔炎风暴。正是因为有着这张底牌，他才敢孤身一人前来救援这些原天堂神国的精英。

　　“太好了！！”

　　“我们这次有救了！！”

　　“……”

　　看到这一幕，那些天堂神国的裁决者们眼中露出了一抹欣喜兴奋地大叫了起来。他们之中拥有火焰技能的强化者仅仅只有四个人，那四个人的火焰操纵能力也完全无法和岳重相比。他们就算知道那些比变异行军蚁的弱点是火焰，他们也无法击退那些变异行军蚁！！

　　“向我集中！！都向我集中！！”岳重左右看了一眼手中魔炎迅速的将一个学校广场周围的烧了一遍大声地吼道。

　　程虹一大声地吼了一声，率兵向着岳重所在的方向逃去：“向岳重首领的方向突围！！所有人跟我冲！！”

　　枪声、爆炸声、各种技能使用的声音不绝于耳，那残存的一千八百名裁决者十分迅速的突围冲入了那栋学校广场之中。

　　岳重手中魔光一闪，一道长长的魔炎旋即环绕在了学校广场的周围不断的燃耗着。

　　那庞大的变异行军蚁如同洪流一般来到了那学校广场的周围，那些变异行军蚁围着那魔炎等待了一会终于忍耐不住向着那学校广场发动了冲锋。

　　那些变异行军蚁一冲入魔炎之中旋即发出噼里啪啦的脆响之声，无数变异行军蚁被烧成了灰烬。

　　在那学校广场里面躲着的一千八百名战士看着那如同潮水般冲击着魔炎的变异行军蚁人人心中心惊胆颤畏惧不已。

　　若是被那变异行军蚁冲破了那魔炎的防线，他们之中大部分都会成为那变异行军蚁口中的美食。

　　那团环绕在学校广场周围的魔炎虽然看起来不高却一直顽强的燃烧着，成千上万头变异行军蚁被烧成了灰烬，依然不见有熄灭的迹象。

　　那些变异行军蚁如同飞蛾扑火一般向着那学校广场冲去，噼里啪啦的响声一直不绝于耳。仅仅持续了二十分钟，那原本密集如海的变异行军蚁一下就少了半，残存的变异行军蚁则是调转了方向，向着远方疾驰而去。

　　看到这一幕，所有的战士都松了一大口气，不少人颓然的坐在了地下，大口地喘着粗气，他们的背后都已经被汗水打湿了。

　　那些变异行军蚁退下遗留下来大量的生存币、二十几个白色的宝盒、同时在大量变异行军蚁的尸体之中，还会出现一些蓝色的结晶。

　　脸色微微有些苍白的岳重将所有的宝物统统收入了他的储物戒指之中，这才大步地走进了那栋学校广场里面。

　　岳重看着那一千八百名精锐战士沉声道：“我已经救了你们！你们是否愿意履行承诺为我效力？”

　　一名络腮胡大汉向着岳重狰狞一笑：“哈哈哈！！岳重你真是够蠢的了！！我们说什么你都信？真是个傻子！！我知道你！你是天堂神国的通缉犯，只要杀了你，天堂神国就会接我们去欧洲那边享尽荣华富鬼！！你刚刚使用强大的技能，现在应该十分虚弱，大家一起上，杀了他！只要杀了他，我们就能够成为人上人，荣华富贵享之不尽！！”


第六百二十九章收降！

　　那名络腮胡大汉语毕不冲反退，向着人群之中退去。他清楚岳重实力强横，他只想挑起那一千八百名裁决者对岳重的敌意，他本身却不想和岳重对上。岳重再怎么强横，只要这一千八百名裁决者联手，岳重也绝对不是对手。

　　“想享受荣华富贵你也要有命才行！”岳重发动技能影步一爪锁住了那名络腮胡大汉的脖子，然后硬生生的将那名络腮胡大汉从人群之中拖了出来。

　　岳重右手如刀，一刀斩在那名络腮胡大汉的右肩，暗黑斗气涌动，十二倍普通人的巨力爆发而出，硬生生将那名络腮胡大汉的右肩齐根劈下。

　　“啊！！！我的手！！”那名络腮胡大汉发出了一声痛苦无比的吼叫之声。

　　岳重将那名络腮胡大汉用力一甩，如同破烂玩具一般狠狠地甩在了地面，恐怖的力量爆发而出，将那名络腮胡大汉身体震得内脏破碎，不断的吐血抽搐。

　　看到岳重如此凶残那些裁决者们人人倒吸一口冷气忍不住后退了一步。

　　岳重双眼如电冷冷的俯瞰着那些裁决者们：“还有谁想取我的首级换取荣华富贵？”

　　一名裁决者从人群之中走出大声地叫道：“我跟你干！不过，你要管我的肚子。只要管饱，我就愿意为你卖命！天堂神国那些白皮狒狒从来没有把我们当人看。要不是为了混一口饭吃，老子才不受他们的鸟气。”

　　在这末世之中许多人为了活下去不得不干许多违心的事情。女人可以为了一个馒头出卖自己的身体。男人为了活下去可以违背良心充当恶霸的狗腿子。

　　这些裁决者大多数都是华夏国人，他们被天堂神国招揽也只是想在这末世之中活下去。他们的武器装备都是一些普通的货色或者天堂神国淘汰的垃圾。各种重武器和强大的武器都直接掌握在欧洲人的手中，他们只能够作为炮灰战斗。

　　在这样的情况下，那些裁决者们自然十分不满，不过慑于天堂神国的恐怖，他们也不敢背叛，只能够老老实实的为天堂神国卖命。

　　岳重看着那名站出来的天堂神国的精锐战士眼中闪过一抹满意道：“很好！你叫什么名字？”

　　那名裁决者大声道：“我叫宇文鹰！”

　　岳重笑着道：“很好，从现在起你就是我的少校营长了！”

　　岳重对于率先投靠他的人一向是委以重任，这样才能够让后面的人投靠他。

　　宇文鹰大喜单膝跪在了岳重身前：“多谢首领！！宇文鹰愿意为首领效死！！”

　　“张文愿意为首领效力！”

　　“刘贺愿意为首领效力！”

　　“……”

　　有了一个突破口，那些裁决者们纷纷的向着岳重宣誓效忠。天堂神国抛弃了他们，他们也没有地方去，只能够选择投靠岳重。

　　一千三百多名裁决者选择投靠了岳重，还有五百多人分成了五波人在一边冷眼旁观。

　　一名鹰目勾鼻，身材魁梧，一脸凶悍的男子沉默了一下向着岳重说道：“岳重兄弟！这一次你救了我们。我牛大力十分感激，今后必有厚报。在这里我先告辞了！兄弟们，跟我走！”

　　岳重眼中寒光一闪冷冷道：“慢！牛大力，你之前是怎么说的？你想违背你的承诺吗？”

　　牛大力转头盯着岳重，眼中凶光一闪冷冷道：“岳重！大家好聚好散，你可不要逼我！我知道你实力强，不过我也有一百名不离不弃的好兄弟！”

　　牛大力手上有着一百名天堂神国的精锐部队，他也想趁机脱离天堂神国自己干出一番事业来。

　　牛大力语毕在他身后一百名裁决者向前跨出了一步手中步枪的枪口一下抬了起来向着岳重瞄去，气氛一下变得凝重了起来。

　　那些选择投靠岳重的裁决者不少一下犹豫了起来，只有宇文鹰带领着几十名裁决者将步枪举起指着牛大力。

　　宇文鹰是一心投靠岳重，其他的裁决者却是没有做好那样的心理准备。

　　岳重向着牛大力一指冷酷无比道：“既然这样，带着你的一百名好兄弟下地狱去吧！银霜，消灭他们！”

　　“是！爸爸！！”

　　伴随着一声银铃般的笑声，银霜如同一阵飓风般向着牛大力飞去，一只白生生的小拳头向着牛大力的头颅轰去。

　　牛大力也是一名三十级的进化者，他的危险感知极为敏锐，银霜刚刚一动，他就生出了一股毛骨悚然的危险预感。他的手刚刚一动，银霜雪白的拳头就轰在了他的脑袋之上，恐怖的力量爆发而出，直接将他的头颅一击轰得炸裂开来。

　　银霜瞬间秒杀了牛大力之后，化作一道飓风，手中雪白的拳头化作夺命凶器，不断地落在了那些牛大力的兄弟头颅之上。牛大力的好兄弟头颅一个个不断的炸裂开来。

　　“不要！！”十个头颅炸裂之后，牛大力的兄弟们这才反应了过来，他们纷纷举枪向着空白的地方扫射却没有任何战果。

　　银霜的速度已经超越了音速，那些裁决者们聚集在了一起就等同于聚集起来的一堆肥羊，仅仅只用了二十秒，牛大力一百名兄弟的脑袋就被银霜暴力无比的一拳轰爆，没有人能够挡得住她雪白小拳头一击。

　　银霜轻易轰杀了那牛大力等一百名裁决者精锐脸上带着天真甜美的笑容来到了岳重身前笑着道：“爸爸！爸爸！我杀光他们了！我做得好吗？”

　　那残存的裁决者们看着在穿着一身雪白连衣裙，相貌甜美之极，明媚动人的银霜，在看着那一百名被轰爆了脑袋的裁决者，人人心中都生出了一股战栗之感，仿佛在看一头人形恶魔。

　　岳重微笑着摸了摸银霜的小脑袋然后将一根棒棒糖递给了她：“干得漂亮！我的银霜最聪明，最乖了。这是给你的奖励！”

　　银霜抓起那根棒棒糖一下跳到了岳重的怀中，然后在他的脸上亲了一下娇小连连：“谢谢爸爸！爸爸最好了！”

　　岳重安抚了银霜然后转头看着那四名各自带着一百名精锐战士的头目冷冰冰道：“你们有什么打算？是臣服我，还是死在这里？”

　　那名在天堂神国精锐中明显十分有威望的中年男子不再犹豫单膝跪在了岳重身前：“张流波愿意为首领效力！”

　　“赵义愿为首领效力！”

　　“马动愿意为首领效力！”

　　“刘轩愿为首领效力！”

　　那四名天堂神国的小头目不敢再和岳重讨价还价直接投降。他们可不想成为一具冰冷的尸体。

　　岳重问道：“很好！我想知道，天堂神国为什么要进攻乌兰镇？”

　　天堂神国每一次行动都有其意义。不是扩张地盘，就是为了夺取各国里面拥有超时代科技的先进图纸。

　　“首领！我不知道！我估计我们之中应该也没有人知道。”张流波迟疑了一下缓缓说道：“天堂神国防备我们这些黄种人就像在防贼一样。我们只知道执行命令，终于目的，他们从来都没有告诉过我们。”

　　岳重目光一转落在了宇文鹰的身上。

　　感受到了岳重的目光，宇文鹰连忙说道：“首领！是真的！在天堂神国里面所有的高层都是欧洲人。我们华夏人、日本人、非洲人、泰国人等非白人的人最多只能够成为小头目。所有的秘密都掌握在那些白人手中，他们从来就没有告诉过我们什么机密的情报。”

　　天堂神国对于非白人的其他人种是既用且防。其他人种都是从事士兵，工人等诸地位最为低下的职业。他们绝对不会让非白人的存在进入他们的高层。

　　就算是白人之中在天堂神国之中也分三六九等，第一等是雅利安人，而最低等的则是犹太人。不过就算是最低等的犹太人，在天堂神国之中的地位也在黄种人和黑种人之上。

　　岳重闻言不禁眉头微微一皱。

　　“首领！！我知道！！”就在这时，人群之中一名小兵大声道。

　　宇文鹰一脸狐疑地看着那名小兵：“羊熊！你真的知道？你可不要贪功乱说，误导首领！”

　　那名长得十分英俊的羊熊有些脸红的说道：“我昨天睡了一个洋妞。那个洋妞在兴奋的时候不自觉的说出来的。在这乌兰镇之后的乌兰山脉里面，末世之前隐藏着一个师的武装力量。我们这次来这里，就是为了乌兰山脉里面那一个师的武器装备。”

　　岳重觉得事情一下变得棘手起来：“果然是这样！天堂神国也得到消息了吗？”

　　天堂神国在欧洲那边已经开始恢复部分的生产力，就连雷霆战机这样恐怖的战争兵器都能够制造出来。不过他们要应付的战场也是遍布全世界。他们在世界各地的武装力量装备主要是依靠末世之前的遗产。

　　天堂神国手中用够大量各国驻军的位置，手中还掌握着几颗卫星。这才是他们能够在全世界横行无忌，不断的组建一只只军团的原因。

　　岳重问道：“在乌兰镇里面盘踞着的是什么势力？”

　　张流波苦笑一下摇摇头：“不知道。不过据我推测，应该是部分的前边防军和一些幸存者组成的队伍。”

　　岳重闻言环视了周围一圈沉声道：“宇文鹰、张流波、赵义、刘轩、马动，你们几个带人去搜索一下乌兰镇。”

　　“是！首领！”宇文鹰他们五人旋即带兵在那乌兰镇之中进行搜索。

　　乌兰镇之中原本还有数百名幸存者缩在其他的地方，可是那十几万变异行军蚁一过，整个镇子里面的幸存者都被它们吞噬一空。只留下几百具大大小小的白骨。

　　看着那数百具大大小小的白骨，宇文鹰他们的脸色都十分不好看，同时心中庆幸不已。若不是岳重出手救了他们，他们最多也就能够消灭几千，或者一万多头变异行军蚁就会被那些恐怖的变异行军蚁吞噬一空。

　　回到岳重身边，宇文鹰一脸难看道：“首领！有些不好办。乌兰镇里面的粮食都被那些变异行军蚁吃光了，连一只老鼠都没有剩下。怎么办？”

　　张流波等军官也都看着岳重眼中充满了焦急之色。

　　天堂神国大军战斗，随时都跟着装载着大量粮食的辎重车，现在那些辎重车也跟着天堂神国的精锐离开了这里。现在乌兰镇之中的粮食被那行军蚁吃得干干净净。张流波他们都充满了担忧。

　　张流波他们的身上都携带着压缩饼干，巧克力，糖果等高热量的食物，不过数量不多。一旦没有充足的粮食，他们便会陷入饥饿之中，实力大减。

　　岳重向着一间房间一指道：“粮食的问题不用担心！我早有准备！那里的粮食足够我们吃上三天。”

　　张流波他们看着岳重指着的房间一脸狐疑，他们也曾经搜索过那间房间一无所获。可是岳重既然这么说，他们也只能够派人再次前去搜索。

　　宇文鹰从房间出来脸上充满了喜色：“粮食！！好多粮食！！首领您果然了不起！！”

　　宇文鹰在那间房间之中发现了三吨的大米那些大米足以让他们吃上三天。

　　张流波他们看着岳重眼中也闪过一抹敬畏，他们知道那房间之中的大米一定是岳重做的手脚，可是能够一下变出那么多的大米，足以证明岳重的神秘和可怕。

　　一名负责侦查的斥候来到岳重身前禀告道：“不好！！首领！！外面有一只武装力量正在向着这边移动。看样子，他们的目标也是我们的乌兰镇。”

　　岳重眉头一皱大步的向着镇子的边缘走去：“什么？跟我来！！注意隐蔽，不要被敌人发现了。”

　　来到那镇子的边缘，岳重看到一只人数不明，大部分人骑着黑鳞马的大队骑兵带着滚滚烟尘向着这乌兰镇的方向疾驰而来。

　　“金狼骑！突厥帝国的金狼骑！”岳重眼尖清楚地看到那些骑着黑鳞马的骑士衣服之中纹着一个个金色的狼头，他的脸色一下阴沉了起来。


第六百三十章乌兰山脉！

　　“怎么办？”岳重眉头一下紧紧的皱了起来双拳紧握。

　　在这乌兰镇之中有一千七百多名天堂神国强化等级超过二十级的裁决者精锐部队。他们的战斗力很强，可是在先前和变异行军蚁的战斗之中，许多人都将弹药消耗殆尽。没有弹药，他们就不过是普通的二十级强化者罢了。

　　除了缺乏弹药之外，许多天堂神国的战士都经过一场积累的战斗，然后又和变异行军蚁战斗，许多人都十分疲惫。同时最最关键的一点就是这支部队刚刚投降岳重，岳重也没有把握掌控这支部队，他十分担心一旦战局不利，这些战士就会直接崩溃，或者叛逃。

　　岳重下达了命令：“传我命令！立即隐蔽，不许露出一点行踪。等待命令！”

　　“是！首领！”宇文鹰等干部领命立即隐藏在了乌兰镇之中。

　　这一千七百名裁决者强化等级不高，可是在天堂神国那边也是收到过专业的特种兵训练。隐蔽身形对于他们来说是一门必修课。

　　很快那乌兰镇就成为了一个没有任何动静的死镇。

　　“那就是乌兰镇！”在那金狼骑之中，一名留着大胡子，身材魁梧，包着头巾，腰间挎着一柄长剑年约二十七八岁的男子冷冷地看着乌兰镇。

　　一名突厥武将眼中充满灼热大声道：“阿布狄拓马将军！那里就是乌兰镇，穿过乌兰镇，就是乌兰山脉。在那里有一个师的装备。只要能够得到那一个师的装备，我们金狼骑就能够一跃成为草原之上最强大的势力。”

　　阿布狄拓马乃是突厥帝国之中最强的顶尖进化者之一，他和冬尔莫雷乃是乌尔脱脱麾下的两大超级战将。追随乌尔脱脱南征北战，不知撕裂了多少高手。

　　这一次为了那乌兰山脉之中的一个师装备，阿布狄拓马带着两千名金狼骑的精锐连夜前来。

　　武器装备在现代战争之中极为重要，岳重麾下那得自天堂神国的雷霆战机就为他立下了赫赫功勋。齐木县那一仗，正是八架雷霆战机出现，摧毁了血鹰骑、苍鹰骑两只没有防空力量部队的战斗信心，否则岳重绝对没有那么简单击退那两只凶残无比的军队。

　　阿布狄拓马寒声道：“嗯！这一次蒙古帝国，满洲帝国也获得了消息。我们必须以最快的速度把乌兰山脉之中的武器装备夺走！！传我命令！所有人不许在乌兰镇停留半刻，以最快的速度进入乌兰山脉。”

　　一名突厥武将一脸担忧道：“将军！这样是不是太冒险了。如果乌兰镇有人伏击我们怎么办？”

　　阿布狄拓马冷静的分析道：“不可能！那些变异行军蚁群刚刚从乌兰镇之中经过。那种可怕的怪物会吞噬乌兰镇之中一切活着的生物，就算几天前有人在那里，现在也只会是一堆白骨。”

　　变异行军蚁群这是在乌兰山脉附近游弋着的最为恐怖的一种变异生物。阿布狄拓马也曾经在草原之上遇到过那些恐怖的变异兽。那一次除了他本人以及十几名敏捷型进化者之外，所有的人都被那些变异行军蚁群吞噬得干干净净，一想起那些变异行军蚁群的恐怖，他就不寒而栗。

　　那名突厥武将大拍马屁道：“将军高明！！”

　　在阿布狄拓马的带领之下三千金狼骑带着滚滚烟尘一下冲入了乌兰镇并且沿着乌兰镇的主干道一直冲出了小镇向着乌兰山脉之中冲去。

　　等到阿布狄拓马带兵冲出乌兰镇之后，岳重才从一栋大楼之中走了出来。他放过了重创阿布狄拓马金狼骑的机会，因为阿布狄拓马能够十分完美的充当炮灰这个光荣的角色，作为探路石，试探乌兰山脉的深浅。

　　岳重向着宇文鹰等人命令道：“传我命令！所有人立即在乌兰镇修建工事！粮食和其他物资，我会从后方调拨过来。”

　　乌兰镇背靠乌兰山脉在那乌兰山脉之中有着大量的变异兽和变异植物，也是一个训练高手最好的基地。那些强化等级在四十级以上的进化者要想更进一步，基本上只能够去山脉之中猎杀高级变异兽。

　　控制了乌兰镇，将来岳重就能够依托乌兰镇不断的训练出强化等级超过四十级的进化者高手。

　　“是！”

　　宇文鹰等人接到岳重的命令立即行动了起来，开始在乌兰镇之中修建一座座防御工事。他们在天堂神国那里也接受过构筑工事的训练和学习，部分战士身上还带着工兵铲，加上他们身为强化者，力量比普通人都要大上三、四倍作用，因此工事修筑得很快。

　　同时在岳重的命令之下，小萝莉遥遥也从齐木县的方向调来了大量的粮食、物资，向着乌兰镇的方向移动。

　　白小胜也很快带着五十名精锐进化者来到了乌兰镇，岳重将乌兰镇交给他镇守之后，独自一个人向着金狼骑的方向追了过去。

　　乌兰镇之中宇文鹰他们这些天堂神国的降将岳重有些放心不下，这才将白小胜和银霜留在了那里。

　　有银霜这尊恐怖的萝莉杀神坐镇，那些天堂神国的降将就算有什么异心，在她恐怖的实力面前也只能够隐藏在内心深处。白小胜他们那五十名精锐被岳重留下来就是为了掌控宇文鹰他们那一千七百名天堂神国的精锐。

　　这一千七百名天堂神国的精锐人人都转职成为了士兵，只要拥有充足的弹药，他们就是最为可怕的战士。这一千七百名天堂神国的精锐战士可不是乌合之众，乃是顶尖的精锐部队。他们虽然只有一千七百人，只要补充充足的武器弹药，他们能够轻易地击败五千名高天原麾下的精锐日军。十万名拉壮丁出来的乌合之众也都不是他们的对手。一旦岳重掌握了这一千七百名天堂神国的精锐战士，他便真正拥有了与蒙古帝国、突厥帝国、满洲帝国正面抗衡的力量。

　　岳重既想要这一千七百名精锐部队，又不想放弃乌兰山脉之中那一个师的武器装备就只能够自己独自一人向着阿布狄拓马的方向追去。

　　此时岳重经过不断的进化一个人就拥有媲美末世之前一个精锐步兵营的战力。可是说他本人就是一只小型的部队。他拥有左右小规模局部战争胜负的力量。

　　岳重没有黑鳞马不过却用幻影摩托，他骑着幻影摩托不久就追上了阿布狄拓马的主力。

　　阿布狄拓马统领着三千金狼骑十分谨慎的在乌兰山脉的山脚之下休息了一夜，这才带着精力充沛的金狼骑战士进入了乌兰山脉之中。

　　三千人在森林之中缓缓的前行，所有的战士都提高的警惕。他们都是沿着乌兰山脉之中开辟给军队行走的公路行走着，丝毫不敢乱闯。

　　在这末世之中，森林、丛林乃是仅次于人口密集丧尸无数的大都市的危险存在。在森林、丛林、沼泽那些地方充满了各种各样恐怖的变异兽。一个不小心，就算是顶尖的进化者也会死在一些低级的变异兽的口中。

　　三千人的气味显然吸引了森林之中的狩猎者，伴随着一阵窸窸窣窣的响动之声，一对对闪动着凶残光芒的眼睛从草丛之中射出死死地盯着阿布狄拓马等人。

　　阿布狄拓马乃是一名顶尖的进化者危险感知极为敏锐，他一下生出了一丝不祥的预感：“不好！我们被人盯上了！！”

　　“啊！！”就在这时，在那金狼骑的队伍之后，发出了一声惨叫，一头变异狼从草丛之中一跃而出将一名金狼骑的战士扑到在地上，一下咬断俩他的喉管，那声惨叫是那名战士在被扑到的时候发出的声音。

　　几乎是在同一时间，将近数百头隐藏在草丛之中的变异狼纷纷跃了出来，它们将一明明金狼骑的战士扑到在地用力咬断了那些战士的喉管。

　　一下就有超过两百名金狼骑战士被那些变异狼咬死，还有不少人还被那些变异狼的爪子抓伤。

　　“该死！！”阿布狄拓马大怒，身形如同鬼魅一般以高达二十六人的恐怖速度在那变异狼群之中穿梭，他挥动着一柄金色的弯刀，带着一道道可怕的刀光笼罩在那变异狼群之上。一头头变异狼被他轻易一刀斩成两截，鲜血四溅。

　　发动二阶潜行技能躲在远处看着这边的岳重心中一凛：“敏捷进化者！！他应该是顶尖的敏捷进化者。”

　　岳重此时的速度高达二十五人之速，他的速度已经超越了二阶闪电，许多敏捷进化者的速度都远远比不上他。阿布狄拓马的速度竟然能够比他还要快一点显然是专门强化过敏捷的顶尖敏捷进化者。

　　阿布狄拓马一加入战团再加上金狼骑的高手一起出手那数百头变异狼一下就被他们斩杀精光。金狼骑也付出了三百多人的代价。

　　“啊！！！救命！！救命！”

　　“救我！！救我！！”

　　突然从那金狼骑之中传来了一阵惊恐无比的叫声。


第六百三十一章食人异花！

　　岳重定睛一看只看见无数三指大小的变异山蛭如同雨点一般掉落了下来落在了那些金狼骑的战士身体之上。

　　那些身上爬满了变异山蛭的金狼骑战士一边痛哭挣扎，一会就变成了一具人干，无力地倒在了地上。

　　那些金狼骑的战士不断的拍打着那些山蛭却没有任何作用。他们用力一撕，经常是将身体大片肌肤连同那山蛭一起撕下来，同时伤口血流不止，极为恐怖。

　　一百多名金狼骑的战士挣扎了一下就被那些山蛭吸干鲜血而亡。

　　那些密密麻麻的山蛭吸干了那些金狼骑的鲜血之后，然后一个个如同一条条小蛇一般向着那些金狼骑疯狂的爬了过来。

　　在变异之后，这些山蛭的能力都发生了惊天动地的变化，吸血能力和移动能力都比末世之前强十倍不止。

　　看着那些被吸成了干尸的战友，那些金狼骑的战士人人大骇，忍不住向后退去，他们手持斩马刀一边后退一边不断的斩杀着那些山蛭，将那些山蛭斩成了两截。

　　那些山蛭的生命力极为顽强，就算被斩成两截依然不死，不少山蛭身体一弓竟是跳到了一名名金狼骑战士的身体之上，将尖锐的口器刺入了那些金狼骑的身体之内疯狂的吸着他们的鲜血。

　　一名名金狼骑战士都惊恐无比，甚至有不少人自己开枪，将那一条条山蛭打得稀巴烂。

　　那些变异山蛭十分弱小可是它们的数量却十分巨大，黑漆漆的一片如同海洋一般向着金狼骑的方向涌动。

　　“救命！！”

　　“啊！”

　　“……”

　　人群之中不断的传来一声声的惨叫之声，一名名金狼骑的高手直接被那变异山蛭吸成了人干。

　　阿布狄拓马看着那密密麻麻的变异山蛭大吼一声：“古仙丽！消灭这些该死的虫子！！”

　　阿布狄拓马的能力适合在战场之上厮杀，对付这些数量巨大生命力顽强的小虫子却有些高射炮打蚊子的意思。

　　一名深目高鼻，肌肤赛雪，眉眼如画，身材丰满性格，身穿一套火红色皮衣，双眼锐利，头发被染成了栗色的大美女一下站了出来，她纤纤玉手一挥，一团恐怖的火焰风暴爆发而出将那变异山蛭群一卷。

　　那些变异山蛭最畏惧的就是火焰，它们被古仙丽的火焰一烧，纷纷蜷缩起了身体，发出了一声声噼里啪啦的响声，然后被烧死。

　　在突厥帝国之中同样是人才济济，各种能力的高手都有。古仙丽就是突厥帝国之中操纵火焰的顶尖高手，她也是一名精神系的进化者，天才之中的天才。不过她的战斗力比起冬尔莫雷、阿布狄拓马还是有一定的距离。

　　消灭了那股山蛭群，金狼骑继续向前推进着，不过他们的士气有些低落。毕竟还没有正式和正主激战，他们就已经损失了超过四百人，还有五十人受伤。相当于十分之一的兵力已经消失不见，他们自然不可能有太高的士气。

　　阿布狄拓马看着那些金狼骑的战士开口道：“这一次大家辛苦了，只要完成这一次任务，我会让陛下开放红楼，让大家好好地玩上十天。”

　　“什么？红楼！！！真的吗？”

　　“太好了！！这一次的任务我绝对会拼命！！！”

　　“……”

　　听到阿布狄拓马的话语，那些金狼骑的战士一下都兴奋了起来。

　　红楼乃是突厥帝国的一个机构，在里面有着大量的各族美人儿。她们在末世之前都是天之骄女，一个个都十分美丽有气质。这红楼只会对那些立下了大功的将军开放，在里面你能够享受到人间能够享受的极致。

　　那些金狼骑的战士一听到要开放红楼让他们进去享受，一个个如同打了鸡血一般兴奋了起来。那里可是只有将军才能够进入的人间圣地，他们也要进去好好的享受一下。

　　那些金狼骑的战士兴奋起来之后继续向着森林之中挺进，轻易地击败了一股数量超过百头的变异猴群之中这才来到了他们的目的地。

　　在那无数树木的环绕之中，一座占地数百公顷的巨大兵营出现在了诸人的眼前。

　　阿布狄拓马眼尖一下看见了那巨大兵营之中静静拍着两列的坦克眼中闪过一抹狂喜：“坦克！！发财了！！”

　　一般在草原之上，一辆坦克就拥有摧毁一个千人规模聚集地的力量。在那巨大兵营之中光是阿布狄拓马看到的坦克就有八辆，里面拥有的军事装备指挥更多。

　　“冲！跟我冲进去！！”阿布狄拓马大吼一声挥动着弯刀一马当先向着那巨大的兵营冲了进去。

　　一个师最多也不过一万人，以阿布狄拓马的实力足以在一万丧尸之中杀进杀出，如入无人之境。

　　两千多的金狼骑也一下冲入了那巨大的兵营之中。

　　阿布狄拓马一冲入那巨大的军营之中却没有看到任何的丧尸，在那巨大的兵营之中，到处生长着一根很巨大的树藤，在那些树藤之上长着一朵朵脸盆大小鲜艳无比的花朵。

　　阿布狄拓马从那军营之中嗅到了一股诡异的气氛，突然一阵危险无比的预感涌上了他的心头，让他忍不住地大声地叫道：“撤！撤出去！！”

　　在阿布狄拓马的命令之下，那两千金狼骑开始向着大门之外撤去。

　　就在这时，一条条生长在附近长着鲜艳花朵的蔓藤一下弹射了出来，那巨大的花朵仿佛拥有了生命一般迅速的张开，露出了尖锐的利齿和深不见底的洞穴。

　　那巨大的花朵一个个如同鬼魅一般的罩在了那些金狼骑的头颅之上，然后用力一合，咔嚓一声，那些金狼骑的头颅旋即直接被斩断，变成了一具具无头尸体倒在了地上。

　　那些将金狼骑人头斩断的花朵张开了花朵，从那深不见底的洞穴之中射出了一道道尖锐的蔓藤一下刺入了那些金狼骑的尸体之中，吸收着那金狼骑尸体的体液。

　　一个照面就有四百多名金狼骑的战士被那些恐怖的花朵咬断了头颅，变成了那些可怕变异植物的养料。

　　“该死的畜生！！”阿布狄拓马手中刀光闪动斩在那蔓藤之上不断的发出金铁交击的声音，他手持四级宝物竟然无法一刀斩断那些蔓藤。

　　“古仙丽！烧了这鬼植物！！”阿布狄拓马一边格挡着那些变异植物的攻击，一边大声地吼叫道。

　　古仙丽眼中寒光一闪向后退了几步，纤纤玉手一挥，一股狂暴的火焰风暴向着那变异植物席卷而去。

　　那灼热的火焰一轰在那生长着鲜艳花朵的蔓藤之上，那蔓藤竟是一下燃烧了起来，同时发出了噼里啪啦的响声。

　　那兵营之中的蔓藤一下感觉到了古仙丽这个人类对它们的威胁，一瞬之间，在那军营入口附近的蔓藤丢下了其他人，化作了一道道长鞭狠狠地向着古仙丽拍去。

　　数百根蔓藤一下向着古仙丽拍去，看着这一幕，古仙丽的眼中充满了绝望，她能够操纵极为强大的火焰，可是她的本身战斗力却并不强，数百根蔓藤足以将她拍成肉饼。

　　“古仙丽！！”阿布狄拓马睚呲欲裂终于发动了他一直隐藏着的杀手锏，他的脸色一下变得苍白无比，两根尖锐的獠牙从他的嘴巴之中延伸。他身形一闪，后发先至，竟是超越了那变异蔓藤的速度，一瞬之间就出现在了古仙丽的身边，抱着古仙丽向着外面冲去。

　　阿布狄拓马隐藏的杀手锏就是二阶吸血鬼变身。吸血鬼变身能够大幅度的提升他的速度，此时他的速度已经达到了恐怖无比的三十四人之速，极为接近音速。他的速度比发动了影步技能的岳重还要快上几分。

　　那数百根蔓藤合围的速度也不慢，阿布狄拓马纵然不断的躲避，依然被两道蔓藤狠狠地拍在了身上，将他一下拍飞出了二十几米，大口的喷出了一口鲜血。

　　阿布狄拓马丝毫不敢停留一下从那数百根蔓藤的合围之中逃了出来几个呼吸之间就出现在了那兵营之外。

　　那残存的一千多名金狼骑也狼狈无比的从兵营之中逃了出来，只是他们刚刚从那大兵营之中逃脱，无数的子弹如同雨点一般轰在了他们的身体之上，将他们的身体撕成了粉碎。

　　两千名满洲帝国和草原帝国联军在外面摆开了阵势手持步枪躲在简陋的掩体之后，疯狂的攻击着那些金狼骑。

　　鳌斗站在满洲国大军之中冷冷道：“阿布狄拓马，十分感谢你们充当炮灰，为我们探明了那个兵营的秘密。现在你们已经没用了！去死吧！”

　　突厥帝国心狠手辣，杀过不少满族人，同时也消灭过许多满洲帝国的精锐，因此鳌斗也对阿布狄拓马充满了憎恨。

　　阿布狄拓马看着那些倒在血泊之中的金狼骑心中不断滴血大声的咆哮道：“鳌斗，你这畜生，竟然跟蒙古人联手！！你不得好死！！今天的仇，我绝对不会忘记！！你们给我记住！！”


第五卷 北方之卷


第六百三十二章诱杀！

　　鳌斗凶残一笑：“哼！明年的今天就是你的忌日！阿布狄拓马等你死后，我会好好的帮你照顾古仙丽，我会让我的所有部下也都好好的帮你照顾古仙丽！”

　　在那如瀑布般的弹雨射击之下，大量的金狼骑被打爆身体，残存的幸存者只能够向着军营之中退去。

　　一条条生长着食人异花的蔓藤如同是蛇一般从军营之中射来，张开了血盆大口，将那些退回军营之中的金狼骑头颅咔嚓一下咬爆。

　　“不要！！不要！！”一条蔓藤突然一卷，一下卷起了一名金狼骑的大腿拖着他向着那张开了巨大嘴巴的食人异花口中拖去。

　　那名金狼骑的战士大骇调掉转枪口向着那食人异花的花口中疯狂扫射，直接那长着建立牙齿的花朵打爆，只是下一刻，从那花朵深处突然射出一道尖锐无比的蔓藤，一下贯穿了那名金狼骑喉管。

　　杀死了那名金狼骑之后，那食人异花的食道之中射出无数尖锐的蔓藤刺入那金狼骑战士的身体之内不断的吸取着他身体之中的血液。

　　“去死！！去死！！”一名龟缩进入军营之中的金狼骑战士手持步枪惊恐无比的向着那食人异花疯狂的扫射，无数子弹射在了那食人异花的蔓藤之上嵌入了那些蔓藤之中，却无法将那些蔓藤击断。

　　一朵食人异花突然从天而降，一下将那名金狼骑战士的头颅包裹，咔嚓一声，那名金狼骑战士的头颅旋即被一下咬断。

　　无数凄惨的悲鸣之中，一名名金狼骑的战士被那些食人异花杀死，尸体也被它们凶残无比的吞噬了下去。

　　“去死！去死！！”一名手持弯刀的圣狼骑战士疯狂无比，手中的弯刀劈出一道道刀芒将那些蔓藤斩断。在他的刀芒之下，没有什么无法斩断的。

　　那名圣狼骑的高手斩断了数十根蔓藤之后，突然之间数百条尖锐的树藤如同炮弹一般从四面八方向着那名圣狼骑的高手刺去。

　　数百条尖锐的树藤狠狠一刺，一下将那名圣狼骑的高手直接刺成了筛子。他虽然能够轻易的斩断十几根蔓藤，可是数百根蔓藤那样刺过来，他也抵抵挡不住。

　　一名圣狼骑的战士催动冰系技能，一拳轰出，一道强大的冻气将一根长着食人异花的蔓藤冻结。下一刻，咔嚓一声，那蔓藤一抖，无数冰块从它的身体之上碎裂，它身上长着的食人异花凶残无比的张开了大口，一下将那圣狼骑战士的头颅咬断。

　　整个军营之中，如同地狱一般，大量的食人异花疯狂的吞噬猎杀着那些金狼骑的战士，就是圣狼骑的战士在那无数蔓藤的围攻之下也支撑不了多久。

　　阿布狄拓马抱着古仙丽退到了军营之中支持了一会，便感觉体力飞速下降，只能够大声地吼道：“冲出去！！冲出去和他们拼了！！只有这样才能够有一线生机！！圣狼骑的战士跟我冲！！”

　　那军营之中的金狼骑战士一个个都双眼赤红，如同一头头受伤的凶兽，怒吼一声向着军营之外冲了出去。他们已经被逼到了绝路上，留在军营里面只有死路一条。

　　那些金狼骑的战士一冲出外面，迎接他们的就是如同瀑布一般的弹雨。

　　残存的一百二十名圣狼骑的高手顶着那瀑布般的弹雨作为先锋向着满蒙联军的方向发动了决死冲锋，他们已经被逼到了绝境，只有拼死突围才有一条活路。

　　那些圣狼骑的高手身上都穿着二阶变异兽皮和一些高级变异兽皮制成的皮甲，能够抵挡步枪子弹的射击。密集的子弹只是杀死了二十名圣狼骑的高手，将十八名的圣狼骑高手射倒在地上。

　　残存的圣狼骑高手一下突入了满蒙联军之中大开杀戒，他们都是强化等级在二十级以上的强化者身上又穿着防御力极强的皮甲，一个照面就将三十多名满蒙联军的战士直接斩杀。

　　“杀！”鳌斗手一挥冷冷的命令道。

　　白甲军的统领之一明书武手持一柄刃长两米的大刀带着一百名白甲军的强者狠狠向着那些圣狼骑的高手冲去。

　　明书武乃是敏捷进化者他拥有高达十八人之速，手中大刀全力劈斩之时爆发的最大速度甚至超过音速，几乎是一刀飓风闪过，一名圣狼骑的高手就被他一刀劈成了两半。

　　明书武如同一道飓风，所过之处，掀起一阵阵腥风血雨几乎无人能够挡他一刀。

　　另外一边蒙古军的怯薛军的顶尖强化者也在一名叫哈恩的统领带领之下向着那些圣狼骑的高手杀去。

　　那名名叫哈恩的统领身高两米，手持一对重达六百公斤的巨锤。那六百公斤的巨锤在他的手中如同绣花针一般轻巧，他挥动那六百公斤的巨锤，如同巨灵神一般一击一个，将那些圣狼骑直接轰成肉酱。

　　鳌斗和蒙古军队的统帅哲理木则是冷冷的盯着金狼骑的统领阿布狄拓马，只要阿布狄拓马有异动，他们就会联手向着阿布狄拓马发动进攻。

　　阿布狄拓马作为顶尖进化者威胁和进化的潜力都比其他人要大得多。一旦被阿布狄拓马从这里逃脱，满洲帝国和蒙古帝国都会多出一个可怕的敌人。鳌斗和哲理木绝对不会放过这个大敌。

　　鳌斗和哲理木虽然没有出手，他们的目光却如同箭矢一般给予了阿布狄拓马沉重的压力。阿布狄拓马十分清楚，鳌斗、哲理木这两大顶尖进化者只是在等待最好的时机，要将他一举留下。

　　哲理木瞧了阿布狄拓马一眼劝降道：“阿布狄拓马！我十分欣赏你，你现在立即向我投降，为我们大蒙古帝国卖命。我可以给你和你怀中的古丽仙一条生路。否则，今天你们只有死路一条。你们还十分年轻，就这样死了也未免太可惜了！在这个世界上还有许多美好的东西你们没有享受过呢。”

　　站在鳌斗身边，一名相貌有些猥琐的男人钮冬淫荡一笑劝说道：“没错！阿布狄拓马，就算你不为你自己着想。也要为你怀中的古仙丽着想吧？你若是战死在这里，她要是活着落入我们的手中，我们这里所有的战士都会好好招待她。不知道她能够顶得住多久？”

　　钮冬为人猥琐淫荡，嘴巴十分毒辣，因此经常被鳌斗用来劝降敌人，或者进行骂战。

　　阿布狄拓马闻言心中也不禁微微动摇了起来。若是他一人，他绝对不会考虑投降，以他顶尖敏捷进化者的实力，就算不敌，他也能够逃走。可是加上古仙丽之后，他要想逃走就变得困难了许多。

　　鳌斗、哲理木都是和阿布狄拓马一个级数的高手，除了他们之外，还有白甲军、怯薛军之中的强者在虎视眈眈。阿布狄拓马要想带着古仙丽从重重包围之中逃脱绝对不可能。

　　在阿布狄拓马怀中的古仙丽抬头看着他一脸哀求道：“拓马！！我不想死！！我们一起活下去吧。”

　　有的人在面临死亡的时候会选择从容就义，更多的人却是想要活下去。就算丧失尊严，他们也想活下去。

　　古仙丽的话语击破了阿布狄拓马的心理防线，他深深的爱着这个有着惹火身材，在床上放。荡无比，美艳动人，每一处都透露着妩媚的女人。

　　阿布狄拓马一咬牙做出了决定：“好！！鳌斗，哲理木！我可以带人投降你们。不过，你们要答应保证我部下的安全。立即停止进攻！”

　　“停止进攻！”

　　鳌斗和哲理木一声令下，那些满蒙联军一下停止了对金狼骑的攻击。

　　那残存的三百多名金狼骑也大口地喘了一口气心有余悸的看着周围的尸体。大部分的金狼骑都不想死。

　　一名圣狼骑的高手一脸狰狞的向着阿布狄拓马冲了过来：“阿布狄拓马！！你怎么能够背叛我们的誓言？你这个该死的叛徒！！我要杀了你！！”

　　“杀了你！！”

　　“杀了这狗叛徒！！”

　　“……”

　　在那些金狼骑之中同样有对突厥帝国忠心耿耿的高手，他们一心想要复兴虚无缥缈的大突厥帝国，看到阿布狄拓马的背叛，他们一下忍受不住发动了进攻。

　　“找死！！”阿布狄拓马抱着古仙丽眼中闪过了一抹寒光，瞬间一动，一下冲入了那些圣狼骑的高手之中刀光连闪，将那十几名对大突厥帝国忠心耿耿的高手轻易斩杀。

　　斩杀十几名高手之后，阿布狄拓马一下单膝跪在了哲理木身前朗声道：“阿布狄拓马愿意带领部下为大蒙古帝国效力！”

　　金狼骑和满洲国之间仇恨太深，而且草原之上第一大势力乃是蒙古帝国，良禽择木而栖，阿布狄拓马自然愿意向蒙古国效力。

　　“好！！好！！好！！”哲理木脸上带着满意的微笑然后在下一刻转变成为了无比的狰狞，他一下发动了自己的掌控的杀手锏之一二阶爆炎拳，他的右手突然以超越音速的恐怖速度夹杂着恐怖的火焰一拳限向着那跪在地上的阿布狄拓马的头颅轰去。

　　阿布狄拓马也是顶尖进化者，哲理木一动，他就生出了一股极度危险的预感，他身体一扭就像躲避那恐怖的一拳。

　　只是阿布狄拓马单膝跪在地上又没有防备，虽然他的速度快绝天下，还是慢了一步，很哲理木那恐怖的炎爆拳一下轰中了右肩，恐怖的火焰之力爆发而出，直接将阿布狄拓马右肩的三阶变异皮甲连同他的右肩一起炸成了粉碎。

　　大量的火焰烧到了阿布狄拓马的脸上，将他的脸上烧出了一个恐怖的伤痕，那灼热的火焰之力也让他几乎睁不开眼睛。

　　阿布狄拓马强压着右肩被轰爆的剧烈痛楚，他的身体十分诡异如同墨鱼一般向着后方暴退而去，他知道此时已经是生死关头，一个不小心他就会陨落在这里。

　　阿布狄拓马半闭着眼睛向后暴退，一柄巨大的大刀如同迅雷一般狠狠的一下劈出以超越音速的速度向着他的腰部斩去。

　　阿布狄拓马面对那恐怖的一斩人在半空竟是还能够扭动身体以毫厘之差避过了那绝杀的一刀。

　　“你可以瞑目了！”伴随着一声冰冷刺骨的声音，鳌斗直接出现在阿布狄拓马的身边手持一柄银色的弯刀如同流星一般斩在了阿布狄拓马的心脏之上，刀光一闪，一刀锐利无比的刀芒直接将阿布狄拓马斩成了两截。

　　“杀光他们！！”一刀斩杀了阿布狄拓马之后，鳌斗冷冷的命令道。

　　那些满蒙联军一下举枪向着金狼骑的方向疯狂扫射，大量没有防备的金狼骑倒在了血泊之中。

　　那些怯薛军和白甲军两只进化者部队一下冲入了金狼骑之中屠杀着那些还有一丝战斗力的圣狼骑。

　　鳌斗目光冰冷的向着古仙丽走了过去。

　　古仙丽一下跪在了地上，脸上写满了惊恐大声的哀求道：“别杀我！别杀我！我什么都愿意为你做！你让我做什么都可以。求求你，别杀我！”

　　鳌斗瞧了古仙丽一眼眼中充满了轻蔑：“为了这种女人而死，阿布狄拓马这家伙还真是够蠢的了。”

　　哲理木笑道：“他的确很蠢。女人这种东西，以他的地位要多少就有多少，为了这样一个贱货而死，真不值得。若不是他够蠢，我们要想杀他，也比较麻烦。这个女人虽然又贱又蠢，不过多少还立了一点功劳。就别杀她了。她还有点用处！”

　　鳌斗瞧了古仙丽一眼淡淡道：“好！古仙丽！我们不杀你。起来吧！”

　　古仙丽一下从地上站了起来扭动着水蛇一般的纤腰向着鳌斗妩媚一笑：“是！鳌斗大人！！”

　　古仙丽就是依靠这样的狐媚手段牢牢抓住了阿布狄拓马的心，将阿布狄拓马牢牢的绑在了她的裤腰带之上。

　　满蒙联军一阵屠杀轻易就将残存的几百名金狼骑杀得精光在那大兵营的入口之处到处都是金狼骑的尸体，极为血腥。一道道树藤从军营之中射出，刺入了那些金狼骑的尸体之中将他们的体液吸干。


第六百三十三章树怪！

　　鳌斗看着那军营之中的不断延伸出来的变异植物眉头一皱：“那些变异植物实在是棘手，你有什么好办法？”

　　哲理木沉思一会道：“子弹！锐器都无法对它们造成太大的威胁。火焰，它们比较畏惧火焰。可以用火焰系的能力者来对付它们。”

　　鳌斗道：“火焰能够对付它们不假。不过这些蔓藤数量太多，就算是所有的火焰系能力者出手焚烧，也无法将它们焚烧一空。”

　　哲理木自信一笑道：“不用担心！我观察了一下，这些蔓藤看上去有无数条，事实上它们都是从一株变异植物上生长出来的分岔，只要我们能够将这株变异植物的主干毁掉，所有的蔓藤都会失去力量。”

　　哲理木不但拥有强大的力量，他的智慧也不低观察力超强，一下就看出了那些蔓藤的异状。

　　鳌斗沉声道：“对付那些蔓藤，普通的战士帮不上什么忙。我们必须组织一只足够强的部队，摧毁那些蔓藤进入里面，最后摧毁这株变异植物的主干。”

　　哲理木微微点头：“恩！”

　　普通战士对上这些变异植物只有死路一条，哲理木也不想消耗宝贵的战士生命。

　　鳌斗瞧了古仙丽一眼冷冷道：“古仙丽，你也要跟我们一起去！”

　　古仙丽温顺无比道：“是！”

　　一只数量在两百人由白甲军、怯薛军两只精锐强化者小队组成的部队在鳌斗、哲理木两大顶尖进化者的带领之下踏入了那军营之中。

　　那两百名精锐的强化者部队一进入军营之中，无数蔓藤便向着拿着部队电射而来。

　　这一次鳌斗他们早有准备，他们结成了一个个能够相互支援的阵型，以鳌斗和三名能够劈出刀芒的高级强化者为前锋，劈荆斩棘将无数蔓藤斩断，不断地向着军营深处冲去。

　　那些长着食人异花的蔓藤被鳌斗他们不断的斩断，硬生生的在那军营之中杀出了一条血路。

　　岳重发动二阶潜行技能悄无声息的跟在了鳌斗他们的身后。

　　斩断无数回蔓藤之后，鳌斗他们终于来到了那兵营深处，只见一株高耸直入云端，二十个人环抱都无法包围的巨树坐落在那兵营的最中央，一条条水桶粗的蔓藤从树体之上垂落下来，一朵朵食人异花盘踞在那蔓藤之上，丝丝令人闻之欲坠的花香从那可巨大的树木之上传来。

　　冲到那奇异的巨树之前，所有人的眼中都闪过一抹惊骇，目光都落在了那一颗大树之上，就连岳重也不例外。

　　在那颗大树之上，竟然有一名穿着无数树叶编制而成的树衣，赤裸着双足，长着一头草绿色头发，双眼清澈空灵，身材丰满性感，拥有绝世容颜的绝色美女坐在大树之上静静地看着下方诸人。

　　在那以吞噬人类为主的变异植物之上坐着一名绝色美女，这一幕让所有人心中都充满一种诡异无比的感觉。

　　那名绿发的绝色美女静静的盯着下方诸人，她那空灵无比的双眸一转，竟是落在了隐藏在一个角落之中窥视这边的岳重身上。

　　“我被发现了！”岳重被那名绿发的神秘绝色美女一看心中便生出了一股毛骨悚然的感觉。

　　“女树精，变异植物之中孕育的高级智慧生命体。”

　　岳重看着那名绿发的绝色美女眼中闪过一抹信息。

　　在那名绿发绝色美女扫视诸人之时，那株巨大无比的食人巨树却并没有催动蔓藤来攻击下方这些人类。

　　鳌斗对于那名绿发的绝色美女并没有太过关注而是大声的命令道：“古仙丽！！放火烧树！！快！！！”

　　“是！”古仙丽银牙一咬，发动技能操纵火焰，一道狂暴无比的火焰风暴向着那株参天巨树一下轰了过去。

　　在鳌斗等强化者环绕的中心，七名拥有火焰操纵技能的高级强化者发动技能，一团团强弱不一的火焰风暴向着那株参天巨树轰了过去。

　　那些火焰一轰在那株参天巨树之上，就疯狂的燃烧了起来。

　　那株生长着无数蔓藤的参天巨树一下催动了无数蔓藤向着诸人刺了过来，鳌斗他们各自施展技能，将那些攻过来的蔓藤统统炸断，绞碎。

　　那名绿发的绝色美女空灵的眼珠之中一下闪过了一模寒光，一下跳了起来，仰天发出了一声尖利无比的啸声。

　　那绿发的绝色美女一声尖叫，从那株参天大树之上，一枚枚高达一米四五左右的圆形果实不断的掉到了地上。

　　那些圆形果实一掉落在了地上，旋即一下裂开，从那圆形果实里面走出了一个个大部分长着黄色头发，相貌丑陋，皮肤呈绿色，双眼凸出，双腿粗大，双手长着一对二十厘米长利爪的怪物。

　　“三十级怪物：低级树怪！行动十分敏捷的怪物，锋利的双爪能够撕裂装甲车！”

　　那些低级树怪一出现，部分悍勇无比的向着鳌斗他们的方向冲了过去，一部分却是绕过了鳌斗他们向着外面冲了过去，这些树怪的目标显然是外面的满蒙联军。

　　鳌斗挥动银色的弯刀将三名低级树怪斩杀，一边大声地吼道：“放火！！放火烧了这颗怪树！！！”

　　古仙丽等几名火焰系的强化者疯狂的催动技能，将大量的火焰向着株奇异的变异植物烧去。

　　在那火焰的焚烧之下，那颗巨大的变异植物显得更加的痛苦，它摇动着树枝，不断有一颗颗圆形的果实如同雨点一般向着下方掉落。

　　那些圆形的果实一掉落在地上，里面的低级树怪就跳了出来，向着人类发动进攻。

　　那些低级树怪凶残之极，战斗力也十分强横。在它们的围攻之下，鳌斗他们这些进化者也开始出现了伤亡。

　　一名强化者手持单刀一刀将一头低级树怪斩杀，七只树怪却一下向他扑了过来。在他身边两名高手一人用刀斩杀一只，另外一名用狼牙棒轰飞一只。其余五只树怪却趁机如同疾风般扑到了他的身上，那锋利的爪子一下刺入他的头颅之中用力一扭，他的头颅旋即被直接斩断。

　　其余的四只树怪趁机向着旁边一跳，分别跳到里了那名强者身边的同伴身体之上，锐利的爪子向着那些人类高手的脖子上一绞，两颗人头就咕噜一下滚落在了地上。

　　那些低级树怪不但向着鳌斗他们发动了进攻，同时还如同蚂蚁一般向着岳重冲了过来。一条条巨大的树藤也向着岳重拍了过来。

　　岳重看着那些低级树怪眼中闪过一抹杀意不得不抽出了五级黑牙刀，幻化出重重刀光向着那些树藤一绞。在那五级黑牙刀的锋锐之下，那些树藤，低级树怪统统都被斩成了两截。

　　“岳重！！！”这边的动静一下惊动了鳌斗他转头一看一下认出了那个挥动黑牙刀的男子正是他们满洲国的大敌岳重。

　　鳌斗看着岳重心中生出了一股寒意：“他一直跟在我们的后面，我们竟然没有发现。这真的太可怕了！”

　　鳌斗的感知十分的敏锐，他竟然没有发觉到有一个人跟在他们的后面，这让他心中生出阵阵的后怕。

　　此时从那变异巨树之上掉落下来的低级树怪越来越多，竟是已经超过了千头，同时每一刻都有大量低级树怪从其他地方赶来，让鳌斗他们杀不胜杀。

　　鳌斗被那些低级树怪死死的缠住，也无法腾出手来灭杀岳重。

　　鳌斗心念电转之间朗声道：“岳重首领！不如我们联手起来消灭这些邪恶的生物。我们之间的恩怨等离开这里再计较如何？”

　　这些低级树怪将两边都视为大敌，鳌斗他们要是不将那株变异巨树摧毁，只怕统统都会死在这里。权衡再三，他才果断的决定暂时搁置过去的恩怨，集中力量摧毁那株变异巨树。

　　岳重心念电转之间便做出了判断：“好！我来助你们一臂之力！！”

　　岳重手一翻那单兵电磁炮一下出现在了他的手中，他向着那株变异巨树的躯干扣动了扳机。

　　一道恐怖的光芒轰在了那株变异巨树的树体之上，直接洞穿那株变异巨树直接将它贯穿，轰出了一个成人拳头大小的洞穴。

　　从那株变异巨树的洞穴之中流出了大量绿色的树液，仿佛人类受伤了一般。

　　岳重眼中寒光闪动左手挥刀斩断蔓藤，斩杀低级树怪，右手却连续扣动扳机，一发发电磁炮轰在那变异巨树的躯干之上轰出了一个个洞穴。

　　大量的树液从按变异巨树之中流出，那变异巨树也不断的颤动，将一头头变异树怪从树上掉落。

　　那名绝美的女树精见状，脸上闪过一抹焦急之色，她突然仰天再次发出了一声尖利的啸声。

　　轰！！

　　从那树顶之中，突然掉落下来了六个高达八米的圆形果实。

　　那圆形果实一裂开，露出了六名皮肤如同树皮般枯槁，身高将近八米，双眼灵动，身材魁梧之极的树人。

　　“八十级怪物：高级树怪，拥有强大的防御力和战斗力的可怕怪物。”

　　那六头身高将近八米的高级树怪一出现，旋即如同坦克一般向着那些鳌斗他们冲了过去。

　　那些身高八米的高级树怪虽然身体巨大，可是行动却十分敏捷，它们一动起来，就拥有可怕的十八人之速。它们以十八人之速一下冲入了鳌斗等强化者阵营之中进行了疯狂的屠杀。

　　一枚枚空气炮，风刃，冰锥轰在了那些高级树怪的身体之上直接将那些高级树怪的枯槁树皮炸飞了一点，它们一拳轰出就直接将那些强化者们拍成了肉饼。

　　“去死！！”四名手持大刀勇敢无比的强化者一下冲到了一名高级树怪的挥动大刀向着那头高级树怪的腿部劈去。他们都是力量型的强化者，发动技能之后拥有十几人之力，一刀下去就连装甲车都能够劈开。

　　四把大刀劈在那高级树怪的腿上仅仅劈入不到1厘米便无法寸进，那头高级树怪神情冷漠一巴掌从天空拍了下来，一下将四名强化者如同拍苍蝇一般拍成了肉酱。

　　那些强化者们的攻击基本上无法攻破那高级树怪的防御，只要他们攻击，基本上都是被那高级树怪一巴掌拍死。

　　那六头高级树怪一突入鳌斗部队的阵营之中一下就摧毁了他们的密集阵营，大量的强化者不得不四处逃散，然后被那些低级的树怪包围分尸。

　　那些能够喷射火焰的人类乃是那六头高级树怪的目标，它们冲入人群之中后一下向着那些喷射火焰的人类强化者发动了进攻！

　　“不要！！”古仙丽眼中闪过一抹绝望，一只巨大的巴掌从天空一下拍了下来将她拍成了肉酱。

　　另外几名火焰系的强化者也都被那些高级树怪一巴掌拍死。

　　“该死！！！该死！该死的怪物！！”鳌斗双眼赤红如同一头暴怒的公牛一般一下冲到一头高级树人身前，狠狠一刀劈出，银色的弯刀之上射出了一道长达一米的刀芒劈在了一头高级树人的腿上。

　　那银色的刀芒锋锐无比在那高级树人的腿上留下了一道长达一米的伤痕，那高级树人却是如若未闻狠狠一掌向着鳌斗拍了过去。

　　鳌斗身体之上突然出现一面光盾挡在了他的身体之上。

　　那高级树人的巨掌拍在了那名光盾之上缓了一缓，下一刻，那光盾就被绝对的力量震成了粉碎。

　　鳌斗也借着那一缓，企图向外逃去。

　　就在这时，十头低级树怪一下向着鳌斗扑了过来。只要鳌斗被那十头低级树怪牵制一下，那头高级树人一个巴掌就能够将鳌斗拍死。

　　“狂牛撞击！！”

　　就在这生死关头，鳌斗怒吼一声发动了技能，他整个人如同一头巨大的狂牛一般狠狠向着远方冲撞而去。

　　两头低级树怪都被鳌斗一下撞飞出去，不过它们也顺面用力一撕爪子撕裂了鳌斗的衣服，露出了里面的三阶变异皮甲。

　　鳌斗一直冲出了三十多米，这才抽出了银色弯刀幻化出重重倒影向着外面逃去。

　　那被鳌斗斩出了一条巨大伤口的高级树人在那伤口之上迅速的生长出了无数的组织几乎仅仅过去二十秒就已经完全修复了伤势。


第六百三十四章树精碧绿！

　　那六头身高八米的高级树人一个个都拥有恐怖的怪力，坚硬的身体，变态的恢复能力，简直比L4还要恐怖，白甲军、怯薛军的高手完全部队对手只能够四处逃窜。

　　只是此时在那兵营之中已经到处都是低级的变异树怪，那些白甲军，怯薛军的精锐高手要面对那无数低级树怪的攻击，几乎是寸步难行。他们被那些低级树怪团团围住，然后被那六头高级树人凶残无比的一巴掌拍成肉酱。

　　岳重手持单兵电磁炮不断地向着那株高耸入云的巨树轰击，一发发电磁炮弹轰在了那巨树之上，直接轰出了一个又一个的洞穴。

　　岳重的射击技术极为精湛，他是沿着那树干呈一条直线射击，此时在那巨树的树身之上已经被轰出了一条线状的洞穴，这样持续的射击下去，绝对能够将那巨树射断。

　　此时岳重已经发动了技能影步和合体防护术，在他的身体之外披上了一层尖锐的骨凯，那骨凯之上延伸出十道尖锐的骨刃，不断的旋转着将他周围的蔓藤，低级树怪统统斩断。

　　岳重发动合体防护术之后与白骨心意相通除此之外，他还能够将骨凯的控制权交给白骨，让白骨自动战斗，当真凶悍到了极点。正是依靠这个技能和白骨的凶悍，他才能够在那无数低级树怪和蔓藤的攻击之下还有余力对那颗奇异的巨树发动进攻。

　　在那巨大的兵营之外此时也已经响起了密集的枪响之声，显然满蒙联军的战士正在不断的攻击着那些各种等级的树怪。

　　几乎每一刻都有大量的人类被那些树怪撕裂身体直接分尸，兵营内外的战斗都变得惨烈无比。

　　仿佛感觉到了岳重的巨大威胁，两头身高八米的高级树人大步的向着岳重走了过来。

　　岳重看着那向他走来的巨大树人心中一凛，身形闪动，在那低级树怪之中不断的穿梭，同时一刻不停的射出一道道电磁炮轰在了那巨大的树木躯干之上。

　　岳重一发动影步速度一下攀升到了三十人之速，那高级树人拥有十八人之速，相对于普通人来说已经快得可怕，可是却远远比不上岳重，基本上追不上他。

　　那些企图围攻岳重的低级树怪都被岳重身上射出的奇异骨刃统统分尸，它们就算侥幸攻击中了岳重，也只是在白骨的骨凯之上形成了一丝浅浅的白痕。

　　一团团的血雾碎尸不断的飞舞，岳重就在那血雾碎尸之中不断的穿梭。

　　“好厉害！”鳌斗看着那在血雾碎尸之中穿梭的岳重心中一震，脸色大变。

　　鳌斗也是顶尖进化者，可是面对那无数低级变异树怪的攻击，他也不得不拼尽了全力。就算是这样他依然感觉到十分的吃力。身上已经伤痕累累，若不是有三阶变异兽皮甲护身，他此时已经被那些低级树怪分尸了。

　　咔嚓！

　　那单兵电磁炮射出了一百道光束之后，在那能量匣之中十分珍贵的三阶变异兽晶体一下破裂，化作了粉碎。

　　岳重手一挥迅速地在那能量匣之中换上了另外一枚三阶变异兽晶体。那些三阶变异兽晶体每一颗都十分珍贵，可是在这样的危险状况之下，岳重也顾不得那么多了。

　　岳重十分迅速的利用那单兵电磁炮再次打爆了一枚三阶变异晶体，那株巨大的树木的变异树藤许多纷纷的失去了生机，瘫软在了地上，在那树藤之上的一朵朵食人异花也从树藤之上掉落了下来。

　　那巨树之上的绿发绝色树精一下脸色大变抚摸着那奇异的巨树，泪眼汪汪的一边哭着一边用奇异的语言说着什么。

　　“是时候了！”岳重看着那无数巨树的树藤瘫软，眼中精光一闪，如同利剑般向着那巨树树体的方向冲了过去。

　　一头头低级树人拼命大叫着挡在了岳重的身前，却被他身体之外射出的骨刃一绞便化作了一堆碎块。

　　仿佛感觉到了岳重心怀不轨，四名巨大的树人丢下了手中的敌人，迅速地向着岳重走了过来。

　　岳重如同飓风一般瞬息之间就出现在了那颗巨树之前，脚下的骨刺爆射而出，支撑着他一下跳上了那颗大树，他右手快如闪电向着那名绿发的绝色女树精抓去。

　　岳重手中有海族的人鱼少女海兰，从丧尸腹部诞生出来的尸人女孩银霜，他知道这些末世之后诞生的智慧生命体都拥有神秘而强大的力量。若是能够把她们掌握在手中，利用得好就会有无数的好处。

　　那名绿发的绝色女树精看着岳重，眉心之处一个玄奥的符文陡然射出了一道道神奇的绿色光芒一下挡在了岳重的右手。

　　“有些门道！”岳重眼中闪过一抹异光，一下发动了技能重力操纵。

　　两倍重力突然笼罩在了那名绝色女树精的身体之上，她的身体微微一颤动，那绿色的光芒明暗不定。

　　岳重一拳带着音爆之声轰在了那绿色的光芒之上，强大的暗黑斗气爆发，一股黑色的光芒将那绿色的光芒震得粉碎，他伸手一下顺势抓住了那名绝色女树精的脖子。一股滑腻如同丝绸一般的感觉从他的手中传了过来。

　　岳重盯着那名绝色女树精声音冰寒：“听得懂我说话吗？”

　　那名绝色女树精一脸惊恐地看着岳重，她樱唇没有任何动作，一道奇异的信息却在岳重的脑海之中响起：“当然听得懂！人类，不要杀我！！我不想死！！”

　　岳重看到那名绝色女树精如此胆小心中一喜却一脸冷漠的威胁道：“我不杀你！不过从今以后，你都要听我的！！”

　　那名绝色女树精十分温顺的应了一句：“好的！”

　　岳重向着下面无数的树精一指问道：“你能够指挥下面那些树怪吗？”

　　那名绝色女树精道：“可以！只要是母树诞生出来的树怪、树人，甚至是树将我都能够指挥。”

　　“这回抓到宝了！！”岳重眼中飞快地闪过了一抹喜色。

　　下方的树怪密密麻麻超过千头，全部是强化等级三十级左右的怪物。那六头高级树人更加是连怯薛军、白甲军这样高手都无法匹敌的存在。这是一股极为强大的力量，一旦被岳重掌握在手中，他的势力将能够进一步的扩大。

　　那名绝色女树精瞧了岳重一眼问道：“要让我命令它们停止攻击吗？”

　　岳重看着在下方拼死挣扎的白甲军、怯薛军的高手眼中闪过一抹寒光冷酷的命令道：“不需要！命令你的部下杀光他们！”

　　那些白甲军、怯薛军的战士一个个都是十分难缠的强化者。若是让他们活着回去，将来在战场之上不知有多少战士会死在他们的手中，因此只要有机会，岳重绝地会灭杀他们。

　　那名绝色女树精似懂非懂的瞧了岳重一眼道：“是！”

　　岳重冷漠的瞧了一眼下方不断惨死的白甲军、怯薛军的战士向着那颗巨树一指道：“你说的母树是这一颗大树吗？”

　　那名绝色女树精瞧了这颗巨树一眼眼中闪过一抹黯淡眼眶一红两行泪珠流了下来：“是的！母树现在已经被你打死了。”

　　听到那名绝色女树精的哭诉，岳重也十分尴尬。当初对敌的时候，他一心只想着怎么破坏那株恐怖的巨树。若不是他摧毁了那巨树的生机，他也没有那么简单抓住眼前这名绝色的女树精。

　　那株母树一死，无数树藤枯萎，岳重这才能够接近这颗母树抓住眼前的这名绝色女树精。若是母树没死，有那无数的树藤的保护，岳重别想接近这名绝色女树精半步。

　　岳重有些不好意思地问道：“母树还能够复活吗？”

　　那名绝色女树精迟疑了一会才道：“可以复活！只要母树的树心没有被破坏。它就能够再次生长出来。不过母树的生长需要大量生物的精血滋养才能够迅速的生长，要诞生那些树怪则是需要让母树吞噬大量的血肉。”

　　岳重指着那六头高级树人向着那名绝色女树精问道：“要诞生那些树人需要什么条件？”

　　那六名高级树人战力恐怖之极相当于六辆人型坦克，若是能够造出一百头这样的怪物，在和丧尸、人类、变异兽的战斗之中都会大有好处。

　　那名绝色女树精道：“这些高级树人诞生十分困难。需要让母树吞噬大量的精血还有许多特殊的矿物，感染体。至于更加强大的树将要想诞生就更加困难了，那需要让母树吞噬大量的血肉、矿物、晶体同时耗费一个月的时间才能够诞生出一头树将。我的母树从来没有诞生过树将不然你们就算一起来也打不过我。”

　　“好厉害！！这一下捡到宝了！”岳重闻言看着这名绝色女树精眼中异彩连闪，他向着那名绝色女树精一笑道：“从今天起，你就是我的人了。你有没有名字？”

　　“没有！”

　　岳重微笑道：“那么从今天起你就叫碧绿了。”

　　碧绿向岳重微微点头：“恩！我就叫碧绿了。”


第六百三十五章木心！

　　岳重瞧了下方一眼向着鳌斗一指对碧绿下令道：“让四头高级树人去围杀他！”

　　鳌斗不愧是顶尖进化者，纵然在身处无数树怪的重围之中，他依然一边疯狂的斩杀着树怪，一边躲避着那高级树人的攻击。他手中的银色弯刀幻化出了重重刀影，所有扑过来的树怪都被他的刀芒绞成了粉碎。在那树怪群之中显得极为耀眼。

　　满蒙联军的另外一名顶尖进化者哲理木则是被三头树人夹攻轰成了重伤，然后不知施展了什么技能从原地消失不见。

　　碧绿轻轻地应了一声，然后向着鳌斗一指：“恩！”

　　在那树怪群之中的四头高级树怪一下丢掉了它们的目标，从四个方向向着鳌斗大步冲了过去。

　　鳌斗为人精明无比他一看到岳重和碧绿站在一起心中就涌起了一丝不祥的预感大声地吼道：“岳重首领，让我们离开这里。只要你让我们离开这里，从今往后，我们满洲帝国可以和你们的大汉联盟结盟！！”

　　岳重嘴角浮现出一丝冷笑，这鳌斗看上去豪迈雄壮，可是这人的本质却是精明狡猾之极。

　　鳌斗招降了阿布狄拓马之后，立即反手将阿布狄拓马这个没有心甘情愿投降的不稳定分子轰杀，就显示出了他的果决和狡猾。岳重绝对不会放虎归山留后患。

　　岳重看着那些被树怪不断分尸的人类强者冷冷道：“鳌斗！你不用说了！今天就是你的死期！你在黄泉路上也不会寂寞。还有你的部下会陪着你。”

　　鳌斗连续斩杀了八头低级树怪大声地吼道：“岳重！非我族类其心必异！你跟这些异族勾结起来，绝对不会有好下场的！！”

　　岳重冷冷一笑掏出了那门单兵电磁炮向着鳌斗瞄去：“不会有好下场的人是你！”

　　鳌斗心中涌起了一股极度危险的预感。他也见识过那种单兵电磁炮的威力，一炮下去绝对能够将他打爆。他的精神一下岳重这边牵制住，一个不小心，脸上就被一头低级树怪一爪撕下了一片血肉。

　　四头高级树怪也向着鳌斗包围而来。

　　“该死！！岳重，就让你看看我真正的力量。今天只要我逃出去，我和你不死不休！！野蛮狂化！！”

　　鳌斗怒吼一声一道道血色的斗气瞬间在他的身体周围凝聚，他的身体一下肌肉一下紧绷，无数青筋突出，双眼也充满了血色，整个人发出一种凶残、暴戾的气息。他是发动了他最强的技能二阶野蛮狂化。

　　鳌斗也是一名顶尖进化者，他觉醒的天赋技能就是二阶野蛮狂化，同时他还修炼有战血斗气这一种技能。一旦他发动二阶野蛮狂化同时发动战血斗气，他的身体素质将会在一瞬间发生翻天覆地的变化。就算是二阶变异兽也会被他轻易一拳轰杀。

　　不过这种技能十分强大，反噬也是十分恐怖。鳌斗的身体强度不够，一旦同时使用这两种恐怖的技能，技能完结之时，他将会受到重创，半年之内都无法恢复巅峰战力。

　　鳌斗发动了野蛮狂化和战血斗气之后，速度一下飙升到了二十七人之速，他一下向着那兵营大门之外逃去。他手中的银色弯刀幻化出了重重刀影刀光延伸之下，那些低级树怪还没有靠近他就被斩成了无数碎块。

　　鳌斗的速度陡然暴增，那些低级树怪在他发动两种强力技能之后，连阻拦他行动一秒都办不到。那四头树人虽然战力恐怖，可是行动速度也远远比不上发动了野蛮狂化和战血斗气的鳌斗，只能够眼睁睁地看着鳌斗向着军营之外逃去。

　　就在鳌斗即将从那兵营之中逃出之际，一柄小太刀带着奇异的幽光无声无息的从黑暗之中劈出一刀劈在了那急于逃命的鳌斗身体之上。

　　“什么人？”鳌斗怒吼一声恐怖的战血斗气瞬间爆发身体竟然在急速奔驰之下不可思议的扭动了一下。

　　那柄带着幽暗光芒的小太刀也微微一扭一刀劈在了鳌斗的身体之上，斩裂了那三级变异兽的皮甲，在鳌斗的腰间直接斩裂出了一个巨大的口子，无数血液溅射了出来。

　　一击得手，那隐藏在黑暗之中的刺客天宫樱身形一跃，向着一个阴暗的角落跃去。

　　“你该死！！”鳌斗双眼赤红强忍痛楚怒吼一声一刀带着暴戾无比的气息化作一道流光狠狠向着天宫樱斩去。

　　鳌斗身为满洲帝国的顶尖进化者在他得到三阶变异兽皮甲之后，几乎没有什么人能够伤到他的身体，现在吃了天宫樱这一刀，就算他从这里勉强逃脱，以他受到的伤势，一年之内也别想恢复。这让他暴怒无比。

　　鳌斗一刀劈落带着可怕的音爆之声，凝聚着强大无比的战血斗气，就连三阶变异兽的皮甲也能够轻易的斩裂，根本不是天宫樱能够抵挡的。他这一刀就是要将天宫樱直接斩灭。

　　鳌斗心中突然生出了一股极度危险的预感，身体再次不可思议的扭动了一下，一道毫光突然射出轰在了他的右手之上直接将他的右手轰爆。

　　“岳重！！我记住你了！！”鳌斗痛苦的大声地吼叫道，不敢继续追杀天宫樱而是转头向着远方疯狂的逃去，几个起落就不见了踪影。

　　岳重看到鳌斗逃离之后眉头微微一皱也不禁为鳌斗的狠辣果敢而感到棘手：“这个家伙真是够狠！够果断！”

　　在那兵营之外还有一千多的满蒙联军，鳌斗竟然抛下了那一千多精锐，当机立断独自一人逃走，显示出了他的果断和狠辣。

　　碧绿向着岳重问道：“外面那些人类你打算怎么处理？”

　　如同海兰、银霜、碧绿这些末世之后诞生出来的奇异生物对于人类的生命都十分的漠视。只要岳重一个命令，碧绿就会毫不犹豫的下令杀光外面的满蒙联军。

　　岳重思索了一下抱着碧绿一下从那颗巨树之上跳了下去：“跟我出去吧！”

　　碧绿就蜷缩在岳重的怀中脸上没有一丝娇羞之色，平静无比。

　　岳重一落地，在他周围的低级树怪纷纷退避到了两边，分出了一条道路让他行走。

　　那六头高级树人也老老实实的站在了一边没有任何异动。

　　岳重抱着碧绿警惕的走出了兵营，此时外面的满蒙联军在那些低级树怪的疯狂攻击之下已经摇摇欲坠，不少战士已经被那些低级树怪分尸，更多的人则是持枪拼命的扫射攻击着那些低级树怪。

　　岳重瞧了那一千名满蒙联军一眼冷冷道：“我是岳重！现在我命令你们立即丢下武器，无条件投降。否则，你们今天统统都要死在这里！”

　　一名蒙古军的首领成野术大声地吼道：“别听他的鬼话！杀了他！大家一起杀了他！只要杀了他和那个臭女人，我们就能够离开这个鬼地方。”

　　那残存的一千名满蒙联军一个个凶悍无比纷纷持枪向着岳重扫射。

　　岳重升起一面光盾挡住了无数的子弹，他的脸色一下阴沉了起来：“冥顽不灵！一个不留，统统杀了！”

　　“恩！”碧绿微微点头向着那一千名多名满蒙联军一指。

　　六头巨大的高级树人一下从兵营之中冲了出来，向着那一千名满蒙联军碾压而去。

　　“怪物！！”

　　“真么会有这样的怪物？？”

　　“完了！！”

　　“……”

　　那一千名满蒙联军的战士看着那六头身高八米的高级树人满蒙联军眼中闪过一抹绝望。

　　成野术脸色一白却大声地吼叫道：“攻击！！射死它们这些怪物！打头，它们的头部就是它们的弱点，用枪榴弹来攻击！！”

　　在成野术的命令之下，无数子弹、枪榴弹向着那六头高级树人轰去。那些子弹射在树人的身体之上都纷纷弹飞开来，枪榴弹轰在树人的身体之上直接炸开，将那些树人身体之外的一层浅浅的表皮炸开。

　　那六头高级树人如同无敌的坦克一般无视了所用攻击冲入人群之中随手一拍，就将那些满蒙联军的战士如同苍蝇般拍死。

　　那名蒙古军的首领成野术直接被一头高级树人冲上前去一巴掌拍死，丝毫无法抵抗。

　　那六头无敌的高级树人一下碾碎了满蒙联军的防线，接着一千多头低级树怪纷纷灵敏无比的向着那些溃败的满蒙联军追去，将那些满蒙联军纷纷分尸吞噬。

　　“啊！！”

　　“别杀我！！”

　　“我降！！啊！！”

　　“……”

　　那一千多名满蒙联军一下溃败向着四面八方逃散。只是他们的速度远远比不上那些低级树怪很快就被那些低级树怪追上，一一吞噬。

　　岳重没有多看那些溃败的满蒙联军一眼向着碧绿道：“带我去拿母树的树心！”

　　“恩！”碧绿领着岳重向着那株巨树走了过去。

　　碧绿来到了那株巨树之前，伸出玉手在那树壁之上一按，一道绿色的光芒闪动，那树壁旋即裂了开来。

　　在那巨树的根部有着无数管道连通在了一根约莫有直径约为二十厘米，通体碧绿如玉的圆木之上，那圆木散发着碧绿的光芒，奇异之极。


第六百三十六章地下室！

　　碧绿双手轻轻的捧住了那碧绿的树心，她的双手绽放出了淡淡的绿色光芒，那碧绿的树心的根须收缩，被她轻轻的捧在手中。

　　碧绿捧着那碧绿的树心来到岳重身前有些恋恋不舍道：“这就是树心！把它放入土中，然后用大量生物血液浇灌，它就能够很快生长出来。丧尸、人类、变异兽都可以成为它生长的肥料。”

　　岳重心中一直保持警惕并没有接过那树心只是静静的瞧了那树心几眼。

　　岳重看着碧绿好奇地问道：“你是怎么出现的？”

　　末世仅仅过去了一年多的时间，碧绿这种奇异的生命体绝对是末世之后才诞生，她在如此短的时间之内就拥有了人类少女的身体，显得极为不可思议。

　　碧绿并没有隐瞒指着那巨大的树木向着岳重道：“我是从这里出生的？”

　　岳重继续追问道：“你还有没有同伴？”

　　碧绿这样的智慧生命体一个人就可以匹敌一只小型军队，若不是她现在心灵纯洁如同一张白纸，丝毫不像人类那么聪明狡猾，就算是岳重也很难抓住她。

　　碧绿眼中闪过一抹迟疑缓缓道：“应该是有的！虽然我没有见过她们，可是我隐约能够感觉到她们的存在。”

　　岳重闻言心中微微一沉，从这些变异植物之中也诞生了新的智慧生命体，这对人类来说并不是一件好事。

　　地球之上那无数不在同时不断进化的丧尸就已经给人类造成了巨大的威胁，在加上拥有智慧生命体的海族，进化出了智慧的丧尸变异体，如果在加上变异植物体这样的智慧生命体，将来的地球将会更加的危险和混乱。

　　而且神魔系统已经发出了提示，两年之后将会开启第二关。岳重虽然不知道那第二关是什么，可是对于人类来说绝对不是什么好事。

　　岳重追道：“那些树怪可以存在多久？它们吃什么？”

　　那一千头低级树怪和六头高级树怪乃是一股不小的力量，岳重可不想这股力量白白的浪费。他要圈养这些树怪。

　　碧绿思索了一会直接说道：“低级树怪只要能够让它们喝水，晒太阳，站在土地之上。它们就能够活二十年左右。高级树人也是一样，不过它们能够活八十年左右。树怪喜欢吞噬有血肉的生物，那样能够让它们不断的进化。高级树人如果想要进化成为树将，就必须获得母树的帮助。”

　　岳重心中一喜这样一来短时间之内他就能够掌握一只数量在一千多树怪的武装力量。

　　“首领，这些怪物被你收服了吗？”白小胜很快带人来到了兵营这里，他看着那一千多头树怪和六头巨大的树人眼中闪过一抹惊骇。

　　那些跟着白小胜来到这里的部下看着那一千名老老实实的树怪和六头几乎无敌的树人眼中都闪过一抹惊骇。他们怎么也没有想到岳重竟然能够将这些怪物都收服了。

　　岳重命令道：“恩！给我好好的搜索一下这个兵营！”

　　“是！首领！兄弟们，跟我来！！”白小胜向着岳重行了一个军礼，一下带着那些战士们向着那兵营之中冲去。对于战士来说，军火永远是他们最喜欢的好朋友。

　　“这是步兵战车！！92式步兵战车！！”

　　“坦克！！这里有坦克！96，99，这是99式坦克！！”

　　“这是武直十吧！！我只在网上看过！太棒了！！”

　　“……”

　　那兵营之中很快传来了阵阵的欢呼之声，在那兵营之中拥有许多的武器装备，这些武器装备对于岳重一行来说，简直是再珍贵不过了。

　　要知道在草原之上没有任何掩体的开阔地形，八架雷霆战机就能够杀得一万名没有对空武器的战士狼狈逃窜。20辆坦克配合着其他部队的集团冲锋，轻易就能够碾碎一直三千人的骑兵部队。

　　武器装备在战争之中不是万能，可是没有先进的武器装备一方要想战胜另外一方就要付出极大的代价。

　　大批大批的武器源源不断的被从这个兵营运送到了外面，那些树怪和巨型树人都充当了搬运工的角色。特别是那些力大无穷的巨型树人，它们能够轻易地将一辆坦克轻轻松松的抓起来抗出去，看起来丝毫不费半点力气。

　　岳重看着那源源不断被运出去的军火心中十分的满意，他手中拥有充足的人口，这一个师的武器装备一旦落入他的手中，他的势力就又能够变强一大步。

　　白小胜来到了岳重身边兴奋的汇报道：“首领！我们发现了一个地下基地的人口。”

　　“哦！带我去看看！！”

　　岳重带着白小胜一行来到了一间别墅的地下密室之中，在那地下密室的墙壁之内有着一面巨大无比的电子门，在那电子门上有着一个负责的密码锁、指纹辨识仪、瞳孔扫描仪等先进的电子锁，显然防御等级极高。

　　白小胜向着一名身材消瘦的进化者命令道：“阿屠你上！！”

　　阿屠一笑伸出双手按在了那电子门之上，一道道电磁光芒闪动，那面巨大的电子门刷的一下直接打开。

　　进化者的能力多种多样，阿屠这名进化者的力量就是操纵电磁力，他能够轻易的利用电磁力来控制电子门的开关。

　　那面巨大的电子门一被打开，一个巨大的通道旋即出现在了众人的眼前。

　　“等一下！！散开一点！”岳重喝止了一名企图进入通道的白小胜，抓起一张板凳向着通道里面扔了进去。

　　噹的一声响！

　　从那巨大的通道之中无数开关打开，一挺挺自动机关枪从那款鞋开关之中涌了出来，向着这边疯狂的扫射着。

　　密集的弹雨射落在通道这边的墙壁之上，射出了无数的枪眼。

　　持续的射击进行了十秒钟，十秒之内那些自动步枪就又缩回了开关之中，停止了射击。只留下一个满是弹孔的墙壁。

　　白小胜看着那满是弹孔的墙壁背后冷汗直流：“好险啊！！首领，要不是你拉了我一把，现在我估计已经死了。那些混蛋好恶毒的手段！！”

　　若是白小胜刚才贸然进入，此时已经被那些子弹射成了筛子。他的身体之中到处穿着三阶变异皮甲被子弹射中也可以抵挡一二，可是他的脑袋一旦被子弹射中，他也要死亡。在那狭窄的通道里面，完全没有腾挪的空间，他就算速度再快也没有用。

　　一名战士问道：“怎么办？首领？要不我们慢慢消耗它们的子弹？”

　　那些自动步枪的弹药量一定有限，只要消耗它们的弹药干净，那些自动步枪就会变成一堆废铁。

　　岳重命令道：“不用，白骨，你去把那些机关毁了！”

　　白骨灵魂魔火一闪一下冲入了那巨大的通道之中。

　　那大量的自动步枪再次出现向着白骨进行密集的射击。

　　白骨顶着无数子弹的射击手中骨刃不断地闪动着，通道之中一只只自动步枪不断的被它摧毁。

　　“走吧！”枪声停歇之后，岳重大步地踏入了通道之中。

　　其余的战士也在白小胜的带领之下向着通道之中走去。

　　一路之上到处都是各种机关陷阱和无数自动步枪的残骸。所有的机关陷阱都已经被刀枪不入的白骨轻易破坏。

　　在那通道之中虽然十分昏暗，却并不显得气闷，一道道手电筒的光芒在这通道之中闪烁照亮了这个通道。

　　白小胜他们虽然是进化者，大部分人都没有黑暗之中视物的能力。只有那一直隐藏在黑暗之中的天宫樱才拥有在黑暗之中视物的能力。

　　岳重一直前行穿过了那长长的通道之后，一个宽广无比，占地高达千顷，有着酒吧、商店、超市、住房的地下城市出现在了他们的眼前。

　　“站住！！你们是什么人？”四名身穿军装手持突击步枪的战士一下来到了岳重等人身前，用枪指着岳重一行。

　　岳重瞧了那四名身穿军装的战士一眼缓缓道：“我是岳重！我没有任何恶意，请问这里是什么地方？”

　　那四名身穿军装的战士警惕无比的看着岳重一行大声地喝道：“放下武器！抱头蹲地，否则我们就要开枪了！”

　　岳重、白小胜等人人人身上都拿着突击步枪，腰间挎着神魔系统兵刃，穿着黑色的军装一个个显得极为彪悍，这让那四名身穿军装的战士充满警惕。

　　岳重的眉头一下皱了起来，他向着外面看去，只见在不远之处，二十几名衣衫褴褛面黄肌瘦的幸存者双眼无神的向着这边看着，那些幸存者的眼中一个个都闪动着贪婪又奇怪的光芒。

　　岳重看着那些身穿军装的战士冷冷道：“拿下！”

　　四名进化者一下从岳重的背后冲了出来如同鬼魅般的将那四名身穿军装的战士抓住。他们用力一扭，按着那四名战士一下跪在了岳重的身前。

　　一名身穿军装的战士一脸狰狞的向着岳重大声吼道：“你敢动我们？你不想活了吗？”

　　“把他们也抓过来！”岳重向着那二十几名衣衫褴褛的幸存者一指道。


第六百三十七章地下城！

　　那在岳重身后的一名名进化者一下向着那些幸存者扑了过去。

　　那些幸存者大惊，一下四散，企图逃跑。可是他们人人面黄肌瘦根本无法跟身体雄壮的高手相比，轻易就被那些战士抓了过来，丢到了岳重的身前。

　　岳重瞧了那些在他面前惊慌失措的幸存者一眼拿出了一块压缩饼干一晃道：“我想知道这里是什么地方。谁能够告诉我，这块压缩饼干就是他的了。”

　　在这末世之中许多地方食物就是最好的货币，比末世之前的黄金还要让人动心。

　　那二十几名幸存者看着岳重手中的那块压缩饼干，眼中闪过一抹贪婪，可是他们犹豫了一下显然在顾忌着什么。

　　一名幸存者过了一会终于忍不住大声道：“我说！！！我说！这里在世界变异之前第XXX号生物研究实验室。专门负责研究生物兵器的地方。世界变异之后，这里就成为了实验室主任赵狂的独立王国。我们这些人大多数都是生物研究实验室成员的家眷和政府工作人员。这些家伙就是赵狂的走狗。”

　　岳重微微一笑将那块压缩饼干一下丢给了那名幸存者：“这是你的了！”

　　那名幸存者接过了岳重的压缩饼干连声道谢道：“谢谢！谢谢！”

　　一名被白小胜捆住的战士突然放声的大声吼道：“敌袭！！敌袭！！！”

　　那名战士明显拥有声波系的技能，一股强大的声音在那城市里面回荡着。

　　“便宜你们了！”白小胜眼中凶光一闪向着岳重瞧了一眼。见岳重缓缓地摇了摇头，他就一拳砸在了那四名战士的后脑之上，一下将那四人砸晕了过去。

　　听到了警报声，从那地下城市之中，一名名穿着军装手持突击步枪的战士迅速地向着这边赶了过来。

　　白小胜也带着部下迅速的占领了一个个关键要地，躲在掩体之后，虎视眈眈的和对面对峙着。

　　突然一块显示屏幕亮了起来，一名穿着白大褂，秃顶，脸上长着一颗颗老人斑，看上去年纪有五十多岁相貌有些丑陋的中年男子出现在了上面：“你们好！我是这地下城的主人赵狂，很高兴能够见到你们。欢迎你们来到我的王国。我希望能够直接跟你们的首领对话。”

　　岳重从掩体之后走了出来向着那面显示屏幕不卑不亢道：“你好！我是岳重！”

　　赵狂瞧了岳重一眼感叹了一句，充满着真诚的说道：“岳重是吗？真是英雄出少年，你竟然能够带人将上面的奇异变异植物制服真是了不起。由于上面有那株食人的变异植物存在，我们这些人一直都没有办法离开这里。今天你的到来，让我们获得了离开这里的契机，你的恩情，我们地下城所有人都不会忘记。”

　　赵狂邀请道：“我想请你来我的城堡好好谈一谈怎么样？我会在城堡里面设宴好好的招待你和你的部下。”

　　岳重沉默了一会，眼中异光一闪点头道“好！”

　　赵狂脸上带着和蔼的微笑道：“马竞！带岳重和他的部下来我的城堡。”

　　一名长着络腮胡，身材魁梧的中年军官面无表情的来到岳重身前道：“请您和您的部下跟我来！”

　　那地下城的其他战士也都将枪口下移，没有继续显露敌意。

　　“带路！”

　　岳重丝毫不惧带人跟着马竞向着那地下城中央的一座大型实验室的方向走了过去。

　　岳重来到那大型实验室的门口身形一顿，向着白小胜道：“你带人在门口守着！”

　　那个大型实验室之中不知有什么诡异，岳重虽然强化极高，却也时时防备，不愿意赵狂任何机会。

　　白小胜微微点头带着三十名进化者守在了入口：“好！首领你小心！”

　　马竞面无表情的瞧了白小胜等人一眼带着岳重走进了那大型实验室之中。

　　一进入那大型实验室之中，一阵阵悠扬的音乐旋即传来，在一个大厅之中，明亮的水晶灯明暗不定，三十几对年轻的男女正在舞池之中舞动着他们的身体。

　　在一个长条的大桌之上摆满了各种糕点、饮料、一叠罐头蔬菜、罐头炒菜。

　　末世之中视物极为珍贵，这一个长条大桌之上的各种食物都足以让许多幸存者疯狂。

　　“您好！岳重首领，我是刘诚！”岳重一踏入那大厅，一名穿着笔挺西装，剪着平头，看上去十分精神的中年男子脸上带着为微笑来到了他的身前。

　　刘诚双手轻拍十二名风格特异的美女一下从那舞池之中走了过来。

　　刘诚向着岳重露出了一个奇异的微笑：“岳重首领，随便挑，如果你喜欢，让她们一起来伺候你也行。她们可都是我们基地里面最漂亮的十二名美女，绰号十二金钗。”

　　那十二名风格特异的美女也盯着岳重搔首弄姿向着岳重展现出自己美好的一面。她们要是能够获得岳重的宠幸，就算是完成了赵狂的命令，将会有极大的好处。若是她们无法获得岳重的宠幸，就会被饿个两三天。那种饥饿的味道她们一点也不想品尝。

　　岳重只是扫了那十二名风格特异的美女一眼，眼中闪过一抹寒芒冷冷道：“赵狂呢？他就是这样来跟我谈的吗？”

　　那十二名风格特异的美女也不过是中等偏上的姿容根本不被岳重放在眼中。他手中杀过比这些还要漂亮大美女都不知道有多少人，自然不会被这些庸脂俗粉诱惑。

　　刘诚向着岳重微笑道：“岳重首领，赵狂陛下已经全权授权我来代表他和您交谈。您有什么跟我谈也是一样。”

　　刘诚笑着说道：“我们赵狂陛下十分感激您消灭了上面的变异植物，让我们能够从和地下城市之中离开。我们愿意向您献上美女三十人给您。并且愿意和您结为盟友，将来共同称霸整个世界！”

　　岳重冷冷一笑道：“共同称霸世界！好大的口气！我手中有三千精锐部队，还有一个师的武器装备，你们有什么本事能够跟我结为盟友？”

　　结盟这种情况在末世之中，只有在两个差不多大小的势力之中才会发生。若是随手就能够灭掉的势力，基本上没有人会跟对方结盟。

　　以岳重目前的势力自然有些看不上这些被迫龟缩在地下城里面的幸存者。

　　刘诚挥手召来了两名战士：“好！就让你看看我们的力量！张云，王翻，把你们的力量展现给岳重首领看一下！”

　　“吼！！”一脸麻木的战士张云来到诸人身前，大吼一声，他的双腿一下肌肉凝结，无数青筋凸起，他的双眼也变得赤红起来。不多时他的双腿一下变得粗大了两倍，他的脸上也青筋四起，充满了赤红色，看起来扭曲狰狞之极，他的头上也一下长出了类似蝗虫一样的触须。

　　那张云的双腿变得粗大两倍之后，他用力一跃，竟是一下跃出了十几米远，速度极为可怕。

　　岳重看着那张云的速度眼中闪过一抹惊讶：“十一人之速。好快的速度！！”

　　十一倍普通人的速度对于岳重来说不算什么。可是这种速度已经超越了S2的速度，许多普通神魔系统装备不好的三十级强化者都没有那么强的速度。

　　这地下城的人明显从末世之初就被困在了这里，他们无法通过神魔系统强化，一下让那普通人成为拥有十一人之速的强者，显然有着极为奇妙的手段。

　　“吼！”另外一名一脸麻木的战士王翻也怒吼一声，他的全身都开始肌肉膨胀，他身上穿着的衣服都因为他的肌肉膨胀震成了粉碎。随着肌肉的延伸，他不久就变成了一名长着猩猩脸，身材魁梧，浑身尽是黑毛的恐怖壮汉。

　　王翻用力一拳轰在了地面之上，那地面一凹，无数瓷砖裂开，碎石飞溅。显示出了他的那一拳具有的可怕威力。

　　刘诚向着岳重得意一笑：“这样的超人战士我们有三百人。怎么样？够资格和您结盟了吧？”

　　向张云、王翻这样拥有奇异能力的人三百人已经足以消灭一只没有热兵器的三千人部队，是一股不小的力量。

　　正是因为有了这样的力量，赵狂才会如此自信岳重会跟他结盟。

　　岳重眼睛微微一亮道：“我要制造这些超人战士的全部资料。只要我获得了那些资料，我就会和你们结盟。”

　　“不行！！”刘诚脸色大变，苦笑一下：“岳重首领，这是我们的最高机密，绝对不行。您可以换一个条件。将来我们两方称霸世界之后，我们可以多分一些利益给你们。”

　　岳重沉默了一会道：“让我回去考虑一下。”

　　刘诚笑着说道：“好！请您好好考虑一下！”

　　岳重默默地站了起来向着外面走去。

　　岳重刚刚走出大厅之外，就看到了两名战士正在追逐着一名留着齐肩黑色长发，明眸皓齿，肌肤雪白，双眼又大又明亮，看上去年约十五六岁的美丽圆脸少女。

　　“救命！！救我！救救我！！”那名圆脸少女一看到岳重便惊恐的大声叫道。


第六百三十八章怪物！

　　岳重瞧了那个女人一眼眼中光芒一闪：“把那个女人带过来！”

　　白小胜一笑一个箭步上前两记炮拳直接轰在了那两名紧追不舍的战士身上将那两名战士直接轰飞。

　　那名长得十分漂亮的圆脸少女仓皇无比几乎是连滚带爬跑到了岳重身前抱着岳重的大腿哀求道：“救救我！！救救我！！我什么都愿意为你做！求求你，救救我！！”

　　岳重看着那个脸上写满了恐惧的少女微微一笑道：“有意思！这个女人我要了！”

　　一边的刘诚脸色一下变得阴沉无比：“岳重首领！这个女人是我们地下城的囚犯，在我们地下城之中犯下了滔天罪恶，她必须死。我们愿意献给您二十名美丽的处女，还请您把她交给我们。如果您执意要得到她，只怕会破坏我们之间的友谊。”

　　那个长得十分漂亮的圆脸少女看了刘诚一眼，脸色变得无比的苍白，她一脸惊骇抱着岳重大腿颤抖着哀求道：“救救我！我不想死了！我不想死！！”

　　“这个女人我要了。让开！”岳重隐约感觉到了什么他眉头一挑，一股强烈的杀气从他的身体之中涌了出来。

　　在岳重身边的精锐战士一下掏出了突击步枪对准刘诚。

　　刘诚脸色数变苦笑着退到了一边同时大声的劝道：“岳重首领！我们愿意把制造超人战士的资料全部交给你，只要你把这个女人交给我们。这个条件怎么样？”

　　岳重闻言心中微微一动眼中光芒石闪动，陷入了思索之中。若是能够掌握这地下城制作超人战士的资料，那么普通人也能够获得奇异的力量能够更好的获得强化。他本人说不定也能够利用那些制造超级战士的法门获得提升。

　　和制造超级战士的法门相比，这一个女孩根本算不上什么。

　　那个圆脸的少女一脸惊骇发出了惊天动地的尖叫之声：“不要相信他！他们是怪物！！他们不是人类。他们都是怪物。他们都被怪物控制了。快逃，带我一起逃走！再不逃就来不及了！求求你，带我逃离这里。只要你救了我，我什么都愿意为你做！快逃！！”

　　岳重听到那圆脸少女凄厉无比的叫声心中一凛，一股毛骨悚然的寒意涌上了心头。世界变异之后，各种各样的未知生物都已经出现，若是出现能够控制人类的怪物，那就更加的恐怖了。

　　岳重一转头死死的顶住了刘诚眼中闪动着疑惑的光芒。

　　刘诚脸色大变苦笑道：“岳重首领，你别听她的。我是人类，怎么可能是怪物？她疯了！她是一个疯子啊！你要相信一个疯子的话吗？”

　　岳重将手按在了那名圆脸少女的头上，然后向着那两名捕捉圆脸少女的战士一指寒声喝道：“所有人做好战斗准备！白骨，把那个人杀了！”

　　那站在岳重身边的白骨一个箭步上前，手中骨刃一斩，那名前去捕捉圆脸少女的战士就被它乱刃分尸，脑袋都被直接斩裂成了两半，白白的脑浆都流了一地。

　　岳重死死地盯着那名被白骨分尸的战士脑浆，只见在那脑浆之中，一条巴掌大小，长着无数触须，只有尖锐口气，身体又细又长层白色的肥虫盘踞其中。那条肥虫此时已经被白骨一刀斩掉了一半身体，可是它还是在那白色的脑浆和红色的血液之中挣扎着，看起来极为诡异恐怖。

　　岳重看到那一幕心中不禁生出了一股可怕的寒意，一个人类脑袋里面竟然长出这样的怪虫，显然那个人类基本上已经被那些可怕的怪物控制住了。

　　白小胜看着那些在人类脑浆之中不断蠕动的虫子，心中也寒意大生。他们虽然都是身经百战的勇士就连面对丧尸也毫不畏惧，可是一想到有人脑袋里面竟然长着这样肥大的虫子，心中都有些寒冷。

　　岳重心中寒意涌动冷声命令道：“杀了他们！！”

　　那些人类脑袋里面被植入了这样的怪虫已经不是真的人类。岳重可不想留下这么诡异的怪物存在。

　　白小胜手中刀光一闪，一刀快若流星般的向着刘诚斩去。

　　那原本斯斯文文看上去没有什么战斗力的刘诚一瞬间双眼赤红，身体暴涨两倍，身上的衣服直接炸裂，无数青筋在他的身体之中涌动，他的肌肤一下变成了赤红色，散发着一股恐怖和爆烈的气息。

　　面对白小胜那如同流星般的一刀，刘诚右手无数青筋绷紧一下挡在了他的身前。

　　白小胜一刀斩在了刘诚的右手之上仿佛比斩在钢铁之上还要困难，只是嵌入了刘诚的右手两厘米就无法寸进。并且他斩破了刘诚的右臂也没有一滴鲜血从刘诚的右臂之中流出。

　　白小胜大眼中闪过一抹惊骇，立即发动了技能，整个人的速度再次攀升，如同一道魅影一般在刘诚的身边游走，一刀接着一刀的劈在刘诚的身上，几乎一瞬间就在刘诚的身体之上增添了六道新的伤口。

　　刘诚双眼赤红仰天发出了一股奇异的啸声。

　　在刘诚的尖啸之下，那实验室大厅之中的男男女女们一个个双眼之中闪动着赤红的光芒吗，她们的身体都开始发出了种种异变，有的长出了蟑螂的触须，有的长出了螳螂的前肢，有的长出了袋鼠的双腿，有的长出了蚂蚁的触须。他们全部都有一个特征，那就是双眼赤红，身体被无数青筋覆盖显得狰狞凶暴之极。

　　那几十名发生了恐怖变异的男女一下从大厅之中冲了出来，向着岳重他们一行扑了过来。

　　那名圆脸少女看着那几十名变成怪物了的男女眼中闪过一抹惊恐大声叫道：“小心！不要被那些怪物生擒了。一旦被他们生擒，你们也会被植入虫子，变成和他们一样的怪物。”

　　岳重抽出了黑牙刀手中刀光一闪，三名变成了怪物的男女便变成了十几块尸块。

　　从那三名被岳重斩成了尸块男女的头部，一下爬出了三条那样又肥又白的怪虫，那些怪虫一现身，旋即游动着身体快速的向着岳重爬了过来，它们的爬行速度竟然拥有七人之速，普通人根本逃不脱它们的追杀。

　　岳重看着那三条肥白的怪虫手中瞬间劈出三刀，刀光闪动之际，那三条怪虫就被斩成了好几段。

　　一名战士持刀一刀将一名变异女人斩成两截，那名变异女人突然张开了大口，一条又肥又白的虫子从她的口中一下飞射了出来直接射在了那名战士的脸上。

　　那条又肥又白的虫子十分迅速的身体一缩，缩成了婴儿手指的大小，一下从那名战士的鼻子钻了进去。

　　那名战士看到这恐怖的一幕一下发出了凄厉的尖叫之声：“啊！！救命！！救我！！”

　　一名战士脸色一变，踢飞了一名变成怪物的女人，一脸焦急的上前询问道：“阿明！你怎么了！！”

　　那名鼻子被肥白虫子钻入脑袋的战士阿明脸上怪异一笑，右手青筋凸起，手中的仿制唐刀以恐怖的速度一挥，向着那名一脸焦急的战士脑袋斩去。

　　那名一脸焦急的战士丝毫没有防备，刀光一闪，他的首级就被昔日的战友直接斩掉。

　　阿明斩杀了昔日的战友之后，双眼一下变色赤红无比，一道道青筋从身体之中凸出，身体大了一圈，肌肉也凝聚变得结实无比，他怒吼一声，速度一下竟是一下由原来的八人之速一下攀升到了十七人狠狠一刀向着一名过去的战友劈去。

　　那名过去的战友怒吼一声举刀一挡：“阿明！你疯了吗？”

　　噹！

　　双刀交击，那名岳重麾下的精锐战士直接被阿明劈飞狠狠地撞在了一边的墙壁之上喷出了一大口鲜血内脏被震碎而亡。

　　阿明在变异之前就拥有十五人的巨力，变异之后，他一下能够发挥出二十七人的恐怖巨力。那可是神魔系统装备精良的顶尖力量系进化者才能够拥有的恐怖力量。

　　被那肥白的怪虫寄生之后，阿明的各项身体素质一下变得十分的恐怖，比他变异之前要强很多。

　　“雷明已经被怪物寄生了！白小胜，你带所有人立即撤离这里。注意不要让那些怪物近身，我来殿后！！”岳重眼中闪过一抹寒光大声地吼道。

　　此时那整个地下城正源源不断地涌出一名名被虫子寄生的变异人，那些变异人双眼赤红凶光闪动纷纷的向着这边涌来。

　　岳重带过来的都是精锐进化者，一对一灭掉这些变异人不成问题，可是他不知道这个地下城到底有多少变异人的存在，他现在只想撤出这里，否则，只怕他带来的人都会全军覆没。

　　“走！”白小胜也没有矫情，丢下刘诚带着其他的进化者向着外面冲杀而去。

　　一名能够操纵飓风的进化者双眼一凝，一道道恐怖的飓风凭空而现，将白小胜等人身边的变异人纷纷吹飞开来。有一些无法被飓风吹飞的变异人则是被诸人联手各施异能瞬间轰杀。


第六百三十九章恐怖的寄生虫！

　　那些被寄生的普通人实力不算太强，远远比不上岳重麾下的精锐进化者。可是在那些被寄生的人群之中，雷明、刘诚两人却在被寄生之后拥有了极为强大的实力。

　　刘诚双眼赤红如同一头凶兽一般以十七人之速向着岳重扑了过来……

　　岳重眉头一皱手中黑牙刀如同一道毒龙般向着刘诚一斩，刀光一闪，刘诚便被他斩成了六七截，头颅也被破开。

　　就在刘诚头颅被斩破之际，一条白色的虫子如同闪电般向着岳重扑了过来。

　　“哼！去死！怪物！”岳重眼中寒芒一闪一刀劈出，那白色的虫子就被他一刀斩断。

　　二十几名被寄生的变异人一下向着岳重扑了过来。

　　岳重手中的黑牙刀一绞，重重刀影将那二十几名被寄生的变异人一绞，便将那些变异人绞成了碎块。

　　从那碎块之中，十几只没有被斩杀的肥白虫子一下喷射而出向着岳重扑了过来。

　　重重刀芒一闪，那十几只被肥白虫子就化作了碎块。

　　雷明双眼赤红巨大恐怖的身影从那些被寄生的变异人身后突然爆射而出一拳带着音爆之声向着岳重轰去。

　　岳重眼中寒光闪动发动了技能影步，他的速度骤然攀升，身体一扭，在间不容发之际避过了雷明那一拳，手中的五级黑牙刀一刀斩在了雷明的身体之上。

　　噹！

　　伴随着一声金铁交击的声音，雷明的身体被岳重斩出了一个巨大的口子，可是却并没有被拦腰斩断。

　　只见一阵肌肉组织的蠕动，雷明那被岳重斩出的口子迅速的恢复了过来再也没有一丝痕迹。

　　岳重眼中闪过一抹寒光：“好坚硬的身体。这些被寄生的怪物能够迅速的将人体的潜能发掘到最大。越是强大的身体被寄生之后，它们能够发挥出的力量就越大。”

　　雷明丝毫没有任何顾忌再次一拳带着音爆之声向着岳重轰来。

　　十几名被寄生的变异人一下来到了这边，六头长出了蜘蛛复眼的变异人口中一张，六条长长的蛛丝向着岳重射去。

　　三名长着袋鼠腿部的变异人身体微微一弓，然后瞬间爆发以十九人的恐怖速度向着岳重爆射而来。

　　两名长出了虎爪的变异人也向着岳重扑了过来。

　　其余的各种变异人也各自发动了自己拥有的生物天赋向着岳重发动了攻击。

　　“化成灰吧！！”面对那大量变异人的进攻，岳重眼中凶光一闪，右手一挥，一团恐怖的火焰风暴将周围的变异人统统的席卷而去。

　　那些变异人被岳重的魔炎一烧一个个都发出了疯狂的嚎叫，然后在他的魔炎之中化作了灰烬。

　　雷明双眼赤红身体无数青筋凸出，一层青色的护罩出现在了他的体表之外，阻挡着岳重魔炎的焚烧，不过在那魔炎之中，他也十分痛苦的挣扎着。

　　雷明突然抬头看着岳重大声的哀求道：“首领！我是雷明啊！看在我为你立下了功劳份上别杀我！！求其你了！！”

　　岳重死死地盯着雷明看了一会，眼中凶光缓缓道：“你不是雷明。怪物，你杀了我的部下，还想利用我的部下来欺骗我。我一定会把你们这种怪物杀得干干净净一个不留。”

　　雷明双眼赤红大声地吼叫道：“岳重你这个无情无义的王八蛋。枉我为你出生入死，现在你竟然要杀我。我一定会被把你的恶行告诉其他人，让他们都看穿你虚伪的真面目。你终有一天会妻离子散家破人亡，众散亲离！！”

　　“化成灰吧！”岳重眼中冷芒一闪，精神一催，那环绕着雷明身体的火柱又强了几分。

　　雷明身体之外的青色护罩一下崩溃，他的肉体也岳重的魔炎焚烧之下化作了飞灰。

　　岳重瞧了那生物试验室几眼转身离去。

　　在那生物实验室之中只怕拥有许多珍贵的资料和宝贵的仪器，岳重要是放火烧毁这里无疑是自损根基。

　　此时在那地下城之中，仿佛地狱一般一下冒出了大量的变异人，在那城市之中的人类幸存者看着那突然出现被寄生的变异人一下惊恐无比，纷纷四下逃窜。

　　一名长着蜘蛛复眼的变异人喷出了一道道蛛丝缠住了几名身材消瘦的幸存者，将那些幸存者向着阴暗的角落拖去。

　　一名长着虎爪的变异人直接抓住一个普通的幸存者用力一扭就将那名普通幸存者的脑袋扭了下来。

　　“啊！救命！！”

　　“不要！！”

　　“……”

　　那地下城残存的幸存者一个个不是被那些变异人杀掉，就是被那些变异人生擒然后拖入阴暗的角落。

　　还有数百名变异人集中了兵力向着岳重这边的战士发动了进攻。

　　岳重带进来的都是精锐进化者，他们手持突击步枪向着那些变异人进行着疯狂的射击，一名名变异人被打爆了脑袋，里面的白色虫子刚刚射出，就被人直接打爆。

　　不过岳重麾下的进化者虽然精锐人人身居不凡的本事，可是数量太少被那些变异人死死的缠住无法逃离。

　　许多脑袋被打爆的变异人口中的肥白虫子迅速的爬到一个个阴暗的角落进入了那些幸存者的身体里面将地下城的幸存者寄生然后再次投入了战斗。

　　同时从四面八方还不断有变异人再向着这边赶过来。

　　白小胜此时如同一阵飓风，手中的暗魔刀幻化出了重重刀影将许多变异人直接绞杀，里面的虫子也被灭杀。可是不断的有变异人向着他发动进攻，让他一刻也无法喘息，体力在疯狂的消耗。

　　其余诸人也都被逼到了极点各种强横的技能不断的发动将那些变异人不断的绞杀着。他们的体力、精神也在疯狂的消耗。

　　如果不是白小胜一行人人都是身经百战心志坚毅装备精良的进化者，他们早就被那些变异人给灭掉了。

　　“快逃！！”

　　就在诸人拼命挣扎之际，一道恐怖的火焰风暴从天而降，落在了那变异人群之中，将近百名变异人直接卷入了火海，火光闪动之际，那百名变异人都化作了灰烬。

　　火光消失之后，一道通往外面的通道旋即显现。

　　白小胜一行纷纷的向着外面疯狂的逃去。

　　岳重抱着那名圆脸女孩挥动黑牙刀殿后，将大量的变异人斩杀之后才带着诸人沿着通道逃到了地上。

　　诸人一逃到地上，旋即大口地喘气了起来。人人的脸上都闪过一抹惧色。

　　那些肥白的虫子实在是太危险了，它们寄生的速度太快，而且数量众多，不但很难将之杀死，而且一个不小心就会被它们寄生。

　　这一次岳重带的都是精锐部下这才以死亡五人的惨痛代价从地下逃脱，若是带普通战士下去，只怕一千人都要被那地下的怪物吞噬占据身体。

　　岳重将怀中的圆脸女孩放下沉声问道：“你叫什么名字？”

　　那名长得十分可爱的圆脸少女有些惊魂未定的向着岳重道：“我叫韩莎莎！我是这个生物试验室韩敏波博士的女儿。”

　　岳重一脸沉重地问道：“我想知道下面发生了什么？那些怪物到底是什么东西？”

　　那种肥白的虫子竟然能够占据人类的身体，岳重就算用感知之眼也无法感知那些怪物的信息这让他心中生出了一丝沉重之感。

　　“好！在世界变异之前，我就来到这里玩。世界突然变异，地下城里面许多叔叔伯伯都变成了丧尸。很多人都被丧尸咬死了。后面上面部分的战士退入了地下城之中，他们带人消灭了那些丧尸。然后大家就在这里住了下来。”

　　“在那场变乱之中，地下城的高层都死了，只剩下赵狂的级别最高。他顺势接过了管理权成为了地下城的管理者。一开始赵狂还没有什么，半年之后，他就开始变了，变得狂妄跋扈嚣张。几乎将地下层的幸存者当成奴隶使唤。那些作为守护者的战士也都变得麻木不仁，成为了赵狂的走狗。”

　　“从那个时候起，下面就不断的有人消失不见。那些消失不见的人再次出现之后，一个个都变得十分怪异。我和几个朋友不久之前悄悄的潜入了实验室中心偷偷地看了一下，发现了一个大秘密。那个赵狂现在已经不是人类，他变成了一头巨大的虫子，将一头头白色的虫子注入了活人体内。发现这个秘密之后，我们就躲了起来，不过今天还是被它们发现了。”

　　韩莎莎一想到赵狂变成巨大的虫子将白色的虫子注入活人体内那一幕心中就一阵恶心反胃，身体颤抖，害怕得不行。

　　岳重沉声问道：“地下城现在之前有多少幸存者？”

　　韩莎莎想了一下推测道：“这是按照能够容纳五万人标准建立的城市。世界变异之前，这地下就有一万人居住。世界变异之后，许多人死亡，加上不断的饿死，被人杀死，自杀的人，人越来越少。我估计下面应该还有一千五百人左右。在这一千五百人里面，被寄生的人数应该超过八百人。”


第六百四十章攻入地下城！

　　岳重闻言一下心中微微一沉：“八百以上的寄生怪物吗？”

　　那些寄生怪物每一个都拥奇异的力量战斗起来极为难缠，要想将它们消灭，不知要付出多大的代价。

　　岳重继续追问道：“你是在哪里看见赵狂的？”

　　韩莎莎眼中闪过一抹黯然道：“生物试验室。据说末世之前那里是研究生物兵器的研究机构。赵狂在末世之后就一直呆在那里。我们也是从那里看见赵狂的。可是一行的伙伴除了我之外，其他的人基本上都死了，或者是被抓走寄生。”

　　“开门！！求求你们开门！！”

　　“开门啊！！让我们出去！！”

　　“……”

　　在那地道入口之处很快传来了剧烈的敲门声，许多幸存者惊恐地叫声从后方传来，他们不断地拍着那扇电子门发出着凄厉的悲鸣之声。

　　白小胜向着岳重这边瞧了一眼问道：“怎么办，首领？”

　　在这狭小的空间之中，如果让大量的幸存者涌入一定会将这个狭小的空间堵得严严实实，一旦这里挤满了人类，那些怪异的虫子就能够通过人类进行传播，一发不可收拾。

　　在近距离那些虫子喷射出来也只有白小胜这个级数的顶尖进化者能够将那些虫子杀死。其余的进化者都会有被那些虫子寄生的可能。

　　岳重沉思了一会向着诸人命令道：“除了白小胜，天宫樱，陈木，钱和之外其余的人统统撤离这里。张兴，牛金，王利，朱鹤你们四个守着这个女人。一旦发现她有变异的可能立即下手格杀。注意安全！还有一旦有同伴被那种怪物寄生，立即下手干掉他们。在被寄生的那一瞬间，他们就已经不是我们的同伴了。”

　　韩莎莎一脸惊恐忍不住尖叫道：“为什么要监视我。我没有被寄生，我确定我没有被寄生！”

　　岳重瞪了韩莎莎一眼沉声喝道：“闭嘴！如果经过测试你没有问题的话，我们会解除对你的监控。这种怪物最大的危险性就是它能够寄生在人类的脑子里面。并且如果我没有猜错，它应该还能够控制人的思维，继承被寄生人的记忆。你有没有被寄生，等经过扫描之后才能确定。”

　　韩莎莎被岳重那么一瞪，身体微微一缩，不敢在多说什么。

　　岳重向着白小胜命令道：“你们在这里守着！不许让任何人出来。”

　　白小胜向着岳重点点头：“是！”

　　岳重来到了树精碧绿的身前道：“你和低级树怪都跟我来！”

　　碧绿点了点头一阵精神波动淡淡的向着四面八方扩散，那些老老实实呆着的低级树怪一下跟了过来。

　　在那地下室之中，很快挤满了低级树怪。

　　岳重沉声喝道：“开门！”

　　大门打开从那大门之后大量的幸存者一脸惊恐的向着外面涌了出来。

　　“救救我！！”

　　“让我出去！！”

　　“快滚开！！”

　　“……”

　　那些幸存者争先恐后自相践踏，死伤无数，他们挣扎着企图从那大门之中出来。

　　岳重看着那些企图涌出来的幸存者冷冷命令道：“杀光他们！！毁掉他们的脑子！”

　　碧绿微微点头发一阵精神波纹一闪，那些低级树怪一下向着那些幸存者扑了过去。

　　那最先扑出来的幸存者脑袋一下被两头低级树怪用力切下，它们锋锐的爪子一划，就将那幸存者的脑袋割裂，露出了白花花的脑浆。

　　在那白花花的脑浆之中盘踞着的肥大虫子一下用力跃起，向着一头低级树怪扑去。

　　那低级树张开了大口，一条蔓藤式的树藤一弹，一下将那肥大的白色虫子卷入它们的口中用力咀嚼将那肥大的虫子咬成了碎片吞入腹中。

　　一个照面就有十几名幸存者被杀死，他们的脑袋之中无一例外都盘踞着那些肥大的白色虫子。

　　“果然如此！！”岳重看着那十几名幸存者被杀死脑浆之中飞出白色的虫子眼中闪过一抹厉芒。

　　岳重一行从地下城逃了出来，很快那些幸存者就追上来企图逃跑。这样太过异常。要知道岳重他们可都是进化者，速度远远比普通人要快得多。那些幸存者能够如此迅速的追上来，只有一个可能，他们都是被虫子寄生之后的怪物。

　　那十几名幸存者一被杀死，残存的幸存者都开始了变身，他们一个个变得双眼赤红，身体青筋突出，发出了野兽一般的吼叫之声，然后和那些低级树怪厮杀在了一起。

　　那些被寄生的幸存者一旦变身就拥有了和低级树怪一战的实力，不断的有低级树怪被它们用巨力砸扁，撕裂。同时也不断有被寄生的幸存者被那些低级树怪撕裂成碎片，脑袋里面的肥虫也被吞吃。

　　两大异种在那狭小的通道之中不断的厮杀着，积累下来的尸体几乎将那地下通道的入口堵住。

　　“这样不行！”岳重看着那激烈的战况眉头微微一皱。那些树怪也算是他手中的一只力量，他可不想将这只力量全部消耗在这里。

　　岳重手一翻那门单兵电磁炮一下出现在了他的手中，他将那门单兵电磁炮对准了通道的入口扣动了扳机。

　　一道道电池光束瞬间射出了通道之中挡路的所有被寄生的幸存者统统被轰爆了肢体。

　　岳重迅速地向着那通道射出了十发电磁炮，那恐怖的电磁炮将通道里面挤满的幸存者轰得非死即伤。

　　大量的变异树怪旋即迅速的涌入了那通道之中，它们不断地围攻着那些被寄生的幸存者将那被寄生的幸存者统统撕成了粉碎。

　　激烈的战斗一直持续了三个小时，经过个三小时惨烈无比的战斗之后，岳重这才带着那变异树怪大军重新杀回了地下城。

　　只是此时在那地下城之中，到处一片死寂，街道之上除了一些暗红色的鲜血之外，没有其他的存在。

　　岳重看了周围一眼沉声道：“白小胜！你带人守在这里，除了我们之外，无论是谁都不许放他们出去！！”

　　那种能够寄生在人体里面的白色虫子实在是太可怕了。岳重不知道那些白色的虫子单体是否有生殖力。若是那些白色的虫子单体拥有生殖力，一个携带着白色虫子的人类进入人类聚集地之中，只怕很快会将一大片的人类寄生，让他们变成怪物。

　　那些被寄生的人类只有通过扫描仪器扫描身体才能够发现它们的存在，除此之外就只有斩开那些人类的脑袋才能够分辨出那些人类是否被寄生。这样恐怖的怪物一旦进入人类社会之中，将会造成恐怖无比的灾难。

　　白小胜一脸凝重点头应道：“是！”

　　岳重向碧绿命令道：“消灭一切除了我们之外的生命体，破坏他们的脑袋，消灭寄生在他们脑袋里面的虫子。”

　　碧绿点头心念一动一道道精神波纹笼罩在了那些低级树怪的身体之上。

　　那些低级树怪一下发出了嗜血的叫声，分散向着那个城市之中扑了过去寻找着它们的猎物。

　　岳重向着碧绿示意道：“你留在这里！等候我的命令和消息！”

　　碧绿这只绝色树精只是因为岳重用生命来威胁她，她这才向岳重屈服。岳重对她同样也是防备重重，不像对银霜那么信任。

　　银霜这个从变异感染母体之中诞生的绝色小女孩完全将岳重视为了最亲密的人，只要岳重一个命令，她就能够去摧毁任何敌人。

　　碧绿向着岳重点了点头来到了白小胜等人的身边。

　　岳重双眼一凝身形闪动，向着那坐落在地下城中央的生物实验室方向疾驰而去。

　　一路之上到处可以看见暗红色的血迹，却没有一具人类的尸体，也没有人类的残肢，到处一片死寂，显得诡异之极。

　　原本岳重刚刚抵达这地下城的时候还能够看见有零散的幸存者面无表情的躺在周边的街道之上，可是现在却连一个幸存者都看不到。

　　在这地下城之中原本还有一道道淡淡的灯光此时却是一片黑暗，一点灯光也没有仿佛一下变成了一座死城。

　　在那样的黑暗之中，只有树怪、丧尸这样的怪物能够凭借其他器官进行狩猎。人类根本无法看见三米之外的东西。

　　若是换做其他的进化者只怕现在已经退出这里。许多强大无比的进化者在这样的黑暗之中也无法战斗。

　　不过对于岳重来说黑暗就是他的朋友，在黑暗之中，他的感知得到了大幅度的提高。

　　岳重来到了那生物实验室之中狠狠一脚踢在了那实验室的大门之上将那实验室的大门踢得粉碎。

　　那实验室的大门一被踢开，六头双眼赤红，身体青筋突出，长着蟑螂触须的寄生人流着腥臭的口诞从房顶向着岳重扑了过来。

　　岳重瞬间抽出了鳄牙锯刃幻化出了重重刀影向着那六头长着蟑螂触须的寄生人一绞，将那六头寄生人绞成了无数碎块。在那六头寄生人脑袋破碎之际，岳重顺势一绞，那六条肥大的虫子就被他一下绞杀。


第六百四十一章实验室！

　　哐啷！！

　　伴随着一声声玻璃粉碎的声音，一头头被寄生的变异人双眼赤红，疯狂的咆哮着向着岳重冲了过来。

　　岳重眉头一皱手中的黑牙刀爆发出了重重刀影向着那些变异人一绞直接将它们绞成粉碎。

　　不久入口的寄生变异人就被岳重一人轻易绞杀干净。

　　岳重将那入口处的寄生变异人绞杀之后向着那变异实验室之中不断的挺进着将那些突然扑出来的变异寄生人统统的绞杀，没有一头寄生变异人能够挡他一刀。

　　在那变异实验室之中到处都有战斗过的痕迹，在墙壁之上能够清楚地看到无数的弹痕，一块块被炸碎的残砖。

　　岳重一路前行来到了实验室的中枢。

　　在那实验室的中枢横列着十列大型的玻璃器皿，每一列共二十个玻璃器皿，一共二十个。此时那二十个大型玻璃器皿纷纷破裂，周围散落着无数的玻璃碎片。

　　岳重上前仔细的查看，他发现在有些玻璃器皿之中还残留着白色的营养液，而在外面，却没有一丝液体。

　　岳重观察了一下旋即做出了判断：“这些玻璃器皿之中的存在应该早就出来了。”

　　“这里在末世之前应该是在进行着生物实验。”岳重看了周围破碎的玻璃器皿，各种如同血管一般的金属通道心中想道。

　　岳重对于生物兵器的实验并没有太多的反感。只要生物实验的实验体不是无辜的人类，就算制造生物兵器他也没有什么太大的感觉。

　　岳重在那实验室里面走了一会眼睛一亮一下蹲在了地上伸出手指在一滩红色的液体之上轻轻的沾了一点仔细地看了起来：“这是血！！人类的血液！！还没有完全干涸，它们在这个方向。”

　　岳重抬头沿着那滩血液向着一扇大门的方向跃去。

　　突然之间，一股危险预感涌上了岳重的心中，他瞬间发动了技能影步，向着一边用力一滚。

　　一道由青筋凝结，锋锐无比的螳螂臂带着音爆之声从岳重左肩斩了下来，一下斩在了他的左肩一角，在他那得自四阶变异大海蛇鳞甲的皮甲之上留下了一道浅浅的斩痕。

　　岳重迅速的站了起来向着那异物的方向看去，只见两头隐藏在玻璃器皿之后，身高长达两米，身体由无数青筋凝聚，狰狞之极的大型螳螂出现在了他的身前。

　　那两头变异螳螂的攻击速度实在快到了一个变态的程度，以岳重的速度竟然还是无法完全避过。若是换做其他人，大部分的进化者都会在那大型螳螂一刀之下身首分离。

　　就在这时，一个显示屏幕一亮，赵狂的影响出现在了上面。

　　赵狂看着岳重微笑着说道：“真令我惊讶！岳重，你竟然能够来到这里。不过你也只能够到此为止了，我的两个小宝贝会把你撕成粉碎，然后化作我的一部分。”

　　赵狂眼中异光闪动道：“岳重，真是太可惜了。我本来真的想跟你合作的。只要你愿意植入我的孩子，成为我的孩子一员，我将来就会让你成为世界之王，君临所有生物的顶点。在我的孩子之中，也只有你拥有这样的素质。成为世界之王后，无论你想要什么都可以轻易获得。就算你想要一万个美女跪在你面前，撅起屁股向你摇尾乞怜也绝对没有问题。怎么样，要不要成为我的孩子？”

　　岳重眼中精光一闪冷冷喝道：“滚！！你这怪物！我一定会把你斩成无数碎片，然后用火烧成灰烬。”

　　若是被赵狂植入那些虫子，岳重可以肯定自己的思维一定会被那些恶心的虫子取代。就算成为了世界之王，也不过是一个傀儡罢了。

　　语毕，岳重抽出了鳄牙锯刃，身形一闪，向着一头身体由大型血红螳螂扑了过去。

　　那头大型血红螳螂赤红的双眼一闪锋利无比的双臂带着音爆之声向着岳重斩来，它那锋利的螳螂双臂甚至能够将四阶变异大海蛇的皮甲撕裂。只要给它连续在那四阶变异皮甲的同意部位斩上三刀，它就能够斩裂四阶变异大海蛇的鳞甲。

　　岳重突然一停，向后一跃，那两只螳螂臂一下劈在了空处，然后迅速的收缩。

　　岳重张开了大手魔炎发动，一道灼热的魔炎箭矢从他的手中爆射而出一下轰在了那头大型血红螳螂的身体之上将那头大型血红螳螂疯狂的燃烧了起来。

　　那头大型血红螳螂一被燃烧，身体之上的翅膀不断的拍打，化作一团巨大的火球在那实验室之中横冲直撞。

　　另外一头大型血红螳螂大步的向着岳重冲了过来。

　　“太慢了！”岳重看着那只有十六人之速的大型血红螳螂冷冷一笑右手一张，一道恐怖的魔炎箭矢爆射而出轰在了那头大型血红螳螂的身体之上，将那头大型血红螳螂也直接点燃成为了一团大型火球。

　　那两头大型血红螳螂近身战极为恐怖，它们那锋利的螳螂臂一旦发动，便快如闪电，就连岳重也难以避开。可是它们的移动速度却远没有经过不断强化之后岳重那么恐怖。

　　那两头大型血红螳螂挣扎了一会然后被那魔炎烧成了灰烬。

　　岳重小心翼翼的向着那大门的方向走去。

　　岳重一接近那扇大门就看见一条条透明的蛛丝结成了无数的蛛丝网。他挥动鳄牙锯刃斩在那蛛丝网之上，发出了金铁交击的声音，不过凭着那鳄牙锯刃的锋锐依然将那些蛛丝斩断。

　　那蛛丝一断，仿佛触动了机关一般，周围一道道蛛丝从四面八方向着岳重直接喷射而来。

　　岳重眉头一皱一指点出，一道火焰风暴迅速的轰在了那些蛛丝之上，在那恐怖的火焰风暴面前所有的蛛丝统统都被燃烧化成了灰烬。

　　将蛛丝焚烧一空之后，岳重踏入了那间房间之中。

　　两头直径长达两米浑身钢毛的巨大蜘蛛盘踞在那房间顶部，它们一看见岳重便张开了大嘴向着岳重喷射出道道透明的蛛丝。

　　岳重手一挥两道火焰风暴一卷，将那些蛛丝统统的焚烧成灰，那火焰风暴一卷，将那两头巨大的蜘蛛卷入了其中。

　　那两头巨大的蜘蛛一被火焰包裹就从那房间顶部掉了下来，痛苦的挣扎了一会，被那灼热的火焰烧成灰烬。

　　灭杀两头巨大的蜘蛛后，岳重向着周围看去。

　　只见在那房间之中到处都是蛛丝，同时蛛丝之上还接着两个蛛丝茧，两道血迹一路延伸一只延伸到那蛛丝茧之上。

　　岳重一点两团火球轰出直接轰在了那两个蛛丝茧之上将那两个蛛丝茧直接点燃烧成了灰烬。

　　消灭了这个房间的敌人之后，岳重继续向前行走。

　　穿过重重回廊，岳重来到了一片宽广无比的大厅之中。

　　此时在那大厅之中到处遍布着奇异的白色粘液，在那白色的粘液之上隐藏着一个有一个的红色巨卵。

　　那赵狂已经变成了一个拥有人类身躯，下半身却是长达二十多米，长着无数细小触须，又白又肥的虫身。它的虫身躺在那大片白色粘液之中，一条条管子从他肥硕无比的虫身之上联通在那白色粘液的红色巨卵之上。

　　在赵狂的身前是一片血谭，无数人类的鲜血，内脏，肢体散落在那血谭之中。八名身高两米的变异寄生人不断的将血潭之中的恶心混合物用盘子装着递给赵狂食用。

　　赵狂抬头满脸是血的向着岳重一笑诱惑道：“你来了！岳重！！真是了不起。我很佩服你。当我的孩子吧！只要你成为我的孩子，我就能够赐予你无穷的力量，让你进化成为最为强大的完美生命体。你也看见了，只要成为我的孩子的人，力量都会获得恐怖的提升。而且我还有能力让你不断的进化最终超越所有人成为世界之王。”

　　“这就是我的回答！”岳重冷笑一声，掏出了单兵电磁炮对准了赵狂扣动了扳机。

　　一道电磁光束狠狠地向着赵狂的身体直接轰去。

　　赵狂脸色大变发出了凄厉无比的尖叫之声。

　　在赵狂身边的八名被寄生的变异人一个个长出了一面巨大的龟盾挡在了赵狂的身前。

　　那强大的电磁光束轰在那变异人的巨大龟盾之上，一连贯穿了六个巨大龟盾，威力旋即消失。

　　赵狂经此一吓顿时发出了连声尖叫从他的虫体之内不断将一道道血红色的东西输入一个虫卵。

　　一个高达三米的赤红色虫卵一下炸裂来来，从里面走出了一头双眼赤红，双臂，双腿关键之处都长着尖锐骨刺，身高两米多，长着一对长达六十厘米利爪的大猩猩。

　　那头大猩猩一出现赤红的双眼之中闪动着危险无比的光芒，它双腿一点，便从原地消失，下一刻出现在了岳重的身前狠狠一爪向着岳重的脑袋抓去。

　　“好快！！这个怪物的速度好快！！它的敏捷只怕仅仅比三阶闪电逊色一筹！！”岳重眼中闪过一抹惊骇手中的鳄牙锯刃一挑劈在了那头大猩猩的爪子之上。噹的一声巨响，一股恐怖的巨力从那大猩猩的爪子之上传来，竟是将岳重的右手震得发麻。


第六百四十二章灭杀异虫！

　　赵狂变身的虫子张开了大口发出了凄厉无比的尖叫声，不断的将血红色的液体从它的身体之中流出，注入了一个个赤红色的虫卵之中。一个个赤红色的虫卵不断的颤动，仿佛里面的东西要破茧而出。

　　“不能够这样下去！”岳重眼中寒光一闪发动了大手一挥一只由魔炎构成的魔炎风暴向着那些赤红色的虫卵席卷而去。

　　在那白色粘液之中虫卵数量超过一百颗，若是那些虫卵全部孵化，将会形成一支恐怖的寄生大军。

　　岳重的魔炎射落在了那些赤红色的虫卵之上升腾起了汹汹的火焰将那些赤红色的虫卵焚烧得兹兹作响。

　　在那魔炎的焚烧之下，一个个赤红色的虫卵不断的炸裂开来，露出了里面的一个个畸形生物。有的虫卵里面孕育着一名长着两个人头的人类，有的虫卵里面孕育着一头虎头豹爪的怪物，有的虫卵孕育着长着龟壳的人类，在那些虫卵之中，有各种各样的怪物，显然是依靠末世之前这个基地里面库存生物标本进行孕育进化。

　　岳重倾尽全力将整个房间都笼罩在了赤红的魔炎之下，那头大猩猩身体之外竟是凝聚出了一层淡淡血红色的光芒抵挡住了那魔炎的焚烧。在母虫赵狂的身体之外也凝聚着一层淡红色的光芒抵挡岳重魔炎的焚烧。

　　那头大猩猩一拳接着一拳带着恐怖的音爆之声向着岳重轰了过来，岳重使用鳄牙锯刃不断地格挡着那头大猩猩的拳头，每挡下一击，他的双手都被震得发麻。

　　那大猩猩的攻击令岳重不得不集中精神格挡它的攻击，那栋房间之中的魔炎旋即消失不见，只剩下了大量被烧爆的虫卵和显得有些元气大伤的母虫赵狂。

　　赵狂恶狠狠地盯着岳重他那肥硕的尾部突然用力一裂开，一大群白色的小虫从它的尾部冲了出来，向着岳重扑了过去。

　　同时在那白色粘液之上一个赤红的卵突然一破，一只长着青色鳞片的爪子从那赤红色的卵里面破卵而出，仿佛有一头可怕的凶兽即将出世。

　　“必须速战速决！”岳重感受着周围的环境变化眼中闪过了一抹坚定，一下发动了技能重力术。

　　一道强大的重力波纹笼罩在了那头大猩猩的身体之上，让它的身体微微一沉。不过对于那力大无穷的大猩猩来说，两倍重力对它基本不会照成任何负担。它严重凶光一闪，一拳向着岳重的脑袋轰了过去。

　　这一次那头大猩猩的拳头一下贯穿了岳重的脑袋，下一刻，那岳重的身体瞬间崩溃，化作了无数碎屑。

　　“破！！”岳重的本体一下出现在了那头大猩猩的身体右侧，强化＋2的强大暗黑斗气瞬间附带在那使用四阶火焰鸟制成的大刀之上一刀斩在了那头大猩猩的右腰之上。

　　那四阶火焰鸟的爪子锋利无匹如同豆腐一般切开了那头大猩猩的右腰将那头大猩猩拦腰斩成了两截，无数鲜红的血液从那头大猩猩的身体之中溅射而出，撒落了一地。

　　岳重手一挥魔炎发动一道火焰风暴向着那即将破破裂的赤红色虫卵席卷而去。那只刚刚从虫卵之中伸出来的爪子挣扎了一下，发出了一声凄厉的尖叫，然后就被烧成了灰烬。

　　大量的白色小虫被岳重的魔炎一烧就身体蜷缩成一团，纷纷炸裂开来。

　　岳重手一翻那门单兵电磁炮出现在了他的手中，他向着那头赵狂变身的巨大虫子扣动了扳机。

　　一道光芒向着赵狂的身体轰击而去，那道光芒一下贯穿了两名生长着巨盾的寄生人身体轰在了赵狂的身体之内炸裂开来，直接在赵狂的身体之中开了一个大洞。

　　赵狂的口中喷射出大量的口诞一边疯狂的大声吼道：“啊！！岳重！你竟然伤害我！我要你不得好死。我要你不得好死！！我会寄生在你的身上，杀光你最心爱的人！！”

　　“现在你都要死了！还鬼叫什么？”岳重冷冷一笑手持单兵电磁炮不断的扣动扳机，一道道电磁炮的光芒轰击在赵狂的身体之上将赵狂的身体轰出了一个个大洞，无数血红色的液体、白色的液体、大片大片白色的虫卵从赵狂的肥大的躯体之中流了出来。

　　一发电磁炮直接轰在了赵狂的头颅之上，将赵狂的头颅直接轰出了一个大洞。

　　失去头颅的赵狂挣扎了几下瘫软倒在了地上。

　　岳重看着那头颅被轰得粉碎的赵狂心中稍稍松了一口气，终于把这个可怕的怪物杀死了。若是被这个怪物逃到地面上，那对于整个人类来说都是一场可怕的噩梦。

　　所有人在遇到其他人类的时候都会心存恐惧，害怕对方是不是被那些怪异的虫子寄生。一旦这样，不信任感就会在整个人类社会之中扩散，所有的人类都会陷入人心惶惶之中，不敢和其他人进行交流。

　　干掉赵狂，岳重转头将目光落在了那个大猩猩的身体之上，他用那火焰鸟爪子制成的长刀向着那大猩猩的脑袋一刀劈去，一下劈来了那头大猩猩的脑袋。

　　就在那大猩猩的脑袋被劈开之际，一头通体赤红，有如蝎子一般，长着口器和翅膀的肥虫拍打着翅膀如同闪电一般向着岳重飞了过来。

　　岳重挥刀一劈那只红色的肥虫就被他一刀斩成了两截掉落在了地上。他一脚踩在那赤红色的肥虫身体之上将那头赤红色的肥虫踩成了肉酱。

　　就在这时候，房门之外突然传来了一阵窸窸窣窣的声音。

　　岳重转头一看只见八头低级树怪从后方爬了进来。

　　那八头低级树怪一看到那满地的白色粘液，赤红色的虫卵一个个兴奋了起来。它们一下扑到了那白色的粘液之中大口地吞食了两口白色的粘液。

　　一头低级树怪则是扑到了一个赤红色的虫卵之上大口大口的咬在那赤红色的虫卵之上将那赤红色的虫卵大口吞噬了起来。

　　岳重心中一动静静地看着那那头树怪奇异的行动。他原本打算将这个房间所有的一切统统焚毁，可是看到那八头树怪开始吞噬那赤红色的虫卵之后，他隐约觉得这个房间之中的东西可能还有些利用价值。

　　那头吞噬了赤红色虫卵并且将里面的怪物完全吞噬的低级树怪一下发生了异变。它在吞噬了那赤红色的虫卵之后，身体一下不断的颤抖。不久之后它的身体迅速的拉长，一下拉长到了一米八，它的双腿变得粗壮无比，同时披上了一层厚厚的书皮，它的双爪也变得巨大无比，它的双眼无神，静静的呆立在原地。

　　十分钟之后，那头低级树怪双眼才回国了神来，它用力一舒展身体，一道道尖锐的木刺从它的身体之中一个个关节之处射了出来。

　　“六十级怪物：二阶树怪！拥有强横战斗力的树怪。虽然没有本源之力，可是它们却拥有强大的战斗本能，战斗力可以媲美一些弱小的三阶变异兽。”

　　岳重用感知之眼瞧了一眼那低级树怪便看到了那一行的信息。

　　“这些赤红色的虫卵应该对变异生物的进化大有好处。”岳重看着那进化完毕的低级树怪心中一动。

　　那其余的九头低级树怪也纷纷扑到了那些赤红色的虫卵之上大口大口地吞噬者那些虫卵。

　　那头一下进化成为二阶树怪的怪物大口大口地吞食了那白色的粘液十几口之后，抓起了一个赤红色的虫卵继续几口吞下了肚子里面。

　　那头二阶树怪吞食了那个赤红色的虫卵之后再次大口吞食了十几口白色的粘液，在它身体之上一层层树皮不断的脱落，然后再生，一层层青色枯槁的树皮不断的再生，缓缓的覆盖了它的全身。

　　“六十五级怪物：三阶树怪！”

　　当那三阶树怪身体青色枯槁的树皮覆盖全身之后，岳重看到那头二阶树怪竟然一下进化到了三阶变异兽的恐怖程度。

　　岳重看着那头三阶树怪眼中闪过一抹凝重取出了通讯器向着另外一边的碧绿命令道：“碧绿，召回你麾下的所有树怪！”

　　若是那变异树怪一直进化下去，要是进阶到了四阶变异兽，那就十分麻烦了。四阶变异兽岳重也不知道碧绿能不能够控制那样的怪物。

　　一头头吞噬了红色虫卵的树怪此时都已经进阶完毕，它们无一例外统统进阶成为了二阶变异兽，拥有了可怕的战斗力。

　　正当那些二阶树怪还想按照本能吞噬那些能够让它们进化的血色虫卵之时，它们身体微微一颤，一个个身形闪动向着外面跃去。

　　那头三阶树怪身体晃了一下眼中凶光闪烁了一下瞧了那些血色的虫卵和那白色的粘液一眼转头大步的向着外面跃去。

　　岳重看和那些变异树怪统统退却之后这才松了一大口气：“果然如此，越是高阶的怪物越难控制。若是被这些树怪继续进化下去，那就麻烦了。”

　　岳重瞧了那些血色的虫卵和奇异的白色粘液一眼来到那了血色虫卵之前用一刀斩裂那些虫卵，将里面的变异生物头颅切开，将里面一条条还没有孕育完全的红色虫子尸体直接斩成两截。


第六百四十三章杀星列明一！

　　岳重将两大缸白色的粘液，三十枚红色的虫卵统统的收入了他的储物戒指之中，然后开始解刨赵狂这头母虫的尸体。

　　高级变异兽的身体之中都有些宝贝，岳重也想看一下赵狂这介于变异生物和智慧生命体之间的怪物身体里面到底有没有宝贝。

　　在赵狂的下半身到处可见一条条蜷缩在卵之中的白色肥虫，除此之外就是恶心的红色粘液。岳重不嫌脏臭一路解刨，在赵狂的心脏部位发现了一个红色的圆珠。

　　岳重将那枚红色的原珠取下来放入了储物戒指，再将赵狂剁得零零碎碎没有发现任何宝物之后，仔细的搜索了一遍整个房间，没有发现任何遗漏的虫卵这才向着外面调人进来打扫战场。

　　在这个地下城之中，已经到处都没有活人。除了那些被当成炮灰的寄生人之外，其余的人类都已经被赵狂这头母虫当成进化的美食吞食掉。

　　不过在这地下城之中，岳重竟是缴获了一万吨的粮食、大量的生物研究器材、三百只步枪、二十五只榴弹枪、一百吨柴油已经大量的副食品等物资。

　　这个地下城的物资十分丰富，只是作为统治者的赵狂被异类寄生，他自然不愿意那些被他当做猪羊一般圈养的人类变得强大。因此只有很少数的物资被分配给其他人，大部分的物资都没有动过。

　　除了物资之外，那个生物实验室的大部分器材都完好无损，只要烧焦修复，这个生物实验室就能够投入使用。

　　这个生物实验室在末世之前就是华夏国最先新的生物实验室之一各种仪器都是最顶尖的机器，有了这个实验室再招募一些生物研究人员，很快就又能够成立一个生物实验室进行各种研究分析。

　　岳重也将地下城之中的二十九个赤红的虫卵让碧绿麾下的树怪吃下，一下进阶出了二十头三阶变异树怪。

　　那些三阶变异树怪每一头的战斗力都远远比不上三阶闪电，可是十头三阶变异树怪一起上阵，强如三阶闪电也只有逃跑一途，否则它最终也会被那三阶变异树怪撕成粉碎。

　　带着大量的战利品，岳重一行浩浩荡荡的回到了齐木县之中。

　　回到齐木县之后，岳重一时也没有大的动作，只是在整训着常胜军这支部队，同时不但训练着宇文鹰那只由天堂神国投降过来的部队。

　　同时在那地下城之上的一个野战师的大部分武器装备也都被岳重接收过来武装了他的部队，让他的部队一下战斗力得到了恐怖的加强。

　　茫茫的草原之中，有着一个个的小部落，许多蒙古部落都依附了蒙古王忽额染。

　　一名瘦小的年约十五六岁的汉人少女章晓穿着单薄的衣服赶着一群羊群在一个蒙古小部落周围放着羊。

　　此时大部分的地区还在雪花的笼罩之中，不过少部分的地区已经长出了青草，让那些游牧民族可以继续放牧。

　　世界变异之后，许多动物都变成了变异兽。可是依然有许多动物并没有变异，而是顽强的活了下来。只要不被丧尸抓到，它们就不会变成丧兽。

　　忽额染这人也是一个雄才大略十分有能力的枭雄。他知道光光依靠末世之前遗留下来的遗产迟早会有粮食吃光的一天。他在城里蒙古国之后，立即派人到处寻找末世之前没有变异的牲畜，然后分发给了他麾下的牧民和依附他的蒙古牧民。

　　忽额染的这一行为一下就为他团结了大量的蒙古牧民。许多蒙古牧民都视他为救世主。同时忽额染身体之上流淌着的黄金家族的血脉也让许多蒙古牧民十分的拥护他。

　　章晓的双眼青肿双手到处都是鞭痕，她不单白天要负责放牧，晚上更是要承受三个男人的欲望。她想逃，她也逃过一次。那一次的下场就是她被饿了三天被抽得皮开肉绽几乎死掉。她已经绝望和麻木了。

　　就在这时几名骑着高头大马的蒙古大汉策马冲了过来，一名蒙古大汉瞧了章晓一眼，脸上闪过一抹扭曲的兴奋一鞭子狠狠地抽在了章晓单薄的身体之上：“小贱货！哈格大爷要干你！脱掉你的衣服，崛起你的屁股，让哈格大爷爽一爽！！”

　　那马鞭一落在章晓的单薄的身体之上，直接抽裂了她身体之上的衣服，同时在她瘦弱的身体之上留下了一道血色的鞭痕。

　　章晓一下痛苦的蜷缩在了地上，鼻涕眼泪一下疯狂的流了出来，她挣扎了一下，直接脱掉了身上的衣服，趴在了地上，如同狗一般撅起了屁股。

　　一名蒙古大汉指着章晓哈哈大笑：“贱！！看到没有！这个就是汉人的贱货！这些汉人女人最下贱，一个个都向狗一样没有一点廉耻。”

　　一名蒙古大汉从马上跳了下来大步向着章晓走去：“来！大家一起上了她！！”

　　其余的几名蒙古大汉也头笑眯眯的向着章晓走了过来。

　　“这个贱货那时候还想逃！真是该死！”

　　“拔了她的皮，拿去充草怎么样？”

　　“不错！这个主意不错！！”

　　“……”

　　那几名蒙古大汉一边向着章晓走来，一边笑着商议着怎么玩弄，弄死章晓。

　　章晓听着那几个蒙古人的话语，身体恐惧得颤抖，两行清泪一下从她的眼中流了出来。她在末世之前可是家里面的宝贝，可是末世之后，沦为了蒙古人的奴隶之后，一切就完全改变，她受尽了人间的折磨，连尊严都被践踏到了底部。那些蒙古人还不放过她，还在想如何折磨死她，让她心中充满了恐惧。

　　一名蒙古大汉狰狞一笑来到了章晓身前抽出了腰间的弯刀：“我决定了！把她的双腿砍下。看她怎么逃！！”

　　一名蒙古大汉眉头一皱大声叫道：“乌坦，先别砍！到处是血不好玩。等我们玩过之后，你再砍！！”

　　一名蒙古大汉来到章晓身前落下了自己的裤子抓起了章晓的头颅狰狞一笑就往他胯下塞去：“我先来，小贱货，给老子舔舔！！”

　　就在章晓的头颅即将来到那蒙古大汉的胯下之际，一道弩箭爆射而出直接贯穿了一名蒙古大汉的脑袋，鲜血四溅。

　　那头畜生的眼中闪过一抹惊骇直接倒在了地上。

　　其余三名蒙古大汉顿时大惊一下向着那箭矢方向看去，一道道弩箭飞射而出，直接刺入了他们的心脏，将他们一个个钉在了地上。

　　两百名骑着黑鳞马全副武装的战士策马疾驰一下来到了这里。

　　一名战士向着这只骑兵的首领列明一问道：“老大，这里有个女孩。怎么处理？杀了她吗？”

　　列明上下打量了章晓一会道：“她估计是汉人奴隶。留她一命！”

　　列明一掏出了两瓶矿泉水和五块压缩饼干丢给了章晓冷冷道：“小鬼！我是岳重麾下第一骑兵旅的旅长列明一。如果你能够活下去，就向着齐木县的方向走，只有到了那里你才有一条活路。”

　　章晓一个机灵一下哭了出来向着列明一哭着说道：“带我走！！我什么都愿意为你做。求求你带我走。”

　　“抱歉，小鬼。这个世界上没有救世主，我还有任务在身，没有办法帮你。能够帮你的只有你自己。齐木县才是你唯一的生路，要想活下去，有尊严的活下去，就去齐木县吧。”列明一瞧了章晓一眼摇了摇头，然后厉声下令道：“杀光所有羊群。”

　　那两百名战士一下冲入了那几十头羊群之中将那些羊群杀得干干净净，杀光羊群之后，他们将那些羊群尸体集中在了一起剜掉了最嫩的一块肉之后，一把火将那些羊群烧得干干净净。

　　“跟我冲！杀光那些蒙古畜生！”列明一大吼一声带着那两百名骑兵向着章晓所在的那个蒙古部落冲杀而去。

　　那个蒙古部落也看到了那羊群被焚烧一名名部落之中勇士迅速的上马拿起了马刀向着列明一一行冲了过来。

　　在这末世之中，三大势力征战不休，那些牧民们平时就是牧民，一上马就变成了勇猛的战士。这完全是被环境所逼，逼迫他们由平民变成战士，如果他们不这样，就会沦为突厥帝国和满洲帝国的奴隶。

　　“去死！！”列明一看着那十几名向着他冲过来的蒙古战士狰狞一笑右手一指，一道道锋锐无比的空气刃向着那十几名蒙古战士飞射而去。

　　那十几名蒙古战士一下被那看不见的空气刃直接拦腰斩断。

　　其余的两百名战士也在列明一的带领之下一下冲入了那个部落各施异能将那些战士统统斩杀殆尽。

　　列明一杀气腾腾的命令道：“传我命令！除了汉人奴隶之外，其余的人一概杀死！”

　　“是！”跟在列明一身后的两百名战士大吼一声充满杀气的突入了这个部落之中。

　　不久，那个部落就升腾起了汹汹的火焰，在列明一这只骑兵之后两百名衣衫褴褛的汉人奴隶走了出来。

　　列明一并没有派兵护送那些汉人奴隶而是直接策马带兵向着下一个部落疾驰而去。

　　章晓看着那火焰升腾而起的部落，眼中闪过一抹仇恨的光芒，紧紧地握住了手中的压缩饼干和矿泉水转头向着齐木县的方向走去。


第六百四十四章满蒙联合！

　　茫茫的草原深处，在一片水草丰美的湖畔之旁，坐落着一挺充满威严巨大无比的黄金帐篷。在那帐篷之中，数十名身穿蒙古族传统服饰的男子分裂两边，在中央的黄金王座之上，坐着一名身材魁梧，鹰目勾鼻，相貌英俊，双眼闪动着奇异精光年约二十七八岁的年轻男子。这名年轻男子就是令整个大草原都公认的草原第一大势力蒙古帝国的皇帝忽额染。

　　勃而子双眼赤红闪动着愤怒无比的光芒踏出一步向着忽额染大声道：“大汗！我们苍鹰骑有十二个部落被那些丧心病狂的汉狗屠杀，所有牲畜都被一把火烧掉。已经有一千八百多人死在那些丧心病狂的汉狗屠杀之下，还请大汗发兵消灭那些该死的汉狗！！”

　　列明一在大草原之上化身最可怕的魔鬼到处杀戮，每袭击一个部落，都会解放里面的汉人奴隶同时将那个部落里面的蒙古人、突厥人、满洲人统统杀得精光。

　　列明一带领着的两百多名战士都是进化者，许多都和蒙古帝国、突厥帝国、满洲帝国有着深仇大恨。他们下手同样狠辣之极所过之处没有一个活口。仿佛灾难一般席卷了整个草原，三大势力麾下的部落都受到了他们的进攻是，所有人都对他们恨之入骨。

　　忽额染充满威严的瞧了勃而子一眼眼中冷光一闪。蒙古帝国乃是忽额染用极端民族主义凝聚出来的怪物。

　　等这个蒙古帝国发展壮大之后，忽额染想要改变施政方针却发现已经十分困难。他深知在这华夏国之中民族融合才是主流，将来他想夺取整个华夏国就必须采取民族融合的政策。否则就算整个大草原被他攻下了，将来攻入华夏国内地，也会遭到激烈的反抗。

　　可是蒙古帝国发展到现在，已经不是忽额染可以掌控的怪物。在他麾下一个个蒙古部落的牧民们都拥有了大量的其他民族的奴隶，他的部将手中每一个都拥有成百上千的汉人奴隶。若是他让麾下的所有人放弃手中的汉人奴隶，只怕他这个黄金家族的蒙古王立即会被下面的人推翻。

　　极端的民族主义能够迅速的凝聚本民族一部分人的人心，可是要想改变这种政策却是困难无比。因为极端民族主义的狂热分子大部分都是疯子，一旦首领无法满足他们的利益诉求，他们就会通过暴力手段将原本的首领推翻。

　　忽额染一听到列明一的事迹之后，心中同样充满了愤怒同时心中隐约的闪过一抹恐惧。这是赤裸裸的报复，这种不择手段凶残无比的攻击普通平民的作法是他们大草原战士经常使用的手段，可是汉人一般不会使用如此激烈的手段，显然岳重和他之前遇到的汉人首领不同，同样是一只凶残残暴的饿狼，行事作风和草原之上的霸主没有任何区别，甚至更加的凶残恐怖。

　　阿木西歹眼中凶光闪动恶狠狠地说道：“大汗，我血鹰骑愿意为先锋，这一次我们一定能够消灭岳重的势力。”

　　阿木西歹的一个小儿子在一个部落中玩女人的时候被列明一一刀砍下了首级，这让阿木西歹对岳重充满了仇恨。

　　忽额染沉声道：“那么你们找到了对付岳重手中八架武装直升机的办法了吗？”

　　听了忽额染的话语，所有的将领都闭嘴无语。

　　岳重手中拥有八架雷霆战机，那八架雷霆战机在这资源匮乏，武器匮乏的末世之中，几乎没有什么人能够摧毁。

　　正是凭借着雷霆战机、虎式武装直升这些先进的武器装备，天堂神国才能够在世界各地进行攻略。他们每一次只需要派出十二架雷霆战机加上两百名精锐战士就能够摧毁末世之后大部分的万人聚集地。

　　就算是有两万军队，在没有掩体空旷无比的草原之中遇到那些雷霆战机也之后被屠杀的份。

　　在现代战争之中先进的武器装备不是万能，没有先进的武器装备确是万万不能。萨达姆的百万大军被美军轻易击溃就已经证明了这一点。

　　岳重手中的八架雷霆战机就如同一块巨石一般压在三大势力的头上让他们几乎喘不过气来。

　　忽额染他们虽然开了不少兵营可是防空武器却是不多，许多防空武器都是14.5毫米的高射机枪。

　　地对空导弹他们虽然也掌握二十几枚，可是会使用导弹的人才，忽额染麾下却是没有一个。

　　在草原争霸战之中，几乎所有的势力都没有空军，这个问题在过去也并没有什么，可是现在遇到有空军的对手，他们才感觉到棘手。

　　在遇到岳重他们之前，蒙古帝国的大军只要坦克、重炮一出现在战场之上，就能够轻易的摧毁任何聚集地的反抗。地对空导弹这些根本用不上。

　　就算有一两个极为稀少能够飞天的进化者，蒙古大军之中的高射机枪也能够将他们打成筛子。他们暂时没有对抗空军的经验。

　　四大万户之一的魔狼骑之首拖术沉声道：“夜战！！我们可以在夜晚向他们发动进攻。在黑夜之中，那八架雷霆战机能够发挥的作用十分有限。”

　　“不错！夜战确实能够将他们的战斗力降到最低。”

　　“不愧是拖术！”

　　“……”

　　帐篷之中传来了阵阵喝彩之声。

　　在夜晚，许多先进的装备都会失去视野，战斗力极大的下降。

　　夜战也是装备弱小者抗衡装备强大者的一个有效的法门不过此时人人依然对战胜岳重没有太大的信心。因为他们得知岳重获得了乌兰山脉一个野战师的武器装备。

　　蒙古王忽额染麾下拥有四万战士可是真正装备了枪支的战士也只有两万人。其余的战士也大部分手持马刀等冷兵器。就算装备了枪支的战士也有许多是拿着老旧的步枪、手枪、甚至还有三八大盖这样的老古董。

　　这些战士用来对付草原之上的一个个聚集地幸存者那是轻而易举，可是要想对付岳重这样装备精良训练有素的大军阀却是十分有难度。

　　一名战士从外走来道：“大汗！满洲国的使者派人求见！！”

　　忽额染眼中一亮道：“让他进来！”

　　一名穿着笔挺西装，身材单薄相貌不俗的年轻男子大步走入来到了蒙古王忽额染的身前双膝一软跪在了忽额染的身前深深磕了一头道：“满洲国范天铭见过大汗！祝大汗万岁万岁万万岁！”

　　忽额染瞧了那名年轻的男子一眼淡淡道：“起来吧！”

　　范天铭站了起来看着忽额染朗朗道：“谢大汗！这次伟大的玄真陛下派我前来，是希望和陛下缔结盟约。一起消灭岳重的势力。”

　　范天铭朗声说道：“岳重此人凶狠暴戾，残忍好杀。他一出现在草原之上，我们草原各族人民的和平就被打破。无数的无辜的平民死在他的手中。列明一这个屠夫就是他手中的一柄屠刀，到处屠杀者没有任何战斗力的牧民。他的行为猪狗不如，就连畜生都比他高尚得多。若是给他继续这样杀下去，整个草原都会被他毁掉。我们伟大的玄真陛下认为绝对不能够让这个恶魔继续活下去，希望我们双方能够尽弃前嫌，联手消灭这个可怕的恶魔。”

　　大部分人都只会看到别人坏的一面，对自己的坏的一面却是视而不见。那蒙古帝国、满洲帝国的人到处攻伐草原之上各大聚集地，将里面的本族人充实自己的力量，将异族人贬为奴隶，任意欺凌侮辱。这些他们都没有觉得有什么错误，他们的祖先千百年来都是这么干的。大草原的法则就是弱肉强食。

　　可是岳重这个汉人这么对他们，他们就觉得岳重这人十恶不赦，比恶魔还要凶残。

　　忽额染面无表情让人看不出他在想些什么道：“岳重手中有八架强大的武装直升机。他手中的武装直升机不除，我们便难以将他消灭。”

　　范天铭自信一笑道：“大汗，他所拥有的八架武装直升机由我们满洲帝国来应付。请您相信我们的力量，我们一定会将他手中的八架武装直升机击毁。天空的威胁请交给我们来应付，地面上的部队就拜托您了。也只有天下无敌的蒙古铁骑，才能够轻易的摧毁岳重这头畜生的力量。”

　　忽额染淡淡道：“哦！我想知道你们用什么来摧毁岳重的武装直升机。没有必胜的把握，我不可能轻易出兵。”

　　范天铭犹豫了一下一咬牙从怀中掏出了一个平板电脑直接打开播放了一个视频：“陛下，这就是我们用来摧毁岳重武装直升机的战争兵器。”

　　帐篷里面所有人的目光都落在了那个平板电脑之上。

　　只见在那视频之中，十二架雷霆战机一字排开静静地坐落在一个大型的广场之上。在那十二架雷霆战机之后，停泊着十二架虎式武装直升机。一名名满洲帝国的战士和一些西方的白人正在那二十四架武装直升机周围忙碌着。


第六百四十五章大军压境！

　　“二十四架武装直升机！！”

　　看到那视频之中的场景，整个金色帐篷之中所有的蒙古国的将领都不尽倒吸一口冷却。一架武装直升机在这末世之中就是一件大杀器，一个小势力若是掌握了一架武装直升机，完全可以用它来四处征战，很少有势力能够挡得住一架武装直升机的攻伐。

　　满洲国也有几架武装直升机，不过他们都将那些武装直升机当成宝贝，数量绝对不可能有二十四架之多。

　　要知道，末世之前的外蒙古作为一个独立的国家，根据他们官方公布的数据他们国内拥有的武装直升机数量都不超过一百架。

　　在这物资匮乏的末世之中，满洲国竟然能够拥有二十四架武装直升机简直骇人听闻之极。

　　忽额染终于脸色大变死死地盯着范天铭有些沉不住气的逼问道：“这些装备怎么来的？”

　　范天铭轻轻一笑道：“大汗，这是我国的机密。不方便对外人说。不过若是这一次我们两国联手消灭了岳重，我国愿意赠送给您四架武装直升机。”

　　忽额染不顾身份从王座之上走下指着一架雷霆战机沉声道：“好！不过我要四架这样的飞机。”

　　那雷霆战机的凶威忽额染已经通过阿木西歹、勃而子两大首领了解。他现在迫切的希望能够获得这样先进的武器。

　　范天铭看了那视频一眼一脸歉意道：“大汗，抱歉，如果是这种飞机。我们只能够给您一架！！”

　　雷霆战机作为末世之后使用先进科技制造出来的战斗机拥有普通武装直升机三倍的战斗力。同等情况在之下，一架雷霆战机能够和三架虎式武装直升机战斗，甚至还有可能击败三架虎式武装直升机。当然四架虎式武装直升机也足以摧毁一架雷霆战机。

　　忽额染双眼闪动着坚定无比的光芒沉声道：“两架！！消灭岳重之后，给我两架这样的武装直升机。这一次我就御驾亲征，集合我蒙古帝国所有的力量消灭岳重。”

　　范天铭眼中闪过一抹喜色道：“好！就那么说定了！”

　　此时满洲帝国的经过连番打击之后，精锐战士的数量急剧减少。他们虽然投靠了天堂神国，可是天堂神国草原支部精锐的步兵也剩不多，只能够给满洲帝国提供空中支援。

　　在大草原之上最为强大的势力依然还是草原王忽额染，只要草原王忽额染愿意提供优秀的步兵。双方结合就能够荡平草原之上任何一股势力。

　　忽额染眼中闪过一抹凶光沉声道：“好！不过在灭杀岳重之前，我们必须消灭突厥帝国。否则被人渔翁得利那就太可笑了。”

　　范天铭点头同意道：“确实如此，就让我们两国先联手灭掉突厥帝国这个毒瘤。”

　　蒙古帝国和满洲帝国双方一缔结盟约停止了相互攻伐，便形成了一股庞大无比的力量。

　　两个庞大的战争兵器开始发动，一只只军队向着突厥帝国的聚集地包围而去。

　　一名侍卫仓皇无比地冲入了突厥帝国的黄金帐篷之中大叫道：“陛下！！陛下，不好了！！蒙古帝国、满洲帝国他们攻过来了！！！”

　　乌尔脱脱此时赤裸着身体抓着一大一小两名美女按在黄金王座之上猛干，二十几名燕瘦环肥相貌各异的各族美女赤裸着身体在一边自摸，同时发出诱人的呻吟之声。

　　整个帐篷之中一副淫。靡、堕落无比的景象。黄金狼骑经过几次重创之后，实力已经削弱了十分之六，就连他以为左膀右臂之一的阿布狄拓马都惨死在乌兰山脉，这让乌尔脱脱受到了极为沉重的打击。乌尔脱脱受到了这样沉重的打击有些一蹶不振，整天在黄金汗庭之中跟美女鬼混，过着醉生梦死的生活。

　　“你这蠢货！竟敢打搅我的兴致，去死！！”那名侍卫闯入之时，正是乌尔脱脱最爽的时候，他最爽的时候被人打断一下暴跳如雷，手一挥，一枚锋利的圆盘瞬间飞出带着蒙蒙的青光一下刺入了那名侍卫的脑袋里面。

　　那名侍卫脑袋被那圆盘一刺直接脑浆破碎而死一下倒在了地上。

　　一击轰杀了那名侍卫之后，乌尔脱脱掏出了一个小瓶子将里面的小药丸一口气统统的吞了下去，又掏出了一管药剂刺入了身体注射进去之后，他的脸上闪过一抹迷醉的光芒。他变得更加的兴奋和狂暴，张开了血盆大口一下咬在了一名美少女的肩膀之上，硬生生的将那名美少女的肩膀咬下一大块血肉。

　　那名美少女被人咬了一口将身体的血肉咬下，她却只能够咬紧牙关，两行清泪簌簌的落下，却不敢大声尖叫。

　　“陛下！！”大突厥帝国另外一根支柱冬尔莫雷大步地走了进来他看着那在女人堆中如同发情凶兽的乌尔脱脱，再看了一眼被那钢铁圆盘洞穿了脑袋的战士忍不住悲愤的大声吼道：“陛下，蒙古帝国、满洲帝国两大势力正在进攻我们突厥帝国。现在正是帝国最需要您的时候，您怎么能够在这里玩女人？女人这种东西，什么时候玩不行。只要您带领我们击败了蒙古帝国、满洲帝国他们的女人您随便玩。陛下！！现在已经到了帝国生死存亡的关键时候，还请陛下振作啊！！！”

　　乌尔脱脱吸食毒。品之后精神陷入了恍惚、兴奋和混乱之中大声的咆哮道：“滚！！老子还他妈的没有爽够呢。冬尔莫雷这头死肥熊，快给老子滚开。”

　　冬尔莫雷一下跪在了地上连连磕头悲愤无比的大声道：“陛下振作啊！！求您了陛下！！现在已经是帝国生死存亡的关键时候，请您振作啊！陛下！！”

　　冬尔莫雷一心想要创建一个独立的大突厥帝国。他知道自己只会厮杀没有其他的才能。要想建立大突厥帝国只有依靠乌尔脱脱。

　　事实上大突厥帝国的创立就是乌尔脱脱一手创立，冬尔莫雷只管厮杀其他的根本一窍不通。

　　“滚！！滚！！滚！滚！！”乌尔脱脱精神亢奋无比操纵着数十个钢铁圆盘向着那跪在地上的冬尔莫雷电射而去。

　　冬尔莫雷跪在地上连连磕头根本没有防备自己最尊敬的人会对他发动进攻。三枚钢铁圆盘从他的脑袋之上旋转飞过，他的脑袋咕噜一闪，一下滚落在了地上，一抹鲜血从他的脖子之中冲天而起，溅射在大地之上。这名和岳重战斗、满洲帝国强者死战之中逃脱的顶尖进化者就这样死在了自己人的手中。

　　冬尔莫雷一死整个突厥帝国人心崩溃，所有的战将都生出了异心，带着自己的部下向着四面八方逃窜而去。

　　蒙古帝国、满洲帝国两国联军早有准备，趁着那突厥帝国崩溃之际派出大军不断的追杀，将突厥帝国的之中的一只只部队杀得干干净净。同时将突厥帝国里面的大量物资、人口吞并，实力获得了进一步的扩大。

　　那大突厥帝国的皇帝乌尔脱脱也被满洲帝国的顶尖进化者鳌斗一拳轰杀，称霸一时的突厥帝国就那样在草原之上烟消云散。

　　满蒙联军歼灭大突厥帝国的战斗简直轻松之极，就像一次低强度的行军，大军所过之处几乎没有遇到什么抵抗。

　　能够如此轻易摧毁大突厥帝国那是因为乌尔脱脱已经被毒。品完全腐蚀了意志，没有一丝战斗意志，他统帅的大突厥帝国也就如同一盘散沙被人一攻就破。

　　那强大无比的满蒙联军消灭了突厥帝国之后，休整了两天然后大军调头，带着雷霆之势向着岳重所在的齐木县方向攻来。

　　那云镇那是位于齐木县前方的一个小镇，它是齐木县的屏障位置极为重要。只要扼守那云镇就能够抵挡好几个方面的敌人。

　　作为齐木县的屏障，岳重在这个小镇之中驻扎着一个营的兵力。同时两千名幸存者在这里不断的修筑着各种各样的陷阱，工事，防御敌人的进攻。

　　那云镇的远方突然出现了滚滚烟尘，一名隐藏在一颗大树之上的侦察兵看着那滚滚的烟尘脸色大变，通过对讲机大声地叫道：“敌袭！！敌袭！！！”

　　由于没有卫星的存在，岳重也治好使用最古老的手段，让一名名优秀的侦察兵遍布四面八方进行侦查。

　　获得了情报之后，整个那云镇都动了起来，一名名战士进入了他们的阵地拿着他们的武器虎视眈眈的向着远方看去。

　　李广站在一个高地之上远远眺望着远方的满蒙联军心中充满了杀意：“终于来了，满蒙联军吗？这一次我要让你们看看我常胜军的厉害！”

　　在这那云镇之中驻守着的都是常胜军之中的战士，他们受到了严格的军事训练，一个个都对满蒙联军充满了仇恨只想大杀一场。满蒙联军来攻，正和岳重的心意。

　　满洲帝国、蒙古帝国害怕岳重做大。而岳重要想进攻满洲帝国、蒙古帝国也因为机动力的问题很难寻找双方的主力进行决战。满蒙联军主动进攻，虽然压力很大，可是对于岳重来说也是一个机会。


第六百四十六章奴军攻城！

　　在那那云镇之外到处都遍布着长长的壕沟，各种各样的杀人陷阱。在那那云镇的两侧还有两个高地，从那两个高地之上能够居高临下的向着下方发动攻击。

　　忽额染远眺战场手中的马鞭一指前方沉声的命令道：“让奴军去填平那些壕沟！”

　　蒙古帝国管理奴军的将军阿古都看着在三千名面无表情的各族奴隶大声的咆哮道：“你们这群猪猡给我听着，去把那些壕沟填平了。只要你们填平了那些壕沟，你们的家人将会获得极大的好处，低等奴隶的直接晋升成为高等奴隶，高等奴隶的直接晋升低等平民。这是你们和家人唯一能够获得自由和尊严的机会。都给老子冲！！”

　　在阿古都的咆哮之下，三千名衣衫褴褛的奴隶眼中闪过了一抹希望的光芒，他们背起了一个个沙袋向着那些壕沟的方向冲去。忽额染麾下虽然对待其他民族的人十分苛刻凶厉，可是他们还算是比较讲信用。阿古都的许诺，让那些奴隶眼中都涌起了一丝希望的光芒。

　　“不要杀我！！我是汉人！！”

　　“别开枪！！我是汉人！！”

　　“别开枪，我是朝鲜族人！！”

　　“别开枪，我是苗族人！！”

　　“别开枪，我们是同胞啊！！”

　　“……”

　　在两百督战队的监视之下，那三千名奴隶背着沙包有些绝望的向着那云镇之前遍布的壕沟哭着冲了过去。

　　驱赶平民攻城，这就是从成吉思汗那里流传下来最恶毒的攻城方法之一。若是对方心慈手软任凭那些平民填平了各种防御工事，蒙古大军就能够顺势破城。若是对方攻击那些平民，也会消耗武器弹药，还会损伤士气，当真恶毒之极。

　　“快走！！离开这里！！快走啊！！”

　　“不要过来，这边有陷阱！！不要过来！！”

　　“……”

　　看着那三千名奴隶向着这边移动，那云镇之中的战士都双眼赤红大声地吼叫道。他们宁愿跟那些满蒙联军真刀真枪的厮杀，也不愿意将枪口对准自己的同胞。

　　轰！！

　　伴随着一声巨大的响声，十几名奴隶踩中了地雷被炸得肢体断裂，非死即伤。

　　一名奴隶踩中了一个机关，一道道箭矢向着他们射去，密集的箭矢一下将十几名奴隶洞穿在地上，让他们发出了痛苦无比的哀嚎之声。

　　在那那云镇周围到处都是地雷和各种各样的陷阱，原本这些地雷和陷阱是为满蒙联军准备的，可是却被那些各族奴军用自己的生命填平。

　　“啊！！我不想死！！”看到一名名同伴被炸死、射死，一名奴军惊叫着向后逃去。在他的带领之下，几十名奴军也都想着后方逃去。

　　“逃跑者死！！”在那后方督战队的蒙古战士手持大刀疯狂的斩杀着逃跑的奴隶，将一名名逃跑的奴隶直接斩杀。

　　那督战队斩杀了三十多名逃奴之后，这才稍稍稳定了一下局势。

　　李广冷酷无比的命令道：“狙击手！射杀他们的督战队！”

　　砰！砰！

　　伴随着一声声的枪响，一名名督战队的蒙古战士脑袋纷纷被轰出了一个个血洞，倒在了地上。

　　那些站在奴兵之后的督战队成员就是一个个鲜活的靶子被隐藏在那云镇两侧的精锐狙击手一一狙杀。

　　在那死亡的威胁之下一名名原本耀武扬威的督战队蒙古战士直接崩溃，丢下了三十多具尸体之后向着后方狼狈而逃。

　　失去了督战队的威胁，那三千奴兵也一下崩溃向着后方逃去。

　　忽额染看着那崩溃的三千奴兵眼中闪过一抹冷酷命令道：“没有得到命令竟然敢后退，杀光他们！”

　　从那满蒙联军之中一下射出无数子弹，那密集的钢铁弹幕射落在了那三千奴兵身体之上直接将那三千奴兵打死打伤。

　　阿古都手持一挺突击步枪在人群之中一边疯狂的扫射一边大声地吼叫道：“滚回去！把你们身上背上的沙包丢入壕沟才能够回来，否则杀无数！你们的家人也会被贬为猪狗，任人凌辱。”

　　那三千名奴兵在满蒙联军的扫射之下死伤惨重，大量的奴兵倒在了血泊之中。他们无奈只能够哭着继续向着那条地狱通道的方向冲锋。

　　忽额染丝毫没有在乎那些奴兵的死活眼中闪动过一丝寒芒冷冷的命令道：“那么快就动用狙击手了吗？传我命令，狙击手进攻！”

　　在忽额染的命令之下，白甲军、怯薛军之中的顶尖狙击手也小心翼翼的向着前方潜行而去开始了和岳重军的狙击手进行着险恶无比的狙击战。

　　砰！砰！

　　清脆的枪响之声不时响起，那枪声虽然并不密集，可是每一次响起，基本上都有一两名狙击手死亡。或是岳重麾下的狙击手，或是满蒙联军的狙击手。

　　惨烈的狙击战进行了好一会，满蒙联军的狙击手就损失惨重，二十名狙击手被常胜军的狙击手狙爆了脑袋，而他们却仅仅狙杀了十名常胜军的狙击手。

　　岳重收服的那只天堂神国的军队乃是一只极为精锐的部队，大部分战士都是裁决者，并且转职成为了士兵这一职业。在那一千七百人的裁决者之中，狙击手就有一千人。他们基本上都苦练过狙击技术。在常胜军之中，狙击手的数量就超过两百人。

　　满蒙联军之中也有不少狙击手，可是他们的狙击手的数量和常胜军的狙击手数量相比实在是太少。而且他们之中的顶尖狙击手也比不上常胜军之中的顶尖狙击手，无论从数量还是质量上都被完全压制，因此他们在和常胜军的精英进行狙击战之时死伤惨重。

　　在双方进行惨烈狙击战的时候，那残存的八百多名奴兵背着沙包接近了那一条条危险无比的壕沟。

　　李广看着那八百名奴兵脸色一沉冷酷的下达了命令：“开枪！！”

　　“你们快逃！不许接近壕沟！！”

　　“你们快逃啊。我们要开枪了！！”

　　“……”

　　那云镇的常胜军战士一边大声地喊着一边含泪无奈的开枪，一发发子弹射在了那些奴兵的身体之上将那些奴兵一一射倒在地上。

　　在这那云镇之中的岳重的兵力原本就比不上满蒙联军，他唯一能够依靠就是那大量的工事、掩体、陷阱。

　　若是李广心软让那些奴兵用自己的生命填满一个个陷阱、壕沟，那么满蒙联军攻镇的时候就会十分轻松。常胜军的战士死伤也会越大，对于人数屈居于劣势的常胜军来说，这是不可承受的损失。

　　一名名奴兵倒在了血泊之中，不过也有不少人将身上背着的沙袋丢在了那壕沟之中。

　　一名奴兵十分机灵，他看到向那云镇的方向冲锋和向后退都是死路一条，于是逃到了一边两者夹缝之中边缘右侧躲了起来。

　　其余的奴兵见状也都纷纷向着两侧逃去躲在了两者的夹缝之中，他们并不想为满蒙联军卖命，可是为了活下去，他们也只能够充当炮灰，用身体为满蒙联军填平各种各样的陷阱。

　　“让狙击手撤下来。”忽额染一脸阴沉道。那些奴兵一罢工，狙击战就显得没有太大的意义，而且满蒙联军的狙击手明显被常胜军的狙击手压制死伤惨重。让忽额染和玄真都十分心痛。

　　没有神魔系统新手村的支持，每一个狙击手的培养都需要消耗大量的时间和精力。而且狙击手在对付高手的时候也有巨大的作用。

　　一名顶尖的狙击手只要隐藏在远方，就能够让一名实力高强的进化者时时分出一分精神注意远方，让他一身本事只能够发挥出八成。那些势力高强的进化者一个不小心就会被隐藏在暗处的狙击手狙杀。

　　“哲理木，你带兵去把那个山头给我拿下。”忽额染瞧了那坐落在那云镇两边的高地指着一个高地向着哲理木命令道。

　　忽额染十分清楚要想攻下那云镇必须经过一场极为残酷的血战。他决定稳扎稳打倚靠优势兵力和强大的火力堂堂正正将岳重完全碾压成粉碎。

　　“是！陛下！”哲理木向着忽额染恭敬地应了一声然后离去。

　　忽额染看了身边的满洲帝国皇帝玄真一眼沉声道：“玄真陛下，那个山头就交给你们了。”

　　这一次进攻岳重，忽额染、玄真都赌上了他们蒙古国和满洲国的国运，将所有的战士都拉了过来。他们十分清楚，每过一天，岳重的实力都会增加一分，若是今天这一仗战败。蒙古国、满洲国都会沦为失败者，大部分的人都会沦为岳重的奴隶。

　　玄真充满威严的扫了鳌斗一眼道：“鳌斗！你带人去把那个山头拿下！”

　　“奴才遵命！！”鳌斗单膝跪下向着玄真行了一礼然后转身离去。

　　哲理木、鳌斗两大战将一离去，满蒙联军旋即向着那云镇的两个山头发动了猛烈的炮击。

　　轰！轰！

　　伴随着一声声的巨响，一发发重炮直接落在了那两个山头之上，巨大的爆炸几乎将那两个山头掀翻。


第六百四十七章山头争夺！

　　蒙古帝国、满洲帝国两大帝国都曾经开过末世之前一个个兵营获得了大量的武器装备。就是野战重炮也有不少，这一下他们集中重炮攻击那两个山头，当真如同天崩地裂一般，无数碎石飞溅，整个阵地都笼罩在了炮火的威力之下。

　　经过两轮覆盖性的炮击之后，满蒙联军分别派出了两个连的战士向着两个山头发动了冲锋。

　　在那样剧烈的炮击之下，只怕整个山头都被铲平了，他们自然认为山上已经无法组织像样的抵抗。

　　“打！！”就在那两个连的满蒙联军即将接近山头，在那山头之中一个个坑道里面一下跃出了许多常胜军的战士，他们手持步枪向着下方的满蒙联军进行着疯狂的扫射。

　　大量的满蒙联军战士触不及防之间就被那些常胜军的战士射倒在了地上。

　　“趴下！！趴下！！”带队进攻的一名蒙古军官大声地吼叫道。

　　砰！

　　伴随着一声枪响之声，那名蒙古军官直接被一枪爆头干掉。

　　一名名狙击手也从一个个坑道之中钻了出来寻找着一名名有价值的目标将那些目标的脑袋狙爆。

　　那总共四个连的满蒙联军一下趴下分散和两个山头之上的常胜军战士进行着激烈的枪战。

　　忽额染很快收到了进攻不利的消息，他的脸色微微一变：“坑道！！竟然是坑道！岳重这个家伙真是可怕。”

　　坑道能够有效的防御炮火的攻击，当年在朝鲜战场之上，志愿军就是以坑道防御抵挡住了美军凶猛绝伦的炮火。

　　忽额染一听到在那两个山头之上遍布坑道心中就知道这一战只怕会是他出道以来最为艰苦的一场战斗。

　　“将军！敌人的火力太过凶猛，我部的两个连队快支撑不住了。请速速增援！！”

　　“将军！！敌人的火力凶猛，我部已有两个排被击溃，请速速支援！！”

　　“……”

　　那满蒙联军向着那两个山头发动进攻不久，便拼命的向着后方发布增援信号。

　　在那两个山头之上驻扎着的都是岳重从天堂神国那里收编的精锐裁决者，他们是都转职成为了士兵这一职业强化等级在二十级之上的强化者。他们的战斗力不但远远超出普通人，而且个个都是神枪手。每一个人若是放在末世之前都是特种兵之中兵王一级的存在，那满蒙联军在大草原之中也算是一只精锐之师，可是对上一只全由兵王组成的部队一下就被对方的火力压制得不敢冒头。

　　哲理木冷冷地看着那个山头下达命令：“撤！”

　　那两个被打得残破的连队如同潮水一般迅速的从山上退了下去。

　　宇文鹰看着蒙古军队撤离眼中闪过一抹精光下达了命令：“撤回坑道！！”

　　在那山头之上的战士一个个如同老鼠一般迅速的钻入了一条条坑道之中。

　　轰！轰！轰！

　　山头之上的战士刚刚钻入坑道，恐怖的炮火就落在了那个小山头之上，剧烈的炮火仿佛要将一切都撕成粉碎。

　　在那剧烈的炮火轰炸之下，甚至有的坑道被直接炸得崩塌，压死了三名精锐战士。

　　等到那炮火停歇之后，哲理木便一下调动了两个步兵营的战士向着那个山头发动了如同潮水一般的进攻。

　　哲理木知道在那山头之上驻扎的部队不是太多因此下了狠心一下投入了两个营的兵力要将这两个山头之上的部队一网打尽。

　　那两个步兵营的战士已经将近八百人，一旦发动进攻，那座并不算太高大的小山之上仿佛都爬满了名为人类的蚂蚁。

　　“请求炮火支援！请求炮火支援！坐标xx，xxx。”宇文鹰趴在一个坑道口之中看着下方的蒙古军队向着一个对讲机大声地吼道。

　　轰！轰！

　　远方属于常胜军的重炮终于开火，一发发大口径的炮弹精确无比的落在了那个小山头的山体之上直接爆炸开来。

　　恐怖的炮火将大量的蒙古战士直接炸得粉身碎骨，甚至有一发155毫米的重型炮弹一落下，直接将半个连队的蒙古战士炸得粉碎。

　　在那猛烈无比的炮击之下，两个营的蒙古战士死伤惨重，他们士气崩溃，一下从那个小山头之上溃退下来。

　　“该死的畜生！！”两个营将近八百人的蒙古战士发动进攻，在那凶猛的炮火轰击之下，仅仅只有三百多人逃了回来，哲理木看着那悲惨的一幕，心中愤怒不已。

　　这些蒙古战士可都是蒙古帝国的精锐战斗意志顽强，经历过无数次的战斗每一个都是蒙古帝国的宝贝。一下死伤了五百多人，对于蒙古帝国来说都是一个不小的损失。壮丁好拉，经过严格军事训练，并且经过血火熏陶的精锐战士却是不那么容易得到。

　　无奈之下，哲理木犹豫了一下，还是调集了两个连队向着那小山头小心翼翼的发动了进攻。

　　在这末世之后，各种兵工厂瘫痪，每一个势力的炮弹库存有限，每一发炮弹都是宝贝。哲理木无奈之下也只能够使用少量兵力向着那个山头发动进攻。他是在赌常胜军也无法肆无忌惮的使用炮弹。

　　确实如同哲理木所料那般，那两个连的兵力并没有遭到炮击，他们一冲上那个小山头就遭到了山头之上宇文鹰带领的裁决者部队不断的攻击，双方进行着惨烈无比的枪战。

　　一只只蒙古连队不断的被投入进攻小山头的战斗之中然后不断的被击溃退了下来。他们虽然是蒙古帝国的精锐军队可是和宇文鹰他们相比战斗力还是差了几倍不止，而且宇文鹰他们还占据地利，以上攻下以逸待劳，那些蒙古连队进攻简直就是找死。

　　忽额染一脸阴沉地站在大营之中，在那两个山头的进攻已经持续了一个早上，可是却没有任何进展，满蒙联军的死伤人数却已经超过了一千人，这个消息让他的脸色难看到了极点：“只是两个山头就那么难对付，岳重这人真是太可怕了。绝对不能够给他继续发展下去，否则我们都会死无葬身之地。”

　　忽额染的心中所想并没有错。岳重获得了进化神殿能够源源不断的获得转职成为士兵的精锐战士。只要给岳重充足的时间，他就能够将广西、湖南的精锐战士通过天空堡垒调集到草原之上扩大他的势力。

　　正是因为如此，岳重才会默默的练兵，只派出列明一到处烧杀抢掠，摧毁一个个蒙古、满洲的部落。他需要时间发展。

　　不过忽额染和玄真也不愧是草原枭雄，竟是放弃了过去两国之间的嫌隙联手起来，向着岳重全力一击。

　　忽额染看着那两个小山头恶狠狠的吼道：“传我的命令！让哲理木必须在今天傍晚之前给我拿下那一个小山头。他手中拥有我大蒙古帝国一万的勇士，竟然连一个小小的山头都拿不下，这成何体统？他要是拿不下那个小山头，就滚过来给我牵马！！”

　　哲理木听到忽额染的命令之后，双眼也变得赤红无比，他迅速的召来了麾下一百名怯薛军的强化者和军中强化等级在二十级以上的强化者大声地吼道：“我们大蒙古帝国是最为伟大的国家，为了伟大的大蒙古帝国，跟我冲！夺下这个阵地，人人官升三级，赏美女十人，牛羊百头！！”

　　“杀！！杀！！杀！！”

　　那些怯薛军和其余的蒙古强化者一下兴奋了起来大声地吼叫道。

　　哲理木怒吼一声带着三百名强者向着那个小山头发动了冲锋。

　　宇文鹰等躲在坑道里面的战士看着哲理木他们发动了冲锋也从坑道之中探出头来向着哲理木他们进行射击。

　　空气壁障，岩石盾牌，巨大的骨盾，那些怯薛军之中许多都是高级强化者，甚至还有高级进化者的存在，他们各施异能，抵挡住了从山上射下的子弹，同时以五人为一个小组向着山上发动进攻。

　　宇文鹰他们的射击大部分都被那些怯薛军的强化者技能挡住，就算是其余的蒙古军精锐战士也反应灵敏很难将他们射杀。

　　“强化者军队吗？请求炮火支援！请求炮火支援！坐标xx，xxx。”宇文鹰看着那一个个身手不凡施展各种技能的强化者一眼取出了对讲机大声的呼叫道。

　　轰！轰！轰！

　　密集的炮火再次落到了那山头的山体之上。

　　一面空气壁障被炸得粉碎，在那空气壁障守护之下的五名怯薛军战士也被炸得粉身碎骨。一发炮弹落在一面岩石盾牌之上，轰的一声巨响，那面岩石盾牌连同它守护的怯薛军战士一起化作飞灰，只在地面上留下了半个足球场大小的大洞。一发炮弹轰在了一面骨盾之上，恐怖的爆炸将那面骨盾连同之后的一名身高两米的力量型进化者一同吞噬。

　　在那重炮的面前，怯薛军这些进化者的力量简直不堪一击，只要被重炮轰中，直接被炸得粉身碎骨。

　　“冲啊！！只有冲上去，我们才能够有一条活路！！”在那炮火之中，哲理木状若疯虎手持一柄银色的斩马刀大声地吼道同时如同一道疾风般向着山顶冲去。


第六百四十八章夜袭满军大营！

　　一名名在炮火之中幸存下来的怯薛军和蒙古军的战士在哲理木的带领之下疯狂的向着山顶之上冲了过去。

　　在那山顶之上就是最为安全的地方，常胜军的炮兵绝对不会把炮火倾斜在自己人的头上。

　　哲理木身为顶尖进化者全力发动速度极为变态，他如同一道飓风般避过了无数子弹的射击一下冲到了山顶的一个坑道之中，手中的斩马刀闪动了两下，两名前裁决者的精锐战士就被他轻易斩杀。

　　哲理木斩杀了两名精锐战士之后，一下跳入了那坑道之中，疯狂的追杀着那些精锐的战士。他如同凶神一般冲入坑道将一名名精锐的战士直接杀死，无人是他一合之敌。

　　哲理木在蒙古军队之中就是一等一凶狠的骁将。被他攻破的聚集地多不胜数，许多难缠的聚集地都是他亲自冲锋将聚集地之中的进化者杀死这才攻下了那些聚集地。随着蒙古帝国的实力不断增强，他已经很少冲到最前线厮杀。可是面对忽额染的命令，他也只能够冲杀在第一线上，要将这个山头夺入手中。

　　宇文鹰听着一名名战士的惨叫眼中闪过一抹赤红一下按下了手中遥控炸弹的按钮：“该死的王八蛋！去死吧！”

　　轰！轰！

　　伴随着一声惊天动地的巨大爆炸之声，哲理木冲入的坑道一下被惊天动地的爆炸笼罩，一瞬之间哲理木就被炸得粉身碎骨，被埋在了崩塌的坑道之中。

　　岳重十分清楚那些顶尖进化者的难缠。一个顶尖的进化者能够屠杀一两个没有强大机能的精锐部队不成问题。只有大当量的炸药才能够将那些顶尖进化者炸成粉碎直接轰杀。因此在那最前线之上，不少地方都埋有大当量的炸药，专门来对付那些顶尖进化者。

　　“哲理木大人死了！！”

　　“怎么会这样？哲理木大人死了！！”

　　“……”

　　那怯薛军和蒙古帝国的精锐冲到了山顶附近，就看到一阵惊天动的爆炸将哲理木吞噬，他们人人脸色变得死灰，士气一下完全崩溃，向着下方溃退而去。

　　在那些强者溃退的过程之中，时不时有人被隐藏在山上的狙击手直接爆头干掉，让那些逃跑的战士逃得更快。

　　宇文鹰看着怯薛军和那些蒙古帝国的精锐溃退下去心中也松了一大口气。怯薛军和那些蒙古帝国的精锐战斗力极为不俗，若是没有重炮支援，他们这个山头，对方一个冲锋就能够拿下来。可是在重炮的支援之下，他们竟然奇迹般的再一次守住了这个山头。不过他们也付出了二十一名兄弟死伤的代价。

　　在那大营之中忽额染听到了哲理木的死讯脸色陡然大变一字一句道的质问道：“什么哲理木死了？你确定？”

　　一名头上包着绷带眼睛也被炸瞎一只的战士跪在地上眼泪直流：“大汗，那是我亲眼所见。大汗，您要为哲理木将军报仇啊！！”

　　忽额染脸色有些苍白挥挥手让那名战士退了下去：“下去吧！”

　　哲理木是忽额染麾下的四大战将之一追随忽额染南征北战立下了赫赫功勋现在死在这样一个地方，让忽额染心中生出了一丝不祥的预感。

　　忽额染双眼赤红大声地吼道：“岳重，我绝对不会放过你的！我一定会把你消灭，用你的人头来祭奠哲理木的英魂！！”

　　激烈的战斗还在不断的持续着，满蒙联军不断的调集着一个个精锐连队向着那两个小山头发动进攻。

　　为了夺取那个阵地，双方走在那两个小山头之上拼命的厮杀着。

　　那两个小山头一下变成了残酷的绞肉机，不断绞杀着满蒙联军战士的生命。不过也有不少常胜军之中的精锐战士战死在坑道里面。

　　激烈的战斗持续了整整一天，满蒙联军付出了一千人战死的代价依然没有夺下那两个小山头。而那两个小山头之上的常胜军战士付出了六十人战死，四十人重伤的代价。

　　一直激战到了傍晚，满蒙联军这才收兵回营。

　　大营之中忽额染眉头紧皱向着诸人问道：“大家有什么好的提议吗？”

　　光是那两个小山头便让满蒙联军付出了一千人战士的代价还没有拿下，这让忽额染对岳重充满了忌惮。

　　忽额染这一次统帅六万大军汇合满洲帝国的一万大军一共有七万人的庞大兵力。原本他以为能够摧枯拉朽一般轻易地将岳重势力碾成齑粉。可是那小小的那云镇就阻挡住了他前进的步伐，让他心中充满了危机感。

　　七万大军行动需要消耗的粮食是一个天文数字，蒙古帝国和满洲帝国都调集了大量的奴隶、民夫运送粮食来支撑这场战争。可是这场战争绝对不能够拖得太久，若是拖得太久，他们的粮食供给将会直接崩溃。

　　鳌斗道：“那两个山头之所以能够守住。主要还是因为他们有后方的重炮部队掩护。我认为我们应该发挥兵力雄厚的优势，从三面发动进攻，让他们的炮火分散到各个部分相互无法支援。这样才能够战胜他们。”

　　阿木西歹沉声道：“没错！我同意鳌斗的意见。今天我们过于执着那两个小山头。同时我们的兵力无法完全投放到那两个小山头之上，这才没有能够夺去那两个山头。”

　　满蒙联军虽然拥有七万大军，可是能够投放到那两个小山头之上的兵力却十分有限。若是一次性投放太多兵力，常胜军的重炮就会开火，将攻上去的满蒙联军战士轰杀。正是因为这样，宇文鹰他们才能够守住。

　　否则三千人强攻一个小山头，用人海战术绝对能够将那小山头之中的宇文鹰等人撕成粉碎。

　　勃而子道：“我认为我们应该发挥兵力上的优势，多点开花，多方面进攻，明天一定能够将那云镇攻下。”

　　那些满蒙将领一个个也都提出了十分可行的建议。他们拥有绝对优势的兵力，还拥有二十四架武装直升机这样的大杀手锏，让他们自信满满决定明天一举消灭岳重他们。

　　计议商定之后，那些满蒙联军的将领们这才各自回营休息，等待明天的大战。

　　茫茫的夜色之中，一只人数在一千人规模的骑兵缓缓地出现在了远方。

　　岳重望着那延绵十几公里的满蒙联军大营眼中闪动着异样的精光：“七万大军，满蒙联军还真是给我面子，竟然调用了这么多军队来进攻我。不过也好，正好让我一网打尽，否则要想剿灭他们还要费一翻手脚。”

　　岳重向着那满蒙联军所在的区域一指冷酷的命令道：“碧绿，消灭他们。消灭敢于抵抗的所有活着的东西！”

　　“是！主人！！”碧绿温顺的应了一句玉手一挥，一道道精神波纹笼罩在了那一千多名树怪的身体之上。

　　那一千名树怪，十头三阶树怪，六头高级树人一下动了起来疯狂的向着满蒙联军的营地冲了过去。

　　借着那黑暗，那一千多头树怪迅速地接近了满蒙联军的营地。

　　那十头三阶树怪最为恐怖一马当先，以接近音速的恐怖速度几乎刹那之间就翻过了满蒙联军构建的铁丝网，壕沟，拒马，鹿角等种种外围设施，一下冲入了满洲帝国的军营之中。

　　“什么东西？”一名站在瞭望台之上的满军战士眼一花，那头三阶树怪就已经出现在了他的眼前，光芒一闪，那名满军战士的头颅就被那头三阶树怪一爪子撕下了脑袋。

　　三阶变异兽极为恐怖个个都是称霸一方的恐怖凶兽，那十头三阶树怪虽然战斗力比不上三阶闪电，也不像许多三阶变异兽那般拥有奇妙的本源之力，可是它们自身的战斗力却极为强横可怕，一冲入人群之中，就轻易地将一名名满军战士的头颅扭下。

　　那十头三阶树怪一冲入满军营之中，便如同鬼魅一般大肆的屠杀着里面的活人，所有的满军战士一个照面就被那些三阶树怪扭下了脑袋。

　　那六头高级树人如同坦克一般冲入满军营地周围，它们双手用力一撕轻易就将无数的铁丝网直接撕裂，它们一拳就将那军营附近的各种防御轰成粉碎。

　　大量低级树怪通过那六头高级树人开出的缺口疯狂的向着满军营之中杀去，如同潮水一般攻入了满军营之内。

　　“杀！！”岳重骑着一匹黑鳞马怀中抱着银霜统率着一千精锐向着满军大营之中冲杀而去。

　　突然遭到那样的袭击，整个满军营一下陷入了混乱之中，兵找不着将，将找不着兵，许多战士刚刚从营地之中出来，就被那凶残无比的树怪直接扭断了脖子。

　　满军营之中拥有一万战士，不过真正的精锐部队只有三千人，其余的七千人都是满洲帝国的预备役部队。那些预备役部队没有经过血火熏陶，装备不全，许多人还是拿着马刀一类的冷兵器。他们突然遭到这样的打击，一下陷入了混乱之中，他们到处尖叫着如同无头苍蝇一般在大营之中到处乱窜，然后被树怪或者被岳重麾下的精锐杀死。


第六百四十九章击溃满军！

　　整个满军营都陷入了混乱之中，就在这时，熬头一下跃起，一拳轰碎了他居住的帐篷一下跳到了帐篷的顶部发出了一声惊天动地地厉啸之声：“我是鳌斗！大家不要慌乱，向我集合！！”

　　鳌斗在满洲帝国之中就是如同定海神针一般的存在。他的地位仅次于满洲帝国的皇帝爱新觉罗。玄真。

　　听到了鳌斗的厉啸，所有的满洲帝国战士大部分都恢复了镇定，纷纷的向着鳌斗所在的方向涌去。

　　“不好！这样下去，只怕会很麻烦！”岳重看着那如同定海神针一般的鳌斗眉头微微一皱，向着鳌斗一指对怀中的银霜说道：“银霜！去帮我杀了那个人。”

　　今夜的夜袭，岳重下了血本，他最少要将满蒙联军之中的一部击溃这才能够达到他的目的。若是无法击溃满蒙联军一部，满蒙联军依靠强大的人力、物力优势，也足以让岳重损失惨重。

　　“知道了！爸爸！我去杀了那个坏人，回来要好好奖励我哦！”银霜向着岳重露出了一个甜美的笑容身形一闪化作一道飓风向着鳌斗冲了过去。

　　银霜向着鳌斗一路疾驰，这只长相甜美精致，可是却比魔鬼还要凶残三分的萝莉所过之处，一名名满洲军的战士脑袋直接炸裂开来，那些满洲军战士都是被银霜顺手所杀，显示出了她彪悍无比的肉搏力量。

　　若是近身肉搏，岳重十分清楚自己也不是银霜的对手。这只从变异感染母体之中诞生的银发萝莉近战的水平极为恐怖，岳重麾下近战无人是她的对手。

　　“来得好！！”鳌斗怒吼一声一下发动了技能战血斗气，一道血色的斗气环绕在了他的身上，极大的提高了他的身体素质，让他勉强捕捉到了银霜的移动轨迹，狠狠一拳带着音爆之声向着银霜轰去。

　　银霜面无表情白嫩的小拳头一拳轰在了鳌斗的拳头之上。

　　双拳交击，狂暴的气劲向着在四面八方扩散，鳌斗的右臂都在那一拳轰击之下被震得粉碎，化作一道血雾炸裂开来。鳌斗纵然催动了战血斗气，强化了自己的身体素质，也无法抵挡银霜那恐怖的怪力。他由于同时发动战血斗气和二阶野蛮狂化，身体已经不比从前，自然难以抵挡那可怕的银霜。

　　一拳将鳌斗的拳头震得粉碎，银霜左拳带着音爆之声，如同流星一般直接轰在了鳌斗的头颅之上。

　　轰的一声巨响，鳌斗的头颅就被银霜一拳轰爆。

　　在那黑夜之中，银霜银发飘飘面无表情就如同一尊下凡灭杀一切异端的幼年女神一般。

　　“鳌斗大人死了！！”

　　“该死的畜生！！”

　　“大家一起上，杀了她为鳌斗大人报仇！！”

　　“……”

　　在鳌斗身边聚集着一百名亲卫，那些都是鳌斗忠心耿耿的部下，一看到阿斗被银霜杀死，人人睚眦欲裂，向着银霜冲了过来，企图将银霜直接杀死。

　　“爸爸的敌人，统统都要死！”银霜看着那些冲过来的鳌斗亲卫脸上闪过一抹灿烂的笑容一下冲入了人群之中大开杀戒。

　　一名名鳌斗麾下的亲卫还没有来得及反应过来，就被那如同鬼魅一般的银霜纷纷轰爆了脑袋。

　　岳重麾下十几名战士大声地叫道：“鳌斗已死，大家快逃！！”

　　“鳌斗大人死了！”

　　“鳌斗大人战死了！！”

　　“……”

　　鳌斗战死的消息如同瘟疫一般在人群之中扩散，许多战士听到这个消息一下就丧失了战斗的意志向着外面逃去。

　　“该死的混蛋！他们竟然杀了鳌斗！！”玄真隐藏在一个角落，他看着鳌斗被杀眼中又是愤怒又是恐惧。

　　此时正是人心惶惶之际，若是玄真站出来汇聚人心，满洲军大营也许还能够拥有一战之力。可是玄真十分清楚，若是他现在站出来，岳重绝对会集中精锐高手联手将他轰杀成渣。

　　玄真身边此时也只有三十多名怯薛军护卫，虽然这三十名怯薛军的护卫都是精锐的进化者可他还是没有太大的把握能够抵挡岳重麾下高手的围攻。

　　一名怯薛军的进化者向着玄真问道：“陛下，现在我们怎么办？”

　　玄真一咬牙沉声说道：“撤！撤到忽额染那边只要撤到那边，我们还有东山再起的一天。”

　　玄真下定决心之后，立即带着怯薛军的战士和几百名溃逃的满洲国战士向着蒙古大军的方向逃去。

　　岳重带兵在满洲大营之中四下砍杀，突然看到了四十多名白人正在向着一个角落逃去。他眼中闪过一抹寒光带兵紧追不舍向着那些白人追去。

　　“咦！那是雷霆战机！！他们竟然弄到了这样的宝贝！”

　　岳重很快追上了那群白人，他看到十二架雷霆战机和十二架虎式武装直升机静静的停泊在一片空地之上，那些白人精锐正在向着那二十四架飞机之上扑去。

　　“好！好！好！这些装备都是我的了！”岳重眼中闪过一抹喜色一下从黑鳞马之上跳了下来发动技能影步，如同一道幻影一般向着那二十四架武装直升机的方向冲了过去。

　　岳重一边疾驰一边掏出了05突击步枪向着那些白人战士扫射，一名名白人战士被他直接射倒在了地上。

　　不过还是有八名白人战士分别跳到了四架雷霆战机之上，他们迅速的爬入了雷霆战机之中开始启动那四架雷霆战机。只要他们能够启动雷霆战机飞上天空，他们就能够逃脱岳重的追杀。

　　岳重身形闪动，如同鬼魅一般出现在了那四架雷霆战机旁边恐惧术发动，一道道恐惧波纹侵蚀进入那雷霆战机之中，将一道道充满无尽恐惧的精神冲击直接轰入那些白人的脑袋之中。

　　在那无边的恐惧精神冲击之下，那八名白人战士一个个陷入了无尽的恐惧噩梦之中，一个个被吓得心胆俱裂而亡。

　　岳重灭杀了这四十多名白人之后向着自己的部下命令道：“来人，迅速把这二十四架武装直升机运走！！”

　　一名名战士迅速的来到了这里，将那二十四架武装直升机和大量的弹药向着远方运去。

　　岳重击溃了满洲帝国大营中的部队然后带兵前去窥视蒙古大营。

　　此时在那蒙古大营之中已经有了戒备，大量的战士已经回到了他们的岗位，如同一头择人而噬的凶兽一般冷冷盯着岳重一行。

　　岳重远远的瞧了那蒙古大营一眼下达了撤退的命令：“撤吧！”

　　此时那蒙古大营已经做好了准备，若是岳重下令进攻，就只有强攻一途。纵然在黑暗之中岳重一方拥有大量的优势，可是要想强攻拥有六万大军的蒙古大营，他们也要付出极为惨痛的代价。

　　岳重并不想让他的部下白白送死。

　　在岳重的命令之下，树怪大军和他统帅的精锐战士迅速地向着远方撤去，只留下了一大片火焰。

　　玄真来到了忽额染的身前大声哀求道：“大汗，请您帮我报仇啊！”

　　忽额染看着远方燃烧着的满洲军营帐眼中充满了阴霾，他怎么也没有想到岳重竟然一次夜袭就将那满洲军打得崩溃。满洲军可是拥有一万人的部队，还有鳌斗等诸多彪悍骁将。这样一只庞大的势力竟然被岳重带兵一击击溃，让他对岳重充满了忌惮。

　　忽额染突然脸色一变道：“你们军中的武装直升机怎么样了？”

　　玄真脸色一下变得十分难看道：“不知道。不过据我推测极有可能是落入了岳重的手中。”

　　忽额染脸色大变忍不住破口大骂道：“蠢货！！你竟然让那些武装直升机落入了岳重的手中，你难道长着的是猪脑袋吗？”

　　拥有八架雷霆战机的岳重已经十分可怕，现在玄真又将十二架雷霆战机、十二架虎式武装直升机白白送给了岳重。忽额染不敢想象还有什么力量能够抵挡岳重的进攻。

　　玄真听着忽额染呵斥脸色一下变得难看无比，不过此时他手中的实力已经不多，他也不敢和忽额染顶嘴。若是忽额染现在翻脸杀了他，他一点办法也没有。

　　阿木西歹来到忽额染身前一脸凝重地问道：“大汗！现在我们该怎么办？”

　　蒙古诸将也都向着忽额染看去，他们都十分清楚此时已经到了蒙古帝国生死存亡的关键时候。

　　手中拥有三十二架武装直升机的岳重根本不是他们能够对付的存在，他们就算拼劲全力，最多也就能够击落几架武装直升机，其余的武装直升机会摧毁他们的坦克、炮兵，撕裂他们的步兵。

　　忽额染远远的望着那云镇仿佛透过那云镇看到了在它背后齐木县的影子。虽然他还拥有六万大军，不过他十分清楚要想战胜岳重那将是一件十分困难的事情。

　　忽额染也是一名枭雄级的人物，他一确定无法战胜岳重就当机立断的下达了撤军的命令：“撤！！所有部队立即撤退！多其木格！你带三千名骑兵殿后，不惜一切代价掩护我们主力部队撤退。”


第六百五十章蒙军撤退！

　　在那夜色的掩护之下，六万蒙古大军开始向着远方侧退。

　　忽额染十分清楚第二天天一亮，岳重就会带领大军在三十六架武装直升机的掩护之向他发动进攻。若是到了那个时候，他的主力一被岳重击溃，整个大草原便再也没有一只完整的力量能够抵挡岳重的扩张。

　　“竟然逃了！这个蒙古王看来还有几分本事。”黑夜之中，岳重骑在一匹合黑鳞马之上冷冷地看着那有条不紊向着后方撤退的蒙古大军心中想道。

　　在这漆黑的夜晚之中，满蒙联军的战斗力被极大的削弱。同样那黑暗也削弱了岳重麾下精锐部队的战斗力。唯一不受黑暗影响的就只有岳重、银霜、天宫樱、碧绿等寥寥几名进化者和那些树怪。

　　“攻击！给我杀光他们！”岳重向着那多其木格统帅的三千骑兵一指冷冷的命令道。

　　“是！”碧绿手一挥一道道精神波纹笼罩在了那些树怪的身上，那些树怪一个个双眼闪动着赤红色的光芒如同虎狼一般向着那多其木格统帅的三千骑兵冲了过去。

　　岳重本人也抱着银霜策马疾驰向着多其木格统帅的三千骑兵发动了冲锋，他一个人拥有的战斗力就超过一个步兵营，凶横无双。

　　多其木格很快看到了那只由树怪作为主力的大军他怒吼一声挥动马刀向着那些树怪一指然后统帅着三千骑兵向着那些树怪发动了冲锋：“为了大蒙古帝国，为了天可汗！为了我们的兄弟姐妹，大家跟我杀啊！！”

　　那些树怪身材不高，不少树怪都被那骑兵冲锋之力撞飞，然后被后面的骑兵踩成肉酱。

　　三千带着决死之心的骑兵如同一柄尖刀般刺入了那些树怪群之中，斩杀了大量的树怪。

　　就在这时六头身高八米的巨大树人挡在了那三千骑兵之前，那些骑兵一个个撞在了那巨大树人的身上一下撞得头破血流。那巨大的树人随手一拍，十几骑骑兵旋即被拍成了肉酱。

　　那些骑兵撞在巨大的树人身上仿佛撞在了礁石之上仿佛自杀一般纷纷撞死。那十头三阶树怪也一个个凶暴无比，面对那疾驰的黑鳞马它们直接一拳轰出，将那些黑鳞马一拳轰爆，然后一爪将黑鳞马之上的骑兵心脏挖出大口地吞入腹中。

　　那些骑兵的冲锋被那巨大的树人挡下之后，那三千骑兵就陷入了树怪的屠杀之中。在这黑夜之中，那些骑兵的视觉受到了限制，他们的反应力也比白天之时弱了不少。那些树怪却是不受影响，同时那些树怪还是30级的变异怪物，一个个极为敏捷，它们如同灵猴一般在人群之中不断的穿梭，将一名名骑兵的心脏挖出，脑袋切掉，场面血腥之极。

　　“去死！！怪物！！去死！！”断后的多其木格乃是一名凶悍的进化者他挥动大刀化作重重刀影向着那些低级树怪劈去，他的敏捷也高达十五人之速，全力一刀劈出，刀光的速度也超越音速。在那样恐怖的刀芒笼罩之下，大量树怪被劈得粉碎。

　　就在多其木格疯狂的斩杀着那些树怪的时候，他的心中突然生出了一股极度危险的感觉，那感觉刚刚生出，一柄锋利的小太刀从黑暗之中射出，向着他的脖子一划。

　　多其木格的脑袋咕噜一下从他的脖子之上滚落到了地上，他的眼中还闪动着惊愕和不信，他不敢相信他这样的强者就那样无声无息地死在了刺客的手中。

　　多其木格一死那残存的两千骑兵旋即完全崩溃，他们勇气完全失去，丢弃了手中的马刀策马企图向其他地方逃去。

　　“留三百树怪在这里继续杀！其他树怪跟我冲！！”岳重瞧了一眼那已经完全崩溃，勇气丧失的三千骑兵向着碧绿命令道。

　　碧绿微微点头手一挥一道精神波纹涌动，五百名低级树怪继续在这里屠杀着那些陷入崩溃的蒙古骑兵，其余的树怪和那六头作为坦克的树人则是跟着岳重向着忽额染的主力追去。

　　那些手持马刀的蒙古战士在现代化的战争之中战斗力不强。蒙古牧民几乎人人都是马背上的好汉。只要稍加训练，他们就是上好的骑兵。歼灭这三千蒙古骑兵对于蒙古王来说作用并不是太大。岳重想要的是最好摧毁蒙古王忽额染的武器、粮食。

　　蒙古王忽额染的五万七千大军在黑夜之中行军的速度极为缓慢。因为他们军中还有大量的粮食、重炮、武器弹药等物资。

　　除了五万七千军队之外，在这只大军之中还有着各族奴隶将近三万人，这些奴隶是蒙古王忽额染用来运送物资，修理各种工事，做各种杂事只用，必要之时还能够用来充当炮灰，用他们的生命填平各种陷阱。

　　八万多人形成了一条长蛇延绵十几里长。

　　八只千人队的骑兵在这条长蛇周围游弋，蒙古王忽额染特地调出了八千骑兵预防岳重偷袭。

　　“杀！！”岳重统帅着树怪大军很快追到了蒙古王忽额染军队之后，他仔细的观察了那条长蛇一眼从那条长蛇的尾部攻了过去。

　　在那条长蛇的尾部大部分都是各族的奴隶，只有几百名蒙古战士手持弯刀恶狠狠的监视着那些奴隶。那些奴隶稍有异动，那些蒙古战士就直接一刀砍下去将人杀死。

　　那些三阶树怪速度极为恐怖它们一马当先直接冲入了那长蛇的尾部一抓将那一名名蒙古战士的脑袋拧下。

　　“敌袭！！敌袭！！”

　　大营之中很快传来了一片慌乱的叫声。

　　看到那些守卫的蒙古战士被杀，那些各族奴隶趁机开始暴动了起来，他们或是一起冲上去将那些看守的蒙古战士杀死，或是直接趁着夜色向着荒野逃去。

　　那些蒙古人对待奴隶一个个残暴不堪，没有人愿意当那些蒙古人的奴隶。虽然在荒野之上同样危险重重，可是他们至少获得了自由的希望。

　　岳重看到那蒙古大军尾部陷入混乱立即让那些树怪退出了战斗只有一柄小太刀在黑夜之中不断的闪动将那些蒙古战士一一击杀。那些蒙古战士一死，他们手中的武器就被那些各族的奴隶夺取，那些暴怒的奴隶粉粉发狂竟是形成了一股恐怖的逆流向着那些蒙古战士冲锋。

　　不断有蒙古战士被杀死，也不断的有奴隶加入了那暴动之中，那些奴隶的暴动，仿佛连锁反应一般，将那蒙古大军的尾部冲得混乱不堪。

　　四只在那蒙古大军周围游弋着的骑兵仿佛一阵飓风般向着这边冲了过来。

　　“消灭他们！！”岳重向着一只千人队的骑兵一指，然后骑着黑鳞马向着那一千名骑兵冲了过去。

　　所有的树怪、树人都跟着岳重向着那一千人的骑兵部队冲去。

　　岳重怀中的萝莉银霜冲得最快，她从岳重的怀中一下跃出，化作一道飓风冲入了那一千名骑兵之中，挥动雪白的小拳头，直接将一名名骑兵的脑袋暴力无比的直接轰破。

　　接着那十头三阶树怪也冲入了那些骑兵之中一拳将那些骑兵的黑鳞马轰死，然后一爪将那些骑兵的心脏掏出。

　　那六头高级树人也如同坦克一般冲入那些骑兵之中，它们每挥动一次大手就有十几名骑兵拍成肉酱。

　　那只千人队骑兵的首领一个照面就被一头三阶树怪轰死黑鳞马一爪挖掉了心脏。

　　那只千人队骑兵失去首领之后，在那三阶树怪和六头高级树人的攻击之下纷纷死亡，他们很快就陷入了崩溃状态，纷纷溃散。

　　岳重刚刚击溃这只千人队，三只骑兵就已经从四面八方冲了过来，他们十分彪悍的在自己的统领带领之下向着岳重的部队发动了冲锋。

　　那三只骑兵冲入那些树怪群之中凭借着可怕的冲锋之力击杀了不少树怪，可是在那六头高级树人和十头三阶树怪的凶猛攻击之下，那三只骑兵的脊梁很快就被那些凶残的树怪撕成粉碎，直接向四面八方溃散而去。

　　那六头高级树人在冷兵器的战斗之中几乎无敌，那些英勇的骑兵撞在它们的身上就像撞在墙壁之上只是在自寻死路。

　　能够消灭这六头高级树人的就只有重炮，大当量的燃烧弹，反坦克火箭筒，坦克主炮，导弹等重武器。

　　除了那些威力最大的重武器之外，其他的武器轰在那六头高级树人的身上根本伤害不了它们一根毫毛。这六头高级树人和十头三阶树怪乃是岳重手中掌握的一只可怕的力量，为了能够击溃蒙古大军，岳重这才将它们投入了战斗之中。这只可怕的力量一出现在战场之上，果然显示出了可怕无比的威力。

　　击溃了那四千骑兵之后，岳重带领着那些树怪疯狂的屠杀着那四千名蒙古溃兵，不让他们有机会集合起来。

　　一将领迅速的来到了忽额染身前单膝跪下声音之中充满了焦虑道：“大汗！！大汗！！岳重那头疯狗追上来了，他操纵着一群恐怖的怪物正在屠杀着我们的后方。后方的奴隶现在发动了暴动。如何处理，还请大汗下达指示！”


第六百五十一章连夜追击！

　　忽额染闻言一下陷入了暴怒之中：“什么？他竟然追上来了！！多其木格呢？他在干什么？？”

　　就在忽额染暴怒之际，一名将领上前单膝跪在了忽额染身前道：“大汗！！古托、费南德、阿朵不思、冬冬儿末四只千人队进攻岳重统帅的怪物军团，他们都已经壮烈牺牲，他们的部下正在被岳重这个魔鬼屠戮。请大汗指示！！”

　　忽额染脸色大变失声道：“什么？古托他们四个个个都是进化者，他们麾下还有一千名的部下，他们怎么会那么快壮烈牺牲？那怎么可能？”

　　古托他们四个人都是进化者，加上他们统帅的四千骑兵，就算是顶尖进化者他们也有能力杀死。这么一只恐怖的军队竟然在那么短的时间内被岳重的部队干掉，这让忽额染眼中充满了不可置信。

　　事实上岳重只是带人击溃了多其木格、古托他们四名将领的七千名骑兵，并没有全歼这七千名骑兵。

　　以那些树怪的恐怖实力要想全歼七千名的骑兵也需要花费不少的时间。当然肉搏战是死伤最为惨烈迅速的战斗，岳重操纵的树怪这才能够大量的消灭蒙古军队。若是现代化的枪战，只怕激战一天，死伤人数有几百人就算是大战了。

　　一名将领来到了忽额染的身前请示道：“大汗，暴乱已经快波及我们的军队，还请您做出指示！！”

　　那些暴乱的奴隶由于没有被及时的镇压，已经发展得越来越严重，一万多名奴隶已经被解放。那些暴乱的奴隶向着蒙古大军发动进攻，已经将几百名蒙古战士杀死。

　　那些企图镇压暴乱的蒙古军队的高手经常是刚刚赶到前线就被一柄从黑暗之中伸出的小太刀一刀斩下了脑袋。

　　天宫樱在高天原的时候就从事着暗杀的工作。她加入岳重的麾下之后，也服用了欧明1号进化药剂，将一项技能敏捷固化提升到了二阶。现在这样混乱的状况是她最为喜欢的环境，她在这样混乱的环境之中如鱼得水，轻易的斩杀着那些前来支援的蒙古军高手。

　　天宫樱使出暗杀手段，就算是高天原鬼神一级的顶尖进化者强者也会畏惧。更别提那些蒙古军队的高手许多都远远比不上她。她每一次出手都能够轻易地将一名强者或者军官斩杀给那些蒙古军队照成了巨大的混乱。那些各族奴隶的暴乱能够越来越顺利和天宫樱的行为密不可分。

　　忽额染不愧是草原之上的枭雄霸主，他很快就做出了决断：“这一次是我失误了！阿木西歹，你带血鹰骑一部去镇压叛乱分子，不用顾忌那些暴乱分子的死活。勃而子你带苍鹰骑一部负责殿后，集中兵力扎营驻守，不要贸然冲锋。你们坚守到白天，然后各自分散突围，在黄金王庭汇合。”

　　血鹰骑、苍鹰骑都是装备精良拥有强大战斗力的万人部落。他们只要抱团防御就算是岳重也很难将他们消灭。

　　忽额染留下了这两万精锐战士来殿后，已经做好了壮士断腕的决心。

　　“是！！陛下！！”

　　勃而子、阿木西歹恭声应道然后立即出外带着本部兵马执行忽额染的命令。

　　“杀！杀光他们！！杀光这些暴乱分子！”阿木西歹统率着一万血鹰骑一下冲到了后方向着那些暴乱分子冲杀而去。

　　那些暴乱分子都是各族奴隶，他们人人都被饿得皮包骨，基本上没有太多的力气。他们之所以会暴乱完全是凭借人数上的优势这才杀死了几百名蒙古战士。

　　此时那装备精良的阿木西歹统帅血鹰骑冲入了他们的之中，一下将那一万多名没有组织的暴乱分子杀得崩溃。

　　无数各族的奴隶在阿木西歹的攻击之下哭爹喊娘，直接崩溃，向着四面八方逃去。

　　大量的各族奴隶都逃入了黑暗之中，那一场浩浩荡荡的奴隶暴乱就被血鹰骑轻易瓦解。

　　那由勃而子统帅的一万苍鹰骑却是小心翼翼结成阵型，升起了一发发燃烧弹，将周围映照得灯火通明。他们则是拿着步枪、枪榴弹向着岳重统领的树怪不断的进行远程攻击阻挡岳重强行突入他们的阵营之中。

　　岳重看着那阵型严整的苍鹰骑眉头微微一皱，这样戒备森严装备精良的现代化部队，他就算用那些树怪强行进攻，就算攻下了，他手中的树怪也会死伤惨重。加上旁边还有一万血鹰骑在游弋，他若是强攻苍鹰骑，只怕整只树怪大军在给敌人造成巨大伤亡之后也会被对方消灭。

　　近战肉搏在黑暗之中那些树怪有着巨大的优势，可是直接冲锋一个有了防备的阵地，那就是拿树怪当做消耗品去浪费了。

　　这些树怪作为岳重手中的一支不弱的夜战部队，他并不想将之浪费在这里。

　　岳重看到那苍鹰骑驻守在一边立即带着树怪大军隐没入了黑暗之中。

　　“真是难缠的敌人！！”勃而子在那苍鹰骑的大营之中没有等到岳重派兵强攻眉头也一下皱了起来觉得棘手之极。

　　岳重若是强攻，勃而子就算明知不敌也会调动大军拼死和岳重一战削弱岳重的战斗力。为后方大军的撤离减轻一点压力。

　　可是岳重竟然带着那树怪大军隐藏入黑暗之中，勃而子就不得不提心吊胆，时刻让大军保持待命的状态。

　　岳重带着那些树怪和麾下的精锐一个突袭就击溃了满洲帝国的大军这让勃而子心中对岳重的部队评价极高。勃而子本人也对岳重充满忌惮，他绝对不会轻视岳重。

　　岳重带领那些树怪大军没入黑暗之中后，立即绕过了勃而子的部队向着蒙古大军的主力冲去。

　　那些树怪大军拥有惊人的体力，岳重本人也是体力充沛，精神庞大的强者，他们在黑夜之中如鱼得水很快绕过了勃而子的部队追赶到了蒙古大军的主力。

　　“杀光他们！”岳重一追上蒙古大军的主力双眼之中凶光闪动一马当先冲杀进入了那些蒙古大军之中，他抽出了刃长两米的凶刀黑牙刀，刀光一闪，四五名蒙古战士就轻易地被他一刀斩成两截。

　　“嘻嘻！！坏人都要死！！”银霜也从岳重的怀中一下跳了出来，如同飓风般冲入了人群之中展开了疯狂的杀戮，她所过之处，一名名蒙古战士的头颅直接炸开，鲜血淋漓，凶残之极。虽然在疯狂的屠戮着敌人，可是她的眉眼之中却带着愉悦的笑意，让她看起来就像一只凶残美丽的绝色小女妖。

　　那十头三阶树怪每一个都拥有三十四人之速的恐怖速度，它们几乎是和岳重同一时间冲入了人群之中。它们这些树怪拥有恐怖的怪力，可怕的速度，随便一拳轰在那些蒙古战士的身体之上，都能够将那些普通的蒙古战士轰得五脏俱碎，直接震死。不过它们更加喜欢用锋利的爪子挖开那些蒙古战士的心脏，将那些战士的心脏吞下。

　　那六头高级树人和八百多头树怪（被蒙古骑兵杀一百多头）也一下冲入那蒙古大军之中进行着疯狂的攻击。

　　那些蒙古战士正在急行军之中没有任何防备，他们突然遭到了这样的攻击，一下陷入了混乱之中。有的蒙古战士十分英勇，立即拿起武器进行抵抗。这些抵抗的蒙古战士第一时间就会被那些树怪杀死。更多的蒙古战士却是直接崩溃，他们哭喊着向着四面八方疯狂的逃去，躲避着那些树怪的屠杀。

　　在岳重的强攻之下，大量的蒙古战士被杀得崩溃逃散，那溃兵倒卷，引起了连锁反应，将向着蒙古大营席卷而去。

　　就在这时从大营两侧杀来了两只人数在三千人的骑兵，这两只骑兵绕过那些溃兵，从两侧向着岳重的树怪大军狠狠的冲杀而去。

　　忽额染已经隐约猜到岳重可能会绕过他留下来的部队继续追击他的主力，因此他抽调了一万骑兵作为机动力，随时支援各地。

　　忽额染成立草原帝国之后，就到处寻找牛马等牲畜，他找到了大量的牛马，还获得了大量的黑鳞马，这才能够组建如此庞大的骑兵军团。

　　面对那六千骑兵的冲锋，在岳重身边厮杀的白骨一个箭步上前，双爪刺入了大地之中，在它身体之中的骨刃延伸，形成了一道长达两百米锋利无比的骨刃横隔在黑暗之中。

　　其中一只三千骑兵队在黑夜之中难以视物，他们带着恐怖的冲击力一下撞在了白骨凝聚而成的巨大骨刃之上。那锋利的骨刃在巨大的作用力之下，轻易的斩断了他们的马头，损顺势将他们的身体拦腰斩断。白骨四肢紧紧的嵌了大地之中，抵挡着那些马匹的冲击力。

　　一个冲锋下来，大量的骑兵直接被那骨刃腰斩，鲜血四溅，内脏四散，整个战场化作了地狱一般的场景。那三千骑兵一个冲锋，竟是有一千四百多名骑兵仿佛自杀一般惨死在那锋利的骨刃之下。


第六百五十二章野战！

　　看着大量的同伴无声无息的被人斩成两截，直接分尸，那种恐怖又诡异的场景让那些骑兵人人心中充满了恐惧。

　　在那黑夜之中，所有人都难看见身体漆黑，仿佛与黑暗融为一体的白骨。他们只看见一名名骑兵在冲锋的过程之中，突然之间上半身就直接断裂，无数鲜血从那些骑士的身体之中溅射而出。那恐怖无比的一幕让所有人心中都充满了恐惧。

　　就连那三千骑兵之首，一名战力不俗的进化者都在冲锋的过程之中被白骨的骨刃瞬间斩成了两截。

　　看到了那么诡异的情况，那残存的一千多名骑兵人人胆寒，被那些悍不畏死的树怪一冲，旋即被冲得崩溃，大量的骑兵开始向着四面八方溃逃。

　　岳重将这三千骑兵杀得溃败之后带领着那残存的树怪大军再次没入了黑暗之中，仿佛一头饿狼一般追杀着那些溃败的骑兵。

　　另外一边前来支援的三千骑兵看到岳重带领树怪大军没入黑暗之中后，也不敢深入追击。

　　这天的晚上乌云密布，没有一丝月光从天空之中射下，如果没有携带手电筒之类的照明工具，人类甚至无法看到五米之外的物体。

　　也只有岳重统帅的树怪大军能够在黑夜之中如鱼得水，其余的军队都没有这种能力。就算是追随岳重四处征战的特战团的精锐进化者们，在那黑夜之中也会受到极大的削弱。因此岳重才没有将他们带出来战斗。

　　那三千骑兵也只能够眼睁睁地看着岳重带领着那些如同魔鬼一般的树怪大军退入了黑暗之中。

　　岳重统帅树怪大军绕过了那三千骑兵然后在那蒙古大军的侧翼再次发动了一次攻击，将数百名蒙古战士杀死，让那蒙古大军陷入混乱不堪的状况之后迅速的撤离。

　　忽额染统帅的蒙古大军经过数次打击，分兵之后依然拥有高达三万人的大兵力。这么雄厚的兵力正面激战能够轻易地将岳重麾下树怪大军轻易的杀光。

　　岳重也只能够最大的发挥那些树怪大军的机动力和在黑夜之中能够视物这两大优势如同饿狼一般不断的游走向着忽额染的蒙古大军发动进攻，一口一口的咬下这头庞然大物身上的血肉。

　　岳重带着那一千树怪大军不断地绕道攻击着撤退之中的蒙古大军，时不时狠狠地咬伤一口，将成百上千的蒙古战士杀死，同时将大量的蒙古战士击溃。

　　在这样的黑夜之中，一旦那些蒙古战士被击溃就很难再收拢起来。那只蒙古大军在岳重的攻击之下不断的死亡、崩溃。若是这样下去，说不定整只蒙古大军都要被岳重统帅的树怪大军击溃。

　　那些树怪在碧绿这个刚刚诞生的树精指挥之下，只会一拥而上，死玩就算了。可是在岳重的指挥之下，却是利用了黑夜完全发挥了它们的战斗力让那六万人类大军不得安宁，还击溃了一万人类军队。双方的指挥艺术完全不在一个档次上。

　　蒙古帝国的四大万户之一豁儿盖来到忽额染身前大声道：“大汗，不能够再这样下去了。在这黑夜之中，岳重他们竟然拥有黑夜视物的能力。我们这样撤退，只会沦为他口中的猎物。我们已经有超过一万人被他带兵击溃。再这样撤退，我们本部也会被那群饿狼一口口的撕碎。”

　　忽额染眉头一皱沉思了好一会才道：“传我的命令！放慢进军速度，结阵而行。”

　　在忽额染的命令之下，那些蒙古大军不再迅速赶路，而是结成了一个个大阵井然有序的缓缓撤退。他们撤退的脚步一下慢了许多，可是却变成了一只大刺猬，让岳重有些无从下手。

　　岳重看着那结阵而行的蒙古大军并没有带领那只树怪大军盲目冲锋，而是掏出了一只巴特雷狙击枪远远的狙杀着那些普通的蒙古战士。给那只蒙古大军保持着强大的压力，让他们无法快速前进。

　　在那黑暗之中，每响起一声枪声，都有一名蒙古战士直接被爆头而亡，那些蒙古战士人人心中充满了恐惧，默默的前行，祈祷着下一个被杀的人不是自己。他们的心中都积累了大量的压力和恐惧却无法发泄。

　　忽额染派出了一只千人队骑兵去驱赶岳重，可是那只千人队的骑兵刚刚进入黑暗之中，不久就被岳重完全击溃，只有三百多骑狼狈逃窜回蒙军大营。忽额染一下明白在黑暗之中他根本不可能是岳重的对手。若是他派出大军，岳重就会退入黑暗之中，远远的猎杀着他的部下。若是他派人过少，岳重则会直接上去他的部队歼灭。

　　经历了那一事之后，忽额染就再也没有派遣军队去黑暗之中送死。

　　在那些蒙古战士默默祈祷之下，天终于亮了。

　　看到那太阳从天空之中升起，许多蒙古战士都忍不住高兴的哭了出来。

　　就在那太阳升起的时候，岳重也带着树怪大军远远的撤离了蒙古大营周围。他能够带领树怪大军打得蒙古大军狼狈不堪，完全是依靠了黑暗的掩护。

　　在白天八百多的树怪大军根本不是拥有三万军队高手如云的蒙古大军对手。就算是那六头八米高的高级树人，蒙古大军只要肯付出足够的代价，也能够用大量的火箭筒、高手的性命将它们摧毁。

　　一发火箭炮无法消灭一只高级树人，可是数十发火箭炮轰在那高级树人的身上绝对能够将它们炸得肢体破碎，无法恢复。

　　就在整只蒙古大军都在兴奋之时，突然远方一只由三十四辆坦克，六十辆步兵战车，一百辆各种机枪车，一千辆摩托车，以及四个步兵营手持突击步枪的装甲部下向着他们碾压而来。

　　这只精锐部队战士数量上不超过四千人可是他们这只装甲部队带来的威慑力却是比还有三万人的蒙古大军要强得多。

　　忽额染看到那只装甲部队脸色大变大声地吼道：“让装甲旅出动！！冲锋！！我们大蒙古帝国是最强的存在，只要歼灭了他们这支部队，整个大草原都是我们蒙古帝国的！！”

　　在忽额染的命令着之下，蒙古帝国的王牌装甲旅也开始出动，以四十八辆坦克、七十辆步兵战车，一百五十辆机枪车，三千辆摩托车构成的装甲兵团开始向着岳重的装甲部队发动冲锋。

　　在那忽额染的装甲旅侧翼，还各有一只五千人的骑兵协同作战。一旦装甲旅撕裂了敌人的防线，那一万名骑兵就会趁机冲锋扩大战果。

　　豁儿盖看到蒙古诸将依然脸上充满了阴霾于是上前说道：“大家不用担心，这一次我们一定能够击溃岳重军。我们的装甲部队数量远远超过他们。只要击溃岳重这只装甲部队，在野战上我军将处于完全有利的地位。依靠这个优势，我们将来能够逐步的掌握大草原的主动权。”

　　一名蒙古将军木秃儿大声道：“没错！汉人擅守，我们蒙古人擅攻！岳重这个蠢货以己之短攻敌之长完全是自寻死路。这一战我们定能够全歼他的军队给他一个狠狠的教训。”

　　“确实如此！”

　　“这一战，我们必胜！！”

　　“……”

　　听了豁儿盖和木秃儿的话语，蒙古诸将的脸上终于露出了一丝微笑。

　　就在这时，天空之中传来了一阵螺旋桨的声音，三十架武装直升机从蒙军的侧翼飞来。

　　看着天空之中那三十架武装直升机，下方蒙古诸将人人脸色大变，变得难看无比。

　　那三十架武装直升机一飞入战场，一发发火箭弹、反坦克导弹如同雨点一般轰在了蒙军的坦克之上。

　　轰！轰！轰！

　　一辆辆作为蒙古大军杀手锏的坦克直接在那火箭弹、反坦克导弹的轰炸之中化作一团团的火球。

　　岳重麾下装甲营的坦克也不断的开炮一发发炮弹轰在了蒙军的装甲部队之中将一辆辆步兵战车、装甲车直接炸成了粉碎。

　　那蒙古大军之中的所有机枪车，车载高射机枪都向着天空之中的武装直升机进行着射击，形成了密集无比的低空防空火力网。

　　可是那三十架武装直升机依然如同恶魔一般在天空之中播撒着死亡，它们集中火力将地面之上的一架架蒙军坦克摧毁，无视了下方诸多机枪车的射击。那些武装直升机本来就难以命中，就算是被下方的机枪射中一两发子弹，也无法被摧毁。

　　岳军的装甲部队则是不断地向着那些步兵战车、机枪车发动了攻击，在那坦克主炮轰击之下，一辆辆的步兵战车，机枪车化作一团团火球。

　　蒙军的步兵战车射出的机关炮轰在那些坦克的前装装甲之上只是留下了一个个弹痕，丝毫无法撕裂那些坦克的装甲。那些机枪车更是无法伤害岳军坦克分毫。

　　只有蒙军的坦克主炮时不时轰出一炮落在岳军坦克之上，将岳军坦克轰得粉碎。

　　双方的装甲部队在那里疯狂的厮杀，蒙军的坦克也在以惊人的速度在被摧毁着。


第六百五十三章击溃蒙军！

　　局势对那蒙军极为不利，一旦所有的坦克被天空之中武装直升机完全摧毁，蒙军就没有力量在这平原之中抵挡岳军坦克的冲锋。

　　“为了大蒙古帝国，冲锋！！”

　　“为了大蒙古帝国，冲锋！！”

　　“……”

　　伴随着一声声吼叫之声，在那两翼的蒙军骑兵发出了震天动地的怒吼之声，向着岳君的装甲部队冲了过来。

　　那些蒙古骑兵原本只是作为机动力，等待岳军被蒙军的装甲部队击溃之后，出来追杀扩大战果之用。可是蒙军的装甲部队现在正在遭受毁灭性的打击，他们作为骑兵也不得不用血肉之躯向着岳军的装甲部队发动进攻。

　　岳军装甲部队的两侧一百多辆机枪车的车载机枪喷吐出了凶猛无比的火舌，密集的弹雨射在那些蒙古骑兵的身上，将那些蒙古骑兵纷纷射倒在了地上。

　　“去死吧！！”一名蒙古骑兵背着火箭筒冲到了距离一辆装甲车一百米的范围之内，他翻身下马将背上的火箭筒取下对准了远方的装甲车扣动了扳机。

　　火光一闪，那辆装甲车就被炸成了粉碎。

　　那些蒙古骑兵一个个凶悍之极，他们都知道今天这一战关系到两个民族在草原之上霸权的争夺。若是他们战败，岳重绝对不会放过他们这些手中沾染了各族鲜血的恶棍。

　　这些蒙古骑兵一个个十分彪悍，他们的手中同样沾染了许多民族人民的鲜血。他们知道自己已经没有了退路，因此凶悍非凡。

　　可是无数战例都已经证明了血肉之躯和勇气是无法战胜钢铁洪流形成的军队。那些蒙古骑兵虽然英勇不凡，在那机枪车的强林弹雨之中依然被撕成了粉碎，变成了一具具尸体。

　　那两翼发动冲锋的一万骑兵在那一百多辆机枪车形成了火力网面前只是如同昙花一现，就被轰得支离破碎溃不成军。他们这一万人获得的战果也仅仅是由一些勇士摧毁了岳军十六辆机枪车。

　　天空之中的三十架武装直升机摧毁了那四十八辆蒙军的坦克之后，机炮轰鸣，将一辆辆步兵战车飞、机枪车撕成粉碎。

　　武装直升机乃是坦克、以及许多地面装甲车的克星。那三十架武装直升机之中有二十架雷霆战机这样依靠末世之后先进科技制造出来的武装之机就更加的可怕。虽然只有三十架武装直升机，可是它们的真正战斗力却是可以媲美七十架武装直升机。

　　那样一只恐怖的空军一发威，下方一辆辆机枪车如同玩具一般被机炮轻易的撕成粉碎，那三十架武装直升机径直向着蒙军的中军方向疾驰而来。

　　忽额染看到那三十架武装直升机向着蒙军的中军飞来脸色大变，仿佛一下老了十岁一般下达了撤退的命令：“传我的命令！所有部队分散向黄金王庭撤退！！”

　　在忽额染的命令之下，那庞大的蒙古中军一下崩溃，化作无数只小部队，向着四面八方溃散而去。

　　蒙军之中拥有大量的马匹，几乎人人都拥有一匹马，这一逃窜，当真快捷无比。

　　蒙军这么一逃，那些装甲部队也都纷纷逃散，无法抵挡岳军的进攻。岳军一下凿穿了蒙古军队残存的装甲部队，将那些装甲部队完全歼灭。

　　蒙古军队遗留下了大量粮食、弹药等物资统统的落入了岳重的手中。正是因为这些物资的拖累，拥有大量黑鳞马的蒙古大军撤退这才如此之慢。

　　否则蒙古大军完全可以连夜骑马逃走，岳重也没有很好的办法拦住他们。

　　留下一个步兵营看守蒙古军队留下的大量物资，李广将部队分成了五只疯狂的清剿着草原之上那些溃败的蒙古军队。不过收效甚微，他带人到处猎杀，也仅仅消灭了两千多人的蒙古军队。

　　岳重击溃了蒙古大军的主力这才掉头向后向苍狼骑、血鹰骑发动进攻。

　　苍狼骑、血鹰骑的蒙古战士都是骑兵，他们见势不妙立即溃散成为了二十只千人队的骑兵向着四面八方逃去。

　　草原实在是太广阔，那是骑兵的天堂。岳重的装甲部队仅仅消灭了一千人的骑兵苍狼骑、血鹰骑的战士就已经逃得不见踪影。

　　李广来到岳重身边脸上带着欣喜的微笑：“这些该死的家伙，就像老鼠一样，一打就逃。首领！现在我们该怎么办？”

　　击溃了蒙古军队的主力，所有人都明白整个大草原已经换了主人，从现在起他们就会是草原的第一大势力。兵锋所过之处，所有的敌人不低头，就会被毁灭。因此所有的军官脸上都露出了欣喜的笑容，工作起来更加的卖力。

　　岳重眼中闪过一抹异光缓缓道：“黄金王庭，只要攻下黄金王庭，他们就会变成丧家之犬，很难对我们有威胁。”

　　蒙古骑兵若是在草原之上浪荡，很难被剿灭干净。他们要是铁了心跟岳重打游击战，要想歼灭他们将十分困难。

　　这些来去如风的蒙古骑兵唯一的破绽就是他们的老巢黄金王庭。在那黄金王庭里面有着蒙古帝国四处攻伐缴获的大量粮食、牲畜、奴隶。在这物资匮乏的末世之中，要想获得物资补给十分困难，那些蒙古骑兵要想不断的战争，他们获得补给的地方就只有黄金王庭。

　　一旦那黄金王庭被捣毁，那些蒙古骑兵在草原之上流浪一段时间之后，不是被变异兽吃掉，就会被活活饿死。

　　列明一他们之所以能够在草原之上到处袭击蒙古帝国、满洲帝国、突厥帝国的部落，完全是有岳重在后面支持，不断的提供食物、弹药、马匹、武器。否则他们根本无法支撑太久就会被蒙古帝国的大军剿灭。

　　岳重瞧了李广一眼道：“李广，你们常胜军还有没有力气？”

　　李广眼中闪过一抹喜色大声地应道：“有！！我们常胜军有十足的力气！！”

　　就在这时，一边沉默不语的司徒尽也开口争取道：“首领！我们天威军也有十足的力气！愿意充当首领的先锋，剿灭敌人！！”

　　草原王忽额染是草原的霸主，也是目前岳重军必须击败的敌人。李广带着天威军在抵挡满蒙联军，主力决战之时已经立下了大功。将来铁定会成为岳重麾下的第一流主力部队。司徒尽也感觉到了危机，希望理想功勋，让他们天威军将也能够成为第一流的主战部队。

　　一个国家里面肯定会有第一流的主战部队，二线部队，杂牌军，守备部队，预备部队等多种部队。第一流的主战部队绝对是军方最喜爱照顾的对象，各种先进装备，各种物资都会想第一流的主战部队倾斜。

　　那些二流、杂牌军、守备部队、预备部队自然不被看重，上战场的机会很少，立功机会少，物资的供给同样会很少。

　　没有一只有志气的部队会甘愿当一只二流的部队，司徒尽作为军人也希望自己带出的部队能够在新势力里面成为第一流的主战部队。

　　岳重有些意外的瞧了司徒尽一眼。他知道司徒尽不喜欢内战，虽然服从他的命令，可是却有着自己的坚持。他是打算将司徒尽的天威军当成二流部队来使用，负责治安作战和清剿丧尸。这样一来，也不会违背司徒尽的坚持和原则。

　　岳重盯着司徒尽沉声道：“天威军行吗？这一战事关重大，必须完全服从命令。司徒尽，也许会发生一些你不愿意看到的现象。”

　　这一次岳重必须攻破黄金王庭消灭蒙古王忽额染的势力，为了胜利他将不择手段。

　　司徒尽闻言一下沉默了起来。

　　岳重没有再看司徒尽而是向着李广道：“常胜军，跟我来！让我们一起消灭黄金王庭！”

　　李广眼中充满兴奋和灼热的光芒大声道：“是！首领！！我们常胜军愿意成为您手中之剑，斩杀所有挡在您面前的敌人！”

　　语毕，李广旋即跟在岳重身后离开了这里。

　　司徒尽看着岳重离去的背影欲言又止，最后重重地叹了一口气。他隐约猜到，他们这只天威军在岳重的麾下只怕要沦为二流，甚至是三流部队了。

　　岳重没有休息直接带领着树怪大军、一千名精锐骑兵、李广统帅的那只机械化部队如同一柄利剑一般径直向着黄金王庭冲去。

　　一路之上，十分顺利，他们几乎没有遇到什么像样的抵抗。只有一些零散的骑兵出现，那些骑兵都被常胜军之中的高手随手干掉。

　　几乎就在忽额染带领一千名部下狼狈的逃回黄金王庭之后不久，岳重后脚就杀到了黄金王庭外围。

　　岳重召来了那之前效力于满洲帝国的使者耿大忠冷冷的命令道：“耿大忠！你去为我劝降忽额染。让他放下武器，无条件投降。这样我还可以放他一条生路。否则我立即发动进攻，攻破他的王庭之后，灭他九族。我只给他一个小时的考虑时间。这是命令！”

　　耿大忠身体一个哆嗦骨头一软跪在了地上道：“奴才遵旨！！”


第六百五十四章劝降！

　　耿大忠是一个没有骨气的怕死鬼。他先是为满洲帝国效力，养成了一股主子奴才的习性。

　　在满洲帝国流行的是复古，里面弄得就是主子、奴才那一套。在满洲帝国里面就算顶级大将在玄真面前也要自称奴才，否则就不会受到信用和重用。

　　这在末世之中十分正常，在独。裁的统治之下，独裁者的喜好那是至关重要。岳重将战败的敌人贬为奴隶。在他的势力里面就有了奴隶这种复古的东西存在。玄真喜欢主子奴才那一套，他的满洲帝国制度倒退几百年，到处充满了主子和奴才。

　　耿大忠这个胆小的怕死鬼在岳重的命令之下，不得不高举一只白旗向着蒙古大营的方向走去。

　　那些蒙古战士看着耿大忠眼中都闪过一抹奇异的光芒。他们都知道眼前之人只怕是他们存活下去的关键。

　　一名将领突然出现抓住了耿大忠的衣襟凶神恶煞的怒喝道：“站住，你是来干什么的？”

　　耿大忠被那名将领一吓，一下变得心惊胆颤结结巴巴地说道：“小人名叫耿大忠，奉大汉联盟盟主岳重的命令前来劝说忽额染大汗臣服我国。”

　　那名将领眉头一皱挥了挥手左右的战士退到了一边，他将耿大忠防线，眼中闪动这一股奇异的光芒问道：“岳重盟主招降有什么章程没有？”

　　此时岳重只带了三千人在那黄金王庭之外围住，在那黄金王庭之中还有几十万各族的奴隶。可是谁都知道那些手无寸铁的各族奴隶面对岳重麾下武装到牙齿的三千精锐完全不堪一击。蒙古帝国已经到了覆灭的边缘。

　　在这样的情况之下，就算是再忠勇的蒙古战士也都起了异心。不少人都起了投降岳重的心思。毕竟岳重不是外国人，而且失去黄金王庭这个大型聚集地，在草原上流浪只有死路一条。

　　退一万步说，就算那些战士能够逃跑，可是又能够逃到哪里去？所有人明白岳重强势掌握整个大草原已经是不可阻挡的趋势。就算他们现在能够逃，等到岳重掌握了整个大草原，他们也根本逃不掉。

　　耿大忠眼睛咕噜一转组旋即舌绽莲花道：“我们盟主招降的章程只出了个大方向。就是让你们可汗忽额染大汗无条件投降。只要你们无条件投降，岳重盟主自然不会太过苛待你们。你想我们盟主曾经说过，所有的人不分民族，只要愿意为他效力，他都会接纳。在我们的天威军之中，不但有汉人，蒙古人，还有朝鲜人，回族人，甚至是维吾尔族人。他们都十分融洽的相处在一起，你们若是投降过来，自然也能够成为我们的一部分。”

　　“现在这个世道丧尸横行，我们人类的人口数量越来越少。岳重盟主胸怀大志，一心以统一全国为己任。他的心胸宽广如同大海，绝对能够接纳你们。现在我们岳重盟主正是用人之际，你们现在投靠他还不晚。以我们岳盟主的雄才大略，将来统一全国不成问题，你们现在投靠他，只要立下足够的战功，将来他统一全国之后，你们都能够成为开国元勋。荣华富贵享之不尽，子子孙孙都会受到你们的庇荫。”

　　耿大忠虽然是一个没有任何骨气，须溜拍马，邀宠媚上的小人。可是他也有自己的本事那就是十分机灵，会见风使舵，同时也十分狡猾，拥有一副好口才。

　　那名将领听到了耿大忠的话语心中一动，脸色一下缓和了起来，他向着耿大忠笑道：“耿兄弟，我叫察必来，蒙古帝国的黄金卫队的副首领。我们交个朋友吧！”

　　耿大忠一脸笑容顺着杆子向上爬道：“好！！好！！好！！能够跟察兄弟这样的英雄人物成为朋友，实在是我耿大忠的荣幸。不如我们结拜成为安达如何？”

　　“好！！从今天起，我们就是安达了！！我今年三十六岁。”

　　“我今年三十一岁！大哥！！”

　　“小弟！！”

　　察必来和耿大忠两人都有自己的利益诉求，察必来想要在岳重势力之中找一个可以依靠指点他的人，而耿大忠则是希望能够从蒙古大军之中活着离开，因此这两人一拍即合立即结成了兄弟。

　　察必来和耿大忠结成安达之后，变得十分亲热带着耿大忠向着兵营深处走去：“好兄弟！！岳重盟主有些什么喜好忌讳，还请小弟告诉大哥一声，让大哥好有些准备。”

　　“岳重盟主雄才大略，英明神武，是天生的明君圣王。”耿大忠口中马屁不停，他为人小心，就算是在人后也绝对不会说他老板的坏话，不过他口风一转道：“不过岳重盟主虽然雄才大略，乃是千年难得一见的英豪可是英雄难过美人关，他虽然接近完美，却是男人照样喜欢绝色美女。而且他喜欢的类型多种多样，就算是小女孩，冰山美人儿，只要是绝色美丽的处女他都喜欢。”

　　耿大忠是在天目镇岳重击退满洲帝国大军之后加入岳重的麾下。他为人机灵，口中仿佛抹上了蜜一样，在岳重的麾下虽然没有获得重要的位置，可是也结交了不少普通朋友。他看到岳重大部分的时间都抱着萝莉银霜，身边还跟着天宫樱、卓雅彤、纪清舞、碧绿这样的绝色美人儿，他自然推测出了岳重同样喜欢美人儿这一结论。

　　察必来眼中异光一闪仿佛把握住了什么露出了一丝奇异的微笑：“自古英雄多好色，这句话果然不假。”

　　蒙古王忽额染雄才大略四处征战创建了蒙古帝国，他的后宫同样不小，人数超过了一百人。

　　“嘿嘿！”耿大忠也淫荡一笑和察必来颇有些臭味相投的感觉。

　　在察必来的带领之下，耿大忠十分顺利的来到了蒙古大营中心。

　　一进入蒙古帝国的中心黄金王庭之中，耿大忠就看见了那坐在黄金王座之上鹰顾狼视的忽额染。

　　忽额染只是冷冷的瞥了耿大忠一眼，耿大忠就被吓得膝盖一软跪倒在地上连连磕头马屁连连：“大汉联盟使者耿大忠见过天可汗，祝天可汗万岁万岁万万岁！！”

　　忽额染看着那跪在地上一点骨气也没有的耿大忠眼中闪过一抹轻蔑冷冷道：“岳重让你来劝降我的吗？他开出了什么条件？”

　　耿大忠委婉无比的说道：“伟大的岳重盟主殿下希望您能够无条件的归顺他，然后我们双方共同携手称霸整个大草原。伟大的岳重盟主愿意付出十二分的诚意来保护您和您的家人不受任何侵害。”

　　耿大忠可不敢像岳重那样硬邦邦命令忽额染投降，不投降就死。他害怕忽额染一怒之下把他推出去斩了。

　　两军交战不斩来使在这末世之中根本行不通。岳重本人就毫不留情的斩杀过满洲帝国派出来劝降的使者。

　　忽额染冷冷一笑向着耿大忠大声喝道：“只是保住我的性命吗？若是我不降他打算怎么办？按他原话说！！”

　　耿大忠身体一个哆嗦恐惧无比硬着头皮道：“岳重盟主说了，若是可汗您不降，攻破王庭之后，他就要灭你九族！！他只给了您一个小时考虑的时间，一个小时之后，他就会挥兵进攻。”

　　“好狠的家伙！！”忽额染眼中闪过一抹异光心中苦涩一叹。

　　以岳重的心性和实力完全有资格做到这一步，忽额染本身作为顶尖进化者自然可以抛下一起离开这里。可是忽额染的妻子儿女，亲戚朋友，忠心的部下却无法逃脱。他们若是抵抗，岳重绝对不会放过这些人。若是他们抵抗太过激烈，可能黄金王庭之中所有的蒙古人都要承受岳重的雷霆之怒。

　　岳重的军队可没有什么三大纪律八项注意，完全是一只只为胜利不择手段的凶军。一切只为了胜利。否则他也不会派出列明一在草原之上大肆的屠杀各个部落，不择手段的削弱三大势力的战争潜力。

　　“我去跟岳重谈一谈！”忽额染从黄金王座走下环视了两列的将领一眼沉声道：“若是我五个小时之内没有回来，也没有传讯。你们就带着各部自行逃散，逃亡的时候记得把所有物资都烧了。在我回来之前，所有的物资都必须牢牢地看住，不许有任何人妄动！”

　　“是！大汗！！”黄金王庭两列的蒙古将领大声地应道。

　　耿大忠看着忽额染眼中闪过一抹异光：“果然不愧是蒙古王好手段，好气魄。”

　　对于岳重来说，黄金王庭之中的人口，物资才是最需要的东西。一旦黄金王庭将大量的物资焚毁，里面的蒙古战士逃跑，对于岳重来说也是一个两败俱伤的局面。他必须耗费大量的人手来维护各族奴隶的安定，同时还要调集大量的粮食来维护稳定，这对于岳重来说甚至比带兵击败蒙古大军还要困难。

　　做好了安排，忽额染就跟着耿大忠离开了黄金王庭来到了岳重的军营之中。


第六百五十五章忽额染的条件！

　　在岳重军中大营，岳重怀中抱着黏在他身上的银霜，在他的两边分别站着白小胜、纪清舞两名顶尖进化者。天宫樱这个暗杀高手隐藏在暗处。二十名强化等级在四十级以上，经历过无数战斗的高级进化者分列两侧。

　　在那诸多高手的环绕之下，岳重盯着下方那相貌英俊，器宇不凡的蒙古王忽额染双眼如电沉声道：“好胆识！不愧是蒙古王忽额染。你竟然敢孤身一人来我的大营，真是了不起。你就不怕我现在就杀了你吗？你要是一死，整个蒙古大军就会土崩瓦解，再也没有任何力量能够抵挡我。”

　　岳重的话语一出，大营之中所有的强者都身体紧绷，牢牢的将目光锁定在那忽额染的身体之上。

　　银霜也一下双眼如刀恶狠狠地瞪着忽额染粉嫩的小拳头握得紧紧的，一旦岳重有令，她就会冲过去将忽额染的头颅轰爆。

　　忽额染直视岳重不卑不亢地说道：“我来之时就已经下令，如果我一死，黄金王庭所有的物资都会付之一炬。若是岳重你想要一个残破不堪的黄金王庭，那你就动手吧！”

　　忽额染身为一代枭雄就算是被岳重逼到了绝境，依然气度不减，丝毫没有为了活命摇尾乞怜。

　　“好！你是条汉子。”岳重看着蒙古王忽额染眼中闪过一抹赞赏。

　　许多人在死亡的威胁之下都无法保持平静，那些当官的更加个个怕死无比，忽额染作为蒙古王竟然敢冒着生命危险来到如同龙潭虎穴的岳重大营这种气魄让岳重也十分佩服。

　　岳重霸道无比的直接说道：“忽额染，我要黄金王庭完全归顺我。大草原之上只有我一个人的声音。开出你的条件吧。”

　　岳重作为战胜者手中的筹码远比忽额染要多得多。也只有战胜者才能够用这种高高在上的语气对战败者说话。

　　忽额染死死地盯着岳重一字一句地问道：“我若是投降您，您打算怎么安排我？赐我一杯毒酒，还是让我悄无声息的人间蒸发？”

　　像忽额染这样本身不单是顶尖进化者，还曾经是草原上的霸主，麾下旧部无数的枭雄是一个极为不稳定的因素。许多霸主都不会容忍这样的存在在自己的势力里面活着，基本上他们采取的都是同一种策略，斩草除根。

　　岳重盯着忽额染沉声道：“我不会杀你，我会把你和你的家人调到越南，永远不许你再回大草原。你只要老老实实的呆在越南，我就让你平平安安的坐一个富家翁，过一辈子。只要你不与我为敌，我就不杀你。若是你再次跳出来和我对抗，我就灭你九族。这样如何？”

　　忽额染在草原之上声望太大旧部太多，岳重也不愿意让这么一个不稳定的因素留在草原。若果不想杀他，岳重就只能够将他放逐得远远地，让他再也无法和旧部接触。当然最好的办法还是直接将忽额染斩杀。

　　忽额染一下陷入了沉默之中，他也知道这是最好的办法。

　　忽额染死死地盯着岳重道：“我若是想留在大草原之上，你会怎么对我？”

　　岳重眼中闪动着冰冷的光芒：“我会现在就杀了你。就算让那黄金王庭大乱，我也不会让你活着离开这里。”

　　一个出色的首领能够让一个势力迅速的成长壮大。忽额染就是那样出色的存在，岳重绝对不允许忽额染活着离开这里。否则大草原之上将会有无数的麻烦。

　　忽额染心中一凛，他能够从岳重的话语之间感受到岳重的决意。若是他执意留下，岳重绝对会毫不留情的杀掉他。

　　忽额染眼中精光闪动迟疑了一会沉声道：“我带领黄金王庭投靠你，为你征战，这样如何？大草原之上还有许多的势力，我愿意带兵为您征服他们。”

　　“哦？”岳重眼中闪过一抹意外，他怎么也没有想过忽额染竟然会投靠他。他一下陷入了沉思之中。

　　忽额染若是真心投靠岳重，那么岳重就将获得一只极为可怕的力量。忽额染这支部队乃是草原之上的精锐部队人人都是英勇善战的战士。无论是对付人类，还是对付丧尸大军，这都是一只强横的力量。

　　忽额染的军队这一次之所以会战败不是他们不够英勇，而是他们缺乏空军。在现代战争之中缺乏制空权是一件十分可怕的事情。特别是在野战之中，缺乏空军的一方在没有任何掩体的旷野之中，只能够溃逃否则就只有被歼灭一途。

　　若是没有那三十架武装直升机，岳重的军队就算拼尽全力，也最多只能够跟蒙古军在野战之中两败俱伤，绝对不会胜得那么轻松。

　　岳重之所以陷入犹豫，那是因为他手中的兵力极少，事实上真正精锐的部队不足五千人，这点部队要想压制住有几万人的蒙古大军十分的吃力。稍有不慎，他的部队甚至可能会被蒙古军队吞并。

　　“我知道你是担心我的部队太多难以控制。不过你其实大可以放心。现代战争打的是装备和后勤。一只没有后勤的部队根本不可能进行持续的战斗。我若是向你投诚，整个黄金王庭的物资都掌握在你的手中，只要你抓住后勤，我们就不可能反抗你。而且我们的家眷、亲人统统在你的掌握之中，他们就是最好制约我们的利器。”

　　“如果你担心我们蒙古军队太多。你大可以拆分我们的军队，补充汉人进来。也可以进行裁军，削减蒙古军队的数量。除此之外在这黄金王庭之中有几十万各族的奴隶，一旦你解放了他们，他们就是你的统治基石。你大可以从他们之中挑选汉人组建军队。这样一来，汉人的军队数量甚至能够很快凌驾我们蒙古人之上。而且草原广阔，汉人的势力多不胜数，我可以带兵为你征战，将他们击溃，把他们的人抓来献给您，扩充您的势力。这样良性循环之下，汉人的战力只会越来越强，那样你根本不用担心我会背叛您。”忽额染向着岳重侃侃而谈陈述着一个个事实。

　　岳重盯着忽额染缓缓道：“为什么你会投降我为我效力？”

　　一般普通势力首领都有宁为鸡首不为牛后的心思。就算是战败被俘，也不会那么容易投靠。岳重对于忽额染突然答应为他效力感觉到有些迷惑。

　　忽额染眼中闪过一抹挣扎直视着岳重道：“我在末世之前是一名富家子弟过得浑浑噩噩，没有生活目标，只是在四处享乐。末世之后，我才过上了精彩万分的生活。现在的我已经无法再过那样平平淡淡普普通通的生活，如果没有权力，我会窒息而死。”

　　有的人喜欢过平平静静的生活。有的人却是喜欢过波澜壮阔大权在握的生活。末世之前许多官员在退休之后的一段时间最容易死亡，那是因为他们失去了手中掌握的权力，十分不适应那样的生活。

　　忽额染也不愿意将一身本事埋没在越南的一个小旮旯里面，平平静静地度过一生。他就算是要死也要死得波澜壮阔，死在最激烈的战场之上。

　　岳重看着忽额染好一会才下定决心道：“好！我答应你！只要你投靠我，我可以让你再次领军在草原之上驰骋。不过你掌握的军队所有人事任命必须完全服从我的命令。若是你违抗一次我的命令，那么就别怪我手下无情。怎么样？你还要领军吗？”

　　正如忽额染所说的那样，只要岳重掌握了后勤，忽额染就蹦跶不到哪去。毕竟一只部队要是全部手持马刀，连饭都吃不饱的部队，基本上不可能打得赢一只手持突击步枪，并且拥有飞机坦克的部队。

　　忽额染一下单膝跪在了岳重身前朗声道：“愿为首领效死！”

　　忽额染也是一个人物，他一决定为岳重效力，就完全放下了蒙古王的架子完全将自己当成了岳重的部下。

　　岳重瞧了忽额染一眼缓缓道：“黄金王庭之中所有杀害，虐杀过汉人以及其他各族人的畜生。我一个都不会放过。你明白了吗？”

　　忽额染一脸的冷酷道：“是！首领！我会为首领把那些败类抓出来，直接斩首示众。”

　　岳重向着忽额染道：“你回去吧！先把里面的物资给我运出来。让我的人接收。”

　　“是！首领！”忽额染一下离开了这里。

　　忽额染退下之后，白小胜忍不住出声问道：“首领！你真的要用那个家伙吗？那个家伙可不简单。他的野心大得很，若是我们一个不小心，他随时可能反噬我们。”

　　岳重缓缓道：“没错！他是一柄双刃剑，若是能够用得好。他将会是我们最锋利的利刃，可是一旦我们稍有衰弱，只怕最先咬我们一口的就是他。”

　　白小胜有些不解问道：“那您还答应用他？”

　　岳重眼中精光闪动缓缓道：“我们现在必须迅速的整合一切的力量，必须在一年之内攻下首都。否则事情只怕不妙。”


第六百五十六章长老会！

　　忽额染一决定头投降也并没有玩什么花招，在那黄金王庭之中的所有关键性的物资统统都移交给了岳重。

　　在忽额染的命令之下，大部分的蒙古战士放下了武器。不过也有一些极为热血极端的蒙古青年无法接受战败投降的事实。数十名大蒙古帝国的精锐战士直接自杀。更多的蒙古战士却是松了一口气，老实的放下武器投降。

　　毕竟在这个世界上，最为宝贵的还是自己的生命。岳重虽然手段凶狠可是承诺下来的事情却没有反悔的先例。

　　忽额染十分配合的帮着岳重接收着黄金王庭之中的几十万各族奴隶。

　　那几十万奴隶对于岳重来说也是一个巨大的负担。他必须安抚、解放这些各族的奴隶。这种情况用刺刀大炮无法办好，一个不小心就会为未来的政权埋下隐患，因此他不得不在这里花费大量的精力来处理这些事务。

　　一个帐篷之中勃而子看着那单膝跪在地上的传讯官脸色大变有些失魂落魄道：“什么？大汗降了！！你说的是真的吗？那不可能！！绝对不可能！！大汗是何等英雄气概的人物，怎么会投降岳重这个卑鄙无耻下流狠毒的汉人！！！”

　　忽额染一手在大草原之上创立了蒙古帝国，他在蒙古帝国之中地位便如同岳重在自己势力之中的地位一样。蒙古帝国之中，虽然有不少将领和忽额染并不是一条心，可是也有一些人对忽额染忠心耿耿。

　　勃而子当年就曾经几次被忽额染救过性命是忽额染最信任最重用的心腹之一，他对忽额染忠心耿耿，一听到自己心目之中的神竟然投降了岳重，他便感觉心中仿佛有什么崩塌了一般。

　　就在这时，一名身上带着淡淡威严的俊朗男子大步地踏入了这个帐篷之中看着勃而子缓缓道：“勃而子，这是真的！我确实投降了岳重！”

　　勃而子双眼赤红看着忽额染咬紧牙关，一下跪在了地上声泪俱下道：“大汗！！为什么？我们还有那么多的好兄弟。在我的麾下，还有三千铁骑。只要您一声令下，我们愿意追随您继续在大草原之上征战。岳重他是汉人，他就算再强，这个大草原也不属于他。这个草原，属于我们蒙古人。就算是我们正面无法跟他匹敌，只要我们采用游击战，茫茫草原，他也拿我们没有办法。大汗，您为什么要降他？为什么？”

　　忽额染苦笑一下向着勃而子道：“勃而子，你现在手中粮食还能够吃多久？”

　　勃而子沉默了一下缓缓道：“我们身上携带着的干粮还能够吃两天。如果节省一点，还能够吃四天。如果杀了马，能够继续坚持更久。”

　　忽额染充满苦涩的说道：“失去了黄金王庭，我们就失去了根子。在那草原之上，没有补给我们的人会不断的战死，饿死。我们的子弹会打一发少一发。没有一个落脚地，在野外一场暴风雪就能够让许多兄弟死去。我们的蒙古同胞都在黄金王庭之中，若是我们继续战斗。岳重绝对不会手下留情，会将我们的同胞统统贬为奴隶，甚至直接把所有战士的家眷统统杀死。没有了黄金王庭，我们根本无法和他抗衡。现在继续跟他战斗，不但我们会死，我们兄弟的家眷会死，我们的同胞也会死。为了我们同胞的性命和未来，我只能够选择投降他，为他效力。”

　　在末世之中，草原之上没有一个稳定的根据地那是十分危险的事情。

　　因为在大草原之上广阔的平地时不时会掀起阵阵狂暴的暴风雪，几日几夜的暴风雪一直刮不停，让人根本无法出外搜索食物。除了暴风雪之外，草原之上还有许多各种凶残的变异兽群。

　　有的变异兽群数量庞大，凶残之际，就连忽额染这样的顶尖进化者在面对庞大的变异兽群之时也只有退避三舍。若是大股部队在草原之上流浪，被那些变异兽群追上也只有死路一条。

　　勃而子听了忽额染的话语沉默了一会指示着忽额染道：“大汗，您这次前来是劝我投降的吗？”

　　忽额染眼中闪过一抹奇异的光芒看着勃而子缓缓道：“没错！我来是劝你投降岳重，让兄弟们有条活路。”

　　“大汗！让我叫您最后一声大汗！！您要投降岳重有您的道理，我知道您是为了兄弟们的未来。可是我绝对不会投降岳重。我只会效忠大蒙古帝国！！”勃而子跪在地上向着忽额染连磕了三个头将头都磕出了血来，然后抽出了一柄弯刀搭载了脖子之上凄然大吼一声：“大蒙古帝国万岁！”

　　刀光一闪，勃而子的脖子就多出一条长长的伤口，大捧的鲜血溅射而出撒落了大地。

　　忽额染看着那一幕眼中闪过一抹异色嘴巴蠕动了几下长长地叹了一口气：“走好！”

　　勃而子也是一名极端的民族主义者，看到恢复大蒙古帝国的荣光没有任何希望和前途，他便选择了自我毁灭。

　　忽额染转身离开了这个帐篷。

　　勃而子一死整个苍鹰骑部队都落入了忽额染的手中，在他的命令之下，苍鹰骑十分顺利的投降了岳重。

　　另外一边蒙古帝国的残部之一由阿木西歹统帅的血鹰骑一听说忽额染投降了岳重，他立即带领残存的两千名血鹰骑向着外蒙古的方向逃去。

　　血鹰骑作为原本蒙古帝国手中的一柄尖刀，攻破过无数汉人聚集地。阿木西歹本人也是一名残忍好杀的极端民族主义分子。他手中虐杀过的汉人无数，他知道岳重不会放过他这样的凶残分子，他不想死就只能够逃。

　　满洲帝国的皇帝玄真动作却是极快，他趁着岳重吞并蒙古帝国的时候逃回了满洲帝国然后不顾一切的带着满洲帝国的残兵和满洲帝国的奴隶向着北方逃去。

　　岳重手中兵力不足，他吞并蒙古帝国就相当于吞下了一个比自己大好几倍的庞然大物，要想将那个庞然大物消化还需要不少的时间。虽然有他已经侦查到了满洲帝国的动向，却无法做出任何行动。

　　忽额染虽然现在投降岳重，并且表现得十分配合。可是岳重却丝毫不敢对他有半分大意。同时从草原之上，陆陆续续不断的有苍狼骑，血鹰骑的残部逃回来，让蒙古战士的数量一下突破了一万人的大关。

　　岳重在黄金王庭之中的战士只有三千人，又要看住那一万人的蒙古战士，又要维持黄金王庭几十万幸存者的治安，还要防御草原之上其他势力的趁火打劫，可能发生的变异兽潮，兵力十分吃紧。无力顾及满洲帝国。

　　欧洲一间充满先进通讯仪器的房间之中，一名带着耳塞的男子脸色一变，然后大步离开了这里。

　　在一间会议厅之中，一个个激烈的声音在不断的辩论着。

　　“华夏国的蒙古草原被人统一了？”

　　“我们在草原之上的草原第一军团也被那个叫岳重的人消灭了。”

　　“那些华夏国的人已经在他的带领之下，在广西、湖南、草原之上都建立了庞大的幸存者基地。他麾下的人口已经接近两百万。”

　　“这么一个强势的势力在亚洲崛起，不符合我们的利益。我认为应该尽快的将他消灭。”

　　“不！我认为我们不应该在亚洲花费太大的力气。非洲，中东，才应该是我们的重点发展。我们能够在非洲获得大量的人口，在中东地区能够获得大量的能源。亚洲离我们太远了，不但兵力无法轻易投放，而且就算我们能够击败那里的势力，也很难将那边的资源运送到我们本土。”

　　“……”

　　在这个会议厅之中，坐着几十名衣冠楚楚的男子，他们就是天堂神国的长老，一言一行决定着世界的局势。

　　天堂神国依靠末世之前就积攒下来的优势，势力几乎覆盖整个世界。当然他们在世界的范围内和许多势力战斗有胜有负，不过他们依靠强大的科技基本上都是胜多败少。

　　雷霆战机就是天堂神国制造。正是依靠这雷霆战机的威力，岳重才能够几次以少数兵力击溃强敌。他手中才只有不到五十架雷霆战机就能够如此强横，这天堂神国每一个月都能够制造出二十架雷霆战机。双方的底蕴和实力根本不在一个档次上。

　　一名鹰目勾鼻长得十分英俊男子埃列克沉声道：“使徒！我建议派出使徒来消灭岳重。华夏国的人口数量巨大，若是被岳重统一了整个华夏国，这个古老的国度倚靠末世之后的科技十分有可能超过我们。不利于我们掌控世界。就算亚洲不是我们传统的势力范围，也不是我们利益核心，我认为那个地方不能够出现一个统一强大的政权。至少现在，那个地方不能够出现一个统一而又强大的政权，那不符合我们的利益。根据智囊团的分析，岳重拥有强烈的进取心和侵略性。这样的人物作为华夏国的首领是危险的，不适合的。我建议派出两位使徒配合外蒙古军团，以及外蒙古的本土势力联手消灭岳重！”


第六百五十七章暗流！

　　一名男子眉头一皱道：“使徒？真的有必要派出使徒吗？”

　　使徒乃是天堂神国之中的最强者，欧洲的顶尖进化者。十二名使徒每一名都拥有着恐怖无比的力量。他们任意一人都能够镇压一个地区。

　　这十二名使徒作为天堂神国压轴武器在整个世界征战，击溃了无数的强敌。正是有了这十二名使徒，天堂神国才能够发展如此迅速。

　　当然天堂神国也会将最先进的装备，利用末世之后各种变异植物提炼出来的宝贵药液制作成大补之物让那些使徒使用。同时各种强大的技能书、生存币、也统统优先提供给使徒使用，双方相辅相成，一同发展强大。

　　埃列克沉声道：“必须的！根据智囊团的分析。这名叫岳重的华夏人本身就拥有接近使徒的战斗力。要想能够完美的灭杀他，必须派出两名使徒，八名神使。”

　　一名长老缓缓问道：“我们的使徒现在都在美国、非洲、中东、英国、印度征战！本部只剩下四名使徒坐镇。如果要对付岳重，就必须从这些战场之上抽调使徒，那要从那个方向抽调使徒？”

　　天堂神国在全球布局，同样也是在全球征战。使徒作为天堂神国最强的强者自然征战在各个关键区域的第一线之上，很那抽调。

　　一名满头白发，长着一脸皱纹和老人斑的老者慢吞吞道：“让第九使徒哈里曼、第十二使徒莉娜。去亚洲消灭岳重！！现在华夏国绝对不允许出现一个太过强势的统治者。那样不符合我们的利益。”

　　“是！大长老！”

　　那名老者一发言，所有的长老都躬声应道。

　　那名长着一脸皱纹和老人斑的老者就是天堂神国的三巨头之一长老会的大长老约纳斯。这个看上去貌不惊人的老头牢牢地掌握着长老会决定着天堂神国的大方向，同时他的手段十分狠辣，跟他做对的人基本上都死了。他一出生就再也没有人敢忤逆他的意志。

　　在约纳斯的命令之下，一股庞大的暗流缓缓地向着岳重席卷而来。

　　草原之上。

　　白小胜来到了岳重身前双眼赤红咬牙切齿的大声道：“首领！我们派去昌明县聚集地的兄弟被人杀了。”

　　“什么？他们竟敢杀我的人！！”岳重脸色大变眼中闪过一抹凶光。

　　两军相争不斩来使，斩杀敌人的使者是对对方最大的侮辱。岳重一般很少斩杀地方的使者，当初他斩杀满洲帝国的使者也是为了让所有汉人抛弃侥幸心理齐心合力和满洲帝国战斗。现在他的使者被人斩杀，让他心中一下生出了可怕的怒火。

　　白小胜眼中闪动着凶光恶狠狠地说道：“首领！让我带人去灭了他们吧！我要把他们抽筋扒皮，统统杀死！！”

　　岳重瞧了身边的忽额染一眼沉声道：“忽额染你带苍鹰骑三千骑跟我来吧！”

　　忽额染向着岳重行了一个标注的军礼道“是！首领！！”

　　岳重带着碧绿的树怪大军和忽额染统帅的苍鹰骑三千骑兵向着昌明县的方向疾驰而去。

　　昌明县是一个小县城，在那县城的周围已经修建起了一个面面高达六米的城墙，在城墙之上驾着一挺挺轻重机枪。城墙在的周围遍布各种铁丝网，周围一片空旷，所有的草木都被人砍伐一空，留出了宽敞的射界。

　　岳重来到了昌明县之外，远远的就看到了那一名被削去了耳鼻，斩断了双手，腹部被一个尖刺刺穿钉在了城墙之上的尸体。

　　岳重看着那具尸体心中一下充满愤怒，脸色一下变得难看之极。那名被削去了耳鼻，斩断了双手的尸体正是他派来劝降昌明县的使者。

　　忽额染来到岳重身边缓缓道：“昌明县的首领名叫呼延雄二，他是一名汉人顶尖进化者。昌明县拥有一万幸存者，一千名战士。这一千名战士呼延雄二将之命名为虎豹骑。那一千名战士在他的培养之下人人都是强化等级在十级以上的强化者，实力不弱。”

　　岳重眼中杀机一闪向着忽额染命令道：“我要呼延雄二和他部下的首级。你去把他们给我取来！”

　　忽额染眼中闪过一抹异光道：“是！首领！！属下一定会为首领取下他们的首级。”

　　忽额染知道现在就是他表现的机会，若是他表现得十分无能，那么岳重只怕会立即把他调到远方让他平凡的终老一生。

　　“跟我来！！”忽额染召来了四十多名原本隶属怯薛军的高手迅速地向着昌明县方向摸了过去。

　　昌明县上的战士很快发现了忽额染一行他们大呼小叫着向着忽额染一行疯狂的扫射。

　　在忽额染身边一名念动力强者发动了念动力壁障，他手一挥，一个透明的念动力壁障出现抵挡住了无数子弹的射击。

　　一名召唤系的强者召唤出了一头高达三米的巨熊，那头巨熊顶着无数的子弹横冲直撞向着那县城的入口冲去。

　　轰！轰！

　　伴随着几声巨大的爆炸之声，那头巨熊被埋在地下的地雷一下炸断了一条腿，只是它依然十分凶狠的向前冲锋，一路引爆了那些埋在地下的地雷一直被它冲到了县城的入口这才崩溃消失。

　　忽额染一来到那县城的入口身体青筋紧绷，无数肌肉凝聚，一层血色的斗气涌动，他怒有一声用力一跃，竟是一下就跳到上了那高达六米的县城城墙之上，手中的银色弯刀一卷就将三名城墙之上的战士斩杀。

　　在忽额染身边也一下跳上了六名敏捷型的强化者他们手中刀光一闪便有一名名昌明县的战士被他们斩杀。

　　就在这时城墙之上一名虎背熊腰一脸横肉身边跟着几十名高手的中年男子呼延雄二看着忽额染一脸不可置信大声叫道：“忽额染！！怎么是你？你不是在跟岳重死斗吗？我们的目标是一样的？你为什么要来杀我的人？”

　　呼延雄二正是知道忽额染向岳重发动进攻他这才敢杀死岳重的使者。


第六百五十八章走狗忽额染！

　　忽额染一脸冷漠如同一尊杀神身化一道流光向着呼延雄二所在的方向电射而去，一道道刀光在他的身边突然闪动，所有挡在他前进道路之上的战士都被他一刀斩成两截。

　　“忽额染，难道说你现在成为了岳重的走狗？”呼延雄二脸色大变大声的讥讽道：“堂堂蒙古帝国之王竟然愿意成为一个汉人的走狗，你的祖先成吉思汗若是知道他的子孙竟然会出现这样一个孬种，只怕会气得从坟墓里面爬出来好好教训一下你这个不肖子孙。”

　　面对呼延雄二的讥讽，忽额染目光冰冷眼中闪过一抹杀意几乎瞬息之间就出现在了呼延雄二的护卫身前一刀带着恐怖的音爆之声向着一名强化等级在五十级以上的高级强化者劈了下去。

　　那名强化等级在五十级以上的高级强化者眼中闪过一抹惊骇拼劲全力举刀用力一下挡在了上方。

　　忽额染眼中异光一闪血色的斗气一下爆发而出，他的身体素质一瞬间获得了极大的强化，他手中的银色弯刀一刀劈在了那名高级强化者的斩马刀之上，竟是一下斩断了那名高级强化者手中的斩马刀顺势将那名高级强化者劈成了两截。

　　呼延雄二忍不住失声惊声叫道：“张合！！”

　　张合乃是呼延雄二麾下有数的高手战斗力极为强横，这样的强者竟然被忽额染一刀斩杀，让所有的强者都对这名昔日的蒙古王的战力有了直观了解。

　　忽额染一刀斩杀了张合整个人如同一头暴怒的雄狮一般左冲右突刀光闪动之际，一名名呼延雄二身边的强化者都被他一一斩杀。

　　砰！砰！！

　　一名拥有枪械操纵专精技能的强化者手持一只突击步枪向着忽额染不断的扫射着一发发子弹向着忽额染射去。他的枪法十分高明，几发子弹射在了忽额染的身体之上可是却被忽额染身上三阶变异皮甲挡开。

　　呼延雄二脸色苍白的大声吼道：“杀了他！！都给我冲！！他只有一个人，只要杀了他，豹园里面的女人随便你们玩。我还会让你们随便挑十个豹园里面的女人。”

　　听到呼延雄二的命令，那些强化者们一个个如同打了鸡血一般向着忽额染冲了过来。豹园之中的美女乃是呼延雄二到处收集的美女，那个豹园轻易不开放，只有为呼延雄二立下大功的强者才能够进入一次。现在呼延雄二的许多，让许多强化者都开始兴奋了起来。

　　在呼延雄二身边环绕着四十多名强化者，这些强化者都拥有强化等级高达三十级以上的等级，同时拥有种种技能，是呼延雄二麾下最为核心的战力。在这些高手之中甚至还有两名十分稀少的进化者。这么多强化者围攻，就算是高级进化者也有可能陨落。

　　面对那数十名向着这边冲锋过来，还有的正在吟唱咒文准备发动魔法技能的强化者，忽额染双眼赤红发动了压箱底的技能之一狮吼破，他深深地吸了一口气然后用力一吼，一股恐怖的声波以他为核心向着前方层层叠叠席卷而去。

　　一瞬之间，一名名正在冲锋的敏捷型、力量型一下跪倒瘫软在了地上。那些精神系的强化者更是直接倒在了地上。他们的双耳耳膜被震破，大量的鲜血从他们的耳朵之中流出，脑中如受重击，一个个不断的抽搐。

　　只有寥寥几名身体强度超过十倍普通人身体素质的几名强化者一脸苍白的站在原地，眼中闪动着无尽的惊恐。

　　这忽额染一吼之下，竟是让几十名强化者统统崩溃无法一战。

　　忽额染一吼之后脸上闪过一抹不自然的潮红，他双眼凶光闪动身体上血红色的斗气涌动如同一头怒狮般向着呼延雄二疾驰而去。

　　呼延雄二看着那恍若怒狮一般的忽额染后悔无比，一边向后逃跑一边惊恐尖叫道：“忽额染，别杀我。我愿意归顺你，我们两人联手一起对抗岳重。对了，豹园！在我的豹园里面有着无数美女，我都愿意给你，绕我一条狗命吧！！”

　　呼延雄二也是一名力量系的进化者强化等级高达五十六级，他一看到忽额染瞬间击溃他好不容易拉拢来的几十名强者再也没有一丝战斗意志。

　　那残存还能够站在原地的六七名强化者则是作鸟兽散。美女虽好也要有命享受才行。他们可不愿意冲上去送死。

　　“不用了！借你的首级给我一用！！”忽额染眼中凶光一闪突然身形爆射一刀带着血红色的刀芒以雷霆之势向着呼延雄二劈了下去。

　　“不……”呼延雄二眼中闪动着无尽的悔意大声尖叫了一声就被那血色的刀芒直接劈成两半鲜血四溅。

　　忽额染上前一刀斩下呼延雄二的首级提在城墙之上大声地吼道：“呼延雄二死了！！他的首级在此！投降不杀！！”

　　“呼延雄二死了！！投降不杀！！”

　　“投降不杀！！”

　　“……”

　　一声声怒吼之声在那城墙之上回荡，在那城墙之上原本还在抵抗的武装分子看到了呼延雄二的首级士气一下崩溃，许多人直接溃逃，还有许多人则是选择丢掉武器跪地投降。

　　呼延雄二在这座县城之中的统治也并不是很得人心，他一死自然没有多少人愿意为他继续拼命。

　　“首领！这是呼延雄二的首级！”忽额染将一个装着呼延雄二头颅的盒子恭敬的献给了岳重。

　　岳重瞧了一眼呼延雄二的首级旋即冷淡道：“嗯，丢到尸车里面！”

　　碧绿诞生的母树要想重新生长出来需要大量的尸体，岳重直接将他所击杀的敌人，丧尸的尸体统统丢到了母树的周围任凭它吸纳。

　　忽额染看着那被聚集起来蹲在一个角落的几百名战士眼中凶光一闪向着岳重问道：“首领，这些人都是呼延雄二麾下的战士。他们已经投降，需要属下杀光他们吗？”

　　那几百名投降的战士则是目光惊恐地看着岳重等待他的裁决。

　　岳重冷漠的瞧了那几百名投降的武装分子冷酷的命令道：“参与杀害了我派出使者的人统统斩首。其余的人统统贬为人渣营的人渣战士。”

　　原本岳重对于投降之人还算宽待。可是这些武装分子竟然敢杀了他派出的使者，那对他的势力来说是一种极大的侮辱。若他不手段严苛，今后草原之上的势力只怕人人都敢杀他的使者。

　　“不要啊！首领大人，我是被逼的！！我已经投降了，你不能杀我！！不能杀我！！”一名强化者闻言一下站了起来惊恐大叫道。

　　岳重眉头一皱手一挥手中的毒刺射出一道光线直接轰在了那名强化者的头颅之上将那名强化者的头颅轰成了粉碎，红的白的溅射了一地。

　　看到那名强化者被岳重毫不犹豫的杀死，那些投降的武装分子人人脸色大变。

　　七名强化者一下发动了变身技能，只是他们刚刚发动技能，周围部署的重机枪子弹纷纷射在他们的身体之上将他们的身体撕成了粉碎。

　　岳重冷漠的瞧了那几百名战士一眼杀机凛凛道：“反抗者死！”

　　看到那那名实力不俗的强化者如同猪狗一般被岳军轻易杀死，那几百名武装分子眼中闪过一抹绝望，看着周围黑洞洞的重机枪枪口人人面如死灰不敢有任何异动。

　　忽额染看着岳重毫不犹豫的处死了八名武装分子眉头微微一跳不敢有任何异动老老实实的站在岳重的身后。

　　一名名参与了屠杀岳重使者的武装分子被人指认从人群之中拖出，然后如同死狗一般被当众斩下了首级。看着那血腥的一幕，残存的武装分子人人脸色大变，心中充满惊骇，心惊胆战生怕自己被斩杀。

　　在这个大型聚集地之中拥有超过一万的幸存者，不过在呼延雄二的残暴统治之下，大部分的幸存者都有若人形骷髅根本无法进行长途迁徙，岳重便派了一个营的兵力在这昌明县暂时驻扎了起来。

　　呼延雄二被杀这个消息很快连同忽额染成为了岳重麾下走狗的消息传遍了大草原，许多势力听到这个消息心中都冰寒无比。他们在自己的小势力之中过得快活的很，自然不愿意来投靠岳重受人指挥命令。不过也有许多物资匮乏的小势力纷纷向着岳重的所在之处靠拢。

　　岳重一个命令，大草原之上的聚集地都不得不直接归附他。否则就被他派兵直接攻伐，将所有的首领杀死，敢于抵抗的战士统统贬入人渣营之中充当炮灰。

　　蒙古王忽额染，血屠夫列明一，常胜军李广三人各自统领一只军队在草原之上纵横四处攻伐着那些不愿服从岳重命令的大小势力。一个个大小势力不断被他讨灭，大量的幸存者并入了他的势力之中。

　　在岳重的兵锋之下有的势力不愿意投降岳重，只能够被逼得向东北方向迁徙。在东北方有着大量人口密集的城市，同样也是丧尸如海的区域，岳重的兵锋一时之间也无法触及到那些角落。


第六百五十九章整编部队！

　　随着忽额染、列明一、李广三人不断地在草原之上四处攻伐，大量的幸存者加入到了岳重的势力之中。加上岳重从黄金王庭那里获得的各族幸存者，他麾下幸存者的数量慢慢超过了六十万人。

　　岳重从广西、湖南那边调集了一批经过训练的官员补充了进来很快搭起了政府机构的架子，一切开始向着一个正规政权的方向发展，他并没有急着向首都的方向进攻而是开始恢复已经开始崩溃的秩序。

　　光是大草原之上就残存着超过两千多万的丧尸，魔都那边更是超过两千万。而且魔都附近的城市都是人口密集的城市，要想攻过去，十分的困难。

　　忽额染、列明一、李广三部的军队不超过三万人，这点兵力要想对付几千万的丧尸若是没有枪支、炮弹等现代化火力的支援根本不可能。

　　岳重收复了几个小县城并且也从广西那边抽调了相应的军火工程师来这边进行兵工厂的建设。

　　岳重掌控了神魔系统的进化神殿之后，这才明白了那神魔系统进化神殿的威力，掌控神魔系统的进化神殿之后，最大的好处就是能够通过转职的方式来获得各种各样的人才。当然那些人才在转职之后也只是相当于末世之前普通的军火工程师，并没有太多高尖精武器研究的本事，不过制造子弹生产线、炮弹生产线这些本事还是有的。

　　天堂神国之所以能够崛起如此之快，人才层出不穷，除了欧洲在末世之前就是世界最先进科技的聚集地之外，就是他们第一时间掌控了一座神魔系统的新手村。

　　大量的幸存者加入了各种各样的工厂之中，岳重也将大量的食物当做工资分发下去，让这大草原一下焕发出了无尽的生机。

　　每一天岳重在草原之上势力的实力都能够扩张一分。

　　随着那些幸存者的稳定接收，岳重便召回了在外征战的三大军团开始着手整编部队。

　　屠夫列明一获得了他梦寐以求的草原骑兵旅的旅长的职务，统帅一只人数高达三千人全部骑着黑鳞马的骑兵。

　　李广则是成为了草原第一师的师长。第一师的核心人马就是常胜军。

　　司徒尽则是被编成了预备旅旅长。预备旅主要是向各个部队输送人才。

　　第三旅则是有忽额染统帅的苍鹰旅。苍鹰旅的编制也是只有三千人，全是由苍鹰骑的人才构成。第三旅的副旅长岳重则是让耿大忠来担任。耿大忠这人胆小怕死，还有些卑鄙无耻，脸皮极厚。不过他为人八面玲珑跟任何人都合得来，也结交了不少蒙古将领作为好友，加上他之前立下的功勋，岳重便将他任命为第三旅的副旅长。

　　经过这么一整编，忽额染掌控的战士一下锐减到了三千人，而且这三千人大多数手持的还是马刀一类的冷兵器，只有五百名战士手中拿着81步枪，56式步枪、抗日时期的三八大盖等破烂枪支。子弹也被压制在了五千发，并且没有任何重武器。在这种情况之下，第三旅若是叛乱也只有死路一条。

　　忽额染接管部队之后看到那些破烂枪支和各种型号的子弹也是苦笑无语。他十分清楚岳重虽然用他，同样也对他极为防备。他也不敢有任何怨言，因为他十分清楚，一旦他有什么异动，岳重就会立即动手收拾他们。

　　经过整编之后，有将近一万多名精锐的蒙古战士被裁撤了下来，这些蒙古战士都是精锐的骑兵。岳重也不舍得将他们全部裁撤送入工厂，他犹豫了一下还是将这些裁撤下来的蒙古战士变成了一个预备旅交给了白小胜来统带。

　　白小胜追随岳重征战多年也经过严格的军事化训练。他只是生性懒散并不是能力不足，统带那预备旅也丝毫没有问题。在岳重的命令之下，他还是苦着脸老老实实的担任了第二预备旅旅长这样一个令许多人羡慕的职位。

　　齐木县一处隐秘的地方八名手持突击步枪的战士站在那里。

　　一辆装甲车停在了那个地方之前，车门打开，岳重和银霜两人从车子里面走了出来。

　　“首领！”那八名战士看到了从车上走下了岳重，立即人人行了一个军礼，看着岳重的目光之中也都充满了敬畏。就是眼前的这个男人带领着他们战胜了草原之上的三大势力，将整个大草原都笼罩在了他们的势力范围之内，攻无不克战无不胜。这让他们从内心的敬畏着眼前之人。

　　岳重向着那八名战士微微点头然后大步地踏入了那个园子里面。

　　在那园子里面十步一岗五步一哨，到处都有战士守卫，一挺挺重机枪装在各处要道之上，同时在一片片林子里面还部署着十几辆高射机枪车和地对空导弹发射车。

　　岳重从乌兰山脉之中的武器库之中也获得了不少地对空导弹发射车和地对空导弹，这是他掌握的防空杀手锏之一。有了那些地对空导弹，就算是雷霆战机来袭，他也会让对方付出惨痛的代价。

　　在那园子的深处伫立着一颗高耸入云的大树，在那大树的周围生长着一条条长着食人异花的蔓藤。这就是那颗原本生长在乌兰山脉之中的变异母树。不过比起在乌兰山脉看到的那一颗母树，这一颗母树的体型小了许多。

　　这些变异植物跟末世之前的植物不同，只要给它们充足的养分，它们就能够如同吹气球一般迅速的生长起来。原本这株母树只剩下树心，可是经过岳重使用大量敌人的尸体和无数丧尸喂养之后，它便迅速的成长了起来。

　　在那母树的一个树杈之上，碧绿赤裸着雪白的小脚坐在上面，俏脸贴着那颗母树双眼微咪显得十分的快活。

　　岳重看了那坐在母树树杈之上的碧绿沉声道：“下来吧，碧绿！”

　　岳重虽然将那变异母树从乌兰山脉移植了出来却也留下了诸多手段防备对方反叛。他在这片区域埋下了大当量的遥控炸弹，一旦那母树有任何异动，他就能够引爆母树之下的遥控炸弹将对方炸得粉身碎骨。

　　碧绿向着岳重嫣然一笑带着一抹香风从树上跳了下来：“是！主人。”

　　岳重问道：“这株母树什么时候能够产生新的树怪？”

　　碧绿道：“现在就能够产生新的树怪，不过要想产生高级的树人，还需要大量的养分。现在虽然能够产生新的树怪，那些树怪的等级也不会很高，只有二十级左右，数量也只能够生产一千头。”

　　岳重眉头一皱沉声问道：“养分？用丧尸行不行？”

　　碧绿道：“可以！越是高级的丧尸拥有的能量越高，对于母树来说养分也就越足。”

　　岳重道：“这样，你立即再让母树生产一千树怪。我有大用。”

　　“是！”碧绿双眼一闭一道淡淡的绿光从她的身体之中射出落在了那巨大的母树之上。

　　那颗母树一晃，一团团果实从树上掉落到了地上然后裂开，一头头低级树怪旋即从那果实之中爬了出来每一头低级树怪都拥有强化等级二十级左右的力量。

　　岳重看着那一头头低级树怪眼中露出了一丝微笑。有了这些树怪作为炮灰，他麾下的人类战士的死亡率将会下降不少。

　　不久之后，在岳重的命令之下，忽额染、列明一、李广统帅着的三只野战部队开始如同利箭一般向着一个拥有七万丧尸的县城发动了进攻。

　　列明一大声的鼓舞着士气：“进攻！！进攻！！我们骑兵旅是首领麾下最强的一柄尖刀。我们战无不克，攻无不胜绝对要第一个攻入县城里面！”

　　“进攻！进攻！！”列明一麾下的战士大声地吼道人人都充满了兴奋。这是他们成为骑兵旅之后的第一仗，他们要立下大功，争取由旅升级成为师。

　　另外一边李广也在鼓舞着士气：“兄弟们，我们第一师是首领手中最锋利的利剑。我们是最强的！！这一战我们要让他们看看我们的实力。绝对不能够输给第三旅。我们第一师必胜！！”

　　“必胜！必胜！！”

　　一声声整齐的怒吼响彻天空。前身是常胜军的第一师乃是草原军团之中装备最为精良的部队，他们击败了草原之上最强的满蒙联军，他们此时的事情已经处于顶点，他们无所畏惧，士气极高。

　　忽额染向着麾下的战士大声道：“这一战是我们立功的机会。我们蒙古男儿都是草原上一等一的好男儿，让他们看一看，就算我们的装备不如他们。我们也比他们要强。”

　　就在这时耿大忠脸上带着笑容插嘴道：“对！！我们第三旅在首领的英明领导之下，一定会再上一个台阶。首领万岁！！大家一起跟我喊，伟大的首领万岁！！”

　　“首领万岁！！”

　　“首领万岁！！”

　　“……”

　　那些第三旅的战士面面相觑，最后还是在一脸无奈的忽额染带领之下大声地叫道。


第六百六十章四百万丧尸的异动！

　　在各部首领的带领之下，三只野战部队攻击一万六千人很快的来到了那个县城并且联手向着那些小县城发动了进攻。

　　那个小县城在一万六千名大军的进攻之下很快就被收复，里面的七万丧尸也被全歼。从那个小县城之中一个个角落里面，他们也找到了两百多名瘦如骨材的幸存者。

　　人类一旦被逼到绝境也会爆发出种种不可思议的力量。他们能够在最恶劣的环境之下活下去。

　　休整了一下之后，三支部队旋即分成三部变成三只箭头开始进攻周围的县城。

　　岳重调动列明一他们三支部队进攻有七万丧尸的小县城只是为了练兵。

　　那三支部队攻下了那个县城的丧尸之后已经经过了训练得到了成长。他们开始一个个的剿灭一个个县城之中盘踞着的丧尸。

　　在岳重的全力推动之下，一个个县城被列明一他们攻破，收获了大量的各种物资，同时还从一个个县城里面救出了不少幸存者。

　　除了列明一他们之外，岳重还派出了天宫樱、银霜、卓雅彤、碧绿四女带着树怪大军四处进攻一个个县城的丧尸。

　　纪清舞也被岳重派出带着八禁卫和部分预备旅的战士在一个个县城里面猎杀丧尸晋级。岳重打算大量的培养强化者，他也只能够让纪清舞带人去帮助那些普通战士晋升成为强化者。

　　在纪清舞的统帅之下，每一天都有大量的强化等级在十级左右的强化者诞生。这些强化者一诞生就被调到了战场之上充填进入各个部队。

　　列明一、忽额染、李广他们统帅的战士毕竟是人类之躯也会感觉到疲惫每战斗一段时间就必须让战士们休整一下。

　　可是天宫樱他们统帅的树怪大军却是不同她们摧毁了一个又一个县城里面的尸群，然后离去。那些县城里面的丧尸尸体则是被运回了后方用来培养米树和母树这两种变异植物。

　　米树这种变异植物吞噬了丧尸的尸体之后能够生产出大米，而母树吞噬了丧尸尸体之后则是不断的制造出一头头低级树怪继续投入战场之中。

　　每一天草原之上岳重的势力都在不断的增强。

　　发动了这场对丧尸的大规模攻势之后，岳重就坐镇中央没有乱走。若是没有了他，将很难推动这个战役的进行。

　　毕竟各部互不统属，只有岳重一人掌控着那些部队的控制权，一旦他消失不见，那对丧尸发动的大规模攻势就只能够停下来。

　　这一天，一名军官来到岳重身前一脸凝重的汇报道：“首领！！包喜市的尸群发生了异动！！在里面的两百万多万丧尸离开了城市正在向着巴彦市的方向移动。巴彦市的尸群也发生了异动，里面的两百多万丧尸也离开了城市向外移动，看它们行军的方向正是包喜市。”

　　“什么？这两股尸群要汇合？”岳重脸色大变立即起身向着指挥中心的方向走去。

　　岳重很快就来到了一间到处都是显示屏幕的指挥中心，在那指挥中心之中，一个个屏幕之上显示着用无人侦察机拍摄下来的图像。在那乌兰山脉之中的师级武器库之中，岳重也弄到了不少无人侦察机。

　　通过那一张张图像，岳重可以清楚地看到两股丧尸正在向着同一方向移动。

　　岳重看着那一幕脸色一下变得有些难看了起来。

　　丧尸的数量一上百万便拥有了极为恐怖的破坏力。一旦那两股丧尸汇合形成一股高达四百万的大尸群就连天堂神国这种超级势力也会头疼不已。

　　岳重看着那不断移动的两股尸群眉头紧皱沉声命令道：“传我的命令，立即让第一师、第二骑兵旅、第三旅立即回来。第一、第二预备旅做好战斗的准备。所有的休假一律取消。现在实行军官，所有兵工厂的工作时间由十小时延长到十二小时……”

　　在岳重的一个个命令之下，草原军团这架庞大的战争兵器也开始运转。三只主战部队开始从远方调回，同时按照岳重的命令被部署到了作为战斗第一线的木苑县。

　　高达十万的幸存者也被岳重征发调到了木苑县修筑各种各样的防御工事，同时大量的物资也被源源不断地向着前方输送了过去。

　　天空之中的无人侦察机也飞到了尸群的上空侦查着那两大股尸群的动向。

　　岳重看着那两股如同海洋一般的尸群眉头紧皱：“要是它们能够自相残杀就好了！！”

　　那两股如同海洋一般的尸群实在是太可怕了，它们高达四百万的数量足以让任何人产生绝望之感。就算是末世之前的军队面对四百万这样的怪物也会感觉到头疼。

　　那两股浩瀚如海的尸群行军了两天之后，终于开始接触。

　　那两股浩瀚如海的尸群并没有像岳重期待的那样自相残杀而是在一股神秘的默契之下停了下来。

　　“怎么回事？”岳重看着那两股停下来的浩瀚尸海眉头紧皱，心中闪过一抹担忧。

　　在那无人侦察机没有拍到的尸群之中某一个角落，一头长着大头，尖锐口器，如同蛇一般的触手一般的丧尸大口一张，一道触须瞬间刺入一头Z2的身体之中。它用力一吸，那头Z2就变成了一张皮干。

　　那头奇异的丧尸吸干了一头Z2之后口中的触须电射之下再次刺入了两名Z2的身体之中吸干了它们的体液。这才满意的发出了一声厉啸。

　　听到那声厉啸，那一头头Z2、Z1这才身体颤抖的回到了尸群之中。

　　那头长着大头的变异丧尸眯着眼睛眼中露出了一丝拟人化的智慧之光，它思考了一会，这才跳入了一头L4的巨大腹部，拉来了一个大洞钻了进去。

　　不久那四百万丧尸一下动了起来，它们竟是沿着巴彦市方向继续前进。

　　岳重看到那四百多万丧尸一动脸色旋即大变了起来：“不好！它们竟然没有打起来！！传我命令，让第一师第一营，第二骑兵旅，第三旅全力狙击丧尸。全力消耗它们的有生力量！！”


第六百六十一章狙击！

　　岳重的命令一下达，三支部队星夜兼程赶赴到了战场的第一线。

　　“好多丧尸！！”列明一骑着一匹黑鳞马统帅三千骑兵很快就寻找到了丧尸的主力，看着那四百万丧尸形成的海洋，他的脸色微微一变。

　　百万丧尸就已经几乎无边无际，四百万丧尸一动它们就如同真正的海洋一般几乎能够粉碎这个世界任何抵抗。

　　无论是什么样的强者，单枪匹马的冲入尸群之中也都只有死路一条。

　　对付那庞大的尸群，枪法精准的战士能够贡献的力量甚至比一名强化者还要大。

　　列明一看着那浩浩荡荡的尸群手中马刀一指下令道：“进攻！！”

　　三千名骑兵迅速的从背上拿下了步枪向着那如海一般的尸群开枪。

　　密集的弹雨将大片大片的尸群射倒在了地上。

　　只是那如同海洋一般的尸群根本无法阻挡，它们从四面八方向着列明一这支部队包围了过来。

　　“撤！”几轮射击之后，列明一手一挥大吼一声迅速的带着这三千骑兵向后撤退。

　　撤出了一大段距离之后，第二骑兵旅依靠速度上的优势迅速的和那庞大的尸群拉开了一大段的距离。然后转身继续的向着尸群射击，将一片片的丧尸爆头射倒在地上。

　　列明一的第二骑兵旅补充了三百名转职成为士兵一职的强化者，这些强化者乃是岳重专门培养强化等级高达三十级并且将枪械操纵强化到了三级的强者，他们就算人在马背之上，也能够将丧尸爆头。

　　在列明一那样不断的射击之下，大量的丧尸被他爆头干掉，一片片丧尸倒在地上，却没有一个人伤亡。

　　另外一边第一师的第一装甲营也带着二十辆坦克，二十辆步兵战车，六十辆机枪车装甲部队从那庞大尸群的侧翼向着尸群不断的进攻。密集的弹雨落入了那庞大的尸群之中，将无数丧尸打得粉身碎骨。当然这一个装甲营也在疯狂的消耗着大量的弹药。

　　当然在那庞大的尸群面前，第一装甲营也不得不边打边撤。在那尸群之中，还有吞噬者、L3、L4这样的恐怖存在。一旦坦克冲入尸群之中，也会有被那些可怕的进化丧尸摧毁的可能。

　　每一辆坦克和装甲车都是对付尸群的大杀器，自然不能够轻易损失。岳重现在的工业体系还不足以支撑他建造坦克和装甲车。

　　“好庞大的尸群！！”忽额染统帅三千苍鹰骑也来到了第一线，他看到那四百万丧尸形成的庞大尸群脸色也是一变。

　　忽额染转头一看看到他麾下的三千苍鹰骑此时人人手中都拥有一只步枪，他这才松了一口气。若是没有步枪，他这三千人只要一个冲锋就会被那无尽的尸海吞噬。根本不可能抵挡尸群的进攻。

　　四百万尸群这么恐怖的敌人，岳重也必须榨干每一份力量才能够对付，他也顾不得对忽额染的猜忌和提防，用军火武装了第三旅。不过第一师、第二旅都是装备最先进的武器，而第三旅装备的枪支都是一些56式步枪、81式步枪这样的旧货，同时什么三八大盖一类的老古董岳重也塞给了忽额染的第三旅。

　　第三旅虽然全部换装了枪支可是枪支的口径就有好几种，许多还是欧洲、苏联时代的旧货也就勉强能够使用。

　　耿大忠看着那庞大的尸群一脸苍白道：“我们随便打打，然后撤吧！”

　　那庞大的尸群吓坏了耿大忠，他本来就是一个贪生怕死之人一看到如此恐怖的尸群根本连一丝战意也生不出。

　　忽额染眼中闪过一抹异光沉声道：“不行！这一战关系到我第三旅的存亡。我们绝对要打好！”

　　忽额染十分清楚岳重留下他只是因为他有作用。一旦他没有显示出足够的价值，只怕立即就会被流放到越南永远无法回归草原。第三旅这只以蒙古族人为主力的部队只怕也会被立即打散整编。

　　此时整个大草原都已经被岳重掌控在手中，忽额染根本没有反抗之力。岳重一个命令就能够逼得他去死。除非他愿意抛弃所有部下，家眷，族人远逃北方。

　　忽额染环视诸人高举银色的弯刀大声地吼道：“第三旅，万胜！！”

　　“第三旅，万胜！！”

　　“第三旅，万胜！！”

　　“……”

　　第三旅的战士看着忽额染高举各种武器大声吼叫道。他们都对忽额染忠心耿耿，也是大草原之上最为精锐的骑兵。

　　“第三旅跟我冲！进攻！！”忽额染手持银色的弯刀向着那庞大的尸群一指大声地吼道。

　　在忽额染的带领之下三千骑兵化作滚滚洪流向着那庞大的尸群发动了冲锋。他们如同一道利箭般冲到了距离尸群一百米左右的地方然后取出步枪、弓箭等远程武器向着那庞大的尸群发动了进攻。

　　无数子弹、弓箭没入了尸群之中，将大量的丧尸贯穿，那些被贯穿的丧尸一旦跌倒在地上就会被后方的无数丧尸踩得稀巴烂。

　　当庞大的尸群推进之时，忽额染又只会部队依靠黑鳞马的机动性迅速后撤拉开距离之后这才继续发动进攻。

　　三支部队在那大草原之上不断的攻击着那庞大的尸群，大量的丧尸不断的被这三支部队击杀，可是对于那尸群庞大的数量来说几乎不值一提，那庞大的尸群还是向着既定的目标移动。

　　在那庞大的尸群之中一只L4的体内，那只长着大头，嘴巴长着大量触须的变异丧尸冷冷地看着尸群不断的被击杀。

　　在那尸群之中，一头头散发着恐怖气息的吞噬者正在大口地吞噬着那些被岳军三大部队轰爆脑袋的丧尸。

　　四百万多万丧尸的庞大尸群实在太过恐怖，三支部队在草原之上激战了四天消灭了六多万头的丧尸，却也不得不退下去休整。人类的精力毕竟有限，长期作战对他们的体力和精力消耗极大。

　　那庞大的尸群被消灭了六十多万可是它们的推进速度却不慢一直没有耽搁直接进入了巴彦市。

　　那三百多万丧尸进入巴彦市之后不久就离开继续向着银州市的方向推进。

　　“它们这是要和银州市的丧尸汇合吗？”岳重通过无人侦察机拍摄到的景象看着那三百多万丧尸向着银州市的方向移动心中惊疑不定。

　　银州市在草原之上也是一个大城市，末世之前拥有人口两百多万，若是那三百多万丧尸和银州市的两百多万丧尸汇合，将会形成一个高达五百多万的庞大尸群。

　　岳重派出来了草原三大军团花费了大量的力气和无数弹药激战四天才消灭了六十多万的丧尸，其中大部分还是普通丧尸。若是被那三百多万尸群和银州市的尸群汇合，将会形成一个无敌的尸群。

　　“不行！绝对不能够让这两股尸群汇合！！”岳重看着那三百万丧尸的异动眼中闪过一抹凝重然后下达了一连串的命令。

　　在岳重的命令之下，那镇守木苑县的第一师派出了一只摩托化步兵团向着那三百万尸群发动了进攻。

　　那精通骑术的预备第二旅的蒙古战士也被岳重调到了前线分发枪支，让他们通过自己的骑术不断的进攻着那庞大的尸群。

　　在那接连不断的进攻之中，不断的有丧尸被消灭，同时那尸群也时不时的组织一下反击，在那尸群之中进化丧尸的攻击之下，也时不时的有战士陨落。

　　纵然岳重连续派出了大量的部队狙击尸群可是那庞大无比的尸群依然在不断地向前一步步推进。

　　宁月峡这是巴彦市通往银州市的关键要道，岳重在这里部署了第一师一个步兵旅和忽额染统帅的第三旅。

　　岳重已经组织部队节节抵抗，消灭了大量的丧尸，可是那庞大的尸群依然不断地向着银州市的方向推进。宁月峡乃是巴彦市通往银州市的关键要道，一旦被那尸群通过，周围大量的县城之中的丧尸都将成为那庞大尸群的补充。

　　岳重十分清楚他的部队虽然依靠强大的火力消灭了一百万丧尸，可是那一百万丧尸大部分都是普通丧尸，丧尸的真正精锐进化丧尸却是没有被消灭多少。他绝对不愿意看到这三百万丧尸和银州市的两百万丧尸汇合。

　　岳重的部队此时已经退无可退，一旦他的部队放弃宁月峡，那么那三百万丧尸将会顺利的和银州市中的两百万丧尸合流。他的部队之前消耗了大量人力物力歼灭的一百万丧尸的意义将会被极大削弱。

　　宁月峡之外，三万名幸存者使用着各种工具在那峡谷周围修筑着各种各样的陷阱，一眼看上去仿佛无数工蚁在踹动。

　　“来了！！”李广站在一个高地之上看着远方眼中闪过一抹异光。

　　远方，一个个黑点如同蚂蚁一般向着这边不断的移动，随着时间的推移所有的幸存者都能够看到密密麻麻的尸群正在向着这边不断的移动。

　　看着那些没有眼珠，身体腐烂，到处坑坑洼洼，散发着一股腐臭味道的丧尸正在努力工作的幸存者们心中都是一寒，陷入了慌乱之中。


第六百六十二章会兵法的丧尸！

　　那是丧尸极为恶心恐怖，身上又带着那些传染性极高，无药可救的病毒。没有经过战斗的幸存者看到他们心中就胆寒了七分，根本不敢和那些丧尸战斗。

　　“让工人们撤吧！”李广挥挥手道。

　　李广一声令下，那三万幸存者旋即向着后方退去。

　　那庞大的尸群则是木然的向着前方不断的推进着，一会儿，那如海的丧尸就接近了宁月峡。

　　那宁月峡修建的各种陷阱各种工事一下开始发挥作用。

　　大队丧尸在向着宁月峡行走，突然之间，大地裂开，一个深达三米，宽二十多米的大洞凭空而现。大量的丧尸一下掉入那个大洞之中。后方的无数丧尸恩纷纷掉了进去，然后被后面的丧尸踩成了恶心的肉酱。

　　那些丧尸没有什么智慧，一些简单的陷阱对它们十分管用，其中一个简单的陷阱就是挖坑。

　　只要挖下一个大坑，就会有成百上千的丧尸掉入这个大坑之中，然后被后面的丧尸踩成肉酱。

　　岳重之前就经常的使用这一招来对付大规模的尸群。现在已经形成了岳重诸部对付尸群的一个大杀手锏。

　　大量的丧尸不断地前进纷纷掉入了一个个大坑之中。那三万幸存者在这宁月峡已经整整工作了六天，他们在这宁月峡之中挖出大大小小的坑洞数量高达几千个。

　　那些丧尸还没有和宁月峡的战士接触，就有三十万普通丧尸掉入了那些大大小小的坑洞之中，被踩成了肉酱。只是那数千个大大小小的坑洞也都被那三十万普通丧尸用尸体填平。

　　用尸体填平了那大大小小的坑洞之后，那些庞大的尸群继续向着宁月峡的方向推进。

　　穿过那大大小小的坑洞之后，一面面高达一米五左右的水泥墙挡在了那些尸群面前。

　　那些普通丧尸一来到那水泥墙之前就被那水泥墙挡住再也无法寸进。普通丧尸根本没有破坏水泥墙的力量，它们只能够呆呆地站立在那水泥墙边缘伸出爪子乱抓。

　　后面的丧尸则是被堵住之后依然不断地前进，大量的丧尸被阻拦挤成了一团。

　　轰！轰！轰！

　　就在这时，一发发迫击炮轰在了那密集无比的尸群之中，每一发都能够将几十头挤成一团的丧尸炸得肢体破碎。

　　那在第一线之上的宁月峡战士也纷纷举枪向着那些静止不动的丧尸头颅射去，将那些被水泥墙堵住的丧尸头颅一一射爆。

　　那些没有在神魔系统转职成为士兵的战士也许射击移动的丧尸无法爆头，可是射击静止的丧尸却有六七成的几率能够爆头。

　　那小小的水泥墙堵住了大量尸群，那尸群也迅速的做出了应对，一头头力大无穷高超过2米的L2从尸群之中走出向着那水泥墙的方向走去。

　　L2这种怪物力大无穷一拳足以粉碎那并不算太厚的水泥墙。

　　砰！砰！

　　那L2刚刚接近水泥墙那些一直隐藏在暗处的三百名狙击手一下扣动了扳机将一头头L2直接爆头。

　　L2这种怪物能够抵挡普通的步枪子弹，可是大口径的狙击枪子弹还是能够击穿它们的头颅将它们轰杀。

　　一头头L2刚刚靠近那水泥墙就被那些高级狙击手直接狙杀，让那庞大的尸群被那一面面矮墙挡住，丝毫无法寸进。让岳重一方可以发挥火力上的优势大量的消灭着那些丧尸。

　　在那尸群深处，那头脑袋巨大的变异丧尸闭着双眼嘴角微微一挑露出了一个不屑的表情。

　　那原本依靠尸海优势的庞大尸群突然分开，一万头L2扛着一头H1出现在了尸群之中。

　　那些H1张开大口喷射出一团团的火球轰在了那一个个水泥墙之上，那些火球不断的爆炸，将那些水泥墙一个个炸成粉碎。

　　“重炮支援！！”李广见状脸色大变大声的下达命令。

　　轰！轰！轰！

　　远方的一个炮兵阵地疯狂的开火，一发发炮弹落在了尸群之中，将大片大片丧尸直接炸得粉身碎骨。那一万多头的L2、H1也在那炮火之中大部分被炸成了飞灰。

　　为了支援宁月峡的战役，岳重将草原之上八成重炮调到了这里。由于重炮的炮弹太过宝贵，李广也只会在最关键的时候使用重炮进行覆盖性的炮击。

　　那一万多头的L2、H1在那炮火之中被炸成了飞灰，在那尸群之中的变异丧尸一下睁开了双眼，眼中闪过一抹惧意，它一下跳入了一头L4的腹部，驱动着那头L4向着尸群的后方走去。

　　拥有智慧的生命体有一个共性，那就是怕死。若不是怕死，碧绿也不会那么简单就被岳重收服。就是岳重也同样害怕死亡。

　　那头L4躲到距离那战场中心几十里的一个隐秘地方之后这才停歇。在那头L4撤退的时候，大量的普通丧尸麻木的向着凝月峡谷发动了冲锋。

　　在那H1的轰击之下，第一线上的低矮水泥墙被轰爆一空。那第一线上的战士经过一番激烈的战斗之后，有条不紊的放弃了第一线，退到了第二条防线之后。

　　岳军在这宁月峡一共构筑了九条防线，他十分清楚一条防线根本难以抵挡尸海的进攻。

　　在那第二条防线上，同样竖立着一圈低矮的水泥墙。庞大的尸群被那圈低矮的水泥墙再次拦住，不断的被爆头干掉。

　　那头变异丧尸一逃到安全的地方，那庞大的尸群竟然缓缓地退了下去。

　　“怎么回事？”李广看着那庞大的尸群后退眼中闪过一抹惊愕，心中闪过一抹不祥的预感。

　　要知道尸群一旦进攻可从来没有退却的习惯，它们只会向前冲锋直到撕碎敌人，或者被敌人撕碎。

　　那庞大的尸群退却之后，很快一变，从那尸群之中，竟是一下分出了五万头L2和十万头的S2，以及三千头L3组成的进化尸群大军。

　　这十五万进化尸群一出现旋即如同一柄尖刀一般狠狠地向着第二条防线之上疾驰而去。

　　“炮火支援！！炮火支援！！”李广一看到那十五万头进化丧尸出现脸色一白大声地吼叫道。

　　这十五万头进化丧尸给李广的压力比一百万普通丧尸还要大两倍不止。

　　对付普通丧尸李广还能够通过种种陷阱来消灭对方，可是对上L2、L3这样的怪物，大部分的陷阱都没有作用。那高达一米五的水泥墙，L2这种怪物都能够一拳轰破。

　　轰！轰！轰！

　　一发发炮弹轰在了那十五万进化丧尸之中，将大量的进化丧尸炸成了粉碎。

　　只是那恐怖的炮火依然无法做到将所有进化丧尸消灭，不少L2在冲过了炮火覆盖的区域，这些可怕的怪物一冲到那些低矮的水泥墙之前，一拳就将那些低矮的水泥抢轰破。

　　一个个水泥墙被那些L2、L3用可怕的怪力撕成了粉碎，大量的S2通过那些缺口冲入了岳军的阵地跟岳军厮杀在了一起。

　　岳重部的战士一和那些丧尸进行近身战一下就有几十名战士被那些丧尸咬死，或者是撕成了粉碎。

　　“畜生！我们同归于尽吧！！”一名战士被三头S2围住，那三头S2狠狠地在他的身体之上咬了一口，他脸色一白用力拉开了身上手榴弹的保险。

　　轰！伴随着一声巨响，三头S2便被炸得支离破碎。

　　“去死！！”一名战士看着一名冲入阵地一拳轰杀一名普通战士的L3怒吼一声抱着一个炸药包冲到了那头L3的身边直接引爆了那个炸药包。

　　轰的一声巨响，那头L3连同那名战士一起被炸得粉碎。

　　在每一个战线之上，都有许多战士拼了性命和那些丧尸厮杀在一起。

　　可是随着丧尸的不断突入第二条防线之上的岳军一下溃败了下来。

　　那些突入第二条防线之上的进化丧尸数量不多，只有三千头左右，可是那些进化丧尸形成的军队依然不是大部分是普通人的岳军能够抵挡的。

　　那些进化丧尸夺取了第二条战线之后并没有急于发动进攻，而是从后方不断的补充，一直补充到了十五万进化丧尸之后，便如同一柄尖刀般向着第三条防线发动了凶猛无比的进攻。

　　这种以进化丧尸作为主力的攻击方式极为恐怖，虽然在重炮的轰击之下有超过五万的丧尸化作飞灰，可是那只进化丧尸部队也摧毁了岳军第三道防线，并且杀死了一百多名来不及撤退的岳军。

　　依靠这样的攻击方式，那进化丧尸大军再次连续攻破岳军三道防线。消灭岳军的数量也攀升至了五百多人。

　　战死了五百多人这对于岳军的士气打击不小。他们是人，不是丧尸。在这宁月峡只部署了六千名战士一下战死五百人，相当于十二分之一的战士战死沙场。可是那尸群依然无边无际，这让他们的士气自然低落无比。

　　李广听着前方的不断传来的噩耗脸色铁青心中盘算道：“该死！！怎么办？要不要撤？”

　　一名军官来到李广身边忍不住道：“师长，要不我们先撤一撤吧？”

　　李广眉头一皱开始考虑那名军官的提议，五千多人的生死压在他的身上让他感觉沉甸甸的。这让他感觉到了上位者的沉重。

　　“不能撤！！”就在这时，从门口传来了一个声音。

　　李广抬头一看眼中闪过一抹狂喜：“首领，您来了！！！”


第六百六十三章岳重亲临！激光枪的威力！

　　岳重眼中闪过一抹凝重道：“没错！我来了！我会和你们一起战斗在第一线上，从现在起绝对不许退后一步。”

　　“是！”李广心中一凛，然后立即下令让所有战士组织抵抗。

　　“首领来了！！”

　　“岳重首领来了！！”

　　“万胜！！我们必胜！！”

　　“……”

　　岳重到来的消息一下传遍了整个阵地，那战斗在第一线上的所有战士都发出了一声惊天动地的呼声，他们衰落的士气一下变得旺盛了起来。

　　轰！轰！轰！

　　一发发重炮接连不断的轰在那些进化尸群之中，将大片大片的进化丧尸炸得粉身碎骨。卓雅彤身穿黑色的皮甲手持一柄长达三米重达几百公斤的巨大狼牙棒带领着数百名精锐的进化者战斗在第一线上，将那些从炮火之中侥幸逃脱的进化丧尸一一轰杀。

　　那原本即将崩溃的局势在岳重到来之后一下就被扭转了过来，所有的战士心中都对这一战充满了必胜的信心。这种信心是岳重给他们带来一次又一次胜利之后积累起来的信心。

　　“岳重！这个人太可怕了。”忽额染看到岳军突然爆发出来的强横战斗力和高昂的士气眼中闪过一抹复杂之色。

　　经过一次又一次战斗的胜利，岳军之中大部分的人都将岳重视为胜利的战神，只要他出现在任何地方，他们就能够获得胜利。

　　耿大忠听到岳重到来的消息一下松了一口气微笑着道：“首领来了！好！！这一仗我们应该可以获得胜利了！”

　　忽额染瞧了耿大忠一眼，然后再环视他的部下，只见第三旅之中许多蒙古将领也松了一口气心中暗暗叹了一口气。

　　李广在局势稳定之后才向着岳重问道：“首领！为什么要坚守？这样死战下去，我们的伤亡将会越来越大。”

　　岳重一脸凝重沉声道：“我们经过研究发现，尸群之中一下多了许多进化型的丧尸。根据军部的分析，那些进化型的丧尸能够吞噬普通丧尸的尸体进行进化。我们如果边打边撤，虽然会消灭许多普通丧尸，可是将来要面对的进化丧尸将会更多。若是我们一直退却，很有可能打倒最后，我们将要面对百万级规模的2型进化丧尸。”

　　李广闻言脸色一下大变：“什么？”

　　进化丧尸的可怕李广经过今天这一战之后已经十分清楚，那和普通丧尸完全不是一个等级的存在。

　　若是面对一百万普通丧尸，几面钢筋混泥土铸成的墙壁就能够轻易地挡住它们，然后部队可以慢慢屠杀那百万丧尸。

　　可是十五万2型进化丧尸却能够冲过重炮的封锁线撕裂那些钢筋混泥土铸成的墙壁将后方的战士撕成粉碎。百万进化丧尸能够轻轻松松的消灭四百万普通丧尸。

　　十五万2型的进化丧尸就已经让李广伤透脑筋，若是要面对百万头2型进化丧尸那简直是最恐怖的灾难。

　　要知道，近身肉搏，除了那些高级强化者之外普通的战士大部分都不是那些2型进化丧尸的对手。

　　听到了岳重的话语所有人都不再坚持撤退。现在他们要是撤退就是将大量的丧尸尸体留下来让尸群进化。

　　在那重炮的轰击和卓雅彤统帅特战营双重打击之下，借助着诸多防御工事，岳军一方死死的守住了阵地。

　　在那岳军退出的阵地之中，大量的丧尸趴在地上大口地吞食着那些普通丧尸、进化丧尸的血肉。其中还有不少吞噬者。

　　就在这时，天空之中一下飞出了三十辆武装直升机那些武装直升机一飞到尸群的上空旋即开始投掷大量的燃烧弹，掉落在了尸群之中。

　　那些燃烧弹一掉落在尸群之中旋即炸裂开来，形成了大片大片的火焰，将大量的丧尸完全覆盖。

　　在那燃烧弹形成的火焰之中，大量的丧尸尸体化作飞灰。那正在吞噬丧尸尸体的普通丧尸、进化丧尸都在那火焰之中化作了灰烬。

　　数百头正在吞噬普通丧尸尸体的吞噬者一下散开在火海之中疾驰，向着四面八方散去。数百头吞噬者，一旦让它们成长成为成熟体，就是数百头强化等级高达七十级的恐怖怪物。这种恐怖的怪物就连坦克集群冲锋都能够抵挡。

　　那些吞噬者一个个行动速度极为惊人竟是在那火海之中迅速穿梭着。不过那燃烧弹的笼罩范围极广，那些吞噬者的速度虽然极快却依然在那火海之中不断的被烧死。

　　吞噬者这种怪物肌肤能够抵挡火焰的燃烧可是它们的脑浆却无法抵挡很高的温度因此在那火海之中纷纷被烧死，只剩下一具具火焰难以焚烧的残尸。

　　当那数百头吞噬者在火海之中被烧死之时，那远在几十公里之外一个隐秘地方的大头变异丧尸的眼睛之中闪过一抹愤怒的凶光。

　　吞噬者这种进化丧尸乃是目前尸群之中最强大的几种高阶丧尸之一，只有L4这样的恐怖怪物能够消灭吞噬者的成熟体。可是论速度，却是吞噬者这种怪物更胜数筹。四百头吞噬者成熟体能够轻易的消灭四万头L2，可见那些吞噬者成熟体的恐怖。

　　对于任何一个尸群来说，L3以下的丧尸死多杀都无所谓。可是吞噬者、3型以上的丧尸却是很难进化出来。那些都是一个尸群的精锐核心力量。

　　数百头吞噬者被岳重释放的燃烧弹烧死，这让那头大头变异丧尸充满了愤怒，它眼中凶光一闪双眼一闭，一道道精神波纹扩散出去。

　　在那尸群之中，一头头身高超过四米如同坦克一般的L4统率着十万头L2，三十万头S2，加上五百头吞噬者形成的精锐尸群向着宁月峡的方向推进。

　　那些身高超过四米的L4数量高达六十头，它们每一个都拥有恐怖的力量，能够将坦克直接抓到手中当成玩具一样摆弄。若是被它们近身，坦克也要被它们一拳轰爆。而且就算是坦克的主炮只要没有轰中它们的脑袋，最多也就是重创它们，无法将它们消灭。

　　看着那进化尸群向着这边移动，许多战士的脸色都有些发白。

　　无论轻重机枪的子弹射在那L4的身上都被纷纷弹飞，就算是枪榴弹也无法在那些L4身上轰出枪眼。

　　“重炮覆盖性炮击！！”

　　岳重看着那不断接近的庞大进化尸群冷冷的命令道。

　　轰！轰！轰！

　　在岳重的命令之下，那些炮兵们都拿出了吃奶的力气不断的轰击着那几十万进化尸群。

　　在那炮火之中，大片大片的进化丧尸被炸得四分五裂化作飞灰。可是依然有不少丧尸凶横的从炮火之中冲了出来，不断的逼近岳重一行的阵地。其中作为先锋的就有七八头L4。

　　L4这种怪物凶横绝伦极少有进化者能够与之匹敌，它不但刀枪不入，而且力大无穷，身上还带着令人伤之必死的病毒，就算是数百名强化等级在三十级以上的强化者面对它也只能够束手无策。一头L4就能够摧毁一个步兵营。

　　李广等参谋看着那不断逼近的L4人人脸色发白。一旦被一头L4冲入他们的阵地，那个阵地就只能够被迫放弃。

　　不少参谋都将目光落到了岳重的身上却看到岳重一脸平静。

　　岳重眼中闪过一抹冷光命令道：“第二特战营出击！”

　　岳重的命令一下，五百名战士抱着一只只长达一米五，呈枪体形状，枪口的口径高达二十五毫米，已经达到炮的口径，枪体呈银色枪械出现在了战场之上。

　　那五百名战士调整了枪口向着那一头头如同巨兽一般的L4扣动了扳机。

　　一道道白色的光束纷纷向着那些L4的头颅轰去，那些白色的光束轻易的贯穿了那L4的头颅在它的头颅之上开出了一个个二十五毫米的洞口。

　　这些枪口口径高达二十五毫米的枪械就是岳重麾下最新研究出来的超科技兵器激光枪。在那激光枪的射击之下，L4那层坚韧无比的鳞甲也无法抵挡。

　　那五百名战士都是强化等级在三十级转职成为了士兵拥有枪械操纵专精并且将该技能强化过三次的精锐战士。他们操纵那一挺挺激光枪十分精准的射在了那如同巨兽一般的L4头颅之上。

　　一头L4突然被数百发白色的光束贯穿头颅，它的头颅一下多出了大量的孔洞，它的脑浆也被一道激光摧毁，它轰的一下倒在了地上。

　　那些能够从炮火之中逃脱的L4数量并不多，它们还没有冲到岳重的阵地就被一道道激光轰中了脑袋直接干掉。

　　“万岁！！首领万岁！！”

　　“万岁！岳重首领万岁！！”

　　“……”

　　看到那一头头仿佛魔怪一般的L4被激光枪的激光轰杀。阵地之上顿时传来了阵阵欢呼和赞美之声，岳军的士气一下变得高昂无比。

　　忽额染看着那一道道激光眼中闪过了一抹惊骇和恐惧：“这是激光武器！！另外一种超科技的武器！他竟然能够制造这样的武器了吗？实在是太厉害了！！”


第六百六十四章狡猾的丧尸！

　　那激光枪的威力就连L4这样的怪物都能够直接贯穿，忽额染也并不认为自己能够抵挡那激光枪的轰击。

　　一旦忽额染发动叛乱，他就要面对五百只以上的激光枪攻击。他虽然能够有办法对付子弹、重机枪的子弹，可是面对激光的轰击，却是没有太大的好办法。

　　岳重掌握了激光枪这种超科技的武器，许多高手都不敢再生出一丝异心。

　　李广看着那一只只威力巨大连L4都能够洞穿的激光枪眼中充满了兴奋向着岳重说道：“首领！！这是激光枪！！我们第一师全师希望能够换装这样的武器！！”

　　若是第一师全部换装了那威力巨大的激光枪，他们的战斗力将会翻跟头一般增长。许多变异兽、高级丧尸都不怕子弹，这让第一师的战士们十分头疼。若是拥有了激光枪这样的大杀器，他们就能够轻易的剿灭丧尸，就是普通战士也能够灭杀进化丧尸。

　　“全师换装？你以为这是大白菜啊？”岳重笑骂了一句：“这是广西那边最先研究出来的武器。那边倾尽全力才生产出了五百只激光枪。以目前的产量来看，一个月最多也就能够生产出三百只激光枪。你一下就问我要一万只，其他的兄弟部队就不要了吗？这一次要不是事态紧急，我根本不会调那么多激光枪过来。”

　　激光枪这是岳重一直在研究的武器，在将大量的日本专家、精英抢回广西的研究所之后，再加上有神魔系统培养各种人才，他这才得以快速的研究并且生产出了激光枪这种大杀器。

　　不过就算研究出了激光枪这样的大杀器，岳重还是缺乏各种先进的设备和材料，这才只制作出了五百只激光枪。并且在这危急关头一下投入使用，取得了巨大的战果。

　　李广一脸讨好的向着岳重道：“这样！首领，这五百只激光枪就留在我们第一师吧。您接下来的目标不是首都吗？这五百只激光枪留在这里一定能够发挥巨大的作用。”

　　五百只激光枪这种先进的武器一旦留在第一师，第一师就拥有了对L4的单兵战斗武器。就算是一些防御力十分可怕的变异兽也能够击杀。极大的提高了第一师的战斗力。

　　岳重淡淡一笑：“我会考虑一下。主要还是看这一次各个部队的表现。”

　　李广向着岳重拍胸脯保证道：“您放心，我们第一师绝对会在这一战之中，立下最大的功勋。”

　　岳重一笑转头向着屏幕上看去。

　　地面之上有重炮的轰击，天空之中有武装直升机用机关炮向着下方的进化丧尸进行射击，大量的进化丧尸还没有接近岳军的防线就被撕成了粉碎。

　　那如同坦克一般的L4就像最好的靶子，一道道白色的光束贯穿了它们的脑袋摧毁了它们的脑组织让它们一下瘫软在了地上。

　　那些激光光束主要集中在了L4的身上远远的就将一头头L4摧毁。其余的进化丧尸则是趁此时机冲破了炮火封锁突入到了阵地之中和卓雅彤统帅的特战营精锐激战在了一起。

　　能够穿过炮火和机关炮双重封锁的丧尸数量不多，还是被卓雅彤带领特战营的战士消灭干净。

　　激烈的战斗一直持续了两个小时，那残存的尸群才在那大头丧尸指挥之下退了下去。

　　“不好！这头丧尸的学习能力太强了。”岳重看着那如同潮水一般退下去的进化丧尸眉头一下皱了起来。

　　若是换做是过去，那些丧尸不死干净绝对不会退去。

　　可是现在那些丧尸发现无法突破岳重的防线竟然会撤退，这让岳重心中一沉。这意味着丧尸的指挥者越来越聪明，开始向着人类的智慧方向进化。

　　丧尸指挥者智慧越大对于人类的威胁就越大。岳重之所以之前能够连连击败百万级规模的丧尸，那是因为丧尸太过愚蠢，并且丧尸的指挥者Z2贪生怕死又愚蠢。Z2也只有一些低级智慧，只是统率的丧尸数量多了些。而这一次那三百多万尸群的掌控者明显比许多Z2都聪明许多。

　　在岳重的命令之下，那三十架武装直升机飞入了尸群上空，不断的投掷着燃烧弹落入尸群之中。

　　那些燃烧弹一落入尸群之中就绽放出了一片片火海吞噬着大片大片的丧尸，大量的普通丧尸、进化丧尸都化作了飞灰。

　　“可惜！要是我有大量的重型轰炸机对付这些丧尸就是小菜一碟。”岳重看着那些在燃烧弹之中不断化作飞灰的丧尸心中静静地想道。

　　那躲得远远地大头丧尸冷冷的盯着天空之中的三十架武装直升机一眼钻入了那头L4的腹部之中。

　　不久那数量已经下降到两百二十万的庞大尸群开始向着巴彦市撤退。

　　“万岁！！万岁！！”

　　“……”

　　看到那庞大尸群撤退宁月峡的所有战士都爆发出了一声欢呼之声。

　　那三百多万头丧尸就像一座大山一般压在了诸人的心中，看到了三百多万丧尸退却，他们心中都松了一口气。

　　忽额染看到那两百二十万丧尸退却眼中一亮大声地吼道：“第三旅追击！！”

　　很快忽额染就带领着第三旅的三千骑兵从那侧翼冲到了那尸群的边缘不断的射击着那些丧尸。

　　李广看着忽额染这么快冲出去抢功劳眉头一挑大声的怒吼道：“忽额染这家伙冲得到快！！第三团出击！！不要被第三旅那些兔崽子们比下了！！”

　　一只千人的摩托化步兵骑着摩托车迅速地向着尸群撤退的方向追击。

　　就在忽额染他们带兵猎杀着那些丧尸之时，突然之间那尸群一分，从里面一下冲出了五十头吞噬者成熟体、一百头S4、一千头S3、一万头S2。这一只速度型的丧尸军团一下向着忽额染的第三旅扑了过来。

　　“不好！！快撤！！快撤！！”忽额染看着从尸群之中冲出来的精锐进化丧尸脸色大变大声地吼叫道。

　　那三千名骑兵也是骑术精湛的草原战士，他们立即调转马头向着后方逃去。

　　那一百头S4一旦爆发，速度比全速疾驰的汽车还要快上好几倍，它们如同鬼魅一般一就追上了那三千骑兵一跃而起，将一名名骑兵从马上扑了下来，然后张口咬断了那些骑兵的喉管，大口大口的吸吮着那些骑兵喉管之中的鲜血。

　　不一会就有几十名骑兵被那些S4从马上扑下咬断了喉管。

　　那S4的速度快如鬼魅，除非是高等级进化者，否则一旦被它们扑到，就只会被它们咬断喉管。

　　“畜生！！该死的畜生！！”忽额染身体弥漫着一层血色斗气，他挥动那银色的弯刀将靠近他的一头头S4直接斩成两截。作为顶尖进化者之一，那些几头S4还是无法威胁他的生命。

　　就在忽额染斩杀着那些S4之时，后方的一千头S3和五十头吞噬者成熟体也追了上来。那些S3、吞噬者成熟体的速度远远比不上S4，可是它们的速度和爆发力都比黑鳞马强得多。一下就追了上来。

　　一头吞噬者成熟体一个扑击直接将一名骑在马上的骑兵扑下然后张开了血盆大口一口咬在了那名骑兵的心脏之上，将那名骑兵的心脏咬出了一个大洞，然后吸干了那名骑兵身上的精血。

　　一头吞噬者成熟体张开大口喷出了一口毒雾轰在了六名骑兵的身上，那六名骑兵脸色一黑身体一晃从马上掉落下来，丝丝黑气不断地在他们身体之上弥漫，黑气所过之处，他们的肌肉竟然发出一种腐朽的尸臭味道。

　　一头S3冲到了一名第三旅的骑兵之后一下跃起将那名第三旅的骑兵扑下张开大口将那名骑兵直接吞噬。

　　在那进化尸群的突袭之下，第三旅之中的战士不断的发出声声惨叫，被那S型丧尸扑从马上扑倒在地上咬断了喉管。

　　岳重看着那一幕幕惨剧脸色大变：“不好！！那些丧尸什么时候那么狡猾了，竟然学会了组织精锐丧尸来吞噬追击部队？”

　　忽额染看着那不断围过来的进化丧尸眼中闪过一抹惨白之色：“完了！！难道我们第三旅就要毁在这里吗？”

　　此时那一千S3配合着五十头吞噬者成熟体当真凶不可当真正展现出了进化丧尸的恐怖，它们包围了忽额染的第三旅不断的吞噬着第三旅的战士。若是没有人支援，他们第三旅就只能够被丧尸吞噬。

　　忽额染十分清楚岳重对他的忌惮和防备，他冒险出击，这一次岳重不救他让他自生自灭也不是什么稀罕事。忽额染换位思考自己若是在岳重那个位置上也会让他去死。毕竟忽额染在蒙古战士之中威望太重，远远超过岳重。只要忽额染不死，许多蒙古战士都会效忠忽额染而不是效忠岳重。

　　就在这时，天空之中传来了一阵密集的机关炮的炮响之声，大量的机关炮轰在那些S型丧尸之上将它们一一打爆，一发发火箭弹轰在那些吞噬者成熟体的身上也将那些吞噬者成熟体炸得粉身碎骨。

　　在那武装直升机的支援之下，忽额染带领着残存的两千一百名战士狼狈无比的从那进化尸群之中逃脱。


第六百六十五章包喜市入手！

　　那庞大的尸群击败了忽额染的追兵之后，这才缓缓地向着后方退去。

　　见此一幕，追击的诸部也都对那尸群充满了警惕，不敢轻易的追得太深入。列明一也收敛了一点，带兵配合着草原第一师的摩托化步兵追击。在天空的武装直升机支援之下，不断的消灭着那庞大的尸群。

　　那些吞噬者成熟体、S4这个级数的进化丧尸在尸群之中也是属于极为少数的高端战力。那只大头丧尸组织了一次反扑之后，便一直没有动静，任凭列明一他们猎杀着外围的普通丧尸。

　　在诸人追击之中，突然之间，一股数量高达两万头全由L2、S2组成的进化丧尸一下冲了出来，分成了四股向着列明一诸部的后方包抄。

　　那两万头进化丧尸这么一动，列明一他们就感觉到了巨大的压力，他们不得不向后撤退同时派兵消灭那两万头进化丧尸。若他们不消灭那两万进化丧尸，就会有后路被截断，两面受敌的窘迫境地。

　　那尸群的兵力实在是太过雄厚，列明一他们的兵力相比那庞大的尸群来说实在是单薄无比。一个不小心就会有覆灭的危险。

　　若是没有阵地、工事、陷阱、武器装备等帮助，五万头进化丧尸就能够摧毁岳重创建的草原军团主力。人类肉搏根本不是进化丧尸的对手。

　　“那头丧尸在学习！！！”岳重看着那被分出四股向着列明一诸部进攻的尸群眉头紧皱了起来。

　　岳重对付Z1、Z2都十分有经验。那些Z型的进化丧尸不过是将零散的丧尸统合了起来，在运用丧尸之上就只会命令尸群冲上去以数量碾碎敌人，基本上没有什么战术。光是这样那拥有庞大数量的尸群就已经十分恐怖，一旦被它们学会人类的战术，它们的威胁将会比过去强十倍不止。

　　那些尸群一分散成为四股，要想消灭它们就变得十分困难。列明一统帅着第二骑兵旅的战士与后来援助的第一师第一团以二十辆坦克为核心与那两万丧尸激烈的战斗了四个小时付出了二十名战士的伤亡才将那两万丧尸歼灭。

　　当列明一率部歼灭那两万进化丧尸之后，天便已经黑了下来，部队无法继续追击尸群。

　　在夜晚，人类军队的战斗力会极大的下降，可是尸群的战斗力却能够得到极大的提升。

　　那大股尸群的退却让所有守军都松了一口气，阵地之上到处都是欢呼雀跃的声音。他们虽然没有全歼那四百万的丧尸，可是经过将近一个月的血战，他们也消灭了将近两百万的丧尸，这足以让他们骄傲和自豪。

　　忽额染来到了岳重身前目光复杂无比的说道：“多谢首领！！”

　　今日一战，若是岳重不下令救忽额染，忽额染就算他本人能够凭借顶尖进化者的实力从尸群之中杀出来，他麾下的第三旅三千战士绝对会全军覆没。

　　岳重瞧了忽额染一眼淡淡道：“你不用谢我！你既然是我的部下，在战场之上为我战斗。我就绝对不会抛弃你。可是若是你有了什么不该有的心思，也别怪我翻脸无情！”

　　忽额染作为草原帝国的缔造者绝对是一个野心勃勃的家伙。可是他的能力同样也是十分出众。岳重麾下没有一名将领能够像忽额染这样能够压服蒙古诸雄，让那蒙古军队为岳重所用。岳重要想迅速扩张势力，尽可能多的消灭丧尸也只能够用他。

　　忽额染苦笑一下应道：“是！忽额染谨记首领的教诲！”

　　那尸群撤退之后依然聚集成一大团向着包喜市的方向移动。

　　岳重派兵以拥有坦克的第一师第一装甲团为核心，列明一的第二旅和忽额染的第三旅轮流追击不断的进攻着那庞大的尸群。

　　那三十架武装直升机也不断的出动投掷燃烧弹没入尸群之中，将大片大片的丧尸烧成灰烬。

　　由于缺乏重炮的火力覆盖打击，列明一他们也忌惮那尸群之中进化丧尸的突击，一直追击到了包喜市他们也仅仅只是消灭了四十万左右的丧尸。

　　那尸群退到包喜市之后丝毫没有停顿向着北方继续移动。

　　经过连续的追击之后，岳重手中的油料、弹药都消耗巨大，兵工厂虽然在日夜赶制着燃烧弹却依然供不应求，在那样的情况之下，岳重也只能够停止继续追击尸群。

　　身穿一身紧身军服的卓雅彤捧着一叠文件向着岳重汇报道：“巴彦市已经收复，在收复巴彦市的过程之中，人渣营的士兵战死一百二十人，第一师战死六人，第二旅战死七人，第三旅战死十三人。我们在巴彦市找到了枪支……”

　　尸群一从巴彦市退离，岳重立即派兵占领了这座城市，清剿城市里面残留的丧尸。

　　巴彦市之中大部分的丧尸都已经被那只大头丧尸征召走，可是依然有小部分的丧尸逗留在城市被困在各种设施里面。清理各种设施也是一件危险的工作，时不时有人命丧在丧尸的口中。

　　卓雅彤将手中的文件一合盯着岳重道：“目前已经接到前线的情报，包喜市已经被我部攻占，一个星期之内就能够将该城市收复。”

　　岳重闻言闭上了眼睛长长的松了一口气，巴彦市、包喜市乃是草原之上两大城市，在这两大城市里面有着许多大型的工厂，只要将这两个城市纳入手中，只要工人足够，他就能够大量的生产军火。

　　在那尸群之中的大头丧尸已经进化出类似人类一般的战争智慧可是它却不明白大城市对于人类的重要性。

　　巴彦、包喜两大城市一落入岳重的手中，只需要一段时间就能够将生产力转化成为战斗力，源源不断的生产出大量的军火。有了足够的军火，岳重才能够大量的消灭丧尸。

　　这一次岳重能够消灭两百多万丧尸，除了战士英勇善战之外，其中最主要的一个因素就是他拥有大量的军火。否则没有燃烧弹和油料，那坦克、直升机都会成为摆设一般的存在。经过一场大战之后，他武器弹药的消耗极大。

　　特别是油料的消耗极为巨大，几乎把岳重从乌兰山脉野战师之中获得的师级库存油料消耗得一干二净。让他无法继续发动对尸群的追击，只能够眼睁睁地看着那一百多万尸群向着北方移动。

　　岳重明知道那一百多万尸群是一个大祸害可是他也暂时没有能力将那些祸害消灭。

　　此时距离世界的变异已经过去一年，岳重虽然收复了巴彦、包喜两大城市却也没有获得升级的提示声。因为他接受的任务期限已过，而且这种收复城市的任务再也没有出现在神魔系统任务栏之上，显然只有在第一年之内收复城市才有优惠。

　　岳重清楚他只要再过一段时间，他的势力就会有巨大的变化，拥有强大的战斗力。他这才睁开了眼睛向着身边的卓雅彤看去。

　　卓雅彤身穿一身笔挺无比的军服将她性感完美的身材完全勾勒了出来，让她看起来就像一枚熟透的水蜜桃一般散发着诱人的味道。

　　卓雅彤感受着岳重那灼热的目光脸上染上了一抹红晕同时心中也升起了一丝淡淡的自豪。一股淡淡的暧昧感觉在这书房之中弥漫。

　　就在这时，一名军官来到门口前打破了这股淡淡的暧昧：“报告！！”

　　岳重瞧了那名军官一眼沉声道：“进来！”

　　“什么事？”

　　那名军官沉声道：“首领！我们的无人侦察机侦察到蒙古国的三万大军正在向我部方向挺进。”

　　岳重脸色大变刷的一下站了起来：“忽额染叛乱了？”

　　忽额染在蒙古人之中威望极重，若是他现在叛乱。岳重也不得不立即做出对策将他们歼灭。第三旅的蒙古战士一个个都是英勇善战的战士，岳重可不想将这只精锐部队亲手歼灭。

　　那名军官迅速解说道：“不！！首领！不是忽额染。是外蒙古那边的蒙古国向着我部发动了进攻。”

　　岳重这才微微的松了一口气然后迅速地向着指挥中心的方向走去。

　　“首领！！”

　　“……”

　　岳重一进入指挥中心，一名名军官纷纷向他行礼。

　　岳重向着一个屏幕看去，只见三万军队正从外蒙古那个方向向着巴彦市的方向疾驰而来。

　　那三万军队浩浩荡荡带着大量的牛羊充作食物，大部分的战士都骑着马匹，一辆辆坦克、装甲车正在向着这边移动，天空之中飞翔着一架架虎式武装直升机，其中还有俄罗斯生产的MI24武装直升机。

　　“天堂神国！！该死的混蛋！”岳重一看到那无人侦察机拍摄下来的照片眼中闪过一抹寒光，双拳紧握，心中充满了愤怒。

　　末世之前，外蒙古的国力并不是很强。他们国内的武装力量也相对薄弱，没有几架武装直升机。现在一下竟然拥有一百多架武装直升机，显然是有外人支持。而拥有这种力量的势力，只有天堂神国。


第六百六十六章联军到来！

　　李广看着那屏幕之上展现的景象一脸凝重地问道：“首领，现在怎么办？”

　　那外蒙古调动了三万大军前来进攻岳重去，他们显然得到了天堂神国的援助，不但兵力雄厚同时还拥有大量的武装直升机、坦克、装甲车。这样的部队绝对是十分可怕的敌人。

　　岳重之所以能够击败忽额染，他手中的三十架武装直升机可是立下了赫赫战功。若是没有那三十架武装直升机，他绝对没有那么轻易击溃忽额染的主力。

　　岳重一脸凝重道：“这一战我亲自带兵去击溃他们！”

　　与外蒙古军队的这一战决定着双方谁才是大草原的主人，若是岳重战败，草原之上的主动权就会掌握在了外国军队的手中，他绝对不允许这样的情况出现。

　　草原之中，一只三万人的部队正在疾驰。

　　在那军队之中，有着一辆由六辆装甲车拖着长达二十米，宽达二十米，高达六米，下面装载着八个轮子的豪华改装房车。

　　这种豪华改装房车在末世之前根本没有市场，因为没有道路能够容纳这样的车子。可是在草原之上，这种豪华的改装房车就像一栋移动的豪华帐篷一般能够使用。

　　在那巨大的房车之中，装修同样豪华奢侈之极，地面之上铺着花纹精美的波斯地毯，周围挂着一幅幅美轮美奂的图画，车顶上悬挂着一盏盏靓丽无比的水晶灯。

　　一名金发碧眼显得十分英俊的男子手持一杯如同血液一般的红酒坐在沙发之上，在他的座位旁边，两名穿着近乎赤裸白纱的身体呈小麦色相貌出众的美女正在帮他捶着腿，两名美女在他的身后帮他小心的捏着肩膀。一名相貌顶尖，拥有一对爆乳的美女跪在地上小心翼翼的剥着一颗颗龙眼大的水果放入一个个果盘之中。

　　那名金发碧眼的男子就如同高高在上的君王一般享受着五名美女的服侍脸上带着迷人的微笑。让他身边的五名美女看着他眼中都闪过一抹迷醉。

　　那名金发碧眼的男子向着坐在他对面上的那名穿着黑色紧身皮衣，扎着一条单马尾，身材十分丰满，五官十分漂亮却冷冰冰如同一柄尖锐利箭的绝色美女一笑道：“莉娜！好好放松一下吧。难得来这里一趟，好好领略一下草原风情。”

　　莉娜瞧了哈尔曼一眼冷冰冰道：“哈尔曼，我们这次来的任务是要消灭岳重，摧毁他在草原之上创建的势力。你要是玩得腿软，在对付岳重的时候放跑了他，长老会可不会放过你！”

　　这名金发碧眼的英俊男子和如同一柄尖锐利剑一般身材黑色皮衣性感无比的绝色美女正是天堂神国的最强高手使徒哈尔曼和使徒莉娜。

　　在哈尔曼和莉娜身边分别坐着四个人，那四个人之中六男两女，他们就是哈尔曼和莉娜带来的神使。

　　哈尔曼微笑着将手中的红酒倒在了他身边的一名美女身上道：“长老会？他们可不会为了这样的小事来质问一名使徒。而且岳重不过是一只运气不错的黄皮猴子罢了。任何一名使徒都能够轻易的消灭他，长老会竟然派出了两名使徒，也太看重这些黄皮猴子了。”

　　那红酒一杯倒落在那名美女的身上，其余的几名美女便一下聚集了过来舔着那名美女身上的红酒。

　　这是哈尔曼最喜欢看的一幕，他喜欢看到那些美女如同狗一般服从温顺。虽然他笑得十分温柔，可是他也会反手直接将一名美女拍死。

　　在末世爆发之后哈尔曼还没有觉醒成为顶尖进化者之前，他就曾经因为一个面包被他漂亮的女友背叛过，让他差点死于丧尸的口中。从那以后他就十分的喜欢折辱那些漂亮的女人，将女人训练成狗一样的存在。

　　莉娜见此一幕眉头微微一皱，她也是女人，看到哈尔曼如此作践那些女人她心中也十分不高兴。而且她隐约能够感觉到哈尔曼那疯狂的目光时不时的落在她的身上，仿佛要将她也弄成那个样子。

　　事实上若不是莉娜也是强大的使徒之一拥有巨大的利用价值和强大的实力，她早已沦为天堂神国高层的玩具。

　　一名黑人神使阿加尔看着莉娜眼中闪过一抹淫光道：“莉娜陛下，我们手中有侦查卫星，岳重军中的一举一动都瞒不过天上的卫星。他们无论想耍什么花招，在绝对的实力面前都不堪一击。这一战，从我们下定决心消灭岳重的时候开始，他就已经注定要失败了。他最好的选择就是立即解散部队，逃入各个山脉这样也许他还有一线生机。”

　　现代战争科技占据的地位越来越重要。天堂神国掌握着几颗侦查卫星，在侦查卫星的帮助之下能够轻易的对草原进行侦查。无论岳重从哪个方向进攻都很难瞒得过天空之中的侦察卫星。

　　加上三万外蒙古大军又有天堂神国的大力支援不但拥有雄厚的兵力而且武器装备甚至比末世之前还要强横，这让所有的天堂神国高手都对这一战充满信心。

　　就算是莉娜也不相信拥有如此雄厚兵力的天堂神国会失败，她只是有些看不惯哈尔曼罢了。

　　哈尔曼看着那五名美女争夺着他撒落的红酒兴奋地大笑了一会，然后拿起了旁边的一个盒子取出了一管针剂一下刺入了自己的血管之中，然后用力的注射了进去。

　　“我们走！！”莉娜看着那管针剂脸色一变迅速地向着房间之外走去。

　　哈尔曼注射的那管针剂是毒。品。末世之后当哈尔曼成为使徒之后，人间的享受都享受过了。他在空虚之下选择了毒。品，很快他就成为了一名瘾君子。一旦注射了毒。品之后，哈尔曼就会陷入兴奋的状态。莉娜可不想和在那样状态之下的哈尔曼打交道。

　　莉娜带着隶属她的四名神使离开了那间房间，来到了房车之中的另外一间房间之中。

　　不一会在哈尔曼隶属的房间之中就传来了阵阵野兽一般的嘶吼之声和女性的呻吟之声。


第六百六十七章强横的使徒！

　　在距离那外蒙古军队大营数十里之外的一个树林之中，岳重身上披着一层草皮趴在林地之中静静地观察着远方。在他的身后趴着近千名精锐战士和三千头树怪。

　　天堂神国拥有侦查卫星这件事情岳重早就知道。岳军要想有什么举动都很难瞒得过天空之中的侦查卫星。

　　不过变异生物的夜晚行军却是能够瞒得过天空之中的侦查卫星。而且那一千名精锐战士也是通过岳重的命令分散从不同的方向汇聚到这片树林之中埋伏了起来。

　　若是大规模的行军，绝对无法瞒过天堂神国掌控的卫星。不过如果没用动用坦克、装甲车、武装直升机等重型武器就能够瞒过天空之中的侦查卫星。

　　此时天已经完全的被黑暗笼罩，一道身影从黑暗之中突然显现来到了岳重身边显露了她的真容，正是那拥有美艳绝伦，却经常面无表情的天宫樱。

　　天宫樱冷冰冰道：“没有问题！”

　　天宫樱精通暗杀之道，同样在黑暗之中也是第一流的侦查兵，她在经过神魔系统转职强化之后，也掌握了不少刺客的技能和侦察兵的技能，是岳重手中最强的十名侦察兵之一。

　　“动手！”岳重瞧了身边的碧绿一眼命令道。

　　碧绿双眼一闭，一道道精神波纹向着四面八方扩散额而去，然后她睁开眼睛向着那外蒙古军队的大营一指。

　　那树林之中隐藏着的三千头树怪旋即无声无息如同潮水一般向着那蒙古大营之中冲去。

　　岳重本人也带着一千名他从各部抽调出来的精英高手向着那外蒙古大营的方向发动了突袭。

　　若是正面决战，岳重对于战胜获得了天堂神国支援拥有大量重型武装的外蒙古军队没有任何把握。夜战是岳重掌握的制胜法宝。

　　十头三阶树怪行动如同飓风一般迅速的扑入了外蒙古的大营之中挥动手中的利爪将那些外蒙古的战士脑袋直接斩断。

　　八头高级树人凶悍无比的撕裂了外蒙古军队部署在外面的简单防线。

　　大量的树人和岳重统帅的一千名精锐强化者一下冲入了外蒙古军队的大营之中击杀着所见的一切活物。

　　那外蒙古大营一下枪声大作，陷入了混乱之中，大量的战士一下从营帐之中冲了出来，一脸惊恐如同无头苍蝇一般四处乱跑。

　　外蒙古那边和平已久，他们的士兵大部分在末世之前都是普通的平民。末世之后，由于外蒙古地广人稀，有大量的人类存活。他们并不像岳重这边的战士经过一场又一场的血战拥有丰富的战斗经验。而且夜袭本来就难以抵挡，最容易让一只部队陷入溃败混乱。他们被岳重带兵这么一冲，几乎一下崩溃，大量的外蒙古战士纷纷向着外面逃散而去。

　　溃兵如同雪崩一般在那营地之中扩散，到处都是丢盔弃甲的外蒙古战士。

　　“夜袭！！！跟我来！”作为天堂神国最强的存在经历过无数战斗的使徒莉娜在那尖叫之声响起之时就已经做出了反应。她一拳轰在了那房车的墙壁之上，将那车壁轰出一个大洞，然后带着四名神使一下从那房车的大洞跃了出来。

　　就在莉娜刚刚跳出那房车之时，就看到岳重一脸冷漠手持PRG瞄准她们这个房车。在岳重身边还有着十名战士人人手持RPG瞄准着这边。在那十名战士身边，还有四十名手持激光枪的战士将枪口对准这边。一股死亡的预感涌上了莉娜的心头。

　　“杀了他们！”岳重眼中闪过一抹冷酷扣动了扳机。

　　火光一闪十枚火箭筒一下向着那巨大的房车轰了过去。

　　轰！轰！轰！

　　伴随着一声声巨大的爆炸之声，那巨大的房车直接被轰得四分五裂，莉娜和她周围身边的四名神使也被烟尘吞没。

　　在那十枚火箭弹轰击之后，一道道激光轰入了那巨大的房车和莉娜一行的身边。将那片区域笼罩在了死亡之中。

　　岳重虽然不知道莉娜他们的身份可是那豪华的房车足以证明在那里面居住的人非富即贵，他一动手就是绝杀的手段绝对不允许那房车里面的人活下来。

　　“趴下！！”就在岳重准备离去之际，他心中一凛，一股极度危险的预感涌上了心头，他大声的咆哮着一下趴在了地上。

　　岳重的声音刚刚落下，四道大风刃一下从那烟尘之中飞射而出，斩在了四名手持激光枪的战士身体之上，一下将那些穿着二阶变异皮甲的战士拦腰斩成两截，鲜血四溅。

　　看到那恐怖的一幕，所有的战士一下都趴在了地上。

　　“好痛！！好痛！！是谁！！竟敢对我下手，我要撕了他！！我要撕了他！！”从那烟尘之中一下传来了一个充满暴虐，痛苦的声音，下一刻，一头长着一对羊角，身上长满了漆黑鳞片，脸上铭刻着魔纹，背后长着一对恶魔之翼，身体到处是伤痕仿佛传说之中恶魔一般的怪物咆哮着从里面飞了出来，双眼闪动着暴虐的光芒向着这边移动。

　　这头看上去如同传说之中一般的恶魔，就是天堂神国的使徒之一哈尔曼。他乃是力量、敏捷、精神、活力的四属性进化者，同时拥有强大的二阶技能恶魔变身。哈尔曼拥有恶魔变身这个技能之后，一直强化这个技能，他的恶魔变身技能经过种种天材地宝和他晋级之后的技能点强化已经强化过来了三次。只差三点技能点和三阶技能书就能够晋级将恶魔变身强化到三阶的境界。

　　发动二阶恶魔变身的哈尔曼极为恐怖，他的速度竟然超越了音速，比三阶闪电还要快上一分，一个呼吸之间就冲到了最前线，它随手一扯，便将岳重身边三名力量型进化者的头颅连同脊椎骨一起扯了出来。那三名强化等级高达四十三级以上的力量型进化者却是连一丝抵抗都做不到。这就是天堂神国使徒的恐怖。

　　另外一边，在那烟尘之中一股巨大的龙卷风冲天而起，在那龙卷风的环绕之下，莉娜眼中凶光闪动，背后飓风一刮，化作幻影向着岳重这边飞来。她眼中充满了仇恨，玉手一挥两道大风刃直接斩下，将两名手持激光枪的战士直接斩杀。

　　在岳重的突然强袭之下，那八名神使还没有发挥任何作用就被直接干掉，只剩下了莉娜、哈尔曼这两名最强的使徒。

　　若不是莉娜、哈尔曼强得恐怖，他们也早在那火箭炮、激光的覆盖性打击之下变成一具尸体了。

　　“岳重！就是你吗？很好！给我去死吧！！”哈尔曼随手残暴无比的将两名战士的头颅连同脊椎骨一起从他们的身体抽离出来，然后看着岳重凶残一笑，背后的翅膀一拍，向着岳重飞了过来。

　　岳重眼中寒光一闪瞬间发动了技能影步，合体防护术，手中一翻，那由四阶变异兽火焰鸟爪子打造而成的火焰刀旋即出现在了他的手中。

　　由四阶变异兽火焰鸟爪子打造而成的火焰刀乃是岳重手中最锋利的近战凶器，就连神魔系统的五级宝刀也不如它锋利，唯一的弱点就是这把火焰刀斩杀变异兽的时候无法吸收对方死亡之后溢出的元气。

　　就在哈尔曼飞跃到距离岳重五米远的距离那一瞬间，岳重双眼一凝，发动了技能重力操纵一股强大的重力波纹笼罩在了哈尔曼的身体之上。

　　哈尔曼狰狞一笑身形忽的一闪，竟是没有受到半点影响，一下出现在了岳重的右侧伸出了爪子向着岳重的头颅抓去：“重力术？才二倍重力！太弱了！要想对我照成负担，起码要有十倍的重力！蠢货，为你的愚蠢去死吧！”

　　变身成为二阶恶魔之后，哈尔曼拥有极为恐怖的力量，他的爪子甚至能够直接在坦克的装甲之上撕下一个大洞，只要被它一爪抓实了，就算是白骨的骨凯也无法防御。

　　哈尔曼一抓轰在了岳重的头颅之上用力一抓，岳重的头颅一下粉碎。

　　“幻象？”哈尔曼心中一惊然后向着后方疯狂暴退。

　　一道锐利无比的刀光擦着哈尔曼的腹部瞬间斩下，将哈尔曼的腹部斩出了一个小口子。若是哈尔曼再慢一分，他就会被那锋锐无比的刀光拦腰斩断。

　　哈尔曼暴退了十几米，突然之间十几道激光光束向着他射来。他身形一闪，那十几道激光光束擦着他的残影射在了地上，射出了一个个小洞。

　　当哈尔曼定住身形之时，在他的腹部多了一个浅浅的伤口，在他的右翼之上也多出了一个25毫米的洞口。变身成为恶魔的哈尔曼肉体也无法抵挡激光枪的轰击。

　　“好！好！岳重，你不愧是最接近使徒的男人。手下还有那么多的好部下，看来我要瞬间消灭你还要花费一点功夫。就让我先来杀光你的部下，最后再杀你好了！！今天就是你的死期！！我要把你的女人抓过来，调教成为母狗！哈哈！！哈哈！！”哈尔曼双眼赤红疯狂大笑，一步后退，一下跃出十几米，他右手一扯硬生生的将一名四十级力量系的进化者脑袋直连同脊椎一起从身体之中抽出，残暴之极。


第六百六十八章激战使徒！

　　哈尔曼身形闪动如同恶魔一般在人群之中穿梭，将一名名进化者的脑袋直接从身体之中抽离出来，鲜血四溅，凶残之极。力量系的进化者几乎是一个照面就被他瞬杀，敏捷型的进化者也只能够用刀挡住他的第一击，然后便被他第二击直接洞穿心脏干掉。短短几个呼吸的时间，就有六名追随岳重南征北战，斩杀过无数强敌的精英进化者被他杀死。

　　岳重向着哈尔曼一指大声地吼道：“银霜！！给我杀了他！！”

　　岳重的实力强横可是他的速度比起变身成为二阶恶魔并且是四属性进化者的哈尔曼弱上不止一筹。若是哈尔曼攻击他，他还能够对付一二，可是他却没有办法阻止哈尔曼屠杀他的部下。

　　“是！爸爸！！银霜这就去把他杀死。”银霜向着岳重露出了一个天真甜美的笑容一个箭步踏出同样以超越音速的恐怖速度向着哈尔曼跃去。

　　几乎是瞬息之间，银霜就出现在了哈尔曼的身前，她双眼闪动着残酷无比的杀意粉嫩的小拳头之上带着恐怖的音爆之声向着哈尔曼的脑袋轰去。哈尔曼杀人的习惯是将对方的脑袋连同脊椎骨一起从身体抽出，而银霜杀人的习惯则是以无上力量轰爆对方的脑袋。

　　哈尔曼看着银霜眼中闪过一抹兴奋将手中的两颗人头一丢伸出爪子如同向着银霜抓去：“哈哈！！好出色的女孩！！好！！好！太好了，这趟来华夏国我算来对了。抓住你后，我会好好调教你的！！”

　　哈尔曼的爪子能够直接将坦克的装甲撕裂，他自然不会害怕一个小女孩的拳头，哪怕那个小女孩是一名进化者。

　　银霜粉嫩的小拳头带着恐怖的音爆之声瞬间轰在了哈尔曼的爪子之上，伴随着一声恐怖的巨响，哈尔曼的右爪连同他的右臂一起被恐怖无比的巨力直接轰得爆裂开来。

　　哈尔曼本人也被轰得身体巨震喷出了一大口鲜血被震飞出了七八十米远。

　　哈尔曼被震飞之后一边吐血一边看着银霜眼中写满了惊骇：“怎么可能？我变身二阶恶魔之后身体坚硬，就连重机枪的子弹也无法奈何得了我。我怎么会被一个小女孩击败？？”

　　哈尔曼变身成为二阶恶魔之后，他的力量在十二使徒之中也是排行前五的恐怖存在。就算是使徒之中第一力量高手也无法一拳轰爆他的右臂。

　　银霜一拳轰碎了哈尔曼的右臂之后脚下一点，如同炮弹一般向着哈尔曼飞跃而去，右手那粉嫩的小拳头也向着哈尔曼的脑袋轰去。

　　哈尔曼不敢和银霜正面硬碰背后的恶魔双翅一拍直接飞到了天空之中。他变身成为恶魔之后，在二阶恶魔的状态可以让他进行短暂低空飞行。

　　银霜追在了哈尔曼的身体之后一下跃起瞬间如同炮弹一般出现在了哈尔曼的身前，双眼闪动着残酷冰冷的目光一拳带着泰山之势向着哈尔曼轰去。

　　“暗黑斗气！！”哈尔曼双眼之中凶光一闪，一股强大的黑色气息从他的身体之中涌出，一下作用在了他的左手之上，他的左手一张，挡在了他的身前。

　　银霜的小拳头轰在了哈尔曼被暗黑斗气笼罩的左手恐怖的巨力爆发而出，将哈尔曼再次轰飞出数十米，让他再次大口吐血。

　　不过在那暗黑斗气的强化和守护之下，哈尔曼的左臂并没有被银霜的恐怖怪力粉碎。

　　“杀掉你！爸爸会给银霜奖励！你去死吧！”银霜脸上带着甜美残酷的笑容如同人形暴龙一般向着哈尔曼电射而去。

　　“银霜果然厉害！”岳重看着银霜虐杀着那实力恐怖的天堂神国十二使徒之一眼中闪过一抹复杂之色，然后转头一看，只见那同为十二使徒之一的莉娜也突入了他的部下之中，大开杀戒。

　　莉娜乃是操纵风的使徒，她是体力、精神、敏捷、活力的四属性进化者，身上穿着的乃是天堂神国集一个势力的力量收集而来的风之套装，战斗力当真恐怖之极。她举手投足之间就能够随意的发射大大小小的风刃，直接将一名名战士斩杀。

　　就在岳重跟哈尔曼纠缠之时，莉娜就已经杀掉了七名强化等级在四十级以上的精锐进化者。

　　“去死吧！！”就在莉娜大开杀戒之时，忽额染怒吼一声身上弥漫着一层血色的斗气手持那银色的弯刀人刀合一向着莉娜劈去。

　　“找死！”莉娜眼中寒光一闪脚下一点身形向后暴退，同时她纤纤玉指一点，一枚枚大大小小透明的风刃向着忽额染射去。

　　忽额染虽然看不见那透明的风刃可是他的战斗经验极为丰富，他凭借着本能和丰富的战斗经验劈出了重重刀影将那些透明的风刃一一斩崩，并且如同一头怒狮一般发动了技能野蛮冲撞向着莉娜冲了过去。

　　莉娜十指连点一道道大大小小的风刃向着忽额染电射而去，纵然忽额染不断的劈飞各种风刃他依然被不少风刃斩在了身体之上，斩出了大大小小的伤痕。

　　莉娜作为天堂神国十二使徒之一，她对风刃的操纵极为变态。纵然是三阶变异兽的皮甲也很难抵挡住她风刃的切割。

　　忽额染双眼凶光闪动越冲越快斩破了无数风刃，如同一头恐怖的怒狮一般冲到了莉娜身前，发动技能巨人一击一刀带着血红色的斗气向着莉娜疯狂斩去。

　　作为昔日蒙古帝国的王者，忽额染也是一名极为稀少的顶尖进化者，经历的大小战斗无数，纵然真正实力不如使徒，却也绝对不容小觑。

　　莉娜看着忽额染那惊天动地的一刀脸色终于微微一变，她手中一闪，一面白色的光盾凭空而现挡在了她的身前。

　　忽额染那惊天动地的一刀劈在了那面白色的光盾之上，咔嚓一声响，那面白色的光盾旋即应声而破，那一刀依然去势不减的向着莉娜劈去。

　　不过那面光盾终究是抵挡了忽额染锋锐无匹刀芒一瞬，就是那一瞬之间，一道飓风从莉娜的身边吹起，让她以违背物理移动的轨迹凭空飞起，飞到了忽额染的头上，然后伸出了纤纤玉手向着忽额染的脑袋一抓。只要莉娜发动技能，无数风刃就能够将忽额染斩成肉酱，这就是使徒和忽额染这样顶尖进化者之间的差距。

　　就在莉娜即将发动技能之时，她绝美的脸上突然一变，一道飓风裹着她迅速升空。

　　下一刻，一发电磁炮从莉娜原本所呆着的方向擦过，要是莉娜刚才发动技能杀死忽额染，她自己也会被电磁炮拦腰轰成两段。

　　忽额染喘了一口气迅速的后退了几步目光复杂的看着那救了他一命的岳重淡淡道：“谢谢！”

　　岳重再次救了忽额染一命，若是岳重不出手，忽额染今天绝对会被莉娜风刃分尸。

　　天堂神国的使徒每一个都是拥有大量资源，经过无数血战脱颖而出的最强者。就算是岳重也不敢说自己能够稳稳胜过其中任何一人。

　　“联手杀了她！！”岳重眼中寒光闪动掏出那门单兵电磁炮向着天空之中的莉娜扣动了扳机一道道电磁炮向着莉娜轰了过去。

　　在那下方，一名名战士也都手持激光枪向着天空之中的莉娜进行扫射。一道道光束冲天而起向着莉娜射去。

　　莉娜眼中异光一闪纤纤玉手一挥，一股狂暴的飓风凭空而现，那股狂暴的飓风一下将地面上大量的沙石向着下方诸多战士的吹去。

　　在那带沙狂暴的飓风吹拂之下，大部分的战士都不得不半眯着眼睛射击水平急速下降。

　　岳重手持单兵电磁炮不断地向着莉娜射击却被她轻松避开。

　　莉娜连续避过了三发电磁炮之后冷冷的俯瞰着岳重玉手一挥，无数大大小小的风刃如同雨点一般向着岳重射去。

　　一股极度危险的预感涌上了岳重的心头，他一下发动了技能影步，然后就地一滚，滚到了掩体之后。

　　那密密麻麻的风刃射在了岳重原本站立的地方将那个地方直接切割得到处都是锋利无比的刀痕。

　　那风刃群在莉娜的操纵之下，如同拥有生命一般向着岳重躲闪的岩体轰去，将巨石绞碎，巨树分尸，逼得岳重狼狈而逃。

　　砰！！

　　就在岳重被莉娜逼得狼狈而逃之时，远方突然响起了一声清脆的枪声，一道光线径直向着莉娜的头颅轰去。

　　那道光芒蕴含着强击枪的能力一下穿透了莉娜身体的周围防护的龙卷风向着她的眉心轰去。

　　就在莉娜即将被轰爆头颅之时，她脖子之上佩戴着的一个宝物青铜守护项链一下绽放出了耀眼的光芒，一个青色的护盾将她环绕。

　　那枚强击枪子弹轰在那青色的护盾之上瞬间爆炸开来将那青色的护盾炸成了粉碎。

　　一道飓风吹过，那烟尘就被瞬间吹飞，露出了里面外套粉碎，头发被炸得散开，俏脸上多出了两道弹痕的莉娜。

　　那躲在远方岳重麾下第一狙击手白河冷冰冰的瞧了莉娜一眼从一颗大树之上跳下迅速地向着另外一个地方转移。


第六百八十九章重创使徒！

　　莉娜挡住了那强击枪的轰击之后，美丽的大眼睛之中终于生出了一丝胆寒之色，她是天堂神国的十二使徒之一拥有恐怖无比的力量。可是面对岳重麾下诸多精锐进化者的联手攻击依然对她的生命造成了威胁。

　　能够在岳重、忽额染等顶尖进化者以及六十多名进化者的围攻之下击杀八名高等级进化者已经证明了莉娜的强大。

　　若是没有岳重、忽额染、白河这三大顶尖进化者的牵制，莉娜一个人就能够杀死这六十多名进化者。

　　莉娜挡住了白河那惊艳一枪之后，身形一闪，直接从原地消失。

　　十几道蕴含着强击枪的光芒从远方射出擦着莉娜的残影而过。

　　除了白河之外，岳重麾下还有许多顶尖的狙击手，只是他们没有一个拥有白河那么敏锐的嗅觉和狙击天赋。那些顶尖狙击手比起白河还差了一筹，就是差那一筹，他们就没有射中莉娜。

　　岳重看着那从原地消失的莉娜眼中闪过一抹凶光，他瞬间发动了技能暗黑斗气，一层浓浓黑色的斗气光芒笼罩在了他的身体之上，他脚下一点，整个人瞬间从原地消失。

　　下一刻，岳重就已经跃到了半空之中，出现在了莉娜的身前狠狠一拳带着泰山压顶之势向着莉娜轰去。

　　“找死！”莉娜看着眼前的岳重美丽的大眼睛之中也闪过一抹凶光，她雪白玉手向着岳重一指，无数大大小小的风刃向着岳重疯狂的射来。

　　“给我去死！”无数大大小小的风刃斩在了岳重的身体之上，将他身体之上那白骨凝聚而成的骨凯斩得坑坑洼洼，无数黑色的骨屑横飞，不过在岳重那经过两次强化的暗黑斗气强化之下，他的骨凯的防御力抵挡住了那风刃的斩击，让他冲到了莉娜的身前，狠狠一拳向着莉娜的俏脸直接轰去。

　　眼见莉娜就要被岳重一拳轰爆脑袋之际，她手一翻，一面白色的光盾凭空而现挡在了她的身体之前。

　　“给我破啊！！”岳重眼中凶光闪动怒吼一声，他的右拳瞬间被无尽的魔炎笼罩，压缩然后一下轰在了那面光盾之上。

　　那狂暴能够焚毁一切的恐怖二阶魔炎瞬间爆发而出，将那面光盾轰得粉碎，就在那面光盾粉碎之际，岳重的拳头瞬间爆射出一道尖锐无比的骨刺向着莉娜的面门直接射去。只要射中那莉娜的面门，他就能够将这来自天堂神国的十二使徒之一当场轰杀。

　　莉娜万万没有料到岳重的攻击竟然如此的诡异可怕，她的俏脸之上闪过了一抹惊恐无比的神色。就在这生死关头，她爆发出了身为十二使徒之一的恐怖战力，心念一动，一道飓风瞬间拍到了那骨刺之上，将那骨刺震飞出去少许。

　　那骨刺被莉娜的飓风震飞，擦着莉娜的俏脸而过，在她的俏脸之上斩出了一条长长的伤痕，大量的鲜血从那伤口之中流了出来。

　　莉娜依靠自己强大无比的实力和实战经验从岳重凶狠一击之中逃脱了出来，下一刻一股可怕无比的危险预感一下涌上了她的心头。她瞬间发动技能一股飓风托着她的身体向着旁边一偏。

　　砰！！

　　伴随着一声清脆的枪响，一道蕴含着强击枪技能的光线从远方射来，一下射在了莉娜的左手之上将她的左手瞬间炸飞开来。

　　若是在平时，莉娜绝对能够轻易避过远方的狙击。可是在她面前的岳重乃是一个不逊色与她的恐怖强者，她的全部心神都被岳重牵制，这才被那人一枪轰爆了她的左手。

　　莉娜不愧是天堂神国最强的使徒之一判断力十分可怕，她在第一时间就在飓风的环绕之下飞到了天空之中充满怨毒的看了岳重一眼，然后咬牙头也不回的向着远方飞去。

　　岳重从半空之中掉落了下来看着那乘风飞走的莉娜眼中闪过一抹异样：“可惜！要是我能飞该多好。”

　　作为隐藏职业暗骑士，若是进化到后面自然也有飞行技能，可是在现阶段。只有很少一部分人掌握了飞行技能，其中之一就是掌控风之能力的强者拥有飞行技能。

　　莉娜一逃，岳重一转头就看到了十二使徒之一哈尔曼被银霜打得狼狈不堪连连吐血不断的败退。

　　哈尔曼的战斗力极为恐怖就算是忽额染这样的顶尖进化者只怕也挡不住他十招。可是银霜这个从变异感染母体之中诞生的小怪物更加恐怖，完全只用力量和速度就将哈尔曼完美压制。若不是哈尔曼能够升空，银霜早就将他活活打死了。

　　哈尔曼看到莉娜逃亡之后眼中闪过一抹异光狠狠一咬牙喷出了一大口精血，他的恶魔双翼瞬间爆发出一道道玄奥的符文，他双翼一拍，魔光滚滚，整个人化作一道可怕的黑光没入了天空之中一下消失不见。

　　哈尔曼动用的技能乃是四级技能血遁术，这是只有拥有恶魔血统或者变身恶魔等黑暗系生物才能够使用的技能。一旦使用就能够让自己的速度短时间内暴涨，从战场之上逃脱。当然后遗症也十分强大，使用了这个保命技能之后，施术者半年之内都无法恢复全盛战力。

　　“可恶！”银霜看着那逃跑的哈尔曼眼中闪过一抹懊悔，她虽然战力无双却没有飞行的能力，也只能够眼睁睁地看着哈尔曼逃离这里。

　　银霜来到了岳重的身边美丽的眼睛之中染上了一层雾气有些懊悔地说道：“爸爸，对不起，银霜没有杀掉那个坏人。”

　　岳重伸手摸着银霜的银发微笑着夸奖道：“没有关系！银霜已经干得很不错了！”

　　银霜向着岳重露出了一个甜美可爱的笑容：“嘿嘿！被爸爸夸奖了！”

　　在岳重这个不合格的教育者的教育之下，银霜这只小怪物也变得越来越可怕，杀人不眨眼。

　　白小胜来到了岳重身边一脸悲色咬牙道：“首领！死了二十三个兄弟！！”

　　哈尔曼、莉娜两名使徒的战斗力太过强横，纵然在重重包围之下，依然斩杀了岳重麾下二十三名精锐进化者。许多进化者都是追随岳重四处征战的老兵，他们追随着岳重在日本、印度尼西亚、广西、大草原一直战斗现在却死在了哈尔曼、莉娜的手中。

　　岳重眼中也闪过一抹愤怒咬牙道：“他们不会白死！迟早我会让那些混蛋付出应有的代价。”

　　莉娜、哈尔曼这天堂神国的两大使徒一逃，整个外蒙古大军的士气就完全崩溃，大量的外蒙古战士四处逃窜，降者无数。

　　外蒙古的军队在末世之前就不是什么强军。末世之后，他们就更加不堪，是没有经过血战的弱旅。被岳重一个夜袭就杀死了六千多人，三千多名战士逃散，两万人直接跪地投降。

　　外蒙古军队装备的三万只突击步枪，几十辆坦克、一百多辆机枪车、几十架武装直升机，以及大量的军火物资、牛羊全部落入了岳重的手中。

　　无论武器多么先进，使用武器的终究还是人类本身。若是那三万外蒙古的军队是像天堂神国精锐那样的劲旅，岳重的突袭最多给他们照成一点小麻烦。

　　“该死！！该死的岳重，竟然敢伤我这么重！我绝对不会放过你的！！”草原一个隐秘的树林之中，哈尔曼脸色苍白一脸狰狞的咆哮道，此时他已经褪去了恶魔形态，变得虚弱无比。

　　莉娜看着她那被炸得粉碎的左手强忍着痛楚眼中闪过一抹怨毒道：“他现在击败了外蒙古的军队，又得到了外蒙古军队的装备。在这片区域，已经没有势力能够和他相抗衡了。还有什么办法能够杀他？”

　　哈尔曼忍不住咆哮道：“外蒙古的那些都是付不起的废物。三万大军，竟然被人一击就溃败了下来。真是太愚蠢、太没用了。长老会的那些老头都是干什么吃的，竟然会选择这样如同猪猡一般的合作伙伴。还将我们从外蒙古、俄罗斯两边的军火用来支援这样的废物。现在那些军火都落在了岳重的手中，他就更加难制服了！！”

　　没有人能够想到那外蒙古军队竟然如此垃圾。就算是发动偷袭的岳重也没有想到他一次夜袭就将三万外蒙古大军直接击垮。

　　这一次三万外蒙古大军被岳重击垮之后，他们的武器弹药，粮食物资一落在岳重的手中，岳重当真如虎添翼。原本因为和那头大头丧尸之间战斗而消耗的大量武器弹药、粮食物资一下获得了补充还大有剩余。

　　天堂神国的势力遍布全球，他们掌控的物资也是大得可怕。为了能够击败岳重，他们调集了大量的物资和无数武器弹药来支援外蒙古的三万军队，现在那些装备都落在了岳重手中，让岳重一下拥有了武装三个师的装备和弹药。

　　莉娜阴沉着脸缓缓道：“岳重身边高手众多，只有我们两个人很难击杀他。要想消灭岳重，必须再调集十二名神使和三十六名候补神使。加上一个审判者军团才有把握干掉他。”


第六百九十章埃列克！

　　莉娜、哈尔曼作为天堂神国的两大最强者，他们的实力在岳重麾下除了银霜能够比他们强上一筹之外，很少有人能够与他们匹敌。

　　这一次莉娜他们之所以吃亏是因为追随他们而来的八名身为顶尖进化者的神使还没有发挥任何作用就被岳重带人围杀吃了一个大亏。

　　那些原本守护在莉娜、哈尔曼身边的审判者只有不到五十人，那五十名审判者还没有发挥战力就被天宫樱无声无息的一一暗杀。正是因为如此，莉娜、哈尔曼这才被岳重带人偷袭得溃不成军。

　　哈尔曼想道眼霜眼中闪过一抹忌惮：“在他身边的那个小女孩到底是什么人？怎么会那么可怕？就连我变身恶魔之后，身体强度也比不上她？”

　　哈尔曼变身二阶恶魔之后，强大无比，重机枪的子弹都无法伤害他的身体，就算是枪榴弹轰在他的身体之上，也只会让他稍微受点轻伤。可是那样强横的身体却在银霜的小拳头之下不堪一击，这让他对银霜这个小恶魔也充满了忌惮。

　　莉娜缓缓道：“情报上没有显示。原本上面以为这个小女孩只是他的私宠之一。现在看来明显不是。这个小女孩如果不是强大的进化者，就是末世之后诞生出来的智慧变异体之一。”

　　哈尔曼眼中闪过一抹惊讶：“智慧变异体？就像南美那边出现的智慧变异体吗？她竟然是那样的生物？”

　　天堂神国在全球活动，整个世界都有他们的触手。他们知道的东西也比许多人多得多。

　　莉娜沉重无比的说道：“没错！我们在南美的三个军团就是毁于这种智慧变异体的手中。听说南美那边已经完全沦陷。再也没有任何抵抗势力，那边已经成为了丧尸的乐园。”

　　南美原本是天堂神国重要的殖民地之一，现在那个殖民地竟然变成了丧尸的乐园，听到这个消息之后，哈尔曼也不禁眉头一皱。

　　哈尔曼作为天堂神国的使徒之一要想知道什么情报都十分轻松。只是他只顾着享乐经常吸。毒，玩女人。对许多情报都一知半解。他知道在南美那边出现了和银霜差不多的智慧变异体，天堂神国在南美也有小挫，却不知道南美的天堂神国军团已经全军覆没。

　　随着时间的推移，丧尸、变异兽都在不断的进化变得更加的强大。天堂神国在世界变异之初利用自己掌握大量信息和人手的优势疯狂的扩张，在世界布局。可是他们也发现，他们遇到的敌人越来越多，也越来越强。

　　有的敌人是当地本土的人类势力，例如岳重、忽额染这一类人。有的却是丧尸、变异兽。那数量上百万的尸潮就算是天堂神国也要头疼几分。不少天堂神国的军团就是被那恐怖的尸潮摧毁。

　　哈尔曼抬头向着天空之中看去：“不管怎么样！我们先回去吧！这样的伤势看来要在基因修复舱里面呆上一个月了。”

　　伴随着一阵螺旋桨的响声，一架雷霆战机飞到了哈尔曼和莉娜两人的上空。

　　哈尔曼、莉娜两人身上都装有全球卫星定位系统的发信器，只要他们不丢掉这个发信器就能够轻易的获得援军支援。

　　哈尔曼、莉娜两人离去不久，他们战败的消息就传到了欧洲天堂神国的本部。

　　这个消息一传到天堂神国本部便引起了巨大的轰动。要知道为了支援为外蒙古军队对岳重的战斗并且获得胜利，天堂神国虽然没有直接派遣大军却是将外蒙古、俄罗斯境内他们所掌控的大量物资全部投入在了外蒙古军队的身上。

　　失去了那大量的武器装备弹药，天堂神国在外蒙古、俄罗斯里面的势力一下被削弱了七成之多。而且外蒙古战败之后，他们再也无法从附近找到一枚棋子来遏制岳重的发展。

　　“那些该死的外蒙古人，他们都是一群猪猡。我们给予了他们那么多的援助竟然还是败得那么惨，真是一群废物。”

　　“这些外蒙古的人真是一群废物。比当初的南越还要垃圾。我们怎么会选择这样的废物来充当合作伙伴？当初我们真是瞎了眼。”

　　“外蒙古的部队战败，我们远东力量开始被削弱。怎么遏制岳重这个暴君发展？”

　　“我建议从印度抽调精锐部队，调集驻扎印度的五个军团向草原运动，消灭岳重。我们已经跟他结下了极大的仇恨，现在将他歼灭是最好的机会。”

　　“不行！印度那边是我们传统势力范围。那边也是我们最好的殖民地和人力资源供给地。一旦调集太多的兵力，那边的本土势力只怕会出现反弹。”

　　“那么就那样放任他继续发展下去吗？根据卫星显示，他已经收复了蒙古的巴彦市、包喜市。这样下去，他的势力还会不断地扩张，他现在就是拥有统一华夏国能力的四大势力之一，继续让他扩张下去，他就会成为统一华夏国的唯一势力。对于我们来说，这可并不是什么好消息。”

　　“岳重的势力已成，我认为我们应该不再向华夏国那个大漩涡之中投放兵力。投放太少的兵力无法与之抗衡，投放太多的兵力，这会影响到我们其他地方的布局。我认为我们应该收缩势力，集中消灭我们德国之中的丧尸。我们德国本土丧尸还没有被全部消灭呢。”

　　德国里面也拥有八千多万的丧尸，这么多的丧尸对于任何势力来说都是一个噩梦。天堂神国在全球布局，建立了无数的势力，可是他们在本土也仅仅收复了几个工业城市。

　　并不是天堂神国不重视本土，而是天堂神国这个组织在末世之前就是一个跨国集团，在全球都有着分部。正是因为如此，他们才能够在末世爆发之后，利用原本分部的人手迅速的收集物资，创建一个个势力。这样一来天堂神国虽然在迅速在全球布局，他们本土的势力便受到了一定的削弱。

　　事实上在天堂神国之中有许多长老希望能够收缩防线，抽调各地分部的人员回到本部集中兵力消灭德国本土的七千多万（原本八千多万，被他们一直消灭数量降低到了七千多万）丧尸。

　　但是一旦从各地分部抽调人员回到本部，不但要消耗大量的运力和燃料，同时天堂神国在世界各地的支配力、影响力也会迅速下降，甚至会因为力量不足而被本土势力消灭。

　　这让天堂神国的首脑犹豫不决。要知道天堂神国的各个分部都能够给总部上交大量的人力、物力以及各种资源。天堂神国能够如此快速发展，也是各个分部不断的获得了各种超科技图纸并且将之运到天堂神国本部，这才让天堂神国的科技飞速增长。

　　若是岳重没有横插一杠子，原本激光枪的图纸已经落到了天堂神国的手中。以天堂神国的科技底蕴，绝对能够迅速的生产出一大批的激光枪武装部队，极大的提高部队的战斗力。

　　若是天堂神国在国外没有分部，哈尔曼、莉娜被重创之后，他们的救援也无法及时获得，他们的补给也无法及时获得。

　　天堂神国的分部对于天堂神国来说也是极为重要的存在。

　　“不行，我认为应该可以和他谈判。国与国之间只有利益。他已经拥有了跟我们正面谈话的资格。外蒙古、俄罗斯的分部既然受到了这样的重创短时间之内无法恢复元气，我认为应该把他们全部调回本部充实我们本部的力量。”

　　埃列克大声地叫嚣道：“不！！消灭他！我们要消灭岳重这个暴君。我建议派出四名使徒带两个审判者军团去刺杀他。绝对能够消灭他。他实在是太危险了，我们不应该让这样的危险分子活在世界上。”

　　埃列克是坚决的主战派。他不愿意让远东出现一个巨人，这不符合他们天堂神国的利益。

　　世界变异之后，今后的一段时间是人类挣扎进化的过程。埃列克坚信人类会依靠智慧和力量战胜丧尸、变异兽夺回城市和海洋。到了那个时候，剩下的就是人类之间的争夺，他不希望远东出现一个统一的巨人。

　　大长老约纳斯听着下方诸多长老的话语沉默了一会缓缓道：“埃列克，你去华夏国和大中华同盟会合作，联手消灭岳重。第十使徒维特、第十一使徒维森。十二名神使、三十六名候补神使、一个军团审判者、三个军团的裁决者部队会跟你一起去华夏国。我要岳重死！”

　　埃列克兴奋的大声应道：“是！大长老，我一定会杀死岳重！！”

　　两名使徒、十二名神使、三十六名候补神使、一个军团审判者、三个军团的裁决者部队这种豪华阵容足以摧毁一个小国家。埃列克一想到自己将成为这支精锐部队的统帅就兴奋得发抖。

　　大长老约纳斯看了埃列克一眼冷淡道：“四个月，如果四个月之内你杀不死岳重。你就自杀吧。”

　　埃列克脸色数变然后眼中闪过一抹凶狠沉声应道：“是！大长老！”


第六百九十一章阴山山脉！

　　歼灭了外蒙古的军队之后，岳重缴获了大量的物资，他利用那些物资集中兵力向着呼和市的方向发动了进攻。

　　那大头丧尸并没有和岳重纠缠而是和呼和市之中三百多万丧尸汇合之后继续的向着东北方向移动。

　　吸纳了呼和市之中三百多万丧尸之后，那大头丧尸统领的尸群数量迅速的得到补充达到了四百多万之巨。

　　岳重看着那四百多万的丧尸向着东北方向移动虽然心中担忧却也没有任何办法能够阻挡尸群的移动。

　　岳重隐约也猜到那大头丧尸是想汇聚大量的丧尸之后，再来找他的麻烦。若是丧尸的数量超过千万，那简直是人类的噩梦。这也是岳重最担心的一件事情。

　　在华夏国之中拥有将近十多亿的丧尸，若是它们集合起来，就算是一亿头丧尸也能够打得岳重溃不成军。

　　尸群一路北撤，让岳重收复了一个个县城，许多瘦骨嶙峋的幸存者被他从各个角落之中拯救了出来。

　　大量的幸存者进入了一个个城市和工厂之中，开始进行着工作。

　　随着人口的不断增加，除了军火工厂之外，其余的钢铁、煤炭、服装等诸多产业也都恢复了生产。

　　整个大草原开始恢复向着末世之前的秩序恢复，一片欣欣向荣的景象。

　　阴山山脉山峦连绵不绝，世界变异之后，无数可怕的变异植物到处疯长，变异兽成群结队，几乎不是人类能够生存的地方。

　　一个形容枯槁，身上穿着用草皮编织而成的衣服，皮肤被晒得黑黄带着眼睛的中年男子雷云仔细的在地上寻找着食物。

　　雷云在末世之前就是一名植物学的专家，末世之后，他跟着一大群逃亡者逃到了阴山山脉之中。

　　世界变异之初，城市里面到处都是丧尸，丧尸兽极为危险。在阴山山脉之中人类还勉强能够活下去。

　　只是很快庇护人类的阴山山脉也开始进化，大片植物开始进化成为可怕的食人植物。许多人类能够食用的植物都消失不见。动物也进化成为了变异兽到处捕食人类。最为可怕的是许多人类形成了一个个小团体之后，那些小团体的人类骑在普通幸存者的头上作威作福。普通人连活下去都十分艰难。雷云就是从一个残暴的小型聚集地之中逃脱出来的幸存者。

　　雷云突然眼睛一亮，趴在地上用那长着许多老茧的双手用力在地上挖着，将一株能够食用的野菜挖了出来。

　　挖出那株野菜之后，雷云看着周围茂密的草丛继续去寻找可食用的食物。

　　虽然阴山山脉之中到处能见到植物，可是许多变异植物都无法使用。雷云就亲眼看见有的人吃下那变异植物之后，身体炸裂，无数蔓藤从那人的身体之中爆开。除此之外，还有的人吃了变异植物之久就立即吐血三升，变成一具尸体。

　　雷云也是凭借他身为植物学方面的专家知识才找到了两三种人类可以食用的野菜。至于其他未知的野菜他也不敢食用。

　　就在雷云低下头之时，突然一边的草丛传来了一阵窸窸窣窣的声音，他身体微微一僵，只见五名穿着厚实灰色衣服，身上背着一面盾牌一把大砍刀的武装分子一下出现在了他的眼前。

　　“有人！不错！看来我们这一组还蛮幸运的嘛！”一名脸上有着刀疤，满脸横肉的男子看着雷云狰狞一笑。

　　雷云见到五名武装分子眼中闪过一抹绝望，将手中的野菜一抛，转头向着后方逃去。

　　在阴山山脉之中，人类可比变异兽还要可怕，他们会把普通人抓起来当奴隶使用，使用完毕之后，还会如同野兽一般将人吃掉。

　　阴山山脉之中有变异兽、野菜可是变异兽不是普通幸存者能够对付的，野菜也不是什么时候都能够找到的。相比之下，人类是最弱的一种生物，也是食物。

　　刀疤脸脸上闪过一抹怒色向着雷云冲去：“他妈的，见了老子竟敢逃，不想活了！！”

　　雷云在末世之中饱一餐、饿一餐，身体已经被饿跨了，根本不是那刀疤脸的对手，几步就被对方抓住，然后用力一按，摁倒在了地上。

　　雷云被摁倒在地上连忙惊恐无比的说道：“不要杀我！不要杀我！我知道哪些野菜能够使用，饶我一命吧。我会帮你们寻找能够食用的野菜。”

　　为首一名身材魁梧，深目高鼻，脸如刀削的男子眉头一皱沉声道：“虎头，别太用力。你把他弄死了，五点功勋点就没有了。”

　　刀疤脸松开了手狠狠地瞪了雷云一眼然后从雷云的身上站了起来：“知道了！小子，你别逃，野菜什么的，我们根本不稀罕！你要是再逃，老子他妈的拼着被上面责罚，也要一刀砍了你这丫的。”

　　那名深目高鼻的男子冷冷的向着雷云问道：“小子，你叫什么名字？”

　　雷云活动了一下身体小心翼翼地看着刀疤脸等五人道：“我叫雷云，末世之前是一名植物学专家。认识多种变异植物，并且能够找出五种食用的野菜。”

　　许巍从怀中取出了一条巧克力棒递给了雷云道：“我叫许巍，岳重首领麾下人渣营第三营二连三排一班班长。奉命前来阴山山脉搜寻幸存者。雷云，你知道这附近哪里还有幸存者吗？”

　　刀疤脸听到许巍抱出的名号脸一黑：“班长！不要报全名好吗？人渣营实在是太侮辱人了。”

　　其余三名武装分子也都苦笑连连。

　　许巍一脸冷漠道：“这是事实，在人渣营里面呆着的，哪个不是人渣？要想摆脱人渣这个侮辱性的称号，除了立功从这里走出去之外，没有第二条路可以走。”

　　雷云小心翼翼的接过那条巧克力棒，眼中闪过一抹湿润。这条巧克力棒若是放在末世之前他看都不会多看一眼。可是在这末世之后，这条巧克力棒却可以让一个女人跟他睡一个晚上。

　　雷云强忍着连同包装一起吞掉那巧克力棒的冲动，仔细地打量了许巍这五人一眼道：“我知道这附近一百里之内所有聚集地的情况。”

　　雷云向着一个小山头一指道：“在那个山头之上，有一个名叫虎头寨的势力。寨子里面有一名首领，五个打手，十三个女人。首领名叫南宫天枫，他手中的武器是一柄厚背大刀。他手中五名打手用的武器是粗大的木棍。”

　　在这阴山山脉之中，许多小势力之中能够有一把铁制武器就算极为了不起的事情。毕竟逃难的时候大部分人身上带着的都是废纸一般的钱币。

　　听到这个消息一名人渣营的战士兴奋道：“班头！十九名幸存者，这下我们可以获得95点功勋点。再加上以前我们立下的功勋，再救几个人，我们就能够从人渣营之中离开获得自由！！班头干他一票吧！！”

　　寻找阴山山脉之中的幸存者是一项危险的工作，主要搜寻者就是这些人渣营的人渣。找到一名活着的幸存者，人渣营的战士就能够获得五点功勋点。相当于他们杀掉了5头丧尸的功勋。普通人渣营之中的人渣只要40点功勋点就能够恢复自由成为平民，这让那些人渣个个充满了兴奋。

　　岳重也不大担心这些人渣营的战士逃跑。阴山山脉之中，危险重重，若是他们逃跑，以他们普通人的身份最终只能够沦为变异兽的口粮或者变异植物的养分。

　　人渣营虽然训练强度大，专门执行死亡率高的危险任务，必要的时候还要充当炮灰，违背上级命令的人会被直接枪毙，不过却管饱。在人渣营之中能够吃饱肚子，时不时还能够吃到肉。同时执行城市清理丧尸任务的时候，他们再上缴大量物资的同时，自己也能够落下一点。比起在野外当一头流浪狗要强得多。

　　同时人渣营的人渣逃跑之后，一旦被抓住，就会直接被枪毙，或者送入实验室充当实验材料。这让所有人渣营之中的人渣都对岳重又恨又怕。

　　许巍眉头一挑问道：“那个山头有强化者吗？”

　　雷云羡慕地看了许巍他们身上背着的砍刀钢盾一眼道：“没有！那个南宫天枫末世之前就是一个帮派的混混学过一点武术。他应该不是你们的对手。”

　　许巍眼中凶光一闪沉声道：“好！！兄弟们跟我来！大家干一票！”

　　那虎头寨事实上只是一个大山洞，在那山洞的入口只有一个人无聊的拿着一根木棒在那里心不在焉的向着山洞之内看去。

　　从那山洞之中，不时传来一声声女人的呻吟之声。

　　“动手！”许巍小心的潜伏到了那山洞之前一个箭步就冲到了那名拿着木棒的男子身前。

　　那名拿着木棒的男子一看见手持大刀的许巍脸色一白一下跪地大声求饶道：“大爷饶命！！大爷饶命！我投降了！！”

　　“那么简单？”跟在许巍后面的刀疤脸看到那人的男子跪地投降一下无语了。


第六百九十二章虎狼军！

　　许巍冷喝一声向着那山洞之中冲了进去：“继续冲！”

　　三名战士跟在许巍身后一下冲入山洞之中。

　　只见在那山洞深处，四名男子赤裸着身体和十一名女子交缠在一起，两只幼小的萝莉蜷缩在一个角落里面。山洞里面散发着一股腥臭和人类的汗臭味。

　　一名脸颊凹陷，双眼发黑的男子看到许巍他们四人心中一惊一下抓起了身边那柄他示弱性命的大砍刀从女体之中跳了起来虎视眈眈地瞪着许巍四人：“你们是什么人？”

　　许巍冷冷地看了南宫天枫一眼道：“你就是南宫天枫？我是岳重首领麾下人渣营第三营二连三排一班班长许巍，奉命前来搜索阴山幸存者。你现在投降还来得及，若是不降，就只有死路一条。”

　　南宫天枫看着人高马大，身强体壮，手持钢盾，大砍刀的许巍四人，长长叹了一口气，将手中的砍刀一丢道：“我投降了。”

　　刀疤脸看着那山洞之中赤裸着的十一女人眼中淫光一闪来到许巍身边：“班头，我已经有一个月没有碰过女人了，这里有十来个女人。我们好好爽一下怎么样？”

　　其余的三名战士也看着山洞里面的女人蠢蠢欲动。他们被贬入人渣营都是犯下了罪行的人，没有一个不喜欢女人。在人渣营里面禁欲了那么多天，他们都蠢蠢欲动。

　　许巍冷笑一声道：“你想上女人，随便你。不过在任务过程之中上一个女人，你就等着再多杀60头丧尸或者积攒60点功勋点吧。这十一个女人随便你们上，不过那两个小女孩你们不许碰！要是你们敢去碰她们，我就杀了你们！免得你们连累我。我还要进候补的虎狼军呢。”

　　听了许巍的话语，刀疤脸他们四个一下犹豫了起来。这功勋点可不好挣。杀一头丧尸也才能够获得一个功勋点。60个功勋点足以让他们摆脱人渣营人渣的身份，甚至还能够用功勋点换一点小钱。

　　10个功勋点就能够换五十新元，而在外面，五新元就能够找一个女人过上一个夜晚。五十新元就能够找一个洗的干干净净长得还算漂亮的小妞度过一个美丽的夜晚。

　　在山洞之中这十一个女人一个个身上又脏又臭，还有男人遗留下来的东西。这让刀疤脸他们感觉十分不划算。

　　至于那两只萝莉，人渣营之中有死命令。一旦有发生强。暴萝莉的事情，施暴者被直接斩首。施暴者所处的单位也要付连带责任。

　　虎狼军是岳重新编的一只部队，里面有许多从人渣营出身的强化者。那些从人渣营之中活着离开的人都是经过严格训练，并且杀过许多丧尸，身体强壮心志坚毅之辈。同时人渣营之中严格服从命令，只能够服从命令的烙印已经铭刻在他们身体之中，他们是最好的兵员。

　　许多从人渣营之中立下功勋又感觉无法回归普通社会的人就会以加入虎狼军为目标。因为一旦成为虎狼军，他们就会获得尊严、地位、以及力量。

　　白小胜现在作为虎狼军的统领专门带着虎狼军使用神魔系统兵器猎杀丧尸不断的强化，这虎狼军也是一只全部由强化者组成的部队。里面的战士一个个如狼似虎凶悍之极。

　　刀疤脸等战士盘算了一翻发现为了上一个女人把自己赔进去怎么也不划算眼中闪过一抹惋惜：“算了！！”

　　南宫天枫看着许巍他们小心翼翼说道：“大人，你们是来搜寻幸存者的吗？我对这片地头熟，我知道哪里有幸存者！！”

　　许巍他们一个个人高马大，身上装备精良，脸色红润。一看就是经常吃饱的人。

　　南宫天枫虽然是虎嘴寨的首领，他本人也过着饱一餐饥一餐的生活。他的部下就更加不堪，一个个被饿得瘦骨嶙峋。正是因为这样许巍他们一来，南宫天枫他们就跪地投降。双方的实力实在是不在一个档次之上。

　　许巍眉头一挑将一条巧克力棒丢给了南宫天枫：“哦！知道就好，这是给你的奖励！”

　　南宫天枫一接过那条巧克力棒眼中闪过一抹欣喜，点头哈腰连连道谢道：“谢谢大人！谢谢大人！！”

　　山洞里面的其他幸存者都看着南宫天枫手中的巧克力棒眼中闪过一摸贪婪和渴望。他们已经好久没有吃到过甜的东西了。这一条巧克力棒比末世之前的大龙虾还要吸引他们。

　　南宫天枫走出山头向着远方一指道：“大人，跃过这个山头向西边走一千米，有一个聚集地，在那个聚集地里面有三百多名幸存者。他们的首领是一名势力强横的进化者。”

　　南宫天枫语毕然后向着许巍看去。进化者十分可怕，他们拥有奇异的力量。就算是末世之前的特种兵大部分都不是那些进化者的对手。在南宫天枫看来这五个人也不是那名进化者的对手许巍听到南宫天枫的解说眉头一皱道：“进化者吗？我们看来是吃不下！必须让虎狼军的强者前来支援。”

　　许巍掏出了一个通讯器汇报道：“喂！我是许巍，我部发现了大型聚集地，对方幸存者人数三百以上，有进化者存在，呼叫虎狼军支援！”

　　“三百人！！好！！干得漂亮！许巍，你们立下大功了！！你们在原地待命个，我立即让虎狼军过去。”另外一边传来了一个兴奋的声音。

　　很快一只人数在五十人头戴钢盔，身穿迷彩服，背上背着突击步枪，人人带着一股彪悍之气的部队出现在了许巍一行人的眼前。

　　“好强！！这支部队好强！！他们有好多枪！！”南宫天枫看着那出现的五十名战士眼中闪过一抹惊骇。

　　在这阴山山脉之中，只要有人有枪，就能够轻易的弄出一个小势力来。五十只突击步枪组成的部队能够轻易地粉碎许多势力的抵抗。

　　为首一名虎狼军的军官刘牛拍着许巍的肩膀夸奖道：“干得漂亮！许巍！只要这一次能够将那三百名幸存者解放，你就能够进入虎狼器候补！”

　　许巍眼中闪过一抹坚毅向着刘牛道：“是！这一战，许巍希望能够追随长官一起进行战斗，还请长官批准！”

　　刘牛瞧了许巍一眼咧嘴一笑道：“好！！你就跟过来好了。让你看看我们虎狼军的厉害！”

　　在南宫天风和雷云的指引之下，刘牛带着五十名战士无声无息地摸到了另外一个山头之上。

　　那个山头在山头的周围围上了一层栅栏，拥有四个哨塔，每个哨塔之上有两名战士，门口还有八名战士驻守，在那栅栏里面是一栋栋简陋之极的小木屋。

　　刘牛带着八名战士直接从草丛之中走了出来向天开了一枪大声吼道：“寨子里面的人听着，你们现在都立即放下武器，跪地投降，否则全部都要死！”

　　听到枪声之后，那门口驻守的那名战士人人脸色大变转头向着寨子里面逃去。

　　“一群蠢货！开枪！”刘牛眼中闪过一抹不悦举起突击步枪向着那些逃跑的战士进行射击。

　　伴随着一阵密集的枪响之声，那八名逃跑的战士有六名被射倒在了地上，还有两名趴一下趴在地上瑟瑟发抖。

　　激烈的枪战很快惊动了寨子里面的首领，一名身材消瘦的进化者申屠一带着三十名部下从寨子里面走了出来。

　　申屠一远远地看着刘牛八人惊怒无比的说道：“这位兄弟，我是天阳寨的寨主申屠一，我们之间无冤无仇，为什么你们要来杀我的人？”

　　刘牛瞪了申屠一一眼大声喝道：“我是岳重首领麾下虎狼军二营三连一排排长刘牛。奉命前来围剿你部，申屠一你现在投降，可以给你们一条活路。否则，只有死路一条。你只有3秒考虑时间，降还是不降？3……”

　　申屠一眼中闪过一抹凶光大暴喝道：“兄弟们准备战斗！！”

　　申屠一当天阳寨的寨主一言九鼎，好不快活，他可不愿意投降其他人，把自己打下的基业拱手让人。

　　砰！

　　就在申屠一暴喝一声之际，四发狙击子弹从暗处射来，一下将申屠一的脑袋贯穿。他虽然身为力量进化者可是他极为自豪的力量在子弹的面前却是不堪一击。

　　“抵抗者死！统统跪下！否则杀无赦！”刘牛将手中的突击步枪向着那寨子里面的武装分子一指。

　　十名手持突击步枪全副武装的战士从一边的树林之中跃了出来持枪冷冰冰的指着寨子里面的战士。

　　那个寨子里面的战士眼中写满了恐惧一一将枪械放下跪在地上宣布投降。

　　轻而易举的这个寨子就被虎狼军夺下。

　　“好厉害！”南宫天枫看着刘牛这只虎狼军轻易粉碎了申屠一他们的抵抗，他对那虎狼军更加畏惧。对他们背后那神秘的岳重首领也更加的敬畏。

　　攻下了这个寨子之后，虎狼军在南宫天枫的指引之下，轻易的又攻破了十几座寨子，拯救了近两千名幸存者。


第六百九十三章八叶蓝！

　　阴山山脉此时到处都是衣衫褴褛的幸存者，第二骑兵旅、隶属新建第四旅的虎狼军、人渣营三个营的士兵监视着那些幸存者。

　　阴山山脉之中一个个大大小小的势力都被虎狼军轻易击破，山脉之中的首领不是投降就是被直接杀死。

　　道路两边大部分都是裹着毛毯正在小心翼翼喝着热粥的幸存者，他们虽然喝着稀粥脸上却一片满足。

　　数百名人渣营的战士拿着皮鞭虎视眈眈的看着那些幸存者。一旦有幸存者依仗自己身强力壮抢夺他人的食物，他们立即上前将那名幸存者拖出来不由分说用鞭子一阵狠抽，然后将之编入人渣营后备军之中。

　　在这阴山山脉之中，许多幸存者首领形成了一个个小集团在称王称霸，许多人做了令人发指的恶事，那些人若是罪恶太大，当场斩首，罪恶稍微少一点的则是被编入人渣营预备军，经过训练和交给他们规矩之后，他们就会是人渣营之中的一员。

　　一辆悍马越野车从远方疾驰而来进入阴山山脉之中，车门打开，岳重、银霜、纪清舞等人从车上走了下来。

　　列明一来到了岳重身边行了一个军礼道：“首领！”

　　“首领！”一名名团级、营级军官也都跟在列明一身后向着岳重行礼。

　　岳重挥挥手向着那些军官道：“去忙你们的吧，不用管我！”

　　“是！”那些团级、营级的军官不少都是岳重从广西、湖南那边调过来的骨干，他们都清楚岳重的做事风格只留下了列明一一人，其余的人都回到了自己的岗位之上开始工作。

　　在列明一的带领之下，岳重来到了雷云的身前，他瞧了雷云一眼沉声问道：“在这阴山山脉里面有导弹基地，这个情报可是真的？”

　　导弹发射基地这在国内也是绝密的情报，岳重还是第一次发现导弹基地的情报。

　　若是能够掌控一个导弹发射基地，那么岳重将会拥有一只极为恐怖的对空力量和战略威慑力量。

　　雷云看着岳重有些畏惧的说道：“是真的！我曾经在那导弹基地附近呆过一段时间。那是在世界变异之初，我跟着一群官员一路逃到那个基地。不过那个导弹基地只让那些官员进去，我们这些普通人根本无法进去。不过基地的位置，我倒是记住了。”

　　在雷云眼前之人就是这只强横军队的首领。雷云十分清楚在这里的几只部队一个个都凶悍无比，那些有异心的人直接就被拖出来斩首枪毙，怎么看也不像一只谨记三大纪律八项注意的部队。他可不敢触怒这只可怕部队的首领。

　　岳重满意道：“好！你叫雷云是吧。只要你说的情报是真的，我就奖励你一千元钱。”

　　列明一向着雷云咧嘴一笑道：“一千元钱能够买一千斤大米了。你小子运气不错！”

　　雷云受宠若惊连连道谢道：“谢谢首领！！谢谢首领！”

　　没有经过饥饿的人和末世洗礼的人不会知道一千斤大米有多么珍贵，有了这一千斤大米，雷云就能够吃饱饭过上一年。

　　雷云道：“首领！我还有一个情报想向您汇报！”

　　岳重眼中闪过一抹好奇：“哦？什么情报？”

　　雷云小心翼翼的从怀中掏出了一个两指大小类似陶瓷一般的残片和一株长着八片叶子，一朵蓝色花卉的变异植物递给了岳重：“首领，这是我发现的一种变异植物，这种变异植物的花朵能够分泌出一种奇怪的液体，这种液体凝固之后坚硬无比。据我推断，这种液体凝固形成的陶瓷状物体防御力比金属还要强三分可以使用在外层装甲之上。”

　　岳重接过了那片陶瓷状的残片用力一捏，十二倍普通人的巨力瞬间爆发而出，他的力量能够轻易将一根钢筋弯曲成两截，可是那陶瓷状的残片却是纹丝不动。

　　岳重眼睛一亮，将那陶瓷残片丢在了地上抽出了五级宝物鳄牙锯刃狠狠一刀劈在那奇异的残片之上。

　　一刀斩落，那残片却依然纹丝不动。

　　岳重将那残片捡了起来，只见他那能够将装甲车斩裂的一刀竟是在那残片之上连一丝痕迹都没有留下。显然那残片的防御力超越了许多合金。

　　岳重死死地盯着雷云道：“这种变异植物你知道哪里还有吗？”

　　雷云从怀中摸索了一阵摸出了五枚蓝色的种子：“知道！！我还收集了一些这些变异植物的种子。我在世界变异之前，就是一名植物学家。”

　　岳重看着雷云眼中闪过一抹欣赏道：“很好！雷云，我现在任命你为草原第一变异植物研究院的院长，专门负责研究阴山之中的各种变异植物。军衔为上尉。我给你的第一个命令就是收集这种八叶蓝。”

　　雷云兴奋地向着岳重连连道谢道：“是！！谢谢首领！！谢谢首领！”

　　雷云知道只要加入岳重这个系统之中成为一名官员，只要岳重不倒，他的未来就不用担心什么。

　　岳重沉声道：“列明一，你派一个加强连战士去保护雷云。八叶蓝的事情列为最高机密，不能够让任何人知道这个情报。”

　　这种八叶蓝分泌出的液体能够凝固形成奇异的陶瓷，这种陶瓷比金属还要坚硬，可是却比金属轻得多。拥有广泛的用途，能够制成防弹衣、飞机、坦克的外层装甲等诸多装备。若是在末世之前任何一个势力发现这种东西都会列为一级宝物，现在落入个人手中虽然没有大用，可是一旦落入岳重这样拥有庞大工业基础的人手中，就会发挥巨大的作用。就像那激光枪、天空堡垒的图纸一样。

　　列明一立即应道：“是！首领！”

　　岳重道：“在那之前，雷云带我们去导弹基地！”

　　“是！”雷云恭敬应道。

　　在雷云的带领之下，岳重抽调了一个营虎狼军的战士全副武装的向着阴山山脉之中走去。

　　“就是那里！！”远远的，雷云指着一座高山向着岳重说道。

　　岳重向着雷云指着的方向看去，只见一条长长的公路向着一座密林遍布的高山延伸而去。显然这条公路就是那导弹基地的生命线。

　　岳重一行沿着那条公路一直前行，消灭两万多头丧尸之后，很快来到了一扇巨大的铁门之前。

　　铁门之外的四个监视器一阵移动，扫描着岳重一行。

　　岳重来到了那铁门之外朗声道：“我是岳重希望能够跟你们的首领对话！”

　　这个铁门之后就是华夏国的导弹基地之一，里面部署着多枚各种类型的导弹，岳重虽然有把握能够强行破开那扇铁门，却不愿意冒险强闯。

　　此时在那扇铁门之内，一座指挥中心之中，二十几名身穿军服的军人正在争执。

　　一名中年军官看着岳重一行眼中充满了愤怒：“这群武装分子竟然敢打国家财产的主意，真是太可恶了。”

　　对于许多老派的军官来说，他们绝不想将国家的武器让给私人。岳重他们明显就是一只没有得到中央授权的私人武装。

　　听了那名中年军官的话语，在他身边的十几名军人相互对视了几眼，眼光交接了几次，终于一名年轻的军官上前说道：“上校，我认为我们应该和他们好好谈谈。”

　　那名上校转头瞪着那名年轻的军官怒斥道：“南宫焰，你想干什么？我们和这些打国家财产主意的土匪有什么好谈的？难道你想背叛我们的祖国，背叛我们的人民吗？”

　　南宫焰直视着那名上校大声地说道：“上校！我们已经有一年没有得到中央的消息了。这说明什么？这说明中央已经被这场神掀起的灾难毁掉了。我们现在应该考虑的是我们生命的延续。我们这里的食物已经越来越少，只剩下不到一个星期的口粮。这样下去，我们会饿死在这基地里面。我认为我们现在应该和他们接触，看看他们到底是什么人？如果他们是可以托付的人，我觉得我们应该将导弹基地交给他们！”

　　那名上校被南宫焰的话语气得愤怒无比，他一下抽出了腰间的手枪指着南宫焰身体颤抖着怒吼道：“你！！我枪毙你这叛徒！！”

　　南宫焰闭上了眼睛缓缓说道：“请便！上校！龟缩在这个不见天日，什么娱乐都没有，也看不见希望和未来的基地。我也快要发疯了！如果您想枪毙我，请您动手吧。只是我希望上校您能够给他们还有基地里面的其他人一个活下去的机会。”

　　世界变异之后，许多人龟缩入了这个导弹基地之中，许多人都受不了那种变化吞枪自杀。就是军人之中，也有不少军人自杀。残留下来的也有许多人精神上出现了问题。

　　上校指着南宫焰然后看着其余的军人缓缓问道：“你们是什么意思？你们也想投降外面那些人吗？”

　　“我想活下去！”

　　“我想吃饱肚子！！”

　　“我想看到阳光！”

　　“……”

　　犹豫了一下，一名名军人站了出来向着那名上校说道。


第六百九十四章核弹入手！

　　那名上校看着自己的部下眼中闪过一抹悲伤缓缓的叹了一口气，然后将手枪对准了自己的脑袋闭上眼睛扣动了扳机。

　　砰！

　　伴随着一声枪响，那名上校缓缓的倒在了地上。他不愿意背弃自己的信仰将这个导弹基地交给岳重这些私人。可是他也不想杀死那些想要活命无辜的部下。加上他的所有亲人都已经死在了丧尸的口中，他生无可恋便选择了自杀。

　　“上校！！”

　　“上校！！”

　　“……”

　　看着那名上校自杀，一名名战士眼中闪动着泪花，不断的流了出来。这名中年上校的品德高洁对他们这些部下也都照顾有加，看到这名上校死去，他们的心中都十分难过。

　　“上校，对不起！”南宫焰来到那名上校的身边行了一礼，然后来到那显示器之前沉声道：“我是导弹基地的负责人南宫焰，你们是什么人？”

　　岳重道：“我是大草原一百万幸存者的首领岳重。我希望能够和平接收导弹基地。将导弹基地交给我，你们有什么条件，只要不过分，我都可以满足你们。”

　　谈判必须展现出自己的实力，若是没有实力，谁愿意投降你。岳重现在是大草原一百多万幸存者的首领，他这才有底气让那导弹基地里面的战士投降他。

　　沉默了一会，南宫焰缓缓地问道：“中央那边现在怎么样了？”

　　岳重道：“首都已经沦陷现在已经成为了丧尸的乐园，中央已经完全崩溃。”

　　若不是首都第一时间沦陷，中央没有任何指示，局势也不会崩溃到这个地步。事实上，在世界变异的半年之内，许多地方还在坚守等待中央的命令。只是随着时间的推移，没有任何中央的命令传来，各个势力的首领才起了异心，一个个另起炉灶，割据成为军阀。

　　就算是在末世过去一年之后，依然有老上校这样的老派人物对中央忠心耿耿，不愿意将国家财产交给岳重这些名不正言不顺的私人军阀。

　　南宫焰沉思来哦好一会缓缓道：“我需要你们保证我们的人身财产安全不受侵犯。还有，我们基地之中的所有军人，我希望你能够让我们继续成为军人。如果一年之内，我们发现和您的势力无法融合，还请您让我们带着一定的粮食离开。”

　　岳重想了一下道：“我答应你们！不过，我需要你们教会我的战士如何使用导弹！”

　　南宫焰松了一大口气道：“可以！！”

　　双方达成了协议，那巨大的铁门终于缓缓地打开，一名名衣衫褴褛恍若骷髅一般的幸存者带着浓浓的臭气向着外面走了出来。

　　在这基地里面一共还有两百多名幸存者，其中有六十多名是军人，其余的人都是他们的家眷和末世之前高官的家眷。

　　南宫焰来到了岳重身前行了一个军礼道：“南宫焰见过首领！”

　　岳重毫不客气的命令道：“把基地里面的情况向我汇报一下！”

　　“是！基地里面目前拥有……”南宫焰来到岳重身边将这导弹基地的情报向着岳重一一汇报。

　　在这导弹基地里面竟然部署有十五枚装载着核弹头的洲际导弹，这让岳重一下掌握了极为恐怖的核力量。

　　当岳重听到这个导弹发射基地里面竟然有装载着核弹头的洲际导弹之后一下兴奋了好一会，然后兴奋一下又冷却了下来。

　　核弹这种大杀器只能够在生死关头才能够使用。不到万不得已的地步，岳重都不会将核弹用来消灭丧尸。

　　一旦使用核弹，就会极大的污染环境，同时岳重还担心使用核弹之后，那些丧尸、变异兽之类的怪物会产生可怕的变异，继续变得更加恐怖。

　　不过有了核弹之后，岳重也稍微有了一点底气，要是谁敢用核弹来对付他，他也绝对会毫不留情用核弹轰击对方。

　　岳重收复了这个导弹基地便将最忠诚自己的部队调了过来，安排进入了这核弹基地里面接受南宫焰等基地战士的训练。

　　安排好一切之后，岳重才安心的回到位于呼和市的总部。

　　雷云在列明一的帮助之下从那阴山山脉之中弄到了大量的八叶蓝，然后回到了呼和市附近建立了一个变异植物研究所开始大规模的种植。

　　同时另外一边李广、忽额染也带着两只部队不断的东方挺进，一路不断的歼灭一群群丧尸，将一座座县城收复。

　　那丧尸的主力已经被大头变异丧尸带走，剩下的小股变异丧尸根本挡不住拥有先进现代化装备的李广、忽额染两军的进攻。

　　随着收复领地的不断增多，一个个军火库也被不断的发现，那些军火库之中的军火分别被补充到了第一师、第二骑兵旅、第四旅之中。

　　忽额染统帅的第三旅所有人都装备了步枪弹药的供给不多也不少，至于坦克、装甲车、无人侦察机、步兵战车、武装直升机这样的先进重装备确是一概没有。

　　不过虽然没有先进的装备，忽额染依然带领第三旅的三千骑兵利用种种道具、工事小心翼翼地将一小股一小股的丧尸歼灭。同时忽额染也利用他手中的几件神魔系统装备默默的培养着第三旅里面的强化者。

　　这一天忽额染带着三千骑兵将一个小县城里面的几万丧尸引了出来，然后布下种种陷阱，十分艰难的将尸群引入陷阱，然后利用各种武器屠杀着那些丧尸。

　　忽额染看着那三千骑兵使用各种冷兵器屠杀着那些丧尸心中十分的不是滋味：“装备还是太差了。跟第一师、第二旅根本没有办法相比。”

　　第三旅的热火器装备最差，虽然都人手一支枪，可是那些枪都是老旧的货色。对付丧尸还没有冷兵器管用。至于第三旅的冷兵器，岳重倒是敞开供应，无论第三旅定制什么样的冷兵器，后方的工厂都会第一时间制造出来送到他们的手中。

　　忽额染十分清楚使用冷兵器的第三旅绝对不可能是使用现代化武器的第一师、第二旅、第四旅的对手。一旦发动叛乱，就算是新成立主力由人渣营之中脱籍而出的战士组成的第四旅都能够将他们消灭。

　　就在忽额染感慨之际，十三名身穿军装的战士从一个角落里面钻了出来。

　　那十三名身穿军装的战士刚刚从角落里面钻出来，一只只步枪就指向了他们，一股股属于高级强化者特有的气息也锁定了这十三名战士让他们不敢有任何轻举妄动。

　　“这就是岳重军吗？看来也不怎么样嘛？”为首的一名战士仔细地打量着忽额染这支部队的武器装备心中松了一口气。

　　忽额染瞧了那十三名战士一眼问道：“你们是什么人？”

　　为首那名战士向着忽额染沉声道：“我叫董翰，我是大中华同盟会派出的使者，希望能够见岳重首领一面。”

　　忽额染召来了一名实力不弱的进化者命令道：“哦！我知道了，扎里木护送他们回呼和市！”

　　“是！”扎里木朗声应了一句，然后带着一百名骑兵护送董翰一行向着呼和市的方向移动。

　　“这里是呼和市吗？他们竟然连呼和市都收复了吗？”董翰一行来到那呼和市之后看着街道之上熙熙攘攘的人群，心中巨震，眼中充满了惊骇，不敢相信自己的眼睛。

　　董翰他们来自大中华同盟会，他们收复了几个小县城，可是大城市他们却连碰都不敢碰。之前大中华同盟会的一个分部曾经对一个大城市发动进攻，那百万丧尸一个浪头打过来就将那大中华同盟会的分部大部分人完全吞噬，其余活下来的人都崩溃逃散，这才勉强捡回一条命。

　　呼和市作为内蒙古的首都，拥有两百多万丧尸，这样一个大型城市竟然被岳重收复，这让董翰他们心中都十分震惊。更让他们震惊的是，在那街道之上竟然有各种小吃摊、粉摊、点心摊出现。要知道末世之中粮食是最宝贵的财富，在大中华同盟会的地盘之中，几乎没有这种摊点出现。因为一旦有这种食物摊点出现，只怕就会引起一翻恶斗，无数人会为了那一点粮食互捅刀子。

　　岳重也是收复了大量的城市，获得了大量粮库的粮食，再加上移植了变异植物米树，这才拥有大量粮食足以支撑整个势力的运转。其他的势力在没有找到可以生产出粮食的变异植物之前，都做不到岳重那么阔气。

　　董翰一行看着呼和市之中那些市民脸上闪动着幸福和希望的光辉心中充满羡慕的想道：“这个岳重的势力底蕴好强！！呼和市看来已经恢复了秩序。”

　　在大中华同盟会势力庞大，可是一个个势力都是一盘散沙各自为政，相当于无数大小军阀联合起来形成的一个松散联盟。他们所占领的地方都没有恢复末世之前的秩序，依然是弱肉强食、末世法则那一套东西。

　　若不是董翰他们心中都有自己的坚持，只怕他们都立即投降岳重了。


第六百九十五章战略级粮库！

　　董翰来到了岳重身前仔细地打量了岳重一会不卑不亢道：“我是大中华同盟会使者董翰，见过岳重首领！”

　　岳重淡淡道：“大中华同盟会？你来这里有什么目的，直说吧。”

　　董浩目光灼灼大声地说道：“岳重首领，我们大中华同盟会的首领就是世界变异之前部长西门天雄。我们大中华同盟会是正统。我这次奉命来此是带着国家的命令，代表着X，国家，人民，希望你能够加入我们大中华同盟会，一同努力，消灭丧尸，光复我华夏国，恢复旧秩序。只要你愿意加入我们，西门首领愿意任命你为华夏发展委员会的委员长。享受部级待遇。若是将来收复了全国，以您的贡献，一定能够成为未来的十大元帅之一，受到华夏国无数人民的景仰。”

　　西门天雄乃是世界变异之后，华夏国少数活下来的部长之一，也是华夏国在末世之前最大的官员。正是因为他的身份，他不但掌握了首都附近的一只幸存的军队，同时在全国范围之内，也有不少势力加入了大中华同盟会之中。

　　军队以服从命令为天职，西门天雄在末世之前就是部长之一，许多军队一见到这样的高官便自觉的交出了指挥权成为了他的部下。他的发展可比岳重顺风顺水得多。

　　董浩看着岳重一脸的自信，依靠那正统的名义，他劝服了不少势力。西门天雄手中掌握着几只军队都是董浩出马劝服的。只要他亮出身份，然后再许诺一些好处，那些军官就会交出指挥权，加入西门天雄的麾下。

　　岳重眼中闪过一抹异光淡淡道：“华夏发展委员会委员长？这是要让我交出兵权吗？”

　　董浩继续劝说道：“没错！岳重首领，您所做的一切都是私人行为，事实上若是真的要追究，你的行为已经触犯了国家的法律。不过现在是特殊时期，您的行为虽然触犯了国法，可是却也拯救了不少人。只要您交出兵权，您触犯国法的一切行为国家将不再追究，同时您为我们华夏国做出的贡献，我们会永远铭记在心中。今后在教科书之中，您会成为一名伟大的英雄，让所有人学习。”

　　岳重看着董浩眼中闪过一抹讥讽道：“别废话了，这片基业是我一拳一脚打下来的，要想拿走就凭实力击败我。如果你来这里只是想说这些废话，现在就滚吧！一个小小的部长就能够代表国家，代表人民了吗？开什么玩笑？”

　　此时岳重手中拥有两百万幸存者，麾下精锐的军队数量超过了四万，董浩轻飘飘的一句话就想夺走他的一切那绝对不可能。

　　岳重一旦失去兵权，他所有的部下都会遭到对方的清洗，他就算连自己的性命也未必能够保得住。一旦失去兵权他的生命、财产、女人都会落入别人的掌控之中，命运不再由他自己掌控，他怎么可能答应这个条件。

　　就算是岳重答应了这个条件，在他麾下的诸多部下也不会答应。他们作为既得利益群体，绝对不会无端端的答应投降那个大中华同盟会。

　　跟在董翰身边的一名戴着眼镜斯斯文文的男子脸色一变大声吼道：“大胆，你竟然敢跟我们这样说话。你这是自绝于X，自绝于国家，自绝于人民。”

　　岳重眉头微微一皱，站在一边的战士牛光明一个箭步上前狠狠一巴掌扇在了那名的男子脸上，将那名男子的牙齿都扇飞了两颗，同时恶狠狠地喝道：“闭上你的狗嘴！首领没有让你说话，你们就老实点！”

　　看到牛光明如此凶恶，董翰他们眼中闪过一抹惧色，不敢再大放厥词。

　　董翰看着那牛光明如此凶恶，苦笑一下心知用大义的名分对岳重没有半点作用，他迟疑了一会组织了一下语言道：“我们大中华同盟会想跟您结盟，共同夺取首都的战略储备粮粮库！不知道您有没有兴趣？”

　　岳重闻言终于脸色一变眼中闪过一抹凝重的光芒神色一整狐疑道：“首都的战略储备粮库这种宝库你们怎么会让我们来分一杯羹？”

　　首都的战略储备粮库之中拥有上千万人口一年使用的口粮，在这末世之中绝对是宝库之中的宝库。它的重要性可以媲美军火库，这样的地方若是岳重他绝地只会一个人独占，不会给让其他势力分一杯羹。

　　董翰道：“首都的战略储备粮库那边盘踞着一只庞大的变异兽群，在那变异兽群之中，有变异猫、变异狗、还有变异蛇、变异蜥蜴等诸多恐怖的变异兽。我们大中华同盟会一家无法攻破那变异兽群的防线，这才派我来联络您一起收复粮库。”

　　岳重沉思了一会道：“攻下粮库之后，怎么分？”

　　董翰十分干脆道：“五五分成！”

　　岳重道：“七三，我七你们三！”

　　董翰眉头一皱道：“四五对五五。”

　　“六四，我六你们四！”

　　董翰十分爽快微笑着说道：“好！六四就六四，反正那粮库那么多粮食，就算是四成也足够我们使用了！”

　　“你到爽快。”岳重看着董翰眼中闪过一抹欣赏然后好奇地问道：“董翰，我看你也是一个聪明人，为什么一开始要跟我说那些废话？”

　　董翰眼中闪过一抹奇异的光芒道：“那些可不是废话。岳重首领，我可是用这些你看来是废话的话语劝服了不少人。有些话你要是不说出来，永远不知道别人是怎么想的。我要是不一开始那么说，怎么会知道你真的不愿意加入我们大中华同盟会？”

　　岳重闻言眼中闪过一抹思索看着董翰眼中也闪过一抹欣赏直接招揽道：“董翰，我十分欣赏你，直接过来为我效力怎么样？”

　　董翰这人聪明、懂进退，随机应变能力强，也并不迂腐是最好的外交人才之一。岳重麾下会杀人的高手众多，出色并且能够拿得出手的外交人才只有耿大忠这个谄媚小人。

　　董翰微笑道：“多谢岳重首领您的厚爱！我是大中华同盟会的人，目前没有脱离大中华同盟会的打算。”

　　岳重眼中闪过一抹惋惜：“可惜！”

　　董翰道：“除了共同进攻首都的战略储备粮库之外，我们大中华同盟会还希望能够从你们这里购买一批粮食。”

　　岳重不动声色问道：“哦！你们打算拿什么来买？”

　　董翰道：“珠宝、黄金、钻石、古董这四样硬通货来支付。”

　　岳重脸色一沉冷冷道：“我们这边只收军火、变异兽肉、变异兽身上的各种材料，和油料。一斤变异兽肉换三斤粮食，等重量的军火换等重量的粮食。变异兽身上的各种材料另外计算，优先收购变异兽的皮革。一斤油料换一斤粮食。”

　　董翰闻言一阵苦笑，岳重索要的物资那是他们大中华同盟会也都急切需要的物资。特别是军火，就连一发子弹大中华同盟会都不会给人。

　　大中华同盟会虽然也开了首都附近几个武器库，可是他们没有自己的兵工厂，弹药打一发就消耗一发没有，至于炮弹更是宝贝，对付集群丧尸的杀手锏。而油料同样是极为珍贵的战略物资，没有油料，坦克和各种装甲车就无法移动。至于变异兽身上的各种材料同样是制作防具、武器的必需品。他们也不愿意轻易让人。

　　董翰犹豫了一下咬牙道：“岳重首领，我们愿意用四名绝色美女换取四百吨粮食。我向您担保，那四名绝色美女绝对是世界顶尖模特一级的处女。您绝对会喜欢。攻下粮库之后，我们愿意支付您四千吨粮食。”

　　岳重眼中异光一闪露出了狰狞的獠牙：“不行！若是要用人口换粮食也可以。我要光电、机械制造、计算机、医生等各领域的专家学者。每一名专家我用同等重量的粮食来换。除了那些各领域的专家之外，我要美丽的处女，大量美丽的处女，每一名我同样用同等中来的粮食来换。我的部下许多还是单身汉呢。小孩也可以拿来交换，一个小孩换两斤粮食。至于其他的女人，如果是美女的话，一斤粮食一个。”

　　董翰听了岳重的话语头皮一阵发麻只能够硬着头皮答应道：“好的！”

　　岳重一下将身旁站着的卓雅彤搂入怀中在她的俏脸之上轻轻地吻了一下轻描淡写道：“对了。我手中还缺一些宝石。我的这位小宝贝喜欢钻石、珠宝、还有变异兽的晶核。这次交易你们拿一些变异兽的晶核、宝石、钻石献给我当添头吧。变异兽的晶核要越大越好，越高阶越好。这件事办好了，我会给你丰厚的回报。”

　　董翰有些羡慕地看了岳重一眼道：“是！”

　　双方达成了协议之后，董浩便离开了这里，回到了大中华同盟会之中。

　　蝎乐县是张口市附近的一个县城，在这个县城之中遍布人群，一眼望过去能够看见无数人如同蚂蚁一般盘踞在这县城之中。这蝎乐县就是大中华同盟会的总部。


第六百九十六章大中华同盟会五巨头！

　　大中华同盟会是华夏国之中极为庞大和最强大的组织之一。他们的势力范围遍布整个华夏国，成员的数量超过六十个。他们支配的幸存者数量也超过百万人。他们的总部就位于首都附近的蝎乐县之中。

　　大中华同盟会的会长就是西门天雄，他在末世之前来到了蝎乐县进行考察，避过了世界变异之后丧尸最凶猛的那一波攻势。之后他利用部长的身份一一收服了附近的军队势力，并且创立了大中华同盟会。

　　大中华同盟会支配的幸存者数量超过百万人，可是大部分幸存者势力都分部全国，在蝎乐县这边却只有二十万幸存者。

　　在一个装修豪华靓丽，奢华无比的别墅内部，五名男子坐在豪华的沙发之上盯着站在他们身前的董翰。

　　“你说，他要光电、机械、医疗领域的专家？”一名穿着整齐面色红润，身上带着一股上位者气息的老者眉头一皱向着董翰问道。

　　这名身上带着一股上位者气息的老者正是大中华同盟会的会长西门天雄。

　　董翰道：“是的！”

　　一名身穿整齐西装，年约三十五六岁的中年男子眼中异彩一闪缓缓道：“看来他的志向不小。显然已经考虑到作为一个政权的长远发展。真是不简单。”

　　这名身穿西装的男子就是大中华同盟会五巨头之一禅卫华。他在末世之前就是一名老大，末世之后觉醒成为了顶尖进化者，然后凭借自身的强横实力成为了大中华同盟会的五巨头之一。

　　一名身穿一身名牌西服，脖子上带着一条大金链子，双手十指不但带着神魔系统装备的戒指还戴着金灿灿金戒指，皮肤呈黑色，双手长满老茧，双眼微咪的男子缓缓道：“你们都太高估他了，一看他索要那么多美丽的处女就可以看出岳重他不过是一名好色之徒。成不了大气候。”

　　这名看上去就像暴发户的男子名叫郑大龙，他在末世之前乃是一名农民工，末世之后觉醒了巨大的力量，成为了一名极为稀少的三属性进化者。他凭借自身强横的实力和拉拢收集的一批小弟加入大中华同盟会之后也成为了五巨头之一。

　　一名带着金边眼镜，头发树的十分整齐，穿着西装，相貌英俊目光却有些冰冷的中年男子冷冷道：“他想要的不是处女，是人口。”

　　这名金边眼镜男名叫苏星河，末世之前乃是一名处级干部。末世之后觉醒成为了顶尖进化者，然后凭借自己的实力和聪明的头脑在大中华同盟会之中一路爬升，最终成为了五巨头之一。他一眼就看穿了岳重的目的。

　　在那房间之中还有一名身穿军服，剑眉星目，器宇不凡却一脸严肃的中年男子张剑星。他就是军方的首领。虽然他和西门天雄一样是普通人可是他手握兵权，也是大中华同盟会之中五巨头之一。

　　郑大龙眯着眼睛一脸憨厚的问道：“哦？为什么是人口？岳重麾下拥有百万幸存者，他应该不缺人才对。”

　　苏星河一眼就看穿了岳重的目的缓缓道：“岳重的野心极大，他向我们索要各种专家，是因为他缺乏科研方面的人才。他向我们索要女人，那是为了繁衍人口。没有女人，他怎么繁衍人口？至于小孩，他只要培养一下，就能够让那些孩子对他充满敬畏和依赖，成为他最衷心的手下。其余的男人他并没有索要，那是他想一步步来，慢慢的从我们手中弄走那些幸存者。岳重这个男人十分的狡猾和难缠啊！”

　　听了苏星河的分析，房间之内的五巨头迟疑了一会，人人眉头都皱了起来，他们都十分认同他的分析。

　　禅卫华向苏星河文问道：“星河，那我们现在该怎么办？我们的粮食可不多了！”

　　蝎乐县拥有二十万人口，这二十万人口每天的吃喝都是一笔巨大的消耗。西门天雄已经在蝎乐县实行了粮食管制，除了一万军队和四千名五巨头的直属部下能够吃个半饱，其余的幸存者都只能够喝稀粥。就算如此，每天的粮食都是一笔巨大的消耗。要不是每天都有一只只小队出外收集到物资，他们早就顶不住了。

　　岳重的势力已经开始和大中华同盟会接壤，大中华同盟会很难从岳重这个方向获得粮食，他们的粮食来源更加匮乏，这让他们十分的头疼。若是没有什么大动作，他们的粮食就算再怎么节省也只能够坚持一个星期。

　　郑大龙眯着眼提议道：“要不我们先向粮库进攻一次。在那边有着大量的变异兽，我们进攻一次应该能够收获大量的变异兽肉。”

　　苏星河摇头拒绝道：“粮库那边三阶变异兽的数量在十头以上。若是我们不全力进攻根本没有胜算。若是我们全力进攻，岳重只要趁机一击，我们的基地就会被他夺走。这样绝对不行。”

　　三阶变异兽绝对不容小觑，每一头都十分的可怕。

　　岳重手中拥有十头三阶树怪，每一次夜袭这些三阶树怪猎杀的敌人都超过百头极为恐怖。

　　禅卫华问道：“那怎么办？”

　　苏星河眼中闪过一抹灼热的光芒：“只能够把人先交给他了。只要撑过这一次，实行那个计划，我们失去的一切都能够拿回来。”

　　西门天雄沉默了一会眼中瞬间闪过一抹精光道：“好，就先让他得意一会。”

　　西门天雄一下定了决心，近千名各领域的专家、教授、以及大量的女人被运往呼和市。岳重也并没有食言将同等重量的粮食运到了蝎乐县，让蝎乐县之中的大中华同盟会喘了一口气。

　　若是没有岳重的粮食支援，蝎乐县只怕就要发生大规模的人类相食的惨剧。

　　在这一场交易之中，岳重获得了大量的人才，同时还收获了一大堆的宝石、钻石、变异兽晶核。其中三阶变异兽晶核他获得了十三颗，二阶变异兽晶核六十颗，普通变异兽晶核两百多颗。

　　大中华同盟会获得那些来粮食补给之后，不断的派出使者催促岳重和他们共同出兵消灭那些大型粮库周围的丧尸。

　　岳重却是丝毫没有着急，而是派出了忽额染和列明一统帅第二旅、第三旅有条不紊的沿途将周围一个个县城的丧尸统统消灭收复。

　　那大头丧尸统帅尸群移动的方向是向东北方向移动，并不是向首都方向移动因此在首都这边依然有海量的丧尸在盘踞着。不过那些县城里面虽然有几万，十几万的丧尸，可是在岳重派出的大军面前只能够被不断的消灭。

　　大中华同盟会看着岳重将周边的县城一个个收复，他们也坐不住了，他们感觉到了极大的压力，也派兵向着周围的县城发动了进攻。

　　大中华同盟会也拥有一万四千名的战士，他们虽然没有与百万丧尸匹敌的力量，可是收复一些只有几万、十几万丧尸的小县城却是只要付出一定代价就能够收复。

　　岳重看着那大中华同盟会发兵收复周围的县城也并没有趁机进攻他们。首都方面的丧尸数量实在是太庞大了，数量超过两千万。同时首都周边的县市人口也极为庞大，光靠岳重一家的势力就算是动用那是十五枚核弹，岳重都没有办法将那些丧尸消灭干净。只要大中华同盟会打丧尸，没有对他动手，他还勉强能够容忍大中华同盟会的存在。

　　就在岳军和大中华同盟会两军十分有默契的分别消灭着张口市周边乡镇的丧尸之时，突然一夜之间，在那张口市中心的三百多万丧尸突然发生异动，它们竟然离开了张口市，形成了一条浩浩荡荡的尸潮向着首都的方向移动。

　　岳重派遣了大量的侦察机监视着张口市方向的丧尸群，那张口市的三百万丧尸刚刚离开，他立即将在附近剿灭丧尸的虎狼军调到了张口市之中将张口市里面的残存丧尸清扫一空，占据了这个城市。大中华同盟会刚刚反应过来，张口市就落入了岳重的手中。

　　大中华同盟会一下陷入了极为被动的态势之中，他们三面与岳重的势力接壤，几乎陷入了岳重的包围之中。

　　那大中华同盟会在那样的情况之下只能够不断地向着东北方向进攻连连战斗攻下了两县城，许多村镇。

　　虽然大中华同盟会攻下了两个县城消灭了十几万头的丧尸，他们也死伤了几百名战士，消耗了大量的枪支弹药、炮弹，实力被极大的削弱。

　　在大中华同盟会的努力之下，张口市一半被岳重的势力占据，另外一半却是被大中华同盟会占据。双方暂时形成了对峙的状态。大中华同盟会不敢跟岳重动手，而岳重也不想灭了这只还能够跟丧尸激战的部队。

　　岳重要想把大中华同盟会强行吞下自己也要付出不小的代价。他觉得驱赶大中华同盟会逼着大中华同盟会消灭丧尸暂时来说也是不错的选择。


第六百九十七章兽群至！

　　此时在那大草原之上已经构筑好了新的政府机构，部队已经整编完毕并且按照预定的计划正在有条不紊的清剿着张口市附近的丧尸。

　　稳稳的将张口市掌握在手中之后，岳重才带着草原第一师第一装甲旅、第二旅、第三旅三只精锐部队进驻了张口市。

　　休整了几天之后，岳重才亲自带领第二旅、第三旅与大中华同盟会派出的一万大军向着首都方向的战略储备粮粮库移动。

　　大中华同盟会方面也派出了最擅长统领军队的强者张剑星和实力最强的顶尖进化者郑大龙、最为狡猾的顶尖进化者苏星河三巨头。

　　一路之上，虽然岳军和大中华同盟会暂时处于盟军的状态可是双方都对对方充满了警惕，不过大家总算有着共同的目标，相互忌惮，并没有第一时间交火。

　　在那样相互忌惮防备之中，两军进入了南闵镇休息。

　　南闵镇之中的丧尸早在同盟会第一次试探性进攻战略储备粮库的时候就已经被消灭干净。

　　进入南闵镇之后已经是夜晚，两军分别占据了半个小镇开始生火做饭。

　　岳军这边吃的是白米饭，热腾腾的野餐汤，还有午餐肉、变异兽肉、变异鱼肉等罐头食品。而大中华同盟会战士那一边却是清一色的玉米窝窝头。

　　大中华同盟会攻下了两个县城蒙缴获了大量的玉米和玉米面粉。于是整只部队的伙食一下变成了玉米窝窝头。至于罐头肉、午餐肉、罐头鱼这些产品现在都属于奢侈品只会供应同盟会的上层，普通的大头兵根本吃不到。

　　“靠！他们那边吃得真好！”一名同盟会的战士回到了自己的营地里面看着手中两个玉米窝窝头再想着岳军那边吃着的午餐肉、变异兽罐头、变异鱼肉罐头忍不住嫉妒无比的骂了一句。

　　一名战士拿着一个玉米窝窝头咬了一口一边咀嚼着一边说道：“你就知足了吧！我们一个月前连玉米窝窝头都吃不饱，现在能够吃上玉米窝窝头已经很不错了。”

　　不久之前，大中华同盟会面临断粮的危险，他们麾下的部下也只有少部分人能够吃饱。相对于过去，他们已经很不错了。

　　一名战士左右看了一会压低声音道：“你们听说了吗？那边的军队首领名叫岳重，他已经带兵收复了呼和市、包喜市、张口市等诸多大城市。”

　　一名战士充满怨气道：“早就知道了！我们现在在几个破县城里面呆着和人家根本不能比。”

　　一边是占据整个大草原耀武扬威，一边却是只能够龟缩在几个破县城里面苟延残喘，那些战士自然心中有怨气。他们是有自己思想的人类而不是没有思想只知道服从的丧尸。

　　那名战士压低声音道：“那么你们知道吗？那边说了只要我们这些当兵的过去，经过审核之后就能够成为他们的一员。在他们那边当兵，不但有肉吃，立下功勋之后还能够娶上媳妇。”

　　那几名战士眼中闪过一抹心动悄悄的围了上去询问着细节：“真的假的？”

　　在那同盟会的营地之中，一个个小团体开始形成小心的议论着，他们都对岳重开出的条件十分心动。

　　大中华同盟会有一万战士，这一万战士大部分都是从幸存者里面招募而来，他们的职业操守并不强。又处于经常吃不饱肚子的状态，自然人人心中都有一股不满之气。

　　黑夜将领，黑暗完全笼罩在这个小镇之时，在那黑暗之中一个个绿色的眼睛闪动着奇异的光芒。

　　一群如同海洋一般的变异鼠群浩浩荡荡地向着小镇疾驰而来。

　　“变异兽！！变异兽来了！”

　　无论是岳重还是张剑星都十分小心，派出了大量的高手监视着周围的动静，那浩浩荡荡的鼠海刚刚接近小镇，就传来了嘹亮的警报之声。

　　那警报之声一响起，在一个个营帐之中的战士纷纷起身拿起了枪支开始集结。

　　那部队一开始集结，就显示出了岳军和同盟会两大组织军队的不同。岳军常年激战和人战斗，和丧尸战斗，经历了无数战斗之后，训练出来的精英部队。一听到警报，他们便迅速的从营房之中走出，集结在长官麾下。同盟会的部队饥一餐饱一餐，根本没有能力训练，他们的集结拖拖拉拉不说，同时还时不时有小部队陷入了混乱之中。一只受过训练的部队和一只没有受过严格训练的部队完全不在一个档次上。

　　“好精锐的部队！！”张剑星看到不远之处迅速集结丝毫不乱的岳军，然后再看看自己麾下那些陷入了混乱的部队嘴角一抽心中微微一寒。

　　张剑星并不是不知道训练对一只部队的重要。可是同盟会这边一直缺乏粮食，若是他训练部队粮食的消耗将会翻倍增长，以他们以前的粮食库存根本无法让他训练部下。

　　不过同盟会也有精锐的部队，一千名精锐战士以不逊色岳军的速度集结起来，然后按照命令进入了阵地之中。

　　岳重也来到了小镇的最前沿。

　　此时一枚枚照明弹升空而起将周围照得光亮无比，所有人都能够清楚地看到那如同潮水一般的变异鼠群正在向着这边发动凶猛无比地冲击。

　　“开枪！”

　　无数子弹从同盟会的阵地之中如同雨点一般落在了那变异鼠群之中将无数变异老鼠射穿倒在了地上。

　　岳重看着那如同海洋一般的变异鼠群并没有下令开枪而是向着身边的碧绿命令道：“动手！消灭它们！”

　　碧绿闭上眼睛，如同女神一般纤纤玉手一挥一道道精神波纹笼罩在周围的变异树怪身上。

　　在那精神波纹的笼罩之下，三千树怪一下向着那些变异鼠群扑了过去。

　　那三千树怪一扑入变异鼠群旋即用锋利的爪子轻易一撕就将那变异老鼠撕成了粉碎。那些变异树怪是高达二十级以上的变异生物，它们拥有坚韧无比的树皮外壳，就算是变异老鼠的爪子也很难将它们撕裂。而它们却能够使用锋利的爪子将那些变异老鼠直接撕成粉碎。

　　那三千树怪大军如同一块巨大的礁石一般牢牢的镇守在岳重一行的阵地之前，将无数冲过来的变异老鼠撕裂，然后大口地吞噬起来。

　　这些变异树怪还有着进化的潜力和空间，只要吞噬大量的血肉精华，它们也可以进化到更加强横的地步。

　　同盟会之中的军官们看着岳重这边那三千头树怪人人眼中闪过一抹羡慕和嫉妒：“好强！他们竟然能够役使这种怪物为他们作战，太强了！”

　　在同盟会这边，纵然他们的战士已经十分努力射击，依然有大量的变异老鼠穿过了弹幕冲到了同盟会战士之中咬死、咬伤了不少同盟会的战士。

　　不过同盟会那一方很快做出了反应，从他们身后一辆辆消防水车之中喷射出了一道道油箭落入了鼠群之中，然后迅速被引燃。

　　一道长长的火墙将那庞大的鼠群截断，那些变异鼠群也被迫从岳重一行所在的方向不断的冲来。

　　那变异树怪牢牢的拦住了那庞大的变异鼠群，无数变异老鼠撞在那变异树怪的手中被轻易的撕成粉碎。

　　很快在那三千变异树怪之前就堆积出了一层变异鼠的尸堆。

　　十分诡异的人类就在一边仅静静地看着两种变异怪物在那里进行着疯狂的厮杀。

　　时不时也有一头变异树怪会被蜂拥而上的变异老鼠用爪子和牙齿撕成粉碎，不过更多的时候是那些变异树怪挥动锋利的爪子将那些变异老鼠撕碎。

　　激烈的战斗持续了整整半个小时，半个小时之后，突然从那变异鼠群之后传来了一声充满威慑的恐怖吼叫之声。一头头强化等级不一的变异犬、变异猫、变异蜥蜴、变异巨蛇、变异巨蝎、变异凶虎、变异巨猿、变异猩猩等无数变异兽如同潮水一般带着恐怖的气势向着小镇之中冲锋而来。

　　“炮击！！炮击！”

　　岳重看到那如同潮水一般涌过来的变异兽眼中闪过一抹凝重下达了炮击的命令。

　　在那如同潮水一般的变异兽群之中，有许多二阶变异兽和巨型变异兽。那些变异兽不是那些普通变异树怪能够抵挡的存在。

　　只要那些二阶巨兽一个冲锋，就能够将那三千头低级树怪组成的防线撕成粉碎。

　　轰！轰！轰！

　　岳军、同盟会军两军都携带着重炮，两军的重炮一起开火，恐怖的炮弹轰在那变异兽群之中，将大片大片的变异兽群撕成了粉碎。

　　重炮才是人类对付大规模变异兽群的杀手锏，一发重炮轰下去只要被直接命中，就算是四阶变异兽也要受不小的伤害。当然一发重炮炮弹也许能够直接轰杀一头二阶、三阶变异兽却绝对无法一击轰杀一头四阶变异兽。

　　在那重炮轰击之下，大量的变异兽战死，不过依然有不少变异兽穿越了炮击，向着岳军、同盟会军的方向冲了过来。


第六百九十八章激战兽群！

　　向着两军冲锋的有不少变异兽是二阶变异兽，每一头二阶变异兽都有着恐怖的破坏力。面对那些二阶变异兽，同盟会军一名名战士拿出了火箭筒、枪榴弹不断地向着那些二阶变异兽射击，将那些二阶变异兽炸得伤痕累累。不过纵然如此，依然有几头二阶变异兽冲入了他们的阵地之中，一下掀起了滔天杀孽，轻易就将一个排的战士撕成了粉碎。

　　在其余战士的火力支援之下，同盟会付出了五十多人的代价才将那冲入阵地的几头二阶变异兽轰杀。

　　在岳军那边，三百名手持激光枪的强横战士远远的就已经扣动了扳机，一道道激光洞穿了那些二阶变异兽的脑袋将那些二阶变异兽脑袋射成了筛子。其余普通的变异兽则是被岳重的重机枪撕成了粉碎。

　　同盟会的军官们看着岳军战士手持的一只只激光枪眼中充满了震骇：“激光枪！这种武器他们竟然研究出来了吗？”

　　激光枪这种兵器在末世之前就已经有超级大国在开发。只是激光虽然早已现世，可是要想将之简化成为成熟的单兵作战武器以末世之前的科技进步来看最少还需要二十年。

　　可是现在岳重手中竟然拥有成熟的激光枪出现这让同盟会的军官们人人脸色大变。这说明了岳重手中已经掌握着一套成熟的激光枪生产线。并且岳重已经拥有了研究超科技武器的能力。

　　张剑星看道一道道激光从岳重的阵地之中射出直接将一头体长高达六十多米的二阶变异巨蛇的脑袋射成了筛子，那头二阶变异巨蛇发出了一声巨大的悲鸣然后轰的一下倒在了地上。

　　张剑星看到这一幕眼中充满了凝重，作为军人，他一下意识到了那激光枪的可怕和重要性。

　　世界变异之后，变异兽在不断的进化变得恐怖无比。二阶变异兽大部分都免疫步枪子弹，防御力最强的就连枪榴弹都轰不破它们的身体。反坦克火箭筒对它们倒是有些威胁。三阶变异兽大部分都免疫重机枪的子弹，防御力最强的就连火箭筒都只能够让它们受些轻伤。

　　普通战士拿那些二阶以上的变异兽丝毫没有办法，可是激光枪的出现让普通战士也拥有了威胁二阶以上变异兽的力量。将来的战场，拥有激光枪的一方将会拥有巨大的优势。

　　张剑星已经意识到无论是装备、训练还是实战经验，岳军战士都远远凌驾在他的部下之上。若是岳重不计代价的要消灭他们这支部队，他们也只有灭亡一途。

　　郑大龙看着那一道道激光将二阶变异兽的身体轻易洞穿心中也不禁微微一寒：“好厉害的部队！”

　　郑大龙虽然是顶尖进化者可是他也没有多少信心能够抵挡住那些激光的射击，看着那一道道激光，让他对岳军充满了忌惮。

　　“好强！”

　　同盟会之中的军官，战士们看着战场之上那一道道激光，人人眼中闪过一抹复杂之色。

　　在那重炮的支援之下，无数变异兽被炮火撕成粉碎，同盟会和岳军两只部队各自坚守着自己的阵地，勉强守住了一波波变异兽的进攻。

　　激战进行了一个小时之后，从那变异兽群之后传来了一声惊天动地的巨吼之声。

　　十头作为首领级的三阶变异兽出现在了诸人的眼前。一头是身高六米的暴烈猿、一头是体长高达九十米，身上顶着一枚独角的三阶青鳞蟒、一头身高高达六米，鳞甲呈金色的三阶金鳞鼠王、一头身上长着赤红色鳞甲的三阶红豹、一头身高高达十米的三阶变异黑猩猩、一头浑身长着黑色长毛体型如同一头雄狮般的三阶变异狗、一头如同移动城堡一般的三阶变异巨龟、一头身高高达十米的三阶黑鳞凶猪、一头身高高达十米，身上披着一层鳞甲的三阶铁甲牛、一头体长高达两米的三阶黑斑蜘蛛、一头比猎豹要大上一圈，长着锋利爪牙的三阶狼猫。

　　一头身高仅有三米，身上披着一层金色鳞甲，长着虎头，背上却长着一对类似恶魔一样金色的肉翅，双腿直立，双爪环抱手中的怪物骑在那头三阶红豹的身上冷冷地看着小镇的方向。

　　这名虎头怪物一现身旋即发出了一声惊天动地的吼叫之声，九头三阶变异兽一个个发出了令人恐惧的吼叫之声，然后向着那小镇的方向冲了过来。

　　其中那头三阶狼猫和三阶变异狗的速度最快，它们的速度比起三阶闪电只是略逊一分，也达到了超越音速的恐怖地步。

　　一头三阶狼猫在短短几个呼吸之间就冲入了同盟会的阵营之中，一道道利爪的光芒闪动，一名名同盟会的战士便直接被开膛破肚，脑袋断裂，死状极惨。

　　郑大龙瞧了那三阶狼猫一眼眼中闪过一抹凝重沉声道：“苏星河，我们一起上！”

　　“好！”

　　苏星河跟在郑大龙身后带着十几名进化者向着那头三阶狼猫冲了过去。

　　郑大龙一下发动了二阶技能狼人变身，一阵阵肌肉蠕动，强化的过程之中，他变身成为了一头身高高达三米的强大狼人。他变身狼人之后，发动技能二阶高速移动，速度再次飙升终于达到了音速的水平，一下冲到了那头三阶狼猫的身体之上，一爪轰出，在那头三阶狼猫的身体之上撕下了一大块血肉。

　　那头三阶狼猫吃痛愤怒无比的一爪向着郑大龙拍去，就在那巨大的爪子准备在郑大龙身体之上开个大洞在之时，一道恐怖的念动力壁障挡在了郑大龙的身前。

　　那头三阶狼猫一爪拍在那念动力壁障之上将那念动力壁障轰得粉碎。

　　郑大龙却趁着那壁障粉碎的一瞬间逃出了三阶狼猫的攻击范围。

　　苏星河是念动力系的顶尖强化者，种种念动力的操纵掌握得极为娴熟，他和郑大龙两人配合也曾经杀过三阶变异兽。

　　十几名进化者也迅速的赶赴战场，释放出了种种技能向着那头三阶狼猫轰去。这十几名进化者每一个人若是单独面对三阶狼猫，绝对会被瞬间秒杀。可是有苏星河、郑大龙两人牵制住了那头三阶狼猫，他们得以尽情的释放技能，轰得那头三阶狼猫伤痕累累。

　　另外一边那头三阶变异犬也一下冲入了岳军的阵地之中，不过那头三级变异犬刚刚冲入岳重的阵地，银霜便眼中寒光一闪，脚下一点，冲天而起，手中的小拳头带着恐怖的威势向着那头三阶变异犬轰去。

　　那头三阶变异犬虽然不是巨力系的变身兽，可是它的力量比许多人类都要强得多，就算是许多人类的力量系进化者都比不上它。它狠狠的一爪向着银霜拍去，要将这个小人儿拍成肉酱。

　　双方带着恐怖的音爆之声一下撞在了一起。

　　轰的一声巨响，那头三阶变异犬的右爪竟是被银霜一拳轰得骨头粉碎，自己炸裂，大量的鲜血溅射而出。那头气势汹汹的三阶变异犬也一下狼狈无比的倒飞回去。

　　“好厉害！！”岳重看着银霜一拳头将那三阶变异犬的右爪轰爆忍不住赞了一句。一拳将一头三阶变异兽的右爪轰得粉碎，这种怪力岳重都感觉到十分的可怕。

　　在岳重收服的变异智慧生命体之中，银霜没有海兰那种召唤海洋变异兽的能力，也没有碧绿掌控母树操纵树怪的能力。她几乎没有什么特殊能力，可是她却拥有纯粹的力量和速度。就算是拥有钢铁之躯的岳重被她一拳轰在身上也会重伤。她是拥有最强战斗天赋的一种变异智慧生命体。

　　“爸爸的敌人，去死吧！！”银霜的双眼之中闪动着兴奋嗜血的光芒，她身形一点如同炮弹一般冲到了那头三阶变异犬的身体之上一拳轰在了那头上三阶变异犬的身体之上将那三阶变异犬的背部轰得凹陷，大量的骨头粉碎。

　　那头可怜的三阶变异犬一下被轰飞出了数十米，大口地吐出鲜血和碎裂的骨头。

　　银霜立即追了上去一拳拳的轰在那头三阶变异犬的身体之上将那头三阶变异犬轰得只能狼狈而逃。

　　岳重看着那向着这边冲锋而来的七头变异兽一下掏出了单兵电磁炮向着那高达十米的三阶黑猩猩射去。

　　那头三阶黑猩猩虽然巨大可是它的反应却十分的灵活，岳重刚刚用枪口对准它，它就脚下一点，向着一边闪去。

　　岳重扣动扳机一道光芒向着那头三阶黑猩猩射去瞬间轰在了那头三级黑猩猩的身体之上直接贯穿了它的身体，炸出了一个碗口大小的洞穴。

　　那头三阶黑猩猩发出一声痛苦的怒吼，然后像什么事也没有一般向着岳重冲了过来。它那被电磁炮贯穿的伤口竟是以肉眼能见的速度在蠕动恢复着。

　　这头三阶黑猩猩的速度并不快，也就拥有十八人、十九人之速，可是它的防御力、恢复力、力量都是三阶变异兽之中的佼佼者。只要不是收到脑浆被射穿，心脏被摧毁，头颅被斩断的致命伤，它就能够很快恢复过来。


第六百九十九章异变！

　　那头三阶青鳞蟒张开了血盆大口，本源之力发动，一大团绿色的毒液弹瞬间轰在了同盟会战士所处的阵地之上炸裂开来，一瞬间大量绿色的雾气在那同盟会战士防守的阵地之上弥漫。

　　数十名同盟会的战士身体瞬间腐烂，他们的身体一块块肉块不断的掉落在地上，痛苦的挣扎了一会就向被硫酸浇身一般化作了一滩脓水。

　　那同盟会的战士看着一名名战友在自己眼前化作了一滩滩的脓水，脸色大骇，许多人竟是被吓得战意崩溃直接向着后方逃去。

　　在那头上三阶青鳞蟒一击之下，同盟会战士的一个阵地崩溃，压制变异兽的火力点也纷纷消失。

　　不过同盟会之中同样也拥有精锐勇悍的战士，张剑星迅速的派了一个连的战士上前组织火力抵抗着那些变异兽的攻击。

　　那头三阶青鳞蟒喷出一团毒液弹之后，迅速的转头向着岳重一行所在的方向喷射出一大团绿色的毒液弹。

　　岳重眼中寒光一闪就在那头青鳞蟒张开大口之际，他右手一拍，狂暴的魔炎在他的右手汇聚，他向着天空一拳轰出，一道能够焚灭一切灼热火焰冲天而起与那大团的绿色毒液弹交缠在了一起，将那绿色的毒液弹完全焚烧化作了丝丝毒烟升空而起。

　　那头三阶青鳞蟒还想继续喷射毒液弹之际，一发发重炮炮弹轰在了它的身体之上，将它完全吞噬。

　　轰！轰！

　　伴随着一声声巨响之声，那头三阶青鳞蟒被重炮炸得伤痕累累身体也被炸得支离破碎倒在了一边。

　　“好机会！”一只小猫躲在小镇的一个高地之上静静地看着双方的战斗，它的眼中闪过一抹人性化的异光。

　　就在同盟会、岳军和那三阶变异兽级激战之际，在一辆辆军用加长型大卡车的车门迅速打开，从里面冲出了一名名身穿高级防弹服的天堂神国精锐部队裁决者、审判者军团。

　　这些裁决者、审判者军团一出现旋即向着岳重军队所在的方向发动了冲锋。

　　一名战士慌乱无比的来到了张剑星的身前汇报道：“师长！！师长，不好了！天堂神国的人现在突然向岳军发动了进攻！！”

　　“什么？没有我的命令，他们怎么能够在这时候发动对岳军的进攻？要是岳重军现在完蛋了我们也会被兽潮吞噬。埃列克先生，这和我们之前说的不一样！！”张剑星闻言一脸铁青的转头向着身边那名金发碧眼的埃列克质问道。

　　原本按照同盟会和天堂神国之间的约定，双方会在和岳重联手歼灭变异兽群之后突然发动对岳重的进行消灭岳军的主力。然后天堂神国则是会扶持同盟会来对抗岳重军。张剑星万万没有想到埃列克竟然会挑这个时候对岳重出手。

　　埃列克向着张剑星露出了一个风度翩翩的微笑道：“张剑星先生，这是消灭岳重的最好机会，我们不可能放过这个机会。感谢你的愚蠢，现在你已经没有用了，去死吧。”

　　就在埃列克向着张剑星微笑之际，在他身边一名金发碧眼，身材魁梧相貌英俊，穿着一身黑色笔挺皮衣，一脸严肃的男子向着张剑星伸出了大手一抓，五道尖锐的空气刃瞬间从那名男子的手中爆射而出，将张剑星的头颅直接斩碎。

　　“去死吧，黄皮猴子们！”另外一名留着金色长发，扎着辫子金发碧眼，穿着T恤夹克，牛仔裤的男子狰狞一笑，打了一个响指。

　　一根根透明的丝线从四面八方突然射出，然后在人群之中一绞，那锋利无比的丝线便将这周围的同盟会战士统统绞成了无数尸块。

　　事发突然，那些同盟会的高手、军官完全没有想到他们的盟友会对他们出手，他们就是在变成无数尸块的时候依然保持着一脸惊愕的模样。

　　埃列克一脸厌恶地看了满地的尸块一眼向着维特、维森两人一笑道：“维特！维森！岳重就交给你们了。等你们成功完成任务之后，我们一起去神国乐园好好地玩一玩。”

　　那名穿着牛仔裤的男子维森一笑道：“你请客！”

　　埃列克道：“OK！”

　　“好！那你就等着为我们准备庆功宴吧。”维森一笑身形一闪如同幻影一般和维特两人从原地消失，向着远方跃去。

　　“狗日的！这帮王八蛋果然不怀好意，竟然在这个时候发动进攻！真他妈的该死！！”

　　岳重一直都在防备着同盟会的战士，他在同盟会的一侧同样部署了第三旅来监视同盟会军。那天堂神国的军队一动，忽额染就一边破口大骂，一边带着第三旅的精锐坚守阵地和天堂神国的精锐部队激战在了一起。

　　那些天堂神国的精锐一个个手持最先进的突击步枪，同时还戴着拥有红外线扫描功能的多功能野战头盔，装备极为先进。同时这只审判者、裁决者军团全部都是德国人，他们不但经过了严格的军事训练，而且经历过无数血战，同时也通过了神魔系统转职成为士兵这一职业个，战斗力凶横绝伦。他们虽然仅仅只有八百人，一进攻却如同雷霆一般，将占据地利优势的第三旅战士牢牢压制。

　　“旅长！我们连快被打光了！请求支援！”

　　“旅长，请求支援，一个连！最少再支援一个连。不然阵地就受不住了！！”

　　“……”

　　天堂神国的裁决者、审判者两大军团在那十二名神使、三十六名候补神使的统帅之下，如同雷霆一般向着第三旅这边发动了疯狂的进攻。

　　现代化的战争若是持枪对射的话会战斗很久才会有战士伤亡，比不得古代肉搏之时伤亡那么惨烈。可是末世之后，进化者、强化者的出现让战争的形势出现了新的变化，强大的进化者能够利用种种强大的技能迅速的攻击敌人，让战争的速度一下加速了许多倍。

　　天堂神国的神使每一个都是顶尖进化者，战斗力丝毫不输忽额染，十二名神使一起发动进攻当真恐怖到了极点，每一刻都有第三旅的战士被他们杀死。

　　忽额染听着部下不断发来的求援信息一阵头疼：“该死的王八蛋，这些外国人怎么会那么强？”

　　忽额染眼中闪过一抹坚毅沉声道：“天堂神国，对了，这些外国人是天堂神国的战士。怪不得那么强！扎刺，你快去向首领汇报这边的战况。让首领派人前来支援！！”

　　“是！”扎刺应了一声迅速地向着岳重一行所在的方向走去。

　　忽额染沉声命令道：“花布拉托，你带第三旅的特战营出击！”

　　花木拉托统帅的第三旅特战营是投降岳重之后那些蒙古的精锐高手整编而成，他们同样拥有强横无比的战斗力，其中还有二十二名天资卓绝的自然进化者，他们的前身就是蒙古帝国的怯薛军强者。

　　“是！”花布拉托应了一声迅速的转身离开了这里。

　　花布拉托统率着第三旅一下和天堂神国精锐的主力激战在了一起，虽然在那天堂神国十二神使的带领之下，第三旅被打得节节败退死伤惨重，他们却顽强无比的抵抗在最前线上丝毫没有退却的意思。

　　整个第三旅都知道他们没有退路，一旦他们崩溃，岳重就能够名正言顺的取消第三旅的番号。到时候他们只能够被打散编入其他部队之中，他们再也没有自己的荣耀可言。荣耀对于一只部队来说就是他们的灵魂，没有荣耀和坚持的部队很难成为一只一流的军队。

　　“垃圾！就凭你们这些黄皮猴子也想抵挡我们的进贡吗？给我去死！”一名天堂神国的神使变身成为了巨大的狼人，他眼中闪动着凶残的光芒，一边狰狞的笑着，一边身形闪动，如同轻易地将一名名第三旅战士心脏挖出。

　　无数子弹向着那名狼人射去，大部分都被那狼人避开，少数十几发子弹射在它的身体之上竟是被弹飞开来。

　　“畜生！！”一名第三旅的战士双眼赤红怒吼着向着那名狼人进化者冲了过去。

　　“垃圾！想死我就成全你！”那名天堂神国的狼人残酷一笑身形一闪一爪刺入了那名第三旅战士的心脏之中。

　　那名第三旅的战士脸上露出了一个难看的笑容一个手雷的拉环掉落在了地上，轰的一身巨响，恐怖的爆炸将他和那名天堂神国的狼人一同吞噬。

　　烟尘散去之后，那名狼人的右手和右腿都被炸得粉碎，它的身体也都伤痕累累，可是仗着它变身狼人之后强横的身体素质竟是没有被炸死。

　　“怎么会……这样？”那名狼人眼中闪过一抹震惊，就在这时两枚火箭弹瞬间从一边射出轰在了他的身上，将他炸得粉身碎骨。

　　天堂神国的一名神使战死！

　　这就是残酷的战场，就算是顶尖进化者也会因为一时大意而被那些他们看不上眼的普通人杀死。前提是那些普通人要拥有敢和他们战斗的勇气和武器！


第七百章激战双使徒！

　　维森来到了战场上看着天堂神国的战士虽然大占上风可是却依然无法将第三旅击溃眼中闪过一抹冷酷微笑道：“真难看啊！竟然还没有解决这些黄皮土著。维特，我们上！先去把他们那些进化者都全部杀死吧！”

　　维特微微点了点头向着花木拉托统帅的蒙古特战营疾驰而去。

　　就在十几个呼吸之间，维森、维特两人便出现在了花木拉托统率着的蒙古特战营之前。

　　维特、维森都是力量、敏捷、精神、强度四属性进化者，他们是最顶尖的进化者，同时他们身上穿着的神魔系统装备也是聚集了天堂神国最强的装备，清一色四级以上的强力装备。

　　维森一在那蒙古特战营之中现身，他手一挥，五道空气刃瞬间射出，直接将五名第三旅特战营的战士拦腰斩断，鲜血喷射而出。

　　维特则是整个人化作了一道幻影，他手中十条透明的丝线如同最为锋利的刀剑一般，在那人群之中疯狂切割，将一名名第三旅的战士直接斩成无数尸块。那蒙古特战营之中，几乎没有人能够抵挡得住两人随手一击。

　　“畜生！！杀了你们！”花木拉托看着为维森、维特两大使徒疯狂的屠杀着自己的部下，双眼闪动一丝红芒带着七名进化者向着这边冲了过来。

　　花木拉托是一名强化等级高达六十级的精神系进化者，他拥有的技能是操纵大地，他双手用力向着地上一拍，一道道长达六米的尖锐突刺从地下爆射而出，向着维森、维特两人轰去。

　　维森、维特两人身形一闪，如同鬼魅一般轻易地避开了那一道道尖锐的突刺。

　　“去死！”七名进化者组成了一个小队向着那被突刺分割成两部分维森发动了进攻。

　　一道道强横的重力波纹、灼热的火焰箭矢、能够在天空之中自由转折的飞刀、尖锐的冰锥、集成一束的超声波、巨大的狼牙棒、可以媲美二阶变异兽的强大召唤兽纷纷香泽维森轰去。

　　“没有用的！你们的下场就只有一个，死！”维森面对那七名进化者联手释放的恐怖攻击眼中闪过一抹冷笑，他五指一张，七道巨大的空气刃凭空而现如同拥有了生命一般迅速射出，瞬间将那七名进化者拦腰从正中斩成了五截。

　　灭杀了那七名进化者之后，那集成一束的超声波，火焰箭矢轰在了维森身前的空气壁障之上直接崩溃，没有伤到维森本体分毫。

　　“怎么可能？他怎么可能那么强？”花木拉托看着那没有受到丝毫伤势的维森，眼中那个闪过了一抹惊骇。七名进化者联手攻击，就是忽额染也没有那么容易对付，可是现在竟然被维森瞬间灭杀，他几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“去死！”突然之间一个声音响起，十条透明的丝线瞬间刺入了花木拉托的脑袋之中然后用力一绞，那花木拉托的脑袋旋即四分五裂，红的白的溅射了一地。

　　第三旅特战营之中的最强者花木拉托战死！

　　花木拉托一战死，第三旅特战营之中的战士人人睚呲欲裂，取出了身上背着的枪支向着维森、维特这两个恶魔进行扫射。他们战斗经验十分丰富，知道他们若是一窝蜂的冲上去，只会让这两个恶魔杀得更加轻松。

　　只有让忽额染这样的顶尖进化者出面拖住维森、维特这两名使徒，他们这些特战营的高手才能够趁机攻击发挥作用。

　　“你们是使徒吗？”就在维森、维特两兄弟准备继续屠杀第三旅特战营的高手之时，一个声音缓缓地从一边传出。

　　“首领！”

　　“首领来了！！”

　　“首领万岁！！”

　　“……”

　　这个声音一传出，第三旅的整条阵地之上都爆发出了一声惊天动地的欢呼之声。第三旅之前是作为岳重的敌人，可是他们同样十分敬畏将他们击败的岳重。同时在过去的战斗之中，只要岳重亲临战场，他们就只会胜利，在那样情绪支配之下，他们忍不住欢呼了起来。原本已经低落的士气一下变得高昂了起来。

　　任何一只军队都是需要用胜利和荣誉喂养的怪物，胜利得越多那只军队就会越有自信越发强横。

　　就在岳重出现的同时，八头高级树人、两千名强化等级在三十级以上的低级树怪，十头三阶树怪一下向着那天堂神国的部队冲了过去和那天堂神国的军队厮杀在了一起。

　　维森、维特死死地盯着岳重，眼前这个男人就是他们的目标。只要他们两个人能够杀掉眼前的男人，他们就立下了极大的功勋，在天堂神国之中的地位将会更加稳固，获得更加多的资源。

　　使徒是天堂神国最强的存在，可是使徒有十二名，每一名都代表着强大的战斗力。排名越高的使徒越是强横。维森、维特只是排名最后的两名使徒，他们也渴望获得更高的地位。那么他们能够获得的资源也会更多。

　　维特瞧了岳重一眼眼中充满了兴奋右手微微一晃：“你就是岳重？今天你就会死在这里！我会用你的头骨来做酒杯。一名使徒级强者的头颅制成的酒杯，只是想一想就令人兴奋不已。哈哈！去死吧！”

　　十条无声无息已经绕到岳重身后的透明丝线瞬间爆射而出，向着岳重的头颅直接射去。

　　维特操纵那透明的丝线有效射程高达两公里，只要在两公里之内，他操纵的丝线甚至能够直接贯穿装甲车，这就是他的恐怖之处。他能够无声无息的暗杀许多强者。在他没有成为使徒之前，就凭借这种本事消灭过许多强敌。

　　那丝线一动，岳重心中警兆大盛，一股死亡的预感涌上了他的心头，在他的身体周围突然亮起一道道青色的光芒，那青铜灵钟凭空而现形成一面光罩将他笼罩。

　　那十条透明的丝线狠狠地撞在了那光罩之上，发出了金属相击的响动之声。

　　“你是操纵丝线的进化者！”岳重转头一看，这才发现了那普通人根本看不见的透明丝线。

　　“杀了他！！”维特、维森两兄弟向着岳重一指大声的命令道。

　　那残存的十一名神使，二十多名神使候补，以及审判者军团纷纷跟着维特、维森两名使徒向着岳重所在的方向冲了过来。

　　岳重看着那些向他冲锋而来的天堂神国精锐冷冷一笑下达命令道：“炮击支援！”

　　轰！轰！轰！

　　伴随着一声声巨大的炮声，一发发重炮直接落在了那些天堂神国的精锐部下之中，将大片大片的天堂神国精锐部队炸得粉身碎骨。

　　三百名手持激光枪已经转职成为士兵的战士躲在一个个掩体之中，向着那些天堂神国的神使、神使候补扣动了扳机。

　　一道道激如同雨点一般向着那天堂神国的部队射去，一名变身成为狼人的神使候补被十几发激光枪轰在了身体之上，身体一下多出了十几个大洞，大量的鲜血从它的伤口之中流了出来。其中一枪直接将它的脊椎骨都贯穿，让它一下瘫软在了地上。

　　维特看着那多出来的三百名手持激光枪屠杀着天堂神国战士的岳军战士眼中闪过一抹惊骇大声叫道：“怎么可能？你明明应该只有五百只激光枪，怎么会还有三百只？”

　　在天堂神国的情报之中，岳重手中只有五百只激光枪，而大草原之上并不具备制造激光枪的技术和条件。他们是看着岳重将五百只激光枪投入了对兽群的战斗，这才下定决心向岳重这边发动进攻。

　　“你们的情报已经过时了！”岳重向着维特冷冷一笑，五指一张，一团由魔炎所化的恐怖火焰之龙咆哮着向着维特席卷而去。

　　维特脸色微微一变，大手一张无数透明的丝线从四面八方向着岳重射去，同时无数的丝线凝聚起来形成一面巨大的丝盾挡在了他的身前。

　　那火焰之龙一口就将维特凝聚出来的丝盾吞下，火光一闪，那丝盾就被烧成了灰烬，它在岳重的操纵之下丝毫没有半点停留向着维特继续扑去。

　　岳重掌握的火之能力正是维特丝之能力的克星，他的火焰能够轻易地将维特的比钢铁还坚硬的丝直接焚烧成灰烬，其他的能力绝对没有办法轻易摧毁维特的丝盾。

　　维特手一挥，一面光盾凭空而现挡在了他的身前。

　　那火焰之龙轰在这面光盾之上瞬间炸开，将那光盾轰得粉碎。

　　在那光盾之后的维特也早已逃出十几米远。

　　另外一名使徒维森眼中寒光一闪，背后的空气喷射而出，推动着他瞬间以超音速的恐怖速度几个呼吸之间就出现在了岳重身前，他向着岳重一指，七道尖锐的空气刃旋即向着岳重直接斩去。

　　岳重此时早已发动技能影步和合体防护术，他虽然看不见那空气刃，可是他凭借那危险感知的能力和丰富的战斗经验抽出了由火焰鸟爪子打造而成的火焰刀笼罩着汹汹魔炎连劈数刀，将六道空气刃直接劈散。

　　第七道空气刃却是直接斩在了岳重的左臂之上，斩裂了岳重的骨凯，却被他身体之内穿着的四阶变异大海蛇的皮甲挡了下来。


第七百零一章崩溃！

　　岳重本人也被那空气刃之上附带着的恐怖巨力一下劈飞出了十几米远。

　　在岳重身旁已经进化成为力量、敏捷双属性进化者的白小胜眼中寒光一闪，如同飓风一般跃到了维森的身前，一刀带着音爆之声向着使徒维森劈去。

　　“杂鱼，给我去死！”维森的攻击被打断，眼中闪过一抹厉芒，向着白小胜一指，四道大空气刃划破虚空向着白小胜斩去。

　　一股令人窒息的死亡预感涌上白小胜的心头，他的脸色大变瞬间劈出了重重刀影，同时身体也迅速地向着一边退去。

　　那四道大空气刃震破了白小胜劈出的重重刀影落在了他的身上，其中一道空气刃直接劈在了白小胜的左臂之上，直接斩开了他身上的那层三阶变异兽皮甲，斩裂了他的肌肤留下了一道深可见骨的伤口，大捧鲜血一下从白小胜的肩膀爆射而出。

　　白小胜看着维森一脸震骇：“好强！！这就是天堂神国的使徒吗？实在是太强了！”

　　岳重曾经带兵突袭战胜过两名天堂神国的使徒，那一次是有银霜作为王牌直接将一名使徒打得溃不成军，一大群强者围攻另外一名使徒这才将那两名使徒重创。

　　现在银霜被那三阶变异兽牵制，这两名天堂神国的使徒才展现出了恐怖无比的战力，岳重麾下竟是无人能敌。

　　正是因为使徒拥有如此恐怖的战斗力，才被天堂神国作为王牌镇压诸多战区。许多地区的反抗只要使徒一到都能够轻易镇压下来。他们任何一个人都拥有一个精锐步兵团的战斗力。一个人就能够摧毁一个万人聚集地里面所有的抵抗力量。

　　岳重退后数步眼中异光闪动大声地喝道：“清舞！出手！！”

　　一个身高两米的蓝色人形生物装甲手持刃长一米五青色大剑突然一个瞬间出现在了维森的身前，那青色的大剑带着长达一米的剑芒向着维森一剑斩去。

　　“好快！！”维森的脸色终于一变，强横如他也生出了一丝危险无比的预感，他终于身形暴退，右手五指一张，七道能够将装甲车轻易摧毁的大风刃爆发而出，向着蓝色的人形装甲劈去。

　　纪清舞操纵着那蓝色的人形生物装甲不闪不避，美眸之中闪动着一股疯狂之色，手中大剑一下劈落，震碎了两道大风刃然后一剑向着维森本人劈去。

　　五道大风刃斩在了纪清舞身上穿着的蓝色人形生物装甲之上，那蓝色的人形生物装甲被斩裂出了五道伤痕，却并没有被那大风刃直接斩裂。

　　维森手一翻，一面白色的光盾凭空而现，凝聚出了一面白色的光罩挡在他的身前。

　　那恐怖的大剑一下斩在了那面白色的光罩之声，硬生生的将那白色的光罩直接斩裂，那锋锐无比的剑芒轻轻一斩，就将维森身上穿着的四级防护衣以及四阶变异兽皮甲轻易斩裂，同时将维森的右臂一下斩断。

　　纪清舞主要强化的方向是剑气，她转职成为的职业是剑客，剑客拥有剑气的进阶技能四级技能剑芒。纪清舞强化了剑芒这一剑客的必杀技，她发动技能剑芒之后，她的剑芒无坚不摧，就连四阶变异兽的皮甲都能够轻易斩裂。

　　不过修炼剑芒这一必杀技，有特殊的要求，那就是必须舍弃所有远程攻击的技能。纪清舞在学习剑芒之后，便再也无法通过神魔系统强化远程攻击系的技能。

　　“啊！！好痛！好痛！！”维森一被斩断右臂脸色一下扭曲了起来，从他的后背一下喷射出了大量的空气，将他支撑着飞上了天空之中。

　　纪清舞冷冷的瞧了那被她逼上天空之中的维森一眼。

　　下一刻，一道道强击枪的光束向着天空之中的维森直接轰去。

　　维森忍痛再次祭出了一名光盾，一个白色的光罩凭空而现挡住了大量强击枪轰击。

　　“维特，撤退！！”维森大吼一声，一道道气流支撑着他迅速的飞上了天空之中。

　　“太危险了，这些野蛮的黄皮猴子，看来必须得第一使徒过来才能够消灭他们。”维特心中一惊身形一闪头也不回的抛下了天堂神国的精锐部队，向着远方逃去。

　　这些使徒一个个实力强横不假，可是他们却比普通人更加贪生怕死。他们只要活着，就能够享受醇酒美人，各种享受一概不缺，可是死了，就什么都没有了。

　　而且每一个使徒都是天堂神国的宝贵战力，天堂神国也不会太过苛责他们。同时那些使徒一个个实力强横，就算不在天堂神国混，去到其他势力也能够轻易的爬到高层。在种种原因之下，除了少数几个使徒之外，其他的使徒一个个都自私自利，一旦发现有可能威胁他们的生命，他们就会选择撤退。

　　“逃得好快！”岳重看着维森、维特两大使徒竟然那么果断撤退眼中也闪过一抹惊讶。

　　那两大使徒的逃跑同样在那天堂神国的部队之中引起了极大的混乱，那残存的神使、候补神使子在两大使徒逃跑的那一刻，立即各施异能向着远方逃去。

　　那些被抛弃的审判者、裁决者两大军团的战士也一下陷入了绝望之中，他们有的依然怒吼着拼命抵抗，有的丢下了武器立即投降，还有的直接拖着武器向着黑暗之中逃去。

　　就在岳重打算合兵全歼那些审判者、裁决者之时，同盟会军如同潮水一般从前线溃退下来。

　　同盟会军没有岳军那么雄厚的战力，他们原本就是在苦苦支撑着，张剑星这名出色的指挥官被埃列克杀死之后，失去了指挥的同盟会军一下崩溃了下来。

　　郑大龙、苏星河两大顶尖进化者战斗力极为强横不假，可是庞大的军队首脑却是身为普通人的张剑星。张剑星相当于同盟会军队的大脑，这大脑一死，庞大的军队一失去指挥旋即轻易就被那变异兽群攻破。

　　数千名同盟会的战士向着四面八方逃窜，在他们身后是一大群一大群的变异兽。

　　“啊！！不要！！啊！！啊！！”一名战士逃得慢了一点，数十头变异老鼠一下跳到了他的身体之上将他扑倒在地上。接下来无数的变异老鼠形成的鼠海一下将那名战士完全淹没。

　　不久鼠群散去，只剩下一具带血的骨架，其余的什么都没有剩下。

　　一头体长高达四米的二阶变异牛蛙身体不断的闪动，它的舌头不断的射出，将一名名战士卷入了它的口中，然后用它变异之后进化出来的锋利牙齿一咬，将那一名名人类战士咬得支离破碎。

　　郑大龙、苏星河两大顶尖进化者逃得最快，他们一下跃过了众人，向着小镇之外逃去。

　　眼见那郑大龙即将逃离小镇，那头如同城堡一般的变异巨龟发动了它的本源之力，张开巨口喷射出了一条白茫茫的可怕冻气。

　　那条白茫茫的冻气所过之处，所有的一切都被冻结成为了冰块，形成了一条冰光闪闪的冰之通道。郑大龙被那白茫茫的冻气一卷，旋即变成了一块巨大的冰块。在冰块之中，还能够看到郑大龙那一脸惊骇的表情。

　　苏星河见此一幕脸色一白，身形一闪，躲入了小镇之中的一个房间之中。

　　此时整个小镇都已经被那变异兽群包围了起来，那些企图逃出小镇的战士被那些变异兽群轻易的杀死。

　　在那样的情况之下，那些同盟会的战士只能够向着最安全的岳重军阵地所在的方向逃了过来。

　　那些崩溃的同盟会溃兵和那些天堂神国的溃兵挤在了一起很快引发了骚乱，两只部队竟是疯狂的互相残杀了起来。

　　岳重看着那混乱的一幕眼中闪过一抹愤怒：“天堂神国真该死。”

　　原本同盟会、岳军两大势力还能够勉强敌得过那变异兽群。可是现在势力的平衡已经被打破，就连岳军也陷入了危险之中。一个不小心，岳军就会被那兽群完全吞噬。

　　“救救我！让我过去！！”

　　“救救我！！”

　　“……”

　　那些同盟会战士冲过了天堂神国溃兵的封锁线向着岳军大声的哀求道。在他们的身后是变异兽，在他们的前面是密集无比的火力点，他们只能够向岳重乞求活命。

　　岳重来到了阵地的一角大声地吼道：“你们所有人来这边，放下武器之后，按照秩序进来。”

　　那些同盟会的战士一个个都松了一大口气，来到了指定的地点放下了手中的武器。

　　那些天堂神国的审判者、裁决者们也都纷纷举手大声地叫道：“我们投降了！我们投降了！！”

　　被两大使徒抛弃，那些天堂神国的精锐战士都陷入了绝望之中，他们也都不想死在那些变异兽的口中。

　　这些天堂神国的精锐战士虽然都是纯种的雅利安人可是他们同样是人类，同样害怕死亡。特别是被他们的首领抛弃之后，他们就再也没有坚强的战斗意志。

　　岳重思考了一会迅速选择接纳那些天堂神国精锐的投降：“过来这边，来这边放下武器之后，按顺序进去。”


第七百零二章激战三阶！

　　那些天堂神国的精锐战士纷纷放下了武器投降了岳重。

　　就在这时，那头变异巨龟转头向着这边看了一眼发动本源之力张开了巨口，一道白色的冻气向着这边席卷而来。

　　那恐怖的冻气一卷，十几名天堂神国的精锐战士连同第三旅的几名战士一起一下就变成了冰雕。

　　岳重瞧了那头变异巨龟一眼大声地吼道：“炮击支援！！”

　　轰！轰！轰！

　　一发发重炮直接轰在了那头变异巨龟所在的方位将那片区域完全笼罩在了炮火之中。在那变异巨龟身边的十几头二阶变异兽都被重炮炸得粉身碎骨。

　　烟尘散去之后，一个巨大的冰块出现在了岳重的眼中，在那巨大的冰块之中，那头三阶变异巨龟毫发无伤，只是在它的周围有着无数的碎屑。

　　这头三阶变异巨龟行动十分迟缓，全速前进也只有十人之速左右，可是它的冰之本源之力极为强大，用来攻击能够将三阶变异兽冻结成为冰块，用来防御，就算是重炮也无法撕裂它的冰甲。

　　不过抵挡重炮的轰击也消耗了三阶变异巨龟大量的本源之力，一时之间它也没有继续动用本源之力攻击诸人。

　　另外一边，那头速度超越音速的三阶变异犬终于被银霜一拳打爆掉落在了小镇之中。一名名战士迅速的上前将那三阶变异犬的尸体抬走进行处理。

　　三阶变异犬的尸体浑身是宝，岳重绝对不会任凭它的尸体被那些变异兽吞噬。

　　那头三阶变异犬刚刚被银霜一拳打爆，那头三阶变异狼猫和三阶变异金鳞鼠王两头三阶变异兽一下冲到了银霜的身前。

　　“好！你们这些爸爸的敌人，今天我就全部打爆你们。”银霜看着那三阶变异兽美丽的大眼睛之中闪动着一抹妖异的鲜艳和兴奋，她体内那凶残好战的血液一下沸腾了起来，她用力一跃，娇嫩的小拳头连续轰在了那头三阶变异狼猫和三阶金鳞鼠王的爪子之声。

　　伴随着一声恐怖的气爆之声，那头三阶变异狼猫和三阶金鳞鼠王竟是被银霜一个人直接轰飞出去，它们都被那巨大的反震之力震得吐出了一口鲜血。

　　这两头近战系的三阶变异兽联手起来竟然也不是银霜一个人的对手。

　　就在银霜大发神威轰飞那两头三阶变异兽的时候，那头如同城堡一般的三阶黑鳞凶猪眼中凶光一闪，张开了血盆大口发动了本源之力，一道恐怖的集束声波如同炮弹一般轰在了银霜的身体之上。

　　银霜触不及防之间被那集束声波一下轰中了身体，她娇小的身体微微一震，第一次完全失去了对身体的掌控。

　　那头体长高达两米的三阶黑斑蜘蛛一下发动了本源之力，它的本源之力乃是操纵丝线，一条条丝线凝聚形成了比钢铁还要坚硬的丝刃向着银霜刺去。

　　银霜身体被集束声波轰中，身体完全麻痹动弹不得，只能勉强的蠕动了一下身体，下一刻她娇小的身体就被那一条条丝线贯穿。她那看似娇嫩的身体事实上可以抵挡枪榴弹的轰击，可是就是那么强横的身体在那锐利的丝线之前，却不堪一击，轻易就被那些丝线洞穿了她的娇躯。

　　“好痛！好痛！好痛！爸爸，我好痛！！”银霜被那细线贯穿了身体，娇俏的脸蛋一下痛得扭曲了起来，珍珠般的眼泪不断的从她的俏脸之中流下，一口口鲜红的血液从她的樱唇之中吐出。

　　被那无数蛛丝贯穿身体的银霜就如同一个被弄得破破烂烂的布娃娃一般可怜令人心疼。

　　那头三阶黑斑蜘蛛用力一拉，银霜就被拉着向它飞了过去。

　　突然一道火焰从天空凭空而现，一下将那三阶黑斑蜘蛛的丝线烧成了灰烬。

　　岳重一下出现在了银霜的身前伸手抱住了她，他看着身体到处被那三阶黑斑蜘蛛洞穿，无数鲜血染满了她娇小身躯的银霜，一脸心疼地说道：“抱歉，银霜，我来晚了！”

　　此时的银霜已经不复一人轰飞两大变异兽的凶威，看起来像一个被人切割得支离破碎的可怜小女孩。

　　银霜看着岳重的脸颊眼中闪动着欢喜的光芒：“没有来晚哦。爸爸果然是银霜的英雄。银霜最喜欢爸爸了！”

　　“化成灰吧！”岳重看着那头三阶黑斑蜘蛛眼中凶光一闪大手一拍一道恐怖的火焰龙卷风向着那头三阶黑斑蜘蛛席卷而去。

　　就在岳重发动攻击的那一瞬间，一道道激光向着那些三阶变异兽疯狂的射去，逼得那些三阶变异兽无法出手救援那头三阶黑斑蜘蛛。

　　那头三阶黑斑蜘蛛也预感到了死亡的威胁，它张开了血盆大口喷射出了大量的比合金还要坚韧拥有强力粘性并且拥有麻醉能力的蛛丝向着那火焰龙卷席卷而去。

　　那庞大的蛛丝被火焰龙卷一卷，旋即化作了丝丝雾气升空而起，那头三阶黑斑蜘蛛也被那火焰龙卷瞬间吞噬。

　　火光消失之后，仅仅只剩下一枚晶核残留在了地上。

　　岳重一击灭杀了那头三阶黑斑蜘蛛，两道飓风响，那头三阶狼猫、三阶金鳞鼠王以超音速的恐怖速度出现在了他的身前，两只爪子带着音爆之声向着他的脑袋抓来。此时岳重的做手部紧紧地抱着银霜，根本无法同时对付两大三阶变异兽。

　　就在这时，从黑暗之中，一柄小太刀突然化作一道玄妙的轨迹一刀斩在了那三阶狼猫的爪子之上。

　　一瞬间，天宫樱便被那三阶狼猫的巨力震得倒飞出十几米远，她手中的小太刀也被直接震飞。她的力量还是远远不能够跟三阶变异兽抗衡。

　　不过那头三阶狼猫也被天宫樱阻挡了一瞬。

　　就在这一瞬间，身穿蓝色生物装甲的纪清舞人剑合一化作一道恐怖的剑芒一剑劈落在那头三阶狼猫的身体之上，将那头三阶狼猫瞬间斩成了两截。

　　一个蓝色的宝盒瞬间出现在了那三阶狼猫的尸体之下，同时它身体之中的晶核也被那剑芒劈中弹飞落到了银霜的手中。

　　银霜看着那头三阶狼猫身爆出的晶核，眼中闪过一抹异光，然后将那晶核放入了口中嘎嘣嘎嘣的嚼了起来，那连剑芒都无法斩开的三阶变异兽晶核竟然被她咬得粉碎，然后吞下了肚子里面。

　　吞下了那枚三阶晶核之后，银霜身体之上原本因为那三阶变异黑斑蜘蛛毒素而无法愈合的伤口开始以肉眼能见的速度开始迅速的恢复。同时她娇小的身体也十分不引人注目的长大了1厘米。

　　另外一边，面对那三阶金鳞鼠王的一爪，岳重手一翻一面光盾凭空而现凝聚出一面光盾挡住了那头金鳞鼠王的凶残一击。

　　那光盾吃了那金鳞鼠王一击之后，旋即破碎。

　　“去死！”岳重趁机一下伸出了右手爆射出一道赤红色的魔炎之矛一下贯穿了近在咫尺的金鳞鼠王的头颅，然后化作熊熊火焰将那头三阶金鳞鼠王的脑浆焚烧一空。

　　就在岳重他们解决那几头三阶变异兽的时候，三阶铁甲牛已经穿过了炮火的封锁线向着小镇这边疾驰而来。

　　一道道激光形成的火力网轰在那头三阶铁甲牛的身体之上将那头三阶铁甲牛射成了筛子，有十几道激光直接轰中了它的脑浆，它在冲锋的过程之中，突然无力地倒在了地上。成为了死在普通战士手中的第一头三阶变异兽。

　　那头三阶铁甲牛一倒地，从它的身后一下跃出了三阶暴烈猿、三阶变异黑猩猩。这两头三阶变异兽虽然没有本源之力，可是它们力量、速度、恢复力、防御力在三阶变异兽之中都数一数二，并没有什么弱点。

　　那头三阶暴烈猿一冲入岳军的阵地，举手投足之间轻易就将十几名岳军精锐直接拍死。那一道道激光枪射在它的身体之上射出了一个个伤口，可是激光枪的主要威力是贯穿，它的口径相对于那头三阶暴烈猿来实在是太小，很难一下给三阶暴烈猿照成致命的伤害。

　　那头三阶变异黑猩猩则是向着岳重这边一下扑了过来。

　　不远之处的三阶变异黑鳞凶猪也停下了疾驰，张开了血盆大口向着岳重再次喷射出了一道集束声波。

　　岳重已经见识过那集束声波的恐怖，那头三阶黑鳞凶猪刚刚一张口，他就发动影步向着一边逃去。

　　那集束声波威力巨大可是也有弱点，就是它只能够直线传播，无法拐弯。

　　那头三阶黑鳞凶猪的集束声波瞬间爆发一下轰在了岳军的阵地之中将十几名岳军精锐战士直接震得七孔流血而死。那些普通的战士可没有银霜那么变态的体质。

　　岳重刚刚一动，那头三阶变异黑猩猩一下出现在了他的身前，一拳如同泰山压顶一般狠狠地向着他轰去。

　　就在这时，岳重怀中的银霜一下跃起，她举着粉嫩的小拳头狠狠轰在了那三阶变异黑猩猩的拳头之上。

　　轰！

　　伴随着一声恐怖的气爆之声，那头三阶变异黑猩猩被震飞出了五米远，银霜也被震飞出了七八米远。


第七百零三章苏星河投靠！

　　纪清舞操纵着那架生物装甲脚下一点，一下飞跃到了那头三阶变异黑猩猩的脑袋之上，操纵着手中那柄大剑带着锐利无比的剑芒向着那头三阶变异黑猩猩一剑刺了下去。

　　那锋利无比的剑芒撕裂了那头三阶变异黑猩猩的脑壳刺入了它的脑浆之中一下将它的脑浆斩成两半。

　　纪清舞身形一闪，就从那头三阶变异黑猩猩的脑袋之上跃下。

　　那头如同一栋堡垒一般的三阶变异黑猩猩旋即轰的一下倒在了地上。

　　另外一头三阶暴烈猿突然一闪出现在了岳重的身前，一拳带着恐怖的巨力向着岳重轰去。

　　那头三阶暴烈猿的速度实在是太过迅速，岳重根本避无可避。

　　岳重的眼中闪过一抹异芒，一股浓浓的暗黑斗气笼罩在他的身体周围，他瞬间发动技能影步，速度一下超越了音速。他扭动身体向着后方跃去，同时抽出了那锋锐无比的火焰刀一刀劈在了那头三阶暴烈猿的拳头之上。

　　那锋锐的火焰刀一下斩裂了三阶暴烈猿的拳头，在那三阶暴烈猿的拳头之上留下了深深的血痕。

　　岳重本人也被那三阶暴烈猿的拳头之上附带着的恐怖巨力震得倒飞出去，手中的火焰刀也被直接震飞。

　　岳重在倒飞之际手中火光一闪，一只魔炎长矛凭空而现，他用力一掷那魔炎长矛旋即划破虚空一下刺在了那头三阶暴烈猿的脑袋之中瞬间炸裂开来，狂暴的火焰之力一下将那头三阶暴烈猿的脑袋笼罩，将它的脑浆都烧成灰烬。

　　那头三阶暴烈猿一死，残存的三阶变异兽就只剩下了那头三阶变异巨龟、三阶黑鳞凶猪、三阶红豹。

　　在那头三阶红豹身上坐着的怪物冷冷地看着这边眉头微微皱了起来。

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的爆炸响个不停，在那炮火的覆盖之下，大量的变异兽被撕成了粉碎。同时随着那三阶金鳞鼠王的死亡，那如同潮水一般的变异鼠已经完全崩溃，向着四面八方溃散而去。

　　残存的变异兽经过一轮轮的炮火洗礼之后冲出炮火覆盖的范围便被一道道激光直接洞穿射成了筛子。

　　见此一幕，那头在三阶红豹身上坐着的怪物发出了一声恐怖的尖啸之声。

　　听到了那尖啸之声，那残存的变异兽旋即如同潮水一般退了下去。

　　那头坐在三阶红豹身上的怪物深深地瞧了岳重这边一眼之后，带着那庞大的兽群退入了黑暗之中。

　　“棘手的对手看来又多了一个！”岳重看着那隐入黑暗之中的变异兽潮眉头一下皱了起来。

　　这一次岳重为了能够剿灭那庞大的变异兽群携带了大量的弹药，若是那变异兽群继续冲锋他就能够利用重炮将之重创甚至全歼。

　　而且岳重掌握着制空权，只要坚持到白天，还能够呼叫武装直升机进行空中支援根本不害怕那变异兽群的冲锋。

　　现在那变异兽群竟然懂得选择战略撤退，这让岳重对之充满了忌惮。变异兽原本就比丧尸强横许多，若是那变异兽群有了一个拥有人类智慧的指挥者将会是一件十分恐怖的事情。

　　普通战士则是没有想那么多，看到那变异兽群退却之后，所有的战士都发自内心的爆发了剧烈的欢呼之声，他们只知道他们再次击败了敌人。

　　白小胜裹着一层纱布来到岳重身边问道：“首领，我们还继续向粮库进军吗？”

　　岳重眼中寒光闪动冷冷道：“不！我们下一步要解决大中华同盟会。他们竟敢跟天堂神国勾结，真是不知死活。要是让他们继续存留下去，对我们也是一个大麻烦。”

　　同盟会军这一次勾结天堂神国给岳重军不小的打击，忽额染统帅的第三旅已经被天堂神国精锐干掉了六百多人。

　　要知道第三旅总共才只有三千人，那六百多人都是追随忽额染南征北战立下了赫赫战功的老兵。

　　六百多名战斗经验丰富悍不畏死的老兵阵亡，这已经让忽额染的第三旅伤了元气。除了第三旅之外，死在两大使徒手中的岳军精锐进化者也超过了二十名。若不是俘虏了这只天堂神国精锐大部，岳重这一次可以说是损失惨重。

　　而且最关键的一点就是，张剑星这只军队是同盟会的主力支柱，现在这支柱一被摧毁，同盟会只剩下四千部队。那四千部队基本上都是同盟会之中大小势力的本钱，若是没有一个高明的指挥者指挥，他们就只是一群乌合之众。

　　休整了一天之后，岳重一边组织人手将满地的变异兽尸体通通运回了后方，并且将战死的烈士遗体郑重的运回了后方。至于敌人的尸体则是被运往了母树之中，充当母树的养分。岳重只尊重为自己而战的烈士，至于敌人，他从来就没有一丝怜悯。

　　同时岳重立即调兵向着同盟会的所在的方向进军。他原本还存着和同盟会合作的心思，经此一事之后，同盟会基本上没有任何力量能够抵挡他的军队，他也不想留着这个祸害。

　　苏星河看着岳重军队停止进攻粮库转向同盟会方向之时心中一沉：“他终于要对同盟会动手了吗？现在同盟会之中没有任何力量能够抵挡他了。”

　　苏星河作为同盟会的高层十分清楚同盟会的战斗力，失去了张剑星这一员大将，同盟会之中根本没有几个能够使用的将领。那四千部队里面到处都是因为关系而被塞进去的军官，他们清剿一些小村镇丧尸还马马虎虎可是要跟岳重的一万精锐军队抗衡无异于以卵击石。

　　苏星河眼中光芒数变最后闪过一抹坚定：“对了。这也是我的机会。岳重吞并同盟会之后，北方几乎没有什么势力能够抵挡他的扩张。将来统一全国也不是梦想，现在我去投靠他，将来未必不能够成为开国元勋之一。”

　　以苏星河的实力要想聚拢和几百人在末世之中当个土霸王那是绰绰有余，可是空有一身本事却窝在小山沟里面他一点也不甘心。而且苏星河十分清楚，现在他还能够另寻地方窝在一个角落当他的土霸王，可是一旦全国被收复，他就绝对不可能继续当土霸王。就算他是顶尖进化者，可是面对一国的顶尖进化者来说，他也就算不了什么了。

　　学得一身好武艺货与帝王家，苏星河在末世之前就是一名处长，他十分清楚当官的威风和权力的美妙。他想当官，想当大官，因此下定了决心来投靠岳重。

　　苏星河被一名战士领到了岳重的身前打量了岳重一会恭敬道：“首领大人，我是苏星河，希望能够为首领大人效力。”

　　岳重看着站在他眼前的苏星河眼中闪过一抹异光：“你就是同盟会五巨头之一的苏星河？”

　　岳重也没有想到同盟会的五巨头之一竟然会主动跑来要向他效力。

　　“是！”苏星河微微一笑，然后向着岳重掀开了自己的底牌：“我能够将同盟会完整的献给您。”

　　“同盟会之中的首领虽然是西门天雄。可是真正的支柱却是张剑星。张剑星一死，同盟会虽然还存在，却远远不是首领您的对手。不过同盟会之中也有不少高手，首领您若是强攻同盟会虽然能胜也会有些许伤亡。”

　　“而且妄动刀兵受苦的只会是下面的人民。您要是强攻同盟会，只怕会照成不少幸存者的伤亡。在现在这个世界之中，人口是十分宝贵的资源，想必首领您也不想看到太多的伤亡。只要您将劝降同盟会的任务交给我。我一定会尽量将完整的同盟会首领交给您。”苏星河目光灼灼向着岳重说道。

　　岳重也不得不承认苏星河说得极有道理，他微微一笑道：“好！你想要什么？”

　　苏星河目光灼灼道：“我知道首领大人你们的目前采用的是军衔制。我希望能够成为一名中校团长，为首领大人您征战四方。除此之外，我要劝降禅卫华，也需要一个少校的军衔。我和禅卫华两人都是顶尖进化者，我们一定能够成为首领大人您手中的利剑。”

　　岳重看着那野心勃勃的苏星河微笑着应道：“好！我答应你。只要你将同盟会完整的交给我，你要的我都给你。”

　　一个中校的军衔、一个少校军衔就能够换来几十万幸存者的同盟会和两名顶尖进化者的效力对于岳重来说实在是太划算不过了。

　　苏星河道：“谢首领大人！在我进行计划的时候，还希望首领大人您能够派兵配合我的行动。对同盟会进行威慑式的进军。只有保持压力，我才好行动。”

　　“好！”

　　岳重的军队一向同盟会军所在的方向推进，同盟会一方旋即陷入了恐慌之中。几乎有点见识的人都清楚失去了张剑星这一员大将又失去了主力部队的同盟会军队根本不可能是岳重军队的对手。

　　“岳重他打过来了，现在该怎么办？”同盟会一个隐秘的军营之中，禅卫华将他那一系的人马召集了起来问计道。


第七百零四章吞并同盟会！

　　一名小头目向着禅卫华道：“大哥，岳重的军队太过厉害。我们可不是对手。同盟会的主力部队已经被摧毁，就连张剑星都死了。留在这里没有希望，我们撤吧！！以我们的实力，就算是离开这里，也能够割据一方快快活活的当个土皇帝。”

　　“是啊！大哥，岳重太厉害了。我们可不是对手！我们逃吧！！”

　　“对啊，大哥。您要是担心粮食的问题，我们在走之前抢他们一把然后再逃也不迟。”

　　“……”

　　一名名小头目纷纷发言，没有一个人愿意留在同盟会之中和岳重死战。

　　禅卫华听着那些小头目发言眼中异光闪动。他也知道和岳重死战只有死路一条，可是他在大中华同盟会之中收了四十多名各种各样的美女。其余的小头目少则一两个，多则十几个美女。若是他们带兵逃跑，光是他们的女眷都要带上几百人。

　　样一只大部队要想逃脱岳军的追击无疑是痴人说梦。禅卫华十分清楚就算是他带兵逃跑，可是只要被岳重拦腰一击，除了寥寥几十名高手之外，其余的人全部都会被留下。他的女人只怕一个也逃不脱。

　　“何必要逃？”

　　就在这时，一个声音从一边传来，听到这个声音营房之中所有人都一下警惕了起来，顺着声音的方向看去。

　　苏星河大步地走进了营房之中向着禅卫华微微一笑。

　　禅卫华眼睛微微一咪，身体的肌肉紧绷，如同一头蓄势待发准备猎食的猎豹一般死死地盯着苏星河一字一句道：“苏星河，我要走，你想拦我吗？”

　　苏星河脸上依然带着微笑道：“不！你要走，请便。不过我有一个提议想请你听一下。说不定你听完我的提议之后就不想走了。”

　　禅卫华看到苏星河没有阻拦他离去的意思心中微微松了一口气。苏星河与他一样都是顶尖进化者，双方动起手来胜负都是五五开，他可不想无缘无故和苏星河拼命。

　　禅卫华眼中异光一闪劝说道：“苏星河，岳重势大。就连张剑星和天堂神国两只部队联手都被他击败，这样恐怖的家伙不是我们能够抵挡的。无论你怎么说，我都不会留下来。留下来必死无疑。你要不要跟我们一起走？以我们两个人的实力，到那里都能够打出一片天地。”

　　苏星河也是一名顶尖进化者，在末世之中一个势力有两名顶尖进化者坐镇，就已经能够应付许多的困难。只要不是变异兽潮，尸潮这样恐怖的灾难他们都能够轻松地应付过去。

　　苏星河轻轻一笑道：“为什么要走？我们一起投靠岳重不就行了吗？”

　　“投靠岳重？”禅卫华闻言一下陷入了沉思之中。他畏惧岳重的兵威一心只想逃跑却从来没有想过投靠岳重。

　　“卫华，你现在要逃，当然可以。以你的实力，去一个村子里面扯旗当个土霸王绰绰有余。可是你想过没有，岳重的势力会不断的扩张。他所扩张到一个地方，你就必须退避三舍，否则就会被他派兵剿灭。这样的生活你要过到什么时候？”

　　“而且你一个人的力量毕竟有限，尸潮、变异兽潮、粮食等问题都会一直困扰着你。没有一个稳定的后勤基地，你就只能够不断的逃，逃，逃。最后除了你本人之外，跟着你的最多也就只有十几名兄弟。其余实力不足的兄弟肯定会死。这样的生活就是你们想要的吗？”

　　“岳重现在已经占据了大半草原，掌控着五六个大城市，拥有完善的工业体系和农业体系，同时拥有了自己的兵工厂，发行了新货币，构建了新政府。他是我们北方最有希望能够统一全国的枭雄。现在他只是势力初成，我们现在去投靠他，立下功勋之后，将来未必不能够成为开国元勋。成为开国元勋之后，我们的子子孙孙都会荣华富贵享之不尽。这样的道路你不选择，难道要选择向一条流浪狗一般终日生活在惶惶之中，今天不知道明天的事情，生怕被另外一个强大的势力剿灭，或者被强大的变异兽咬碎脑袋的生活吗？”苏星河舌绽莲花劝说道。

　　听着苏星河的话语，禅卫华脸色微微一动，他向着他的部下看去只见他的部下人人眼中都闪过一抹异色显然也都被苏星河的话语打动了。

　　人类都是向往美好生活的存在。没有人喜欢过那种类似流浪狗一般今天不知道明天事情终日惶惶的生活。

　　禅卫华也不是笨蛋，他转念一想便开口问道：“苏星河，你已经投靠岳重了，是吗？”

　　苏星河笑道：“没错！我现在是岳重麾下的少校团长。”

　　禅卫华的部下看着苏星河眼中都闪过一抹羡慕。苏星河成为岳重麾下的少校团长之后，身份地位又有不同。

　　禅卫华眉头一挑赤裸裸的问道：“我若是投靠岳重能够当什么官？”

　　苏星河道：“你若是投靠岳重。所有的私人财产都会得到保留。你的四十多个女人只要你有本事养活她们，也照样属于你。同时你要是投靠过去，还能够成为一名上尉营长。实打实的统领一个步兵营。”

　　禅卫华眉头一皱道：“我投靠过去只能够成为一名上尉营长吗？这个价码是不是太低了？”

　　禅卫华虽然对上尉营长这个价码十分满意，可是他还是本能的讨价还价。因为屈居于苏星河之下让他微微有些不舒服。可是他也清楚，苏星河那是主动投靠岳重获得的好处自然要比他大些。

　　苏星河这才路出狰狞的獠牙：“你想要更高的价码就必须立下足够的功勋。如果你和我联手将整个同盟会献给岳重，你将会获得更高的地位。”

　　禅卫华迅速的做出了选择狰狞一笑道：“好！苏星河，我就跟你联手，一起把这同盟会献给岳重。”

　　同盟会总部的一个会议厅之中，西门天雄将同盟会之中所有的高层都统统召集了起来，商量如何应对岳军的压力。

　　在那会议厅之中，一名名将领和头目分别议论纷纷，人人的话语之中都闪过一抹悲观之色。没有人认为他们能够抵挡岳重的大军进攻。

　　西门天雄听着那些将领们的议论心中一阵烦闷沉声道：“怎么回事？禅卫华怎么还没来？”

　　“我来了！来迟了真是不好意思！”伴随着一声爽朗的笑声，禅卫华和苏星河两人一起走进了这个会议厅之中。

　　西门天雄看着禅卫华和苏星河两人一起走了进来，隐约生出了一丝不祥的预感，他的眉头悄悄的皱了起来。

　　禅卫华满面春风的向着会议厅之中的大小头目笑道：“大家不用惊慌。我已经掌控对付岳重的方法。”

　　西门天雄心中大奇急忙问道：“什么方法？”

　　其余的大小头目也都将目光集中在了禅卫华的身上。

　　“那个方法就是，让西门天雄去死！”禅卫华淡淡一笑手一弹，一枚硬币旋即如同炮弹一般轰在了西门天雄的头颅之上直接将西门天雄的头颅贯穿。

　　西门天雄一脸惊愕，尸体无力地倒在了地上。

　　苏星河心念一动十片钢片突然暴起如同炮弹一般刺入了西门天雄身边的六名护卫的头颅之中。那六名护卫对苏星河丝毫没有防备，他们虽然也是强化等级不弱的进化者却是被苏星河偷袭瞬间秒杀。

　　几乎是同一时间，外面传来了积累的枪响之声，苏星河系、禅卫华系的护卫突然向着西门天雄系的护卫发动了进攻，在那突然袭击之下，西门天雄系的护卫一下就被纷纷杀死，打得溃不成军。

　　那会议厅之中的大小头目看着这突然发生的异变，人人眼中闪过一抹惊骇不知道该如何是好。在禅卫华、苏星河两名顶尖进化者的压制之下，他们却是不敢有任何异动。

　　禅卫华环视了会议厅之中的大小头目一眼微笑道：“大家不要惊慌，要想活下去都老实的听我说！我和苏星河已经决定投降岳重。希望大家能够配合我们的工作，否则就别怪我们两人翻脸。”

　　那会议厅之中的大小头目看到西门天雄已死，他们也没有了抵抗的意志，老老实实的配合着禅卫华、苏星河两人清洗着西门天雄的死党。

　　干掉了西门天雄一系之后，苏星河一边派人稳定同盟会之中的局势，一边派人将岳重的大军迎了进来。

　　禅卫华一看见岳重便恭敬的向着岳重行了一礼道：“禅卫华见过岳重首领，愿为首领效力。”

　　岳重微笑道：“很好！禅卫华，从今天起你就是我麾下的少校团长了。”

　　禅卫华大喜越发恭敬道：“谢首领！！”

　　岳重盯着禅卫华道：“禅卫华，既然你已经是我的部下，就应该遵守我定下的规矩。我这边是正规军不是土匪窝，军人以服从命令为天职，明白了吗？”

　　禅卫华心中一凛道：“是！”

　　苏星河来到岳重身边微笑道：“首领，我这里有一个人，想必您会十分感兴趣。”


第七百零五章谈判！

　　岳重打量着眼前一名带着眼镜，看起来斯斯文文的中年男子问道：“你是什么人？”

　　那名中年男子答道：“我叫程子明，末世之前在首都附近的2号卫星基地工作。”

　　“卫星基地？”岳重闻言精神一振，他急忙追问道：“2号卫星基地的位置你可还记得？”

　　程子明也十分清楚自己能否获得最大利益就看现在，他连忙说道：“记得。我能够为您带路。”

　　岳重脸上闪过一抹微笑道：“好！程子明，只要我得到2号卫星基地，绝对会重赏你。”

　　卫星在现代战争之中起着极为巨大的作用，拥有充足的间谍卫星，整个世界都会被收入眼中。间谍卫星关注的区域，大规模的兵力调动绝对瞒不过它们。

　　掌握卫星的一方势力在战争之中绝对是掌握着极大的优势。除此之外，拥有一颗卫星还能够让人通过卫星进行全球通话，使用卫星进行通信，使用卫星来进行定位。掌握一颗卫星好处极为巨大。

　　天堂神国之所以能够了解整个世界的大势，并且在全球布局，他们掌握着的卫星起到了十分关键的作用。拥有卫星他们才能够随便的和其他分部进行通信，时刻掌握分部的情况。若是没有卫星，在这个许多设备都已经瘫痪的末世之中，天堂神国根本无法对分部进行有效的控制和了解。

　　程子明眼中闪过一抹喜色道：“谢谢首领！”

　　岳重看了苏星河一眼微笑着夸奖道：“干得漂亮。苏星河团长。”

　　姑且不论人品，苏星河的办事能力确实极为出众，他十分清楚岳重需要什么。并且事先准备得十分妥当。若是说他有什么缺点，那就是他基本上不会向李广、白小胜他们对岳重忠心耿耿。

　　若是岳重实力衰退，又同时有另外一个庞大的势力出现，这个苏星河只怕会立即卖了岳重投靠其他势力。就像他今天卖了同盟会给岳重一样。

　　苏星河谦虚的微笑道：“多谢首领夸奖！”

　　苏星河此时已经铁了心要在岳重这边干出一番事业来，他自然会竭尽全力来展现自己的才能。

　　岳重微微一笑转头向着外面走去。

　　获得了那卫星基地的情报，岳重并没有急着出发，而是开始着手整编同盟会的军队。同盟会被岳重俘虏的部队加上留守同盟会部队一共有一万人。这一万人都是精装的成年男性。

　　岳重从那一万名战士之中挑选出来了三千人建立了第五旅，旅长由宇文鹰担任。苏星河、禅卫华两人都被编入了第五旅之中。

　　第五旅是一个大旅，宇文鹰统帅的第五旅之中有一个团的战士是由原裁决者构成。光是那一个团就足以镇压苏星河、禅卫华两个团。同时岳重也向苏星河、禅卫华的两个团里面派遣了大量的军官，在这样的情况之下，就算是苏星河他们有异心也很难调动这两个团的战士。

　　一边整编部队，岳重一边派出了第一师第一装甲旅向着粮库的方向进军。粮食在这末世之中比黄金还要珍贵许多。那战略储备粮库一旦到了岳重的手中，岳重在短时间之内就再也不缺粮食。

　　第一师第一装甲旅进军十分的顺利，一路只上并没有再次遇到变异兽群，他们十分轻松的就收复了粮库。只是那粮库的粮食已经被那变异兽群祸害了大半，到处都是被咬破的粮袋，到处都能够见到厚厚的粪便，有的粮库到处都是变异老鼠的粪便，臭气熏天。

　　那战略储备粮库虽然大部分都被那变异兽群祸害过一遍，却还有将近十分之一的粮库被祸害的程度稍轻。

　　岳重便组织运粮大队开始源源不断的将那粮库的粮食运回到张口市、呼和市、包喜市这样的大城市之中分散存放。

　　那撤退的大片尸群、变异兽群对于岳重来说都是一个巨大的威胁。他可不敢将粮食都存放在同一个地区。

　　一边组织人员运送粮食，岳重一边将新整编的第五旅和第四旅两旅派了出去，到处清剿着丧尸。让他的势力缓慢的向着首都的方向延伸扩张。

　　另外一边，天堂神国军团再次战败的消息传回了德国，这个消息一下在天堂神国的长老会之中引起了轩然大波。

　　“埃列克这个蠢货失败了！”

　　“我们的八百名孩子因为埃列克这个蠢货落到了远东那个暴君的手中。怎么办？”

　　“我认为埃列克应该上绞刑架！”

　　“对应该让他上绞刑架！把他绞死。”

　　“……”

　　长老会之中传来了阵阵愤怒的咆哮之声。

　　那八百名裁决者、审判者可都是纯种的雅利安人。他们是天堂神国的中坚力量，也是他们种族延续所必须的男人。这一只武装力量若是放在非洲那边，能够轻易的征服一个小国家。这可不是普通可以随意放弃的部队。

　　宇文鹰这些外籍军团就是一个军团一个军团的被消灭，天堂神国的长老会也不会有太大的反应。反正以他们掌握的资源随随便便就能够培养出一批外籍军团。可是埃列克统帅的雅利安军团却是他们的宝贝。

　　要知道那一个雅利安兵团八百人进攻有三千人的第三旅，他们只阵亡了三百人却将六百名多名第三旅的战士消灭。那雅利安军团阵亡的三百人还有不少是死在变异兽口中，死在岳重麾下精锐进化者的手中。真正被第三旅杀死的战士仅仅只有一百多人。

　　若是没有任何外力支援，一个雅利安兵团就能够击败拥有三千人的第三旅。他们的战斗力就是那么强横。

　　大长老约纳斯慢吞吞的宣布道：“埃列克死刑！”

　　听到约纳斯的话语，长老会所有的长老的情绪这才平复了一点。

　　一名长老问道：“据维森所说，在岳重的手中还有五百名我们的孩子。这些孩子怎么办？”

　　“必须救他们！”

　　“怎么救？落入那个暴君的手中，如果我们继续派兵过去，只会被他白白消灭。”

　　“印度！我们应该从印度调兵攻打岳重。印度现在已经成为了我们的殖民地。我们在那里能够调动十万外籍军团。十万外籍军团足以摧毁岳重这个暴君的统治。”

　　“十万外籍军团，那是我们在印度能够动用的所有力量。一旦将十万外籍军团投入对岳重的战斗。我们在印度的力量将会降低到一个可怕的程度。而且一旦战败，印度将会从我们的手中失去。我反对从印度调兵。”

　　“我也不赞成从印度调兵。一旦要从印度调兵，那么我们就必须将大量的物资调往印度。光是运送物资，就会占据我们太多的运力。一旦我们发动对岳重的战争，我们所有的力量都必须向那个战场倾斜，我们收复国内重工业城市的战役将会被推迟。这不符合我们的利益。”

　　“谈判！我认为我们应该通过谈判来解决问题。当大炮和刺刀无法换来我们想要的东西，我们可以通过谈判桌来获得。”

　　“没错！一个强大统一的华夏国不符合我们的利益。可是华夏国之中的丧尸数量超过十五亿，这个数量级的尸群，就算岳重花费十年时间也未必能够将尸群全歼。我们现在的敌人应该是丧尸，而不是人类。虽然放弃了华夏国有些可惜，可是我们能够腾出手来集中力量收复国内的大城市。”

　　“……”

　　那些长老会的长老十分现实，一看见无法通过武力消灭岳重，让岳重屈服，就做出了谈判的选择。

　　大长老约纳斯慢吞吞的做出了决定：“让安雷特去和岳重谈判把我们的孩子换回来！”

　　天堂神国的命令很快就传到了华夏国，华夏国天堂神国的支部也很快做出了反应，派出使者来到了岳重这里。

　　安雷特来到了岳重身前向着岳重行了一礼道：“你好，岳重首领！”

　　岳重看到安雷特之后微微一笑道：“安雷特是你？说吧，你来这里有什么事？”

　　岳重在越南之时就曾经和安雷特打过交道，当时他还狠狠的捅过天堂神国一刀。

　　安特雷也清楚岳重的性子一下开门见山道：“岳重首领，我希望能够赎回你手中的五百名裁决者和审判者。我愿意拿出三千只去突击步枪，五十万发子弹来赎回他们。”

　　岳重一下狮子大开口道：“我要两条雷霆战机全套的生产线，两套多功能战地头盔的生产线，一万吨燃油。只要你满足了我的要求，我立即放人。”

　　雷霆战机和多功能战地头盔都是好东西。那多功能战地头盔拥有防步枪弹，夜视，导航，分析，战地扫描等多种功能。

　　天堂神国的军团之所以能够在夜晚以寡敌众，并且取得了丰厚的战绩，这多功能战地头盔也起了不小的作用。

　　安特雷一下被吓了一大跳苦笑着道：“岳重首领。雷霆战机是我们最新研制出来的战斗机。我们神国里面目前也只有五条生产线。这绝对不能够给你。那多功能战地头盔也只有在欧洲的本部能够生产。就算想给您，现在也无法运过来。”


第七百零六章卫星基地！

　　岳重目光闪动了一下道：“好吧！你让华夏国之内所以天堂神国的武装向我投降，并且把武器弹药全部交出来，我就放人。”

　　天堂神国在整个华夏国之中都有势力，他们拥有多只军团在华夏国之内活动。当然那华夏国天堂神国的武装力量就算是集合起来也不是岳重的对手。不过如果他们一心破坏。也是十分麻烦的存在。若是岳重能够收编天堂神国在国内的力量，他就能够成为华夏国名副其实的第一势力。

　　安特雷继续苦笑道：“抱歉，这个条件我无法答应您。”

　　天堂神国在华夏国的力量不弱，一共活跃着九只军团两万七千人，安特雷自然无法将这九只军团让给岳重。这两万七千人之中，大部分都是普通人，并没有转职成为士兵。不过他们也都经过了严格的军事训练，战斗力仅仅比末世之前的职业士兵弱上一筹。这是一股不小的力量，天堂神国自然不会那么简单放弃。

　　岳重的脸一下冷了起来：“那你来干什么？”

　　安特雷沉思了一会道：“我可以用外蒙古之中所有兵工厂来跟你交换那五百名战士。”

　　岳重看着安特雷道：“兵工厂？”

　　“对！外蒙古所有的兵工厂，里面至少有二十条子弹生产线，十五以上条各种炮弹的生产线。大量组装轻型装甲车的零件。”

　　岳重趁机再次提出来了条件：“再加五千只步枪，一百万发子弹。我知道你们拿得出来。外蒙古那些兵工厂生产线由你们运送，别跟我讨价还价。”

　　安特雷咬牙应道：“好！”

　　外蒙古的部队已经被岳重击溃，天堂神国虽然在那里还掌控着不少兵工厂，可是他们已经有些压不住外蒙古的本土势力反弹。他们要在暂时撤离之前，将所有的装备清空，送给岳重也好过送给外蒙古那些反抗势力。

　　安特雷完成了任务之后，表情一松道：“岳重首领，神国对您手中掌握着的单兵激光枪技术十分感兴趣。神国愿意用雷霆战机的制造技术和多功能战地头盔的技术和您交换。这是对我们两国都十分有好处的事情，希望您能够答应。”

　　岳重直接拒绝道：“不行。”

　　岳重和天堂神国双方的科技底蕴和工业基础根本不在一个档次之上。就算是岳重掌握了雷霆战机、多功能头盔的制造技术，他要想将之制造出来，两年之内只怕都没有什么机会。毕竟制造飞机那可是涉及到多种产业的大工程。没有相应的工业基础就算是把图纸给白给你也造不出来。

　　交涉完毕，双方便开始履行约定。

　　大量的军事生产线被天堂神国从草原之中运了出来交到了岳重的手中。

　　岳重在接收了所有的军事生产线，五千只突击步枪、一百万发子弹之后这才将那五百名纯种的雅利安战士还给了天堂神国。

　　耗费了一个多月的时间，岳重才将那粮库的粮食搬空，他派出的军队也在这一个月的时间里面消灭了八十多万丧尸。

　　越接近首都，丧尸的数量就越为巨大，一个普通的小县城里面都几十万头丧尸，每攻克一个县城都需要消耗大量的弹药。不过岳重兴建了不少兵工厂，加上新获得的同盟会人员大部分都投入了生产之中，每一天都有大量的枪支弹药被生产出来支撑着岳军不断的扩张战斗。

　　获得了外蒙古的大量军火生产线，岳重在草原之上的生产力一下提高了将近三分之一。每一天都有源源不断的军火被生产出来，提供到前线。让岳军在不断的进攻之中，还有大量的弹药存起来。

　　秦阳县那是距离首都附近的一个县城从那个县城之中，一只车队向着县城的郊区之外疾驰而去。那个卫星基地就在秦阳县郊外的地下基地之中。

　　岳重坐在一辆改装之后的悍马之上看着外面的风景，他这一次亲自前来就是要获得那卫星基地的掌控权。

　　这个卫星基地在岳重的心中和那导弹基地一样重要。在那导弹基地里面获得的核弹是不能够轻易动用的存在只能够起到战略威慑性的作用。而那卫星基地却是不同，一旦获得了那卫星基地，岳重的通讯、侦查等方面都会更上一层楼。

　　“就是这里！！”程子明带着岳重来到了一座看上去像荒山一般十分不起眼的小山之前，在那小山的入口有着一扇巨大的铁门。

　　程子明指着那大铁门向岳重说道：“那个基地就在地下。”

　　程子明向着岳重解说道：“这个卫星基地事实上相当于一个地下城市，里面极为广阔。我工作的时候，里面有三千人常驻。各种设施应有尽有。我想里面应该也有两千头丧尸。”

　　岳重看了那扇大铁门一眼道：“开门！清舞！”

　　纪清舞穿上了那具蓝色的生物装甲，她抽出了手中的大剑催动剑芒在那大铁门之上连斩了几下，那巨大的合金门一下就被斩出了几个大洞。

　　一名进化者口中吟唱起了咒文，手一伸，光芒闪动，八头猎犬凭空而现，他向着那合金门之中一指，那八头猎犬就直接向着里面冲了进去。

　　“没有问题！”过了一个小时，那八头猎犬纷纷从那通道里面跑了出来，那名进化者看了一眼这八头猎犬向着岳重点点头道。

　　确认了那通道里面没有太大的危险，岳重这才带人踏入了那通道之中。

　　那个通道之中，没有一丝光芒，岳重小心翼翼地走在最前面。

　　在岳重的后方，一道道手电筒的光芒亮了起来。

　　岳重很快穿过了这个通道来到了那地下城市之中。

　　只见在那个地下城市之中，同样建设着许多各种各样的建筑，只是整个城市没有一点光芒，仿佛一片死城一般。

　　岳重看到那一片死寂的地下城市眼中闪过一抹警惕，他在乌兰山脉之中也曾经进入过一个地下城，在那地下城之中孕育着一头恐怖的寄生虫类的怪物。

　　岳重向着纪清舞叮嘱道：“清舞，你带人守住出口，不许任何东西逃出去。我进去看一看。”

　　纪清舞眼中闪过一抹担心道：“你小心点！”

　　“放心好了！”岳重向着纪清舞一笑抱着银霜向着那地下城市之中走去。

　　银霜可是拥有超越使徒的恐怖战力，岳重也是拥有媲美使徒的战斗力，只要他们小心一点，不遇到五阶变异兽，基本上很难陨落。

　　荒芜、死寂，这就是那地下城的主旋律。

　　岳重在那地下城之中行走，他能够清楚地看见许多玻璃窗已经被打破，地面上残留着大片大片暗红色的血迹，显然在末世之初有许多幸存者被那些丧尸咬死。

　　这个地下城防御严密，同时也相当于一个大囚笼将所有人都囚禁在了这个囚笼里面难以逃脱。

　　岳重一路行走虽然没有遇到什么危险可是他却隐约之间感觉到十分不妙，因为他没有遇到这地下城应该出现的怪物——丧尸。他宁愿跟成千上万的丧尸战斗，也不愿意跟那些拥有智慧，并且拥有十分麻烦能力的变异兽战斗。

　　哐啷！

　　就在岳重经过一个玻璃窗之前，突然从那玻璃窗之中一下跳出了十几头S2，那些S2如同闪电一般向着岳重扑了过来。

　　岳重心中微微一惊却丝毫没有慌乱，他瞬间发动技能影步抽出了腰间的鳄牙锯刃一下劈出了重重刀光，向着那尸群一绞。

　　那扑过来的十几头S2就被岳重轻易的绞杀。

　　就在那十几头S2被岳重轻易绞杀之际，突然从周围一头头L2一下冒了出来，它们抱着一头头H1正对着岳重。

　　那些H1一张口，一枚枚火球如同炮弹一般向着岳重轰了过来。

　　岳重一见那些H1现身便一下闪入了一边的商店之中。

　　岳重钢刚刚踏入那商店，从那商店顶部一下扑下来三头狩猎者2型，同时房间之中隐藏着八头S2也一下向着岳重扑了过来。

　　这竟然是一环扣着一环的绝杀之局。若是普通的进化者，此时绝对躲不开从商店顶部扑下来的狩猎者2型。

　　就在这千钧一发之际，虚空之中一下出现了一个大洞，从那大洞之中瞬间射出三道尖锐的骨刺如同闪电一般刺入了那三头狩猎者2型的身体之中，将那狩猎者2型直接洞穿钉在了墙上。

　　岳重连续劈出八刀直接将那八名S2斩成了两截。

　　岳重轻易斩杀了那八头S2之后眼中闪过一抹浓浓的忧虑：“怎么回事？丧尸的智慧什么时候进化到这个地步，竟然还会设下陷阱来阴人？”

　　就算是那聪慧之极的大头丧尸此时也没有进化到这种程度。

　　岳重心中想道：“难道在这个地下城里面进化出了天照那种类型的进化丧尸吗？”

　　丧尸天照是岳重在日本之时遇到的智慧丧尸。他拥有不逊色与人类的智慧和强大无比的战斗力，当初岳重使劲浑身解数也只是伤了他，并没有杀掉他。一想到在华夏国之中出现这样的丧尸指挥者，岳重心中就十分的忧虑。


第七百零七章操纵丧尸的女人！

　　哐啷！！仿佛受到了什么指引一般，玻璃不断的破碎，一群群散发着腐臭味道的2型丧尸冲破了玻璃向着这栋商店里面冲了过来。

　　那在岳重怀中的银霜在突然双眼一阵迷茫，一下从岳重的怀中跳了出去，向着商店上方跃去。

　　“银霜！！”岳重看着那突然离去的银霜，脸色大变，他身形一闪向着那商店的上方跃去。

　　银霜不但是岳重麾下的重要的战力，同时也是一个十分依恋岳重的小女孩。岳重视她为自己的亲人，看到银霜竟然发生这样的异变，他心中十分焦急。

　　岳重刚刚来到那楼梯，突然之间在那里早已等候的一头吞噬者成熟体张开了大口，喷射出了一大团的毒雾向着他席卷而去。

　　岳重大骇，他瞬间屏住呼吸，一团魔炎从身体之中涌出将那团毒雾焚烧殆尽，他顺势一刀斩在了那头吞噬者成熟体的头颅之上将那头吞噬者成熟体直接斩成两截。

　　“不好！我吸入了尸毒！！”岳重轻易斩杀了那头吞噬者成熟体可是他却发现他的身体细胞开始沸腾，一丝丝黑色的毒气沿着他的身体开始蔓延，他也变得迷迷糊糊了起来。

　　那吞噬者成熟体的毒雾极为恐怖，若是换做普通人就算吸入一丝都会立马变成丧尸。岳重能够没有瞬间变成丧尸得益于他身体强大无比的活力。在他身体之中那充满活力的细胞都在拼命的抵抗者那尸毒的侵蚀。可是就算他是活力系的进化者，他的身体依然无法抵挡那恐怖尸毒的侵蚀。

　　就在这危急关头，岳重狠狠的一咬嘴唇将他的嘴唇咬的出血，剧烈的痛楚一下刺激得他清醒了过来。他手一翻，一只G型药剂一下出现在了他的手中，他一下将那G型药剂直接注射进入了血管之中。

　　那G型药剂一进入体内，岳重便感觉到体内的血液开始沸腾了起来神智也开始恢复清醒。

　　就在岳重恢复清醒的那一瞬间，八头S2一下扑到了他的身体之上张开了血盆大口，带着腐臭的气味狠狠地向着岳重咬去。

　　岳重手中火光一闪，庞大的火焰瞬间爆发，一下将那八头S2直接吞噬。

　　火光消散，一滩灰烬散落，那八头S2的身影却已经消失不见。

　　“咦！蓝色的宝盒！”灭杀了八头S2之后，岳重微微的喘了一口气手持鳄牙锯刃正想向商店的顶楼走去，却发现在那吞噬者成熟体的身体之下竟然爆出了一个蓝色的宝盒。

　　岳重大喜一下将那蓝色的宝盒拿在了手中。

　　蓝色的宝盒是比青色宝盒更加高级的宝盒十分稀少。三阶变异兽出现不久之时猎杀三阶变异兽还会出现几个。可是世界变异到了现在就算是猎杀三阶变异兽也很难爆出蓝色的宝盒。现在猎杀三阶变异兽大多数都是爆出青色的宝盒，只有少部分才能够爆出蓝色宝盒。

　　岳重斩杀这头吞噬者成熟体竟然爆出了一个蓝色的宝盒，让他十分惊喜。

　　一道蓝光闪动，一个末端锋锐尖利，如同黑色剑刃一般，充满黑色金属质感，双翼展足有7米，翼身铭刻着玄奥符文，中心之处有着一个圆形口子的黑色合金翼出现在了岳重的手中。

　　“六级宝物暗风合金之翼，该合金之翼能够抵挡14.5毫米高射机枪的射击。装备之后，在离地二十米左右的地方跳跃可以利用进行滑翔。装备三阶晶核之后，可以利用晶核之力进行加速飞行。最高时速可达到音速。在进行音速飞行之时消耗晶核之力。”

　　“好宝贝！”岳重看着那暗风合金之翼眼中闪过一抹兴奋，有了这件宝物，他就能够在一些极端的环境之中进行飞行，同时也能够进行空中战斗。

　　要知道能够飞行的进化者并不多，岳重麾下进化者的数量已经超过了两千人，拥有飞行技能的人仅仅不到三人。其中一人是风之能力的操纵者，两名是空气系能力的操纵者。他们事实上也并不是真正能够飞翔的能力者。他们虽然能够短时间内利用技能升空飞翔，可是却无法持久。最多飞行五分钟就已经是他们能力的极限。

　　岳重得到了这暗风合金之翼配合着他其他的技能足以让他飞上天空。至于三阶变异兽的晶核他现在并不缺乏。

　　岳重这么一停留，下方的进化丧尸旋即源源不断地向着这边爬了过来。

　　岳重眼中寒光一闪，心念一动，虚空之中开出了一个巨大的洞穴，十道尖锐的骨刃一下从那虚空之中射出，刺入那尸群之中用力一绞，仿佛绞肉机一般将无数的丧尸绞成了碎块。

　　白骨绞杀了那大片丧尸之后这才从那虚空之中走出然后按照岳重的命令牢牢地扼守在楼梯入口绞杀着接近楼梯的丧尸。

　　岳重来到了那商店的二楼，六头爬在天花板上的狩猎者一下张开了血盆大口射出一条条能够将装甲车洞穿的舌头向他刺去。

　　岳重手中鳄牙锯刃化作重重刀影向着那狩猎者的舌头一绞，六条舌头旋即断成了数截掉落在了地上，丝丝污血从那断裂之处溅射而出。

　　岳重抽出毒刺闪电般向着天花板上的六头狩猎者连开六枪。

　　砰！砰！砰！

　　伴随着一声声枪响之声，那六头狩猎者的头颅旋即直接炸开，它们也从天花板之上颓然掉落了下来。

　　岳重干掉了那六头狩猎者之后一下发动了合体防护术，整个人身体笼罩了一层骨铠。他环视了周围一圈，目光落在了那被轰成粉碎的窗户之上。

　　岳重眼中寒光闪动一下来到那扇窗户之前向外看去。

　　突然之间，四头狩猎者2型一下从那扇窗户之外跳了出来张开血盆大口喷射出了四条舌头。

　　从岳重的双肩之上爆射出四道尖锐的骨刃向着那四条舌头一斩，将那四条舌头直接斩断，同时从他的胸前射出了四道尖锐的骨刺瞬间将那四头狩猎者2型的脑袋洞穿然后一甩直接甩飞。

　　白骨拥有智慧之后即使化作骨凯它依然能够自动做出判断消灭那些企图对岳重不利的敌人。

　　岳重向外看去，只见在另外一栋大楼之上，银霜娇躯颤抖跪在了一个身影的身前。

　　那个身影的主人是一名身穿白色连衣裙，拥有一头黑瀑布般长发，肌肤胜雪，五官十分精致却透露着一股拒人于千里之外冷漠的大美人。

　　在那名冷漠大美人的身边站着八头S3、两头L3、一头吞噬者成熟体的进化丧尸大军。

　　岳重手一张，一道尖锐的骨刺直接射出钉在了那大楼顶部之中。

　　骨刺一缩，岳重便被直接拖到了那大楼的顶部。

　　岳重看着那跪在地上身体微微颤抖着的银霜充满焦急地喊道：“银霜，你怎么了？”

　　银霜转头向着岳重看去双眼之中充满了迷茫和动摇：“爸爸，她是我妈妈吗？”

　　“不是！银霜，她不是你妈妈。”

　　岳重转头看着那一脸冷漠的大美人身形一动向着那名冷漠美人扑了过去。他已经看出那个女人就是制造这一切的关键。

　　几乎是瞬息之间，岳重就出现在了那名冷漠美人的身后，他伸出右手一下掐住了那名冷漠美人如同白天鹅一般的脖子。

　　岳重抓住那名冷漠美人出奇的简单，他原本准备的种种后手都没有用得上。仿佛眼前的这名冷漠美人就是一名普通人。

　　岳重手中微微一加力冷冷的威胁道：“放弃抵抗，停止控制我的银霜！”

　　那名冷漠美人恶狠狠地瞪了岳重一眼银牙暗咬道：“杀了我吧！你们这些禽兽。就算是死，我也不会沦为你们的玩具。”

　　就在这时那八头S3，两头L3，一头吞噬者成熟体一下向着岳重扑了过来。

　　岳重眉头微微一皱，松开了抓着那名冷漠美人的大手，他抽出了巨大的黑牙刀瞬间劈出重重刀影将那八头S3，一头吞噬者成熟体卷入其中。

　　那刀影一绞，那九头丧尸就直接被绞得粉碎，同时两道火焰长矛瞬间刺入了那两头L3的头颅之中炸开，化作汹汹火焰将那两头L3的脑袋炸成粉碎。

　　那名冷漠美人看着这恐怖的一幕，眼中也闪过一抹惊骇。她可是知道她所控制的这些丧尸有多么恐怖。她曾经利用过这些部下撕裂过好几个强横得变态的进化者，看到岳重竟然能够轻易地将她依为长城的进化丧尸小队灭杀，她也不禁心中巨震。

　　岳重干掉了那十一头进化丧尸之后掏出了毒刺指着那名冷漠美人冷冰冰地说道：“我不知道你对我有什么误会。我没有来抓你当玩具的意思。不过我也不是什么好人，停止控制我的银霜，否则我不介意打爆你漂亮的脑袋。我想你要是死了，也无法控制我的银霜了吧。我不喜欢无故杀人，可是这并不代表我不会杀人。”

　　那名冷漠美人看了岳重一眼，摸了摸她的脖子冷冷地哼了一声，停止施展技能。

　　那原本跪在地上身体颤抖着的银霜一下站了起来，欢快的跳到了岳重怀中亲昵道：“爸爸！！爸爸！！”


第七百零八章精神三重进化者！

　　岳重看着银霜回到他的怀中心情大好向着那个女人问道：“我叫岳重，请问你叫什么名字？你口中的禽兽又是什么人？这里发生了什么？”

　　那名冷漠美女仔细地打量了岳重一会道：“我叫柳月眉。你是从外面来的吗？”

　　岳重道：“我是从外面来的。”

　　柳月眉继续问道：“外面丧尸还是那么多吗？”

　　岳重道：“很多。目前在外面，丧尸依然占据着大量的地方。”

　　虽然岳重掌控了整个大草原，事实上依然有许多乡镇村落里面有着许多丧尸，他只是掌握了大草原之上那些大型的工业城市和重要的县城。

　　就连张口市许多乡镇里面的丧尸岳重都没有完全剿灭。因为若是要剿灭那些乡镇里面的丧尸不但要消耗大量的时间，而且会耽误他进军首都的目标。

　　那些乡镇里面的丧尸岳重则是交给了一个个猎人团体来处理。丧尸的尸体对于变异植物来说是最好的养分，因此岳重大量的收购丧尸的尸体。

　　一个个狩猎丧尸赚取赏金的猎人团体旋即出现。狩猎丧尸虽然危险，可是报酬丰厚，许多不想在工厂里面工作的人就选择了当赏金猎人狩猎丧尸。同时完成岳重发布的种种任务。

　　在这样的过程之中，新的社会体系开始出现。赏金猎人这个在末世之前不常见的职业现在变成了最受冒险家和那些身手不凡却不甘心沉沦的高手喜欢的职业。

　　岳重直视着那名冷漠美女沉声道：“不过大草原已经被我带兵收复。张口市也已经被我收复。在那里我已经建立了新的政府和新秩序。我对你的能力十分感兴趣，请你务必加入我们。”

　　柳月眉眉头一挑道：“如果我不加入你们，你打算怎么办？”

　　岳重缓缓道：“那么十分抱歉，你的能力太过危险。如果你不加入我们，那么我只能够在这里消灭你。”

　　柳月眉能够操纵丧尸，这种技能是岳重见过最为变态的技能之一。虽然柳月眉本身弱得不可思议，可是她操纵的丧尸部队足以消灭一名顶尖进化者。这样危险的存在，要是岳重无法掌握，他也绝对不会留给敌人。

　　在神魔系统之中，有许多普通的技能书能够购买到。可是操纵丧尸这种稀有技能却是无法通过神魔系统购买。

　　通过神魔系统最容易获得的就是转职成为士兵之后能够轻易掌握的枪械操纵专精，转职成为医生之后能够轻易掌握的医学基础专精等等基础技能。

　　柳月眉一副了然的模样淡淡道：“果然如此！如果我加入你们。我需要做些什么？”

　　岳重看了柳月眉一眼道：“我想要知道你的技能是什么？能力的极限是什么？根据你的能力我会分配你的任务。同时根据你的贡献给予你相应的地位和奖励。你不用担心我会窥视你的身体。事实上我有不少女人，她们每一个都比你要漂亮。”

　　柳月眉有些不服气的哼了一声这才说道：“我掌握的技能是三阶丧尸操纵。我是一名精神三重进化者。目前强化等级只有十六级。我目前能够操纵丧尸的极限是五百头，这个数目是指操纵普通丧尸。如果操纵进化丧尸，这个数量还会减少。”

　　岳重眉头一挑发出了一声疑问：“精神三重进化者？”

　　岳重还是第一次听到这个名词。

　　柳月眉有些自豪地说道：“所谓的精神三重进化者就是我升级一次，除了自由分配点数之外，还会固定多获得三点精神力的强化。”

　　岳重闻言心中巨震。

　　这精神三重进化者极为恐怖，柳月眉的潜力也强得可怕。若是升级到高级，柳月眉的精神力绝对比其他进化者要强得多。她唯一的弱点就是生存能力弱。不过只要有护卫，她绝对能够发挥出恐怖的战力。

　　而且柳月眉拥有那么强横的精神力除了操纵丧尸之外，她还能够通过神魔系统学习到其他精神系的攻击、防御技能。到了那个时候，她绝对是十分恐怖的存在。

　　岳重微笑着说道：“很好。我可以给你少校军衔，并且给予你少校的待遇。当然要想获得少校的待遇，你也必须拿出自己的力量去消灭丧尸。”

　　柳月眉目光闪动了几下道：“加入你们也可以，不过我有一个条件！”

　　岳重道：“你说！”

　　柳月眉转头向着楼下走去：“跟我来！”

　　岳重抱着银霜也跟着柳月眉向外面走去。

　　一路穿过了一条条通道小巷，柳月眉来到了一个大仓库之前。

　　在那大仓库之前有着两头L3，柳月眉瞧了那两头L3一眼精神波纹一闪，那两头L3就将那仓库的大门拉开。

　　“姐姐你回来了！”

　　“柳姐姐！！”

　　“……”

　　柳月眉一回到那大仓库里面十几名萝莉正太就围了过来。

　　一名年约十三四岁的少年看着岳重和银霜一下充满警惕的问道：“柳姐姐，他们是什么人？”

　　其余的萝莉、正太也都心中一惊忍不住向后退了几步退到了柳月眉的身后。

　　柳月眉看着那围过来的萝莉正太眼中闪过一抹温柔：“小正，不用怕。他们是我的朋友。”

　　岳重看了那些萝莉、正太一眼并没有多说什么而是向着柳月眉看去。

　　柳月眉会意向着岳重说道：“跟我来！”

　　柳月眉带着岳重走进了仓库之中，只见在那仓库的一边躺着几十名女子。那些女人有的双腿被打断，有的被人齐根切掉了双臂，有的脸上充满了烧伤的疤痕，有的肚子股股的仿佛怀孕了一般，可是她们的四肢却极为纤细。

　　“这些就是那些畜生造的孽。”柳月眉指着那些女子眼中闪过一抹仇恨将这地下城之中发生的一切向着岳重和盘托出。

　　世界变异之后，这地下城也同样到处都是丧尸。

　　不过这里是卫星基地，防御力量不弱，有一只特种部队和精锐的安保力量，有不少枪支。

　　世界变异之后，基地里面的部队立即发动，消灭了不少丧尸救出了不少地下城的居民。

　　那些被救出的居民都退入了基地的核心区域等待救援。那是因为那只特种部队大部分战士也都变成了丧尸，残存的战士无法将所有的丧尸消灭。

　　在这基地里面有着丰富的粮食储备，一开始局势还十分稳定。随着时间的推移，突然有一天一名叫魏闲的进化者突然发难将基地里面的高层和所有特种兵杀了干净抢夺了那基地的指挥权。

　　魏闲这人是一名特种兵他战斗技能强横又是进化者基地里面无人能敌。在末世之前他是一名好好先生，也是军中的模范标兵。世界变异之后，他开始崩坏，变成了一个喜好女色残暴不仁的男人。

　　魏闲迅速的组织了一帮人充当他的爪牙，他们龟缩在那基地的核心区之中，整天大吃大喝变着花样玩女人。其余的幸存者却如同奴隶一样被他们鱼肉支配。在那仓库里面的就是被魏闲和他爪牙玩坏了的女人。

　　柳月眉是趁着魏闲在基地夺权之时逃出基地核心区的幸存者之一。她在逃亡之时觉醒成为了进化者获得了操纵丧尸的强力技能，她利用那个强力的技能将追兵统统杀死，同时将魏闲他们逼得无法离开基地的核心区。

　　岳重好奇地问道：“为什么不去杀死魏闲他们那些混蛋？以你手中掌握着的进化丧尸，应该能够轻易地将他们全部杀死。”

　　L3这种怪物刀枪不入许多进化者单挑都未必是它的对手。就算是岳重也必须发动技能魔炎耗费一定的精神力才能够将之秒杀。

　　至于那吞噬者成熟体更是连岳重都差点死在它手中的恐怖怪物，这样的怪物一爪子就能够将普通进化者杀死。

　　柳月眉银牙暗咬愤怒无比的说道：“那些畜生用基地里面的孩子充当人质威胁我。一旦我让这些丧尸接近基地的核心区，那个畜生就会枪杀基地里面的孩子。如果我让丧尸进去杀了他，基地里面的孩子就会被他杀光！那个畜生真的能够干出那样的事情来。”

　　岳重有些异样的瞧了柳月眉一眼，他倒是没有想到这个女人竟然还有着一颗善良的心。这在末世之中极为难得。

　　柳月眉看着岳重斩钉截铁道：“我加入你们的条件就是，你要派人好好照顾这些女人。并且帮我杀掉魏闲，从魏闲的手中救出那些孩子们。”

　　岳重淡淡道：“好！就算你不说，我也会派人照顾这些女人。杀掉魏闲那个畜生。这是作为一个首领，作为一个人应该做的事情。我也不想占你的便宜，你要不要再提一个条件，为你个人提一个条件？”

　　柳月眉有些意外的看了岳重一眼沉吟了一下缓缓摇头道：“不用。只要你满足了我的那个条件就可以了。”

　　岳重道：“带我去魏闲那里！”

　　“嗯！”

　　在柳月眉的带领之下，岳重来到了那地下城的中央，一个占地数百亩周围围着高高围墙，里面建设着数十栋高大建筑的基地核心区之外。


第七百零九章潜入！

　　在那基地的大门之外，十几个摄像头不断地来回巡视着，基地里面大部分的区域笼罩在黑暗之中，不过却有一小部分建筑灯火通明，仿佛是黑暗之中的指明灯。

　　这里就是基地的核心区域，在这基地的周围狙击着大量的普通丧尸，那些普通丧尸围在那围墙周围不断的徘徊着。

　　柳月眉看着那基地的核心区域眼中充满了仇恨：“就是这里。魏闲那畜生就在里面。”

　　岳重看了那基地一眼道：“你难道不能够操纵丧尸去暗杀他吗？狩猎者2型要想混进去并不困难。”

　　狩猎者2型是天生的暗杀者，在黑暗之中它突然袭击，就算是强化等级超过六十级的进化者也有可能死在它们的手中。强如岳重也在那些进化丧尸一连串的伏击之下吃了大亏差点死去。

　　柳月眉犹豫了一下还是将自己能力的不足之处告诉的岳重：“我能够控制丧尸聚集在一起，并且让它们执行一些简单的命令，可是在我并不能够命令它们去杀死在我视野范围之外的敌人。若是要攻击在我视野之外的敌人，那些丧尸会按照本能杀死所有的人类。”

　　岳重微微点头发动技能二阶潜行隐身进入了黑暗之中：“原来如此！那你去先确认一下他的方位。”

　　柳月眉看着那消失在黑暗之中完全看不见身影的岳重眼中闪过一抹惊讶，她调整了一下心情控制着两头L3守护在她的身前来到了那基地的门口附近。

　　一头丧尸在柳月眉的指挥之下按下了基地门口对讲机的按钮。

　　柳月眉朗声道：“魏闲，我知道你在里面。我要见你！！”

　　柳月眉的话语刚落，一道道光芒向着她所在的位置照射而去，同时门口的一个个监视器也迅速转动锁定了柳月眉的身影。

　　过了好一会，在那门口一个电子屏幕之上光芒一闪现出图像。

　　一名提着光头，赤裸着精壮上身，身上带着一股锐利之气，满脸横肉的男子出现在了屏幕之上。在那个男人的怀中搂着两名赤裸身体的美女，还有两名赤裸着身体的美女跪在地上，舔着他的脚趾。这个满脸横肉赤裸着身体的男子就是魏闲。

　　魏闲将那两名跪在他脚下的美女一脚踢开，身体微微向前倾斜向着柳月眉露出了一丝微笑道：“柳月眉，你想通了吗？只要你愿意当我的女人，我们两个联手就能够离开这个鬼地方。到了地面上，以我们两个人的能力可以组建一个独立的王国。到时候，我们就是法律，我们想干什么就能干什么，所有人都要匍匐在我们的脚下。”

　　柳月眉厌恶地看了魏闲一眼冷冰冰道：“就算是死，我也不会当你的女人。我这次来是跟你交涉。只要你把基地里面的孩子都交给我，我就控制尸群让你离开这里回到地面。”

　　魏闲连连轻笑道：“柳小姐，你当我傻的吗？我要是把基地里面的孩子都交给你，你还不控制那些丧尸把我撕了？”

　　魏闲挥挥手一个拴着狗链赤裸着身体消瘦宛若骷髅的小男孩便被牵到了他的身前：“算了，看在你那么可怜的份上，我就给你一点甜头吧。你拿两百公斤食物来换这个孩子吧。”

　　柳月眉看着那被饿得如同骷髅一般的小男孩眼中闪过一抹愤怒：“你这该死的畜生！”

　　“你竟然骂我？好吧，看来不给你一点教训你学不乖啊！”魏闲眼中闪过一抹残酷他拿起了放在一边的手枪顶住了那个小男孩的脑袋露出了狰狞的微笑。

　　那名小男孩惊恐的哭了出来，鼻涕眼泪不断的从他脸上流出，他娇小的身体也因为恐惧而颤抖：“不要！别杀我！我不想死！！”

　　砰！

　　伴随着一声枪响，那名小男孩的脑袋之上就多出了一个血洞，他无力地倒在了地上。

　　看到那一幕，跪在魏闲身边的四名赤裸身体的美女都跪在了地上身体瑟瑟发抖连头都不敢抬，生怕触怒了魏闲那个恶魔。

　　魏闲长时间被困在地下城之中，对于未来充满了恐惧和迷茫，他的精神处于不稳定的状况。随时都会开枪杀人，那些女人都不敢触怒这个恐怖的恶魔。

　　柳月眉看着那一幕眼中闪动着愤怒的火焰身体也因为愤怒而不断的发抖可是她却没有任何办法。操纵丧尸的能力十分强大，可是这个技能同样也有局限和弱点。她本人的实力也就比普通人要强上一倍。她本体的实力远远不是身为魏闲的对手。

　　魏闲招招手一个年约十五六岁的男孩也被押到了他的身前。他向着柳月眉微微一笑道：“柳小姐。你害我杀死了一个重要的人质。现在我要六百公斤粮食，你拿六百公斤粮食给我。他就是你的了。当然三天之内，你要是拿不出六百公斤粮食，我就吃了他！”

　　此时距离世界变异已经过去了一年多的时间，在这基地的核心区之中虽然有不少的粮食，可是已经被吃掉了许多。在这地下城核心区之中已经隐约开始出现了粮食危机。魏闲为了节省宝贵的粮食，已经让部下开始吃。人。

　　柳月眉银牙暗咬十分不甘道：“知道了！三天后我拿六百公斤粮食来换他。在这期间你不要再杀人了。”

　　魏闲淡淡道：“我想杀人就杀人。你管不着。不过你只要三天之内拿粮食来换他，我就不杀他。”

　　柳月眉深深地看了那显示屏一眼转头就走。

　　看着柳月眉离去，那一道道光线消失，那电子屏幕光芒一黯，一个个监控器向四面八方转去。

　　岳重从黑暗之中走出问道：“他在什么地方？”

　　柳月眉指着那基地里面最高的建筑道：“那栋基地大楼第七层的会客大厅中。他应该是和他的部下在那里淫。乐。”

　　岳重向着那建筑看了一眼，身形一闪再次隐身没入了黑暗之中。

　　在那核心区域中心之外的围墙高4米，岳重轻轻一跃便跃过了那扇围墙。

　　一落地岳重便向栋在核心区之中伫立的那栋高七层的大楼闪去。

　　在那核心区之中，到处都能够看到人类的尸骨，白骨累累，尸臭扑鼻仿佛地狱一般。

　　短短十秒不到，岳重就悄无声息的来到了那灯火通明仿佛在这黑暗世界之中唯一光源的大楼侧面。他手一伸，一枚戒指射出了透明的蛛丝一下粘在了那大楼的顶部。

　　那蛛丝一缩岳重就被拉到了那大楼的顶部，他五指魔炎涌动刺在了那玻璃窗之上那玻璃窗一下无声无息的被融化开出了一个大洞。

　　岳重顺势打开了那玻璃窗一下跳进了那个房间之中。

　　岳重一进入那个房间之中就看到了几十个身无寸缕的小女孩仿佛宠物一般被关在了一个个笼子里面。

　　那几十个小女孩看到那突然出现的岳重大部分眼中都闪过一抹麻木，有十几个则是捂住了自己的嘴巴露出了又是惊喜又是恐惧的表情。她们都幻想着有英雄来救她们，可是她们的幻想却一次又一次的破灭。她们对于被救已经不抱太大的希望。

　　“这个畜生！”岳重看着那几十个可怜的小女孩眼中闪过一抹愤怒。

　　一名留着长发，皮肤晶莹剔透，娇嫩如雪，相貌精致，身上披着一层轻纱，脖子上带着一个项圈年约十一二岁的小女孩来到了笼子前盯着岳重眼中闪过一抹期待：“叔叔，你是来救我们的吗？”

　　岳重看着那个可爱的小女孩道：“没错，我是来救你们的！会客大厅在哪？”

　　那个小女孩迅速地说道：“出门左手边就是会客大厅。叔叔你要小心，魏闲他是一名进化者。他的能力是速度。他的速度很快，十分快。他身边还有三名高手也是进化者。其中一名叫张二蛋，他的能够变成一种狼头人身的怪物。一名叫刘红。那个女人能够操纵头发。一名叫徐渭，他的能力是怪力。”

　　就在这时在一个笼子里面一个身体赤裸的小女孩眼中闪动着一丝奇异的光芒大声的尖叫道：“有敌人来了！！啊！！！有敌人来了！！魏闲老大，有人来杀你了！你要小心！！”

　　那个可爱的小女孩有些不可置信地看着那个赤裸着身体的小女孩眼中闪过以一抹惊愕：“张莉，你！！”

　　张莉眼中闪过一抹怨毒和快意：“魏闲老大！吕蓉出卖了你们！她把你们的情报告诉了刺客。吕蓉，等会魏闲老大来了，你就完蛋了。我啊，最讨厌就是向你这样高高在上的人。这一回，魏闲老大一定会把你变成一头下贱的母。狗。哈哈！！哈哈！！”

　　张莉在魏闲等人的玩弄和欺凌之下已经心理变态，她嫉妒和仇恨那些没有被魏闲他们玩弄的小女孩。她现在一心想要获得魏闲的宠爱，然后获得高人一等的地位。

　　砰！

　　伴随着一声枪响之声，张莉的眉心直接多出了一个枪眼，汩汩鲜血从她的眉心之中流了出来。她的俏脸之上还闪动着那扭曲的笑意。

　　岳重看着那张莉的尸体眼中闪过一抹冷意：“真是丑陋！”


第七百一十章人工智能！

　　那房间之中的小女孩们看着张莉被岳重毫不犹豫的直接枪杀，心中都升腾起一股寒意。

　　就是那主动接触岳重的小女孩吕蓉眼中也闪过了一抹恐惧，忍不住向后退了几步。岳重能够毫不留情的杀死张莉这就说明了他也不是一个心慈手软的人。

　　岳重看着那一个个退缩了的小女孩只是淡淡的向着虚空之中说了一句：“樱，你来保护她们。”

　　语毕，岳重身形一闪便从房间之中消失。

　　此时因为那张莉的尖叫，整栋大楼都响起了尖锐的警报之声。

　　一名名魏闲的部下纷纷开始行动，岳重刚刚离开这个房间不远，就看到了四名手持突击步枪的武装分子。

　　那四名手持突击步枪的武装分子一看见岳重就立马举枪向着岳重扫射。

　　只是那四名武装分子眼一花，岳重就已经从他们的眼前消失出现在了他们的身后。

　　下一刻，那四名武装分子的身体一下变得四分五裂，大量的鲜血从他们的尸体之中溅射而出，染红了那片通道。这些普通人在近距离根本无法捕捉到岳重的移动轨迹。

　　就算是进化者除了那些高等级的顶尖进化者之外，也没有多少进化者能够在近距离抵挡岳重一刀。

　　刀光闪动，那七楼会客厅的大门旋即被斩得四分五裂，破碎开来，岳重大步地走入了那会议厅之中。

　　只见在那会议厅之中，三名男子赤裸着身体，在他们的身边围着二十多名赤裸着身体的美女。就在岳重进入那会议厅之中时，依然有一男一女忘我的在两名美女的身体之上耸动着。

　　在那会议厅之中弥漫着一股淫。靡略带腥气的怪味。

　　魏闲看着那大步进入会议厅之中的岳重脸上露出了一丝欣赏的微笑招揽道：“你就是刺客？很有胆识嘛！我是魏闲，这个基地的首领。我很欣赏你，跟我一起干怎么样。只要你愿意当我的部下，这里的女人随便你玩。如果你喜欢处女，我也可以给你几个漂亮的处女。而且我还准备了十几头品质不错的幼兽，只要你当我的部下，那些还是处女的幼兽就送给你了。”

　　在这末世之中，这个地下城里面没有什么娱乐。魏闲他们被困在这里，唯一的娱乐就是玩女人。魏闲就是用女人来拉拢了张二蛋、刘红、许巍这三名进化者。

　　刘红虽然是女人可是却是一名相貌普通的变态女同性恋者。末世之前同性恋并不被人接受。她一直压抑着自己。世界变异之后，她获得了力量就开始依附魏闲，明目张胆的开始玩弄女人。

　　岳重目光冰冷地看了魏闲一眼，如同闪电般抽出毒刺向着那魏闲的脑袋直接扣动了扳机：“人渣！去死吧！”

　　砰！

　　伴随着一声枪响，魏闲逼还没有装完，他的脑袋就被毒刺直接轰爆，红的白色溅射在他胯下的一名美女的身上。

　　那赤裸着身体的张二蛋看着魏闲的脑袋被轰爆他一下发出了愤怒的吼叫之声发动了技能狼人变身，变身成为了一头身高两米多的巨大狼人：“该死，你竟敢杀了魏老大！我要为他报仇！！”

　　砰！

　　毒刺的枪声再次响起，张二蛋的刚刚变身成功的狼人脑袋直接被炸得粉碎。

　　魏闲、张二蛋这样困居在地下城之中的进化者对于普通人来说几乎是不可战胜的存在，可是对于岳重来说，他们只是杂鱼罢了。岳重麾下任意一名精锐进化者都能够轻易的杀死魏闲、张二蛋这样的杂鱼进化者。

　　那些趴在地上赤裸着身体的美女们看着魏闲、张二蛋这两名在她们心中有如无法战胜的恶魔竟然被岳重瞬间灭杀心中都充满震骇。

　　岳重干掉了魏闲、张二蛋之后，发现那刘红、徐渭这一男一女依然骑在两名女人身上疯狂的耸动着。对于外界发生的一切，这两人都像没有感觉一样。

　　岳重一扫那玻璃桌就看到一袋袋白色的粉末，他眉头一皱，抽出了鳄牙锯刃来到了刘红、徐渭这两名吸食了毒。品的进化者身前挥刀直接斩落下去。

　　刀光一闪，刘红、徐渭这两名进化者的脑袋咕噜一下滚落到了地上，鲜血冲天而起，溅射了一地。

　　那些赤裸的美女已经见惯了死亡，她们虽然心中害怕，却并没有像普通的女人那样发出惊声尖叫。

　　岳重环视了那些跪在地上赤裸着身体的美女一眼淡淡道：“我需要一个对着卫星基地熟悉的人为我带路，并且带我把其他人救出来。你们谁有这种能力站出来。我保证她的安全，并且我承诺让后半辈子不但能够有尊严的活着，而且只要我不死，就会让她一辈子衣食无忧。”

　　在那房间之中二十多名各种各样赤裸身体的美女摆在男人的眼前足以让许多血气方刚的男人扑过去。

　　不过岳重此时也是经历过许多女人的男人，这些女人虽然漂亮却也无法让他心动。

　　一名盘着头发戴着眼镜，穿着黑色丝袜，肌肤白皙，五官端正带着一股严肃味道的气质美女一下从地下站了起来直视着岳重道：“我叫张雅之前是这卫星基地的主官。我熟悉整个卫星基地，请允许我为您带路。”

　　张雅这个女人十分善于把握机会，她十分清楚能够轻易杀掉魏闲等四名进化者的岳重将会是这地下基地的掌控者，她只能够使出一切的手段来巴结住眼前这名男人。就算是献出她的身体她也不在乎，反正她的身体也已经被无数男人玩弄过了。

　　“不许动！”

　　就在这时，十几名手持突击步枪的战士一下冲了进来，他们用枪之指着岳重大声地喝道。

　　许多手持突击步枪的战士一下被那房间之中二十几名赤裸身体的美人儿吸引眼中流露出了淫光。

　　这些战士作为魏闲的心腹也能够玩到不少的女人，只是他们能够玩到的女人等级和魏闲他们完全不在一个档次上。见到房间之中的那些女人一下让他们蠢蠢欲动。

　　“去死吧！”岳重瞧了那十几名战士一眼向着他们一指，十几枚火球凭空而现，然后如同炮弹一般轰在了那十几名战士的头颅之上，将那十几名战士的脑袋直接轰爆。

　　张雅看着岳重瞬间灭杀了那十几名战士眼中闪过一抹惊骇：“好强！！”

　　要知道就算是魏闲这样特种兵出身的进化者要想击杀十几名手持突击步枪的战士也要花费不小的功夫，而岳重竟然在瞬间就将那十几名战士灭杀，岳重实力之强可想而知。

　　岳重将一只突击步枪拿起来丢到了张雅的手中道：“跟我来！！带我去救其他人。”

　　张雅抱紧了那只突击步枪道：“是！！”

　　在这末世之中有力量才有尊严，张雅已经用身体学会了这一点。

　　看着那紧跟在岳重身后的张雅，在这房间之中的美女们心中都闪过一抹后悔，后悔自己当初为什么没有主动的站出来。

　　在这卫星基地之中，根本没有人能够挡得住岳重一击。

　　那些魏闲的爪牙刚一冒头就被岳重挥刀轻易斩杀。

　　那些被关在一个个房间里面的幸存者也都被岳重救了出来。

　　在这栋大楼里面除了魏闲的爪牙之外仅仅只剩下两百五十多人。其中大部分都是女性，只有三十人是男性。其余的男人不是充当了魏闲的爪牙就是已经被他杀死直接吃掉。

　　魏闲除了部下之外不需要其他的男人。那三十名男子之所以能够活下来，那是因为他们是操纵卫星的专家。魏闲也知道卫星基地是一个宝贝，所以这些能够操纵卫的专家们才勉强活了下来。

　　岳重向着一名双眼浮肿，身材消瘦，仿佛风一吹就会被吹倒的男人问道：“宋本，什么时候能够掌控卫星？”

　　宋本就是这卫星基地在末世之前的高层负责人之一，也是一名精通卫星知识的专家。

　　宋本道：“首领大人，只要有充足的电力供应。这个卫星基地一恢复运转，三天内我就能够掌控卫星。”

　　岳重闻言眼中闪过一抹喜色：“好！！”

　　这一次岳重前来地下城本来就是要掌控卫星。电力方面他根本不用愁只要利用现有的电网，他就能够轻易地将电力从张口市那边输送到这个地下基地。而且就算不通过电网，他也能够使用大量的柴油利用地下城市的发电装备来进行发电。

　　宋本犹豫了一下然后向着岳重说道：“首领！！在这个基地里面还有一个秘密。”

　　岳重眼中闪过一抹好奇道：“哦！什么秘密？”

　　宋本郑重地说出了那个秘密：“在这卫星基地里面还有一台超级中央电脑。在那台超级中央电脑里面有着我国在末世之前就已经完成研发的初级人工智能——红星1号。”

　　岳重眉头一挑眼中闪过一抹凝重：“人工智能？”

　　宋本道：“对！就是类似与生化危机电影里面那人工智能红皇后一样的存在。事实上，这个卫星基地也是一个实验基地，是用来实验人工智能在卫星操纵上的用途。红星1号拥有强大的运算能力和处理能力，如果您能够获得它的控制权限，那么它将能够24时通过卫星为您实时的监控整个星球。”


第七百一十一章红星1号！

　　岳重心中一动沉声道：“带我去那里！”

　　电脑有着人类无法企及的优势，那就是不知疲倦。普通人几天几夜不眠不休就已经是极限。而电脑就算是几个月不断的运转也不会崩溃。掌握一个人工智能对于岳重将会拥有无用的好处。

　　宋本道：“是！”

　　在宋本的带领之下，岳重来到了那卫星大楼中央附近的一个小房间之中打开了一个地下通道。

　　穿过那地下通道不知走了多久，一扇合金电子门出现在了岳重和宋本的眼前。

　　宋本指着那扇合金电子门向着一脸歉意的向着岳重说道：“这就是那台寄存着人工智能超级电脑的所在地。要想进入其中，必须拥有相应的权限。我只是知道这个地方，却没有进入的权限。我之前曾经进去过几次，为那台超级电脑进行维护，不过都是在上级领导的带领之下进去。”

　　宋本指着那扇电子门的上方向着岳重解说道：“在这电子门附近还装有自动防御系统，若是想要强行闯入里面，那些自动防御系统就会开启，主动的消灭来来犯的敌人。”

　　超级电脑之中存在的人工智能，那是末世之前华夏国耗费了大量心血研究出来的科技结晶。一旦人类真正的掌控了人工智能，人类的科技就会向如同工业革命一般发生翻天覆地的变化。拥有智慧的战斗机器人，能够管理人类生活的机械管家等等超科技的东西将会出现在人类的世界之中。

　　人工智能出现之后，将来在战场之上取代人类士兵厮杀的极有可能就只是机器人这种消耗品而不是宝贵的人类生命。

　　这种超级科技的结晶，无论在哪个国家都是被列为最高机密，普通人绝对没有办法接触到。岳重也没有想到科技明显依然落后欧洲不小的华夏国竟然秘密研制出了人工智能这种东西。就算是初级人工智能生命体也是一个了不起的进步。这样的超级科技自然防御十分森严。

　　岳重看着那扇电子门向着宋本淡淡道：“你退后找个地方躲起来。我来打开这扇门。”

　　宋本也十分清楚其中的危险立即寻找了一个地方躲了起来：“是！”

　　岳重来到那扇电子门之前将手按在了那指纹扫描仪之上，这是那扇电子门的第一道锁。

　　“指纹扫描，该目标不存在数据库中。没有进入门里面的权限，请在两分钟之内让拥有权限的人输入密码。否则视为入侵者直接消灭！”

　　伴随着一阵机械合成的声音响起，那电子门之上一阵开合，一挺挺25毫米的机关炮纷纷翻了出来，黑洞洞的炮口直指岳重。

　　在那天花板之上延伸出来的机关炮数量高达20挺，完全封锁了岳重的移动路线，就算是一辆装甲车在那20挺机关炮的扫射之下也要被轻易就被打爆。

　　岳重眼中寒光一闪大手一挥，二十团火球凭空而现瞬间轰在了那二十挺机关炮之上将那二十挺机关炮一下炸成了粉碎：“化成灰吧！”

　　宋本躲在一个角落之中看着岳重轻易的摧毁了那二十挺机关炮眼中闪过一抹震骇：“好厉害！”

　　摧毁了那二十挺机关炮之后，无数火焰凝聚在了岳重的手掌之上凝聚成为了一柄闪动着美丽火焰的火焰刀。

　　岳重一刀劈在了那扇合金电子门之上，那能够焚毁一切的火焰刀如同切奶油一般轻易的斩裂了那连机关炮都能够抵挡的合金电子门。

　　将那扇合金电子门斩裂之后，岳重大步地走入了门的后面。

　　一来到那门的后面，岳重就看到了在那个长宽高达五十米，高二十米的房间之中无数电子仪器遍布其中，到处都能够看到他说不出名字也不认识的各种电子仪器。

　　在那房间的中心，有着一台呈圆柱形直接链接在那房间顶部，柱身之上到处都是现实屏幕，投影设备以及各种岳重叫不出名字设备的超级电脑出现在了岳重的眼前。

　　宋本也默默地跟在岳重身后进入了这个房间之中。

　　岳重一进入那个房间，那圆柱形的超级电脑柱身之上一道道光芒闪动，射在虚空之中，凝聚成为了一名头戴五角星的帽子，身穿草绿色军装，国字脸，浓眉大眼的年轻男子。

　　那名年轻男子看着岳重用机械的语气说道：“我是红星一号！外来者，你没有权限进入这个房间。你强行闯入这个房间，根据华夏共和国的法律，你已经犯下了叛国罪，危害国家安全罪，危害公共安全罪，反人类罪……等二十一项罪名。请你停止正在进行的犯罪行为。”

　　岳重看着那红星一号的投影问道：“红星一号，外面的情况身为人工智能，并且掌控着卫星的你应该清楚吧。”

　　红星一号机械道：“是的！类似生化危机之中的丧尸已经遍布整个星球，它们还在不断地进化并且吞噬着人类的生存空间。这就是外面的情况。”

　　岳重沉声道：“很好！你既然知道外面的情况，就知道人类现在面临的危机有多么严重。我需要你的帮助，一起消灭丧尸，恢复秩序。”

　　红星一号机械的拒绝道：“不行！你没有驱使我的权限。如果你想获得我的帮助，请让1号首长输入密码，把你设置成为拥有权限的男人。否则我不会为你效力。”

　　岳重眼中异光闪动继续劝说着这人工智能：“现在世界变异成这个样子，1号首长已经不在。而且整个首都现在已经化作了丧尸的乐园，他们既然都已经不在。那么我自然应该拥有接收你的权力。为我效力吧，红星1号。”

　　红星1号机械的继续拒绝道：“在我的程序设置之中，只有拥有权限的人才能够给我下达命令。我也只会为拥有权限的人服务。你没有拥有权限，请你现在离开这里。”

　　岳重的脸一下阴沉了下来：“你真的不愿意为我效力？”

　　红星1号道：“这是程序的设置。我不能够违背我的核心程序。”

　　岳重的脸色一下变得冰冷起来：“既然这样，那么你就毁灭吧。我会停止你的电源，把你的电脑重启。向你这样不为我所用的东西，我不需要！作为你的载体的超级电脑我还有用，我会把你的程序抹去，只留下电脑。”

　　这人工智能虽好如果不为岳重所用，却也不过是一个废物罢了。承载红星1号的超级电脑也是华夏国科技的结晶，岳重手中难得的宝物。他可不会让红星1号这样不稳定的人工智能盘踞在里面。

　　人工智能的运转每一刻都会产生大量的数据，没有一台超级电脑根本无法承载这样的初级人工智能。

　　岳重指着那红星1号向着身边的宋本问道：“宋本，告诉我，这个东西它的核心在哪里？我要取出它的核心，把它进行重置。”

　　听到岳重的话语，那红星1号中终于有了情绪波动，它化身的那名年轻士兵的投影大声道：“不！你不能够这样做！我是华夏国科技智慧的结晶，我凝聚了无数科学家的心血。一旦你消灭了我，以你现在的科技就算是二十年也无法再次制造一个人工智能。消灭了我，你就是华夏民族的罪人！！”

　　岳重看着红星1号眼中已经闪过一抹绝决之色：“害怕死亡！真是出色的人工智能。会害怕死亡是生命的特性之一，看来你已经进化出了类似生命体一般的感情。可惜了，一件东西如果再好，可是不能够被我使用，也不过是废物一个。你也许是之前华夏国的科技的结晶，可是不被我所用你的价值远远比不上你寄身的这台超级电脑。灭了你，虽然收获少了一些，却也不错。”

　　红星1号挣扎了一下选择了妥协：“好吧！请不要消灭我。我可以为你效力。不过在你收复全国之前，我只能够为你开放部分权限。毕竟完全掌控我的只有这个国家的最高领导人。这是铭刻在我程序之中的核心条件。一旦违背这个核心，我的整个程序都会崩溃。如果你觉得还是不满意，那么你可以把我消灭。”

　　岳重问道：“开放部分权限，你可以帮我做些什么？”

　　相对于掌控权限的多少，岳重更加在意的是那红星1号能够给他带来多大的好处和帮助。在这末世之中，纵然岳重的势力在不断地扩大，一股紧迫的危机感依然时不时的涌上他的心头。

　　要知道，从获得神魔系统进化神殿之后，岳重就十分清楚，这个遍布丧尸、变异兽处处充满危险的世界仅仅只是第一关。接下来只怕会有更加恐怖的地狱在等待着他们这些在神手中苦苦挣扎的人类。

　　红星1号道：“我可以帮你管理卫星，通过卫星监视外国势力大军的动向。我还能够利用卫星帮助你的势力实现卫星定位和卫星通话。并且你和大规模的尸群作战的时候，我还能够充当你的眼睛，为你侦查尸群的动向。如果你要收复首都，我将会提供所有首都地面能够看见的军事设施的准确位置。”


第七百一十二章柳月眉能力的强横！

　　岳重脸上露出了一丝微笑道：“好！成交。”

　　如果可以岳重也不想摧毁红星1号这个华夏国末世之前凝聚了无数科学家心血的结晶。红星1号许多给他的帮助已经十分足够。特别是红星1号向他提供的首都军事设施分布图更是他继续的东西。

　　有了那张首都附近的军事设施分布图岳重就能够从首都附近就近获得军火的补给。这能够极大的缓解岳重的军火需求。

　　丧尸的数量实在是太多了，几乎杀之不尽。而岳重麾下的战士都是人类，他们虽然人人都能够以一敌百，可是他们也需要用武器才能够办到。对付小规模的丧尸还能够采取近身肉搏的方式消灭丧尸，可是面对大规模的尸海，枪支炮弹必不可缺。

　　事实上红星1号掌握着的东西远远比给予岳重的要多得多。只是它虽然是人工智能，不过设计它的工程师早已按照领导的命令给它加上了种种限制，它只有部分权限罢了。

　　岳重和红星1号达成了协议之后让白骨守在了这红星1号的门口这才离开了这里。

　　在那一片给黑暗笼罩的仓库附近，柳月眉站在一栋隐蔽的楼房之中默默地看着外面。她也拥有在黑暗之中视物的能力。这种能力是随着她操纵丧尸的技能觉醒之后一同觉醒的能力。

　　柳月眉看着外面的街道眉头紧紧的皱着，她十分清楚魏闲等人的强横和可怕。魏闲已经将整个基地支配，在那基地里面最少有一百名的战士，其中还有魏闲这样的进化者存在。她十分担心岳重会死在那基地的里面。

　　在柳月眉的注视之下，一个身影身边带着娇小的身影缓缓地向着这边走来。

　　那个身影的主人正是岳重，在他身边的娇小的身影正是吕蓉。

　　岳重抬头看了那柳月眉一眼夹着那一只萝莉一下跃起，竟是一下跳到了七米高的楼房之上直视着柳月眉。

　　柳月眉看着那完好无损的岳重眼中闪过一抹不可置信：“你已经杀掉魏闲了吗？”

　　岳重摸了摸身边吕蓉的脑袋轻轻一笑道：“你问她好了！”

　　吕蓉向着柳月眉露出了一个甜甜的笑容：“大姐姐，大哥哥已经将魏闲那个坏蛋杀死了。现在基地的核心区已经被解放了哦。”

　　柳月眉看着那可爱的吕蓉冷漠的脸上终于也露出了一死笑容：“谢谢你完成了我的心愿。从现在起，我柳月眉愿意为您效力。”

　　在这末世之中有许许多多的人，有的人像岳重一样蜕变成为了枭雄，有的人则是被恐惧就和没有希望的未来逼成了疯子，有的人变成了变态，有的人疯狂残忍，不过还有一小部分人纵然经历了恐怖和绝望，他们的心中还有着人性的光辉和善良。他们的人性的光辉和善良与人性的丑恶、黑暗相比，在这末世之中显得极为的耀眼和明亮。

　　岳重看着那外表冷漠内心善良的柳月眉默默地点了点头。

　　柳月眉操纵丧尸的能力对于岳重来说也是他需要的强大力量，他无法做到让这股强大的力量白白埋没。纵然柳月眉是一个善良的女孩，岳重还是要将她派遣到残酷的战场之上去和丧尸厮杀。

　　就在这时候，柳月眉脸色微微一变道：“不好！！尸群围过来了！”

　　岳重向外看去只见不知什么时候在外面密密麻麻的已经围满了各种丧尸。

　　柳月眉来到来了窗前俏眉一扬精神波纹一闪向着她所控制的丧尸发布命令：“攻击！消灭所有的敌人！”

　　在柳月眉的命令之下，从一个个房间之中呆着的丧尸一下冲了出来，向着那尸群扑了过去。

　　两股尸群一下疯狂的厮杀在了一起，就会每一刻都会有丧尸被扭断脑袋。在柳月眉控制的丧尸之中，拥有如同坦克一般的L3，那些L3如同怪物一般一拳轰下去就能够将五六头丧尸直接轰成碎片。

　　柳月眉控制的尸群在那进化丧尸L3的带领之下将大量的丧尸撕成粉碎，一时之间局面大好。

　　“快逃，在那股尸群之中，有能够控制丧尸的丧尸指挥者。它能够从我的手中抢夺丧尸的控制权。若是现在不逃，所有的丧尸控制权都会被它夺走！啊！！好痛！！”

　　柳月眉话语刚落，她的俏脸一下脸色大变双手抱住了她的头部跪在了地上，无数冷汗从她的身体之中流了出来。

　　岳重看着那蜷缩在地上的柳月眉眼中异光闪动直接问道：“你能够感应到那丧尸指挥者方位吗？”

　　柳月眉浑身是汗咬牙说道：“我能！虽然无法感应到它具体的方位，不过我能够知道它所在的方向。也许越是接近它，我就越能感应到它的位置。”

　　“很好！你跟我来吧！我们一起去杀了它。”

　　岳重一下抱起了柳月眉从那窗户之外用力一跃，一下跳到了另外一栋楼房的顶部然后向着天空一跃。

　　“你想死吗？”看到岳重竟然一下跳到了上不着天下不着地的半空中，柳月眉眼皮一跳看着岳重就像在看一名疯子。

　　岳重微微一笑，刷的一下，从他的背后突然出现的一对漆黑的合金之翼，一枚枚奇异的符文在那合金之翼上涌现，一股飓风吹拂，托着岳重和柳月眉飞翔在了半空之中。

　　柳月眉在岳重的怀中感受着威风席面，飞翔在天空之中的舒适感，眼中闪过一抹兴奋：“这是飞行宝物。好棒，这就是飞翔的感觉吗？真舒服！”

　　如同鸟儿一般自由的飞翔在天空之中是大部分人类心中的梦想，柳月眉虽然是一名三重精神属性的进化者可是她同样是一名十分感性的女人，能够飞翔在天空中，这让她的感觉十分浪漫。

　　当然这只是普通的飞行速度柳月眉才会觉得那么舒适浪漫，如果是以超音速的速度来进行飞行。那剧烈的罡风绝对不是她娇弱的身体能够抵挡的。

　　岳重抱着柳月眉大声的将她从浪漫之中唤醒道：“那头丧尸指挥者在什么地方？”

　　柳月眉闭上了眼睛仔细的感觉了一会向着一个方向一指道：“在那个方向！”

　　岳重迅速地向着那个方向飞了过去。

　　柳月眉向着地下的一栋楼房一指道：“就在这里，不过我只能够感知大概的位置，无法捕捉到它具体的位置。”

　　岳重向下看去只见在那栋楼房周围密密麻麻遍布着大量的丧尸，其中还有四头L3和数十头S3。同时在那楼房之中不知还有多少进化丧尸的存在。对于普通人来说，就算是知道了那头丧尸指挥者的位置也很难在尸群之中刺杀那头丧尸指挥者。

　　“有了这个大概的位置就已经足够了！接下来看我的吧！”

　　岳重人在天空之中冷漠地看着下方的那栋楼房，大手向着下方一拍，一道有如能够将世间一切全部焚毁的恐怖火龙从他的手中咆哮而出，张开了狰狞的大口将那整栋楼一口吞下。

　　那恐怖火龙一咬，整栋楼房都笼罩在了那恐怖的火焰之中，开始剧烈的焚烧了起来。

　　大量的普通的丧尸在一瞬间就化成了灰烬，许多进化丧尸在那火焰之中挣扎了一会儿，也开始按照身体的坚硬程度依次开始焚化。

　　在那楼房之中，一下传来了Z2那可怕的尖啸之声，一头头丧尸不断地向着那栋楼房冲过去，然后被那火焰烧死。

　　哐啷！！

　　伴随着一声玻璃的响声，那头Z2一下从那楼房里面跳了出来，在它的身体之上还带着一丝火焰。

　　砰！

　　岳重抽出了毒刺瞬间向着那头Z2开了一枪，那头Z2瞬间身体炸裂出了一个大洞，挣扎了一下掉入了火海之中最终化成了灰烬。

　　那头Z2一死，整个尸群一下崩溃，恢复了那混乱无指挥的状态。

　　面对那在附近燃烧着汹汹火焰的大楼，那些丧尸只是静静地站着，没有任何动静。

　　柳月眉看着那被火焰吞噬的大楼然后再看了岳重一眼目光复杂道：“你好厉害！”

　　岳重是柳月眉见过的最强人类，就算是能够操纵五百丧尸的柳月眉也不得不承认岳重的恐怖和强横。

　　岳重看着柳月眉郑重无比的说道：“不！厉害的是你。我这只是个人的匹夫之勇。若是没有你的锁定那头Z2的位置。就算是我也没有那么容易解决这些丧尸。和我一样强，甚至是超越我的人有不少，你所拥有的能力却是独一无二对丧尸最强的利器。你会是我们势力的宝物，对丧尸战的王牌。我在这里真诚的希望你能够加入我们，消灭丧尸，收复全国，恢复秩序。”

　　原本柳月眉能够操纵丧尸，这种能力是一种十分强大的能力，不过也仅此而已。岳重一个人就能够消灭五百头普通丧尸，不少顶尖进化者也能够做到这一点。而锁定丧尸指挥者的位置却没有一名进化者能够办到，岳重也办不到。拥有锁定丧尸指挥者位置能力的柳月眉的重要性一下提高了无数倍，岳重是无论如何也希望获得她的力量。

　　柳月眉向着岳重嫣然一笑：“嗯！我会帮你消灭丧尸，收复全国！”

　　眼前的岳重虽然不是什么好人，却一心想要消灭丧尸，收复全国。对于柳月眉来说，这样不觊觎她的美貌和身体的强横男人很少见。她在这时对身边的这个男人产生了一点兴趣。


第七百一十三章首都尸海！

　　岳重从红星1号那里得到了首都附近军事设备的分布图，他立即派遣了第一师、第二旅、第三旅、第四旅四只野战部队向着那些军事设施所在地发动了进攻。

　　首都外围的那些军事设施丧尸在岳军强大的军队面前土崩瓦解，一个个军事设施被岳军收复。

　　岳军攻破那些军事设施之后获得了大量的武器装备，其中甚至还收复了一个飞机场，获得了十几架停在机库里面的轰炸机和大量的炸弹，导弹。

　　四只野战部队轮换休整不断的战斗，一直向首都的方向挺进着。

　　在那过程之中，一些小势力，小团体在岳重大军过境之后，纷纷被扫灭，他们的首领不是投降就是被直接杀死。他们麾下的幸存者也都被岳重接收，其中犯下了罪行的人则是直接被投入人渣营之中充当炮灰。

　　后方基地的所有兵工厂都开足了马力在生产军火，源源不断的军火、粮食被送到了第一线上供大军使用。

　　那四只精锐部队在不断的战斗之中，纷纷成长成熟来了起来。每一天都有成千上万头丧尸死在他们的手中。

　　首都附近的一个个乡村镇县都被岳重大军一个个攻了下来。

　　首都在末世之前就有几千万的人口，末世之后相当于拥有了几千万头丧尸，这样庞大规模的尸群绝对无法轻易的消灭干净。

　　就算是几百万的丧尸要想全歼对于岳重来说也十分困难，他在没有拥有自己的兵工厂之时，也只是击溃了百万规模级的丧尸。在拥有了兵工厂大量生产子弹、炮弹之后，他才拥有了正面消灭百万丧尸的能力。

　　碧绿掌握的树怪军团也被岳重投入了对丧尸的战斗之中，那些树怪是最高的炮灰，它们不知畏惧而且体力也远远超出人类，能够在夜晚作战。最关键的一点那就是只要有母树的存在，就能够源源不断的诞生出树怪投入到战斗之中。

　　在岳军的不断进攻之下，岳重的势力不断地向着首都的方向蔓延。

　　终于那原本看似一盘散沙般的丧尸开始发生了异动。

　　在那红星1号控制的卫星监视之下，岳重诸人能够清楚地看到在首都周围一股股尸群仿佛受到了什么感召一般向着首都的中心汇聚而去。

　　庞大的尸群汇聚形成了一股数量超过千万的超级尸群，那是尸的洪流，死人的国度。

　　看到那庞大的尸群形成恐怖洪流，岳重便将那经过连天作战的四只野战部队调回来休整。经过这段时间的连番作战，这四只野战部队消灭的丧尸数量已经超过百万头。可是他们同样也开始变得疲惫起来。

　　毕竟人类不是丧尸也不是机器人，经历连番作战，就算是铁打的人也会身体、精神陷入疲惫状态。若是没有得到及时的休整，就会让人产生厌战的心理。

　　四只野战部队暂时退回来休整，岳重却让纪清舞带着碧绿统率着五千头树怪大军依然不断的四处进攻消灭着向首都汇聚着的尸群。

　　在那五千树怪大军的攻击之下，每一天都有数万头丧尸被他们消灭吞噬。

　　不过在首都周边的丧尸却是在不断的合流向着首都的方向汇聚。纪清舞她统帅的树怪大军消灭丧尸的速度根本比不上那尸群汇聚的速度。

　　十五天之后，无数的丧尸汇聚在了首都，首都丧尸的数量正式超过了两千万。

　　丧尸合流一完毕，那股庞大的尸潮竟是一下分出了五股每股带着两百万丧尸从五个方向向着张口市的方向发动进攻。

　　分出五股尸群之后，那一千万丧尸本部则是如同海洋一般向着岳军所在的大草原方向碾压而去。

　　岳重通过卫星侦察到那庞大尸群的动向之后心中微微一叹：“分兵！它们竟然学会了分兵！这些丧尸指挥者的智慧看来是越来越高了。”

　　那尸群一分兵成为六股，岳重的压力一下就变大的十倍不止。若是那尸群如同过去那般合成一股，他只要集中兵力把守一条通道节节抵抗就能够防御住那丧尸的进攻。可是那尸群竟然分兵成为了六股，他就必须分出六只兵力来阻挡尸海的攻击。

　　而且这六股尸海每一股都不能够小看，任何一股尸海都能够将岳重的一切统统摧毁，两百万的丧尸形成的丧尸海已经能够形成一股恐怖的尸海足以吞噬一切。任何一股尸海都需要岳重花费全部的力气才能够将之全歼。

　　这就是拥有人类智慧的丧尸指挥者的可怕。它们能给调动的兵力是人类的百倍，千倍。它们只要会一些粗浅的战术就能够让人类几乎抵挡不住。

　　岳重看着那不断移动的尸群沉默了一会开口道：“传我命令！立即将张口市的物资，所有非战斗人员向乌兰市方向转移。”

　　张口市距离首都大约有两百公里左右的路程，这段距离对于尸海来说实在是太短。岳重虽然不舍也只有忍痛放弃这座大型城市。毕竟那六路尸海的攻势他根本挡不住。

　　一名军官应道：“是！”

　　在岳重的命令之下，张口市里面的大量幸存者开始向着乌兰市的方向移动。原本因为大量同盟会幸存者进驻而焕发生机的张口市一下就又变成了没有生机的鬼城。

　　在那些幸存者之中，大部分服从新政府的命令开始向着乌兰市的方向移动。可是依然有小部分人无法割舍他们在乌兰市之中的房屋店面耍赖要留在这座城市里面。

　　“为什么要让我们走？这里是我们的家园。我绝对不走！！”

　　“让我留下吧！！我不想走！！”

　　“……”

　　一名名幸存者哭着哀嚎躺在地上耍赖不愿意离开张口市。在这张口市之中有着他们的房屋，店面。这些都是他们的财富，他们在末世之前就算是奋斗一生也未必能够买到一套房子和店面。他们自然不舍得放弃。

　　那一名名警察看着那些耍赖的幸存者也有些为难。

　　一名军官骑着黑鳞马带着一百名士兵迅速的来到了这里冷声问道：“怎么回事？”

　　一名警察上前向着那名军官解释道：“他们不愿意离开自己的家园。”

　　那名军官脸色一冷道：“好！既然他们不愿意服从上面的命令离开自己的家园，那么就让他们为自己的家园贡献一份力量吧。首领有命，所有不愿意撤离的人统统编入留守营。来人，把他们全都抓起来。”

　　那名军官手一挥，一百名战士迅速的上前将那些在躺在地上耍赖的幸存者统统都抓了起来。

　　看到那一幕，那些原本在观望还打算耍赖不走的幸存者们人人心中胆寒都变得老实了起来，跟着大部队向着乌兰市的方向撤退。

　　岳重这一道有些粗暴的命令一下，数百名幸存者就被抓了起来，不过在那样的威慑之下，大量的幸存者都变得老实起来，老老实实的向着乌兰市转移，再也没有闹出什么乱七八糟的事情。

　　同时为了应付那尸群的六路大军，岳重也派出了六个步兵旅分别前往一个个关键的要道进行防守。

　　这一次是关系着岳重势力存亡的关键，岳重终于放下了对忽额染的防备，调拨了一批火箭筒，重机枪，迫击炮，六辆122自行火炮等重武器交给第三旅使用。

　　这一仗若是败了，岳重将不得不退回大草原，一年之内完全没有希望收复首都。而且那些丧尸之中的指挥者不知道会接着这一战进化变强到什么地步。

　　若是那丧尸指挥者聪明一点，不断的进攻岳重所占据的势力，它们将岳重在草原之上的势力连根拔起也不是办不到。

　　虚元峡是位于首都通往张口市的一个交通要道是一个地形狭窄的峡谷最窄之处，只能够容纳六辆车并排行驶。

　　此时在这虚元峡之中，一名名工兵如同工蜂一般在不断的修筑着各种各样的防御工事。

　　忽额染在一个个阵地之上巡视着，每当他走到一个地方，那些第三旅的战士都会向他敬礼。

　　第三旅的战士大部分都是忽额染原本的部下追随他征战多年。就算是岳重加塞了不少军官进入第三旅，那些底层战士依然十分敬畏忽额染。不是敬畏他黄金家族的血脉，而是敬畏他每一场战斗基本上都身先士卒，同时极为爱护士兵。

　　忽额染在一个个阵地之上巡视，他看着那一个个阵地之上装备着的枪榴弹、重机枪、火箭筒等重武器心中心潮澎湃复杂之极。那只备受岳重猜忌，开始连步枪都装备不齐的第三旅终于全部事先了武器现代化。

　　忽额染一边为自己能够将第三旅带出来感觉到自豪，同时也对岳重隐约感觉到畏惧。他没有想到岳重竟然会将重兵器也给第三旅换装，还将火炮也配属给了第三旅。若是换做他是岳重，忽额染绝对不会将重武器让第三旅换装。因为他和岳重都清楚，他在第三旅的影响力就算到了现在依然远远强过岳重。


第七百一十四章丧尸进化智慧生命体！

　　远方那几乎无穷无尽的尸海缓缓出现在了虚元峡周围，看着那无边无际的尸海一股令人窒息的恐惧感涌入了所有人的心中。

　　忽额染的心腹之一花不拉刺来到了忽额染的身边低声道：“大汗，这是我们的机会啊！现在尸海分成六股，岳重调遣大军分兵抵御尸海。他的大营空虚，只要我们现在反戈一击，趁着岳重抵挡尸海的时候捅他一刀，他绝对会溃败。到了那个时候，只要您登高一呼，所有的蒙古战士都会响应您的号召，我们能够再次在草原之上创建大蒙古帝国。”

　　忽额染双眼一凝死死地盯着花不拉刺陷入了沉默之中。

　　正如花不拉刺所说，现在可以说是岳军最为危险的时候。岳军不但要对付两千万头丧尸，同时那丧尸的指挥者也进化出了智慧，现在忽额染反水，的确是最好的机会。

　　忽额染虽然投降了岳重为岳重效力，可是他是被迫投降，他没有一刻不想着重建大蒙古帝国。花不拉刺的提议对他十分的有吸引力。

　　沉默了半响，忽额染才看着花不拉刺摇摇头道：“花不拉刺，这一战我必须打下去。这一战是关系到我们大草原人类和丧尸之间的决战。若是我们人类战败了，只怕整个大草原都不会有我们人类的容身之所。我们人类就算能够生存，也只能够像老鼠一样躲在一个个角落里面再也无法获得发展的机会。”

　　忽额染厉声道：“这一仗一败，大草原不会属于我们。而是会属于那些智慧型的丧尸，属于丧尸这个怪物群体。这一仗我们必须打赢。不是为了岳重，而是为了我们的民族、同胞能够在大草原之上自由幸福的生活。如果我们战败，等待他们的将是地狱，我们只能胜利。花不拉刺，在这一场战斗结束之前，我们的敌人只是丧尸，你明白了吗？”

　　花不拉刺心中一凛道：“是！大汗！”

　　那如同海洋一般的尸海缓缓地向着虚元峡之中涌来，它们的速度并不快，可是却带人一股令人窒息的恐惧气息。

　　忽额染站在战场的最前线大声地吼道：“兄弟们，让这些死人看看我们第三旅的骨气。它们只是一堆骨头架子，没有什么好怕的！开火！！”

　　忽额染乃是一名顶尖进化者，他运足了斗气一吼方圆数里都能够清楚地听到他的声音。

　　在忽额染的鼓舞之下，前方第三旅战士的士气一下旺盛了起来，那些战士躲在掩体之中瞄准着那些丧尸扣动了扳机。

　　哒哒哒！

　　密集的枪声响起，大片大片的金属风暴没入了尸群之中将大片大片的丧尸射倒在地上，掀开了草原军团和首都尸海决战的序幕。

　　李广在前线第一师的面前抽出了指挥刀大声的鼓舞着士气道：“我们第一师是草原军团之中最强的存在，绝对不能够辱没这个称号。让我们用炮弹和刺刀让那些死人回归尘土！！用它们的尸体来换取我们的荣耀！”

　　列明一在那第二旅一群战士们面前大声叫道：“这一战关系着我们草原军团的生死存亡。要是胜利了，大家吃香的喝辣的升官发财玩女人都包在老子的身上，不过谁要是敢不卖力气，就别怪老子翻脸不认人了。”

　　一名名旅长、师长都鼓动着部队坚守阵地和那不畏生死的丧尸洪流激烈的战斗在了一起。

　　无数的弹药落在了尸群之中，将大片大片的丧尸消灭，一发重炮炮弹往往能够将几百头丧尸直接从大地之上抹去。不过面对那数量超过百万头的尸海，那些重炮轰击根本无法阻挡尸海的推进。

　　不过依仗着地利和早早修筑的各种工事，草原军团都在苦苦的抵挡着那尸海的进攻。

　　天悦峡谷这是岳重选择狙击尸海主力的地方，那数量超过了千万规模的尸海缓缓地出现在了天悦峡谷之外。

　　无数的丧尸如同潮水一般向着天悦峡谷的方向涌去，岳重部署在天悦峡谷高地之上的自行火炮疯狂的发射着炮弹，每一发炮弹轰在那尸海之中都能够将大片的丧尸直接炸成粉碎。

　　千万级的尸海极为恐怖延绵超过一百公里，一眼望过去除了丧尸还是丧尸。一发重炮落下，几乎半个足球场的丧尸直接被炸成灰烬，可是很快无数丧尸又填平了那被重炮轰出的孔洞。给人生出杀之不尽的感觉。

　　在那些大量的普通丧尸之中，混合着许多各种类型的进化丧尸，时不时有进化丧尸冲入了岳军的阵地连杀几人然后被那些高手轰杀。可是那些被感染的战士却只能够痛苦的等死。

　　在经过一阵激烈的炮火覆盖之后，岳重向着碧绿下达命令道：“树怪军团出战！”

　　碧绿心念一动，一万头强化等级在二十级的普通树怪一下涌入了战场之中疯狂的斩杀着那些普通的丧尸。

　　那一万头树怪一加入战团一下将那些被重炮撕得粉碎的尸群斩杀得干干净净。

　　只是那些树怪刚刚将那些经过重炮洗礼的尸群杀得干净，很快就又有一股尸海向着这边涌来。

　　岳重看着那几乎杀之不尽的尸群向着身边的柳月眉、纪清舞、银霜沉声道：“该我们出手了！走吧！”

　　那尸海的数量高达千万，就算是岳重将所有的炮弹轰在那尸海之中也未必能够将那尸海消灭，他只能够使用一些非常规的手段。

　　二十四架雷霆战机载着岳重一行升空而起，飞入了那尸群上空。

　　飞入尸群之中不久，在那雷霆战机之上，突然之间柳月眉抱着头向着下方一片尸群一指道：“这片区域之中有丧尸指挥者！！”

　　岳重命令道：“进行轰炸！”

　　从那雷霆战机之中一下投掷出大量的集束炸弹落在了柳月眉指着的那片区域。

　　轰！轰！轰！

　　那片区域一下被炮火完全笼罩，所有的丧尸都被爆炸完全吞噬。

　　那爆炸发生不久，柳月眉才脸色微微苍白的说道：“它已经被消灭了。”

　　岳重向着下方看去，只见那原本一直保持着冲锋状态的尸群陷入了呆滞和茫然的状态，他心中微微一松知道找到了击败尸海的关键。

　　柳月眉突然抱头向着东边一指道：“又来了！那边，那边有几头丧尸指挥者！”

　　岳重命令道：“向东边飞！”

　　那二十四架雷霆战机旋即向着东边飞去。

　　轰！轰！轰！

　　在柳月眉的指点之下，大量的Z型丧尸直接被炸得粉身碎骨，那数量高达千万的尸海前锋也陷入了指挥不灵的状态。

　　那些Z型的丧尸相当于一个个节点，由等级高的Z型丧尸指挥低级的Z型丧尸，最后聚合成一个无边无际的尸海。那些Z型的丧尸就相当于人类军队之中的指挥官是必不可少的存在。

　　失去了Z型丧尸的指挥，大量的丧尸呆呆地站在前线之上，不是被炮弹炸死，就是被一发发子弹轻易的贯穿了脑袋。

　　就在岳重带着柳月眉不断消灭着尸海之中的Z型丧尸之时，在那尸海深处，几个类人型的非人生物冷冷地望着天空那二十四架雷霆战机。

　　一名身体长着奇异鳞片，身高两米，有着一对血红色的双眼，一张俊逸不凡帅脸看上去十分年轻的类人生物向着身边一名身高三米，身体到处都是结实无比肌肉，皮肤呈黑色，长着一条长长尾巴，长着比野兽还要锋利修长的爪子，脸部狰狞如鬼的类人生物道：“蚩尤你怎么看？”

　　蚩尤这只怪物瞧了天空之中那二十四架雷霆战机一眼眼中凶光闪动缓缓摇了摇头：“轩辕，我没有对空能力！除非那些武装直升机落地，否则我无法撕裂它们。”

　　轩辕眼中闪动着妖异的邪光向着旁边一头长着一对巨大肉翅，身体长着一条条触手，头部如同蛇一般，身体到处长着尖锐倒刺，身高高达五米的怪物道：“风伯！你来消灭天空之中的那些武装直升机。这些人类发明的战争兵器是我们尸族最大的敌人。它们想要摧毁我们尸族之中的指挥节点来达到战争胜利的目的，只要他们的战争兵器被毁，胜利就是属于我们的了！我从一些人类的大脑里面知道，在我们眼前的是一个叫岳重的人类组织的势力。只要消灭这个势力，华夏国的北方将会成为我们尸族的游乐场，我们可以在这里肆意的圈养，猎杀人类。人类强者的血液和血肉实在是无上的美味，我一想起那个被我扭掉脑袋的人类顶尖进化者血肉，我就感觉到身体充满兴奋，其他的人类都吃不下去了。”

　　这轩辕、蚩尤、风伯就是从首都两千多万丧尸之中进化出来，拥有了可以媲美人类智慧的恐怖感染变异智慧生命体。它们每一个都拥有着恐怖无比的力量，正是它们集合了首都那两千万头丧尸向着岳重的势力发动了进攻。

　　风伯眼中闪动着凶光伸出了长满尖锐倒刺长长的舌头舔了一下嘴唇，狰狞无比的桀桀笑道：“桀桀！！人类强者的血肉我也喜欢吃。我摧毁了天空之中的那二十四架武装直升机之后，等攻破了岳重的势力，人类强者的血肉要分我一半！”


第七百一十五章恐怖的风伯！

　　轩辕露出了一个优雅残酷的微笑道：“好！只要你摧毁了那二十四架人类的武装直升机岳重势力的人类强者血肉一半归你。”

　　“就那么说定了！”

　　风伯露出了一个狰狞凶残的笑容背后的肉翅一拍，一道飓风吹过，它便化作了一道箭矢冲天而起向着天空之中飞去。

　　风伯在天空飞行的速度超越了音速几个闪动之间，它就出现在了一架雷霆战机的上空。它一下跳到了那雷霆战机的前方，向着那面露惊恐的驾驶员狰狞一笑，一爪轰碎了那能够抵挡25毫米机关炮连续轰击的5发不破的超级防弹玻璃，将那名驾驶员的脑袋用力一扯直接连通脊椎一起扯了下来。

　　风伯一击干掉了那名驾驶员，张开了血盆大口，一条长满了倒刺的舌头从他的口中爆射而出，如同拥有生命一般的在那雷霆战机之中一刷。

　　一道道血雾喷涌而出，在那雷霆战机之中的四名精锐进化者都在风伯那一击之下被拦腰斩断。

　　风伯舌头一卷，就将那雷霆战机之中的几具人类尸体一下卷入了口中，大口的咀嚼了起来，大量的鲜血从它那锐利的牙齿之中流了出来，让它看起来犹如从地狱之中降临人间的恶魔。

　　失去了驾驶员，那架雷霆战机旋即一晃，径直向着地面坠落。

　　那架失去了驾驶员的雷霆战机一坠落到了地上就展现了它优秀的素质竟然没有坠毁，它机身上采用的那先进合金装甲抵挡住了大部分的下坠之力，仅仅只是让它的机头部位被撞得变形。

　　风伯那沾满人类血液的舌头从它的口中伸出舔着溅射在它脸上的人类内脏，一脸陶醉的叫嚣道：“美味！真美味！这就是人类之中强者的味道。实在是太美味了，我能够感觉到我身体里面的细胞开始了进化。只要再吃这个级数的人类一千个我就能够再次进化一阶，变得更强！！”

　　“还有二十三架！太好了！还有那么多好吃的人类在天空！”风伯伸出了那充满倒刺的舌头如同利箭一般涌动，瞧着天空之中残存的二十三架雷霆战机眼中露出了兴奋和狰狞的凶光。

　　风伯背后的肉翅一扇，一股狂暴的飓风将它的身体笼罩，它竟是一下由静止加速到了超音速向着一架雷霆战机扑了过去。

　　几个呼吸之间，风伯就出现在了一架雷霆战机的之上，一爪撕裂了雷霆战机的装甲，舌头闪电一卷就将那雷霆战机之中的五名进化者直接秒杀。

　　“该死的混蛋！！”

　　风伯的接连摧毁了两架雷霆战机，一下引起了岳军的注意，残存的二十二架雷霆战机迅速的调整了战斗方向，向着风伯所在的位置发射了如同流星一般的机关炮。

　　大量如同流星一般的机关炮炮弹轰在了风伯的身上却穿过了它的身体射到了远方。

　　“残像？”一名名驾驶员看着那机关炮的炮弹穿过了风伯的身体人人脸色大变。

　　“这种火力想要灭杀我？太可笑了！给我去死！”风伯狰狞一笑身形一闪一下出现在一辆雷霆战机之上一爪撕裂了那雷霆战机的防弹玻璃，舌头一刷就将那雷霆战机之中的战士拦腰斩断，卷入它的口中大口大口的咀嚼了起来。

　　“真是可怕的怪物！”岳重看着那轻易躲过雷霆战机机关炮的风伯，心中微微倒吸了一口冷气。

　　这风伯的速度虽然还比不上四阶的火焰鸟可是却已经和三阶小青的速度不相上下。而且它还拥有自己的智慧，这种怪物若是没有人阻止它，它能够一个人摧毁这二十四架雷霆战机。

　　雷霆战机这种末世之后生产出来的武装直升机拥有火力强，载弹量大，装甲厚等种种优势。可是它毕竟还是武装直升机，在速度上比不上超音速的战斗机。拥有超音速恐怖速度的风伯就是它们这些武装直升机的克星。

　　所有雷霆战机的驾驶员看着风伯这头怪物，眼中都闪过一抹惧色。他们作为雷霆战机的驾驶员不知消灭过多少进化丧尸，摧毁过多少敌人。就算是面对天堂神国的雷霆战机小队他们也有信心战胜对方。可是风伯这头恐怖的怪物，他们就连锁定对方的位置都十分困难，更别提消灭对方了。

　　“看来只能够我出手了！”岳重看着那如同恶魔一般将一架架雷霆战机破坏的风伯深深地吸了一口气，然后向着纪清舞道：“你们继续去消灭那些Z型丧尸，这头怪物就交给我了。”

　　语毕，岳重从雷霆战机之中跳了出来。他一跳出雷霆战机背后就延伸出了一堆黑色的合金之翼，一道道符文光芒涌动，一股飓风环绕在他的身体之上，支撑着他漂浮到了天空与风伯相互对峙。

　　风伯看着从雷霆战机之中飞出来的岳重狰狞一笑道：“哦！能够飞行的人类，这我还是第一次看见。对了，我知道你是谁？你是草原之上人类势力的首领岳重。”

　　岳重看着风伯，他能够清楚的感受到从风伯身体之上传来的阵阵令人窒息的危险气息，在那危险感知技能的提示之下，他浑身的细胞都在颤抖着提醒着他眼前的敌人是他遇见最恐怖的敌人之一，比他遇见的天堂神国使徒还要强。光是近距离看着那头怪物，他的身体细胞都在颤抖，恐惧。

　　岳重深深吸了一口气压下身体因为那风伯的强横气息而不自觉产生的恐惧感缓缓道：“你是怎么知道我的？我和你今天应该是第一次见面才对。”

　　“很简单。我们只要吞食了你们人类的大脑就能够轻易的掌握你们人类所拥有的知识。我刚才吞下了二十个人类的大脑，他们的大脑里面都有你的存在。他们好像都十分的仰慕你呢。来吧，把你的大脑也让我吃掉，这样一来你就能够跟他们永远的在一起了，作为我身体的一部分。桀桀！！”

　　风伯桀桀一笑，背后的肉翅一拍，狂暴的飓风吹过它瞬间从原地消失，如同闪电一般出现在了岳重的身前狠狠一爪向着岳重抓去。

　　“好快！！”岳重发动了技能影步，速度已经达到了三十人之速，他依然只能够勉强挥动火焰刀将挡住那风伯的一击。

　　噹！

　　刀爪相击，一股恐怖的巨力从那火焰刀身之上传来，岳重一下被那股恐怖的巨力震飞了几十米。

　　一击将岳重震飞，风伯狰狞一笑，张开了血盆大口射出了一条带着倒刺的舌头向着岳重一下刷去。

　　岳重在那暴退之中心中生出了极度危险的预感，他体内的暗黑斗气涌动，疯狂的强化着他的身体，让他能够再那间不容发之际再次劈出了一刀精妙无比的劈在了风伯那带着倒刺的舌头之上。

　　四阶变异兽爪子的锋锐加上岳重在暗黑斗气强化之上的恐怖力量，终于在那风伯充满倒刺的舌头之上斩出了一道长长的伤口。

　　只是那风伯的舌头被岳重一刀斩伤之际突然一绕，狠狠一下轰在了岳重的左肩之上，将岳重身体之外那层骨凯轰得粉碎，尖锐的倒刺撕裂了岳重的四阶大海蛇皮甲，刺穿了4级防护衣的防护，然后力道在重重削弱之下被岳重的钢铁之躯挡了下来。

　　饶是如此，岳重也在风伯那一击之中左肩肩骨被直接震断，身体巨震，忍不住喷出了一大口的鲜血，整个人如同败絮一般向着下方掉落。

　　岳重一个照面就被风伯重创心中充满了震骇：“好强！！这头怪物实在是太强了！！”

　　风伯的舌头一缩，那被岳重用火焰刀斩裂的伤口竟是以肉眼能见的速度飞速愈合，不到五秒那被岳重斩裂的伤口就已经完全愈合。

　　风伯舔了舔嘴唇眼中闪动着狰狞的凶光桀桀笑道：“竟然能够伤到我。作为区区人类来说，你已经很不错了。不过就算你拼命挣扎，也改变不了你的命运。在我的面前，你只有绝望！我现在更加想吃掉你了。”

　　风伯身后的肉翅一拍，一股狂暴的飓风吹过，它瞬间从原地消失，一下出现在了岳重的背后，一爪向着岳重的心脏挖去。

　　岳重身体的每一个细胞都在发出危险的提示，他身体被浓浓的黑暗斗气包裹，背后的合金之翼突然在他的意念之下突然扭曲向着风伯的爪子直接斩去。

　　那暗风合金之翼除了飞行之外，还拥有抵挡子弹，按照主人的意志进行战斗的功能。

　　那合金之翼斩在了风伯的右臂之上，将它粗大的右臂斩出了一条长长的伤口。

　　同时岳重身体用尽全力依靠他丰富的战斗经验扭曲到了一个不可思议的角度。风伯那如同雷霆一般的必杀一爪撕裂了岳重左腹的骨凯，四阶大海蛇的皮甲，硬生生的将他的左腹撕出了一条长长的伤口，大量的鲜血一下从他的伤口之中喷涌而出撒落在了大地之上。

　　岳重身体扭曲到了极限，他的眼睛却闪动着不屈的光芒，发动了重力操纵技能，一道强大的重力波纹轰在了风伯的身体之上，让风伯的身体微微一滞。


第七百一十六章岳重重伤！

　　岳重手中的火焰刀带着音爆之声刹那之间一下劈出，斩在了风伯的身体之上，锐利无比的刀锋斩裂了风伯的身体，撕裂出了一个巨大的口子，大量的污血从风伯的身体之中涌出。

　　风伯眼中闪过一抹凶光，背后的尾巴如同一道重锤一般狠狠地向着岳重轰去。

　　岳重手一挥，一面光盾凭空而现挡在了他的身前。

　　那风伯的尾巴轰在了那面光盾之上，那面光盾就像鸡蛋的蛋壳一样轻易崩碎，那条恐怖的尾巴一下抽在了岳重用来抵挡的左臂之上。

　　噹！

　　一声巨响响起，岳重左臂的骨凯瞬间被轰得粉碎，他也如同败絮一般从天空向着地下射去，巨大的力量震得岳重五脏震动，一口血箭从他的口中再次喷出，他的五脏六腑都受了不轻的伤势。

　　“好强！它的力量和速度只怕可以媲美银霜。好恐怖的怪物，不愧是丧尸进化出来的智慧生命体。它只怕比使徒还要强大！”

　　岳重体内气血涌动心念一动，从身体之中爆射出十道尖锐的骨刃向着天空之中的风伯刺去。

　　“有趣！真有趣，你越强，我越想吃了你。你的血液，你的脑浆，都会成为我进化的无上美味。桀桀桀桀！！”

　　那骨刃的射出太过突然，风伯也没有预料道从岳重的体内竟然会射出这种东西，不过它却桀桀狂笑，双爪如同飓风一般抓向了那十道骨刃。

　　一道道骨刃被风伯的爪子抓住，它的爪子用力一合，那一道骨刃旋即直接被它斩断。

　　八道骨刃轻易就被风伯直接抓碎，两道尖锐的骨刃却是一下刺中了风伯的身体。

　　只是令人惊恐的一幕出现了，那能够轻易斩裂装甲车的骨刃仅仅刺入了风伯身体两厘米，旋即被它的肌肉牢牢钳住，无法寸进。

　　“你的骨刃还不够锋利啊！！连我的身体都斩不开。桀桀！！”

　　风伯狰狞狂笑抓住岳重的骨刃用力一甩，再次将岳重甩向天空，它背后的肉翅一拍，狂暴的飓风将它环绕，它瞬息之间带着恐怖的气势一下出现在了岳重的眼前，伸出了右爪带着泰山压顶之势向着岳重轰去。

　　风伯的身体之上虽然被岳重的重力术缠绕，可是它的行动却丝毫没有受到任何影响。那是因为拥有一身恐怖力量的它那点增加的重力丝毫不会对它造成任何负担。

　　“我的体力，耐力，战斗力都远远不及这头怪物，必须尽快将它杀死。否则等待我的只有死路一条。”

　　岳重心中瞬间闪过一个念头，双眼闪过一抹绝决的光芒。他一咬牙，身体之中的暗黑斗气喷涌而出，在他背后的那暗风之翼那个装载着三阶变异兽晶核的能源装置也光芒闪动，一个奇异的符文亮了起来，化作庞大的气流喷射而出，将他在空中飞行的速度瞬间达到了音速。

　　岳重也一下向着风伯狠狠地撞了过去。

　　“想拼命吗？哈哈！区区人类，也想跟我拼命？去死！”

　　风伯看和那向它电射而来的岳重眼中闪过一抹戏谑，去势不减向着岳重飞来。

　　就在双方接触的那一刹那，岳重向上微微的偏了一点，风伯的爪子一下贯穿了他的腹部，将他的腹部硬生生的轰穿。

　　岳重强忍着痛楚身体的黑暗斗气涌动，催动着钢铁之躯用他腹部的肌肉牢牢的锁住了风伯的爪子。

　　纵然强如风伯这种怪物，在岳重暗黑斗气和钢铁之躯加上他高强度的身体之下，它的右爪也被锁定了一瞬间。

　　“怪物！死吧！！”岳重的眼中闪动着一抹疯狂怒吼着发动了技能魔炎，狂暴的二阶魔炎瞬间爆发而出笼罩在了风伯的身体之上。

　　若是在远距离发射魔炎，以风伯的恐怖速度能够轻易地避开，可是在如此接近的距离，它也瞬间被卷入了那魔炎风暴之中。

　　在那魔炎之中，风伯痛苦的疯狂咆哮着狠狠一拳向着岳重的脑袋轰去：“该死的蝼蚁！！”

　　岳重双臂交叉向着上方挡去。

　　风伯那恐怖的一拳轰在了岳重的双臂之上，将岳重双臂神魔系统装备钢铁护臂都轰得扭曲。

　　岳重整个人也如同炮弹一般向着远方飞去，他腹部则是被那风伯的右爪连同肠子一起扯了出来，大捧大捧的鲜血从他那空洞的腹部撒落而出。

　　岳重的腹部几乎被那风伯掏空，本身又吃了风伯一记重击，大量的鲜血和内脏从他的腹部散落，让他痛不欲生，几乎想死，双臂骨头几乎头粉碎了。大量的失血让他几乎想要立即昏迷过去。他虽然已经是进化者，可还是人类，人类的特征他都具有。

　　可是就是在这样的情况之下，岳重狠狠的一口咬在了唇上，将自己的嘴唇咬破，那从嘴巴传来的剧烈痛楚和腹部空洞之处传来的剧烈痛楚让他痛苦的清醒着。他嘴角溢血伸出了右手，一道魔炎长矛凭空而现化作一道流光向着风伯刺去。

　　那狂暴的魔炎长矛一下刺入了风伯的身体之中炸裂开来，在风伯的身体之上开出了一个大洞，汹汹的火焰在它身体之中燃烧，丝丝焦臭的味道从它的身体之中传来。

　　那在魔炎笼罩之中的风伯这头怪物大声的痛苦的咆哮道：“你杀不了我的！！你杀不了我的！我是最强的！！”

　　一瞬间，风伯的气息陡然一下强盛了好几倍，一团青色的光芒从他的身体之中爆射而出竟是将那魔炎完全震散。

　　那魔炎被风伯强行震散之后，它的气息一下变得虚弱无比，在它的身体之上到处都是焦黑的痕迹，那被魔炎长矛洞穿的伤口也没有愈合。

　　就在那魔炎被震散之际，一枚枚空对空导弹划破虚空一下射在了风伯的身体之上疯狂的爆炸开来。

　　在那空对空导弹的轰击之下，一团团残破的肉片从天空之中散落，那战斗力恐怖之极的风伯终于是被炸得粉身碎骨。

　　看着风伯被炸得粉身碎骨，岳重终于松了一口气，接着腹部的剧痛，四处断裂的骨头，那恐怖的痛楚折磨得他眉头紧紧的皱了起来，他一呼吸，就连连咳嗽，大口大口的咳着血。

　　强忍着那剧烈的痛楚，岳重催动着背后的那对暗风之翼化作一道流光飞入了那艘雷霆战机之中。

　　轩辕双眼闪动着妖异的红光抬头仰望着天空话语之中闪过一抹凝重：“风伯被干掉了。”

　　蚩尤看着天空眼中闪动着凶残的光芒咧嘴一笑道：“风伯那个蠢货太轻敌了。那个人类的实力远远比不上他。”

　　轩辕看了天空之中残存的二十架雷霆战机一眼道：“现在怎么办？你我都没有飞行的能力。天空之中那些破烂虽然无法威胁你我，可是我们也没有办法将它们消灭。”

　　蚩尤、轩辕都拥有极为恐怖的实力陆地战它们甚至比那风伯还要可怕，可是它们却无法飞天战斗。

　　蚩尤眼中闪过一抹自信道：“用不着担心。那个叫岳重的人类受了那么重的伤，活不了多久了。只要等他死亡，胜利就会是我们的。人类的历史之中有着记载，像岳重这样的首领战死，等待他们的将会是一个势力的崩溃。就算他们不崩溃，也不是我们千万尸族的对手。”

　　千万规模级的尸群就算是末世之前的军方想要对付也极为困难，就别提工业基础几乎完全瘫痪的末世之后。

　　轩辕闻言微微的思考了一会点点头向着天空之中望去。

　　岳重一降落在那雷霆战机之上，大量的鲜血就从他的腹部流了出来，将那战机之中的地面染得通红。

　　“岳重，你怎么会这样？快，快服药。”纪清舞看着岳重那被轰穿破裂出了一个大洞的腹部，脸色刷的一下变得苍白无比，两行泪花在她的眼中涌动，她有些慌乱地拿出了一包救命草的粉末递给了岳重。

　　一道飓风吹过，银霜就出现在了岳重的身前，她的俏脸之上充满了担忧地看着岳重：“爸爸！！爸爸，你怎么会这样？”

　　一边站着的柳月眉看着那腹部多出了一个巨大血洞的岳重也忍不住捂住了嘴巴，脸色一下变得苍白无比。

　　白小胜看着岳重那腹部大洞脸色大变道：“岳老大！！你要坚持住啊！我们现在就折返回去，找医生为你治疗！！”

　　白小胜是在广西就追随岳重一直征战的元老级强者，他跟随岳重南征北战立下无数功勋，也消灭过无数敌人。他本人除了喜欢女人之外，没有太大的野心。岳重也赐给他大量的美女。他可以说是对岳重最为忠心的人之一。

　　“不许折返回去！咳！咳！”岳重刚刚说了一句，便连连咳嗽，丝丝鲜血从他的口中流了出来。

　　岳重一边说话，一边咳着血：“继续消灭Z型丧尸。这一战，我们必须胜利。还有，我的伤势严禁外传。否则军法从事。咳咳！！”

　　这一战是整个大草原人类和丧尸之间最为关键的决战。一旦人类战败，他们只能够节节败退。


第七百一十七章坚持！

　　一旦战败人类不但会节节败退，而且已经进化出智慧的丧尸只要调动速度最快的S3、S4、狩猎者追击，就能够重创撤退的人类军队。

　　同时在全盛时期草原军团都无法战胜尸海，那么消耗了大量物资、弹药、精锐士兵的草原军团要想再次战胜尸海要比现在困难十倍不止。

　　一旦那尸海大军攻占了岳重在草原之上的几个重工业城市，他们就只能够像老鼠一样在草原到处躲避，虽然不会死，却没有未来，也看不见希望。

　　纪清舞紧紧地握住了岳重左手仿佛握住了这世间最为珍贵的宝物温柔如水的软语哀求道：“岳重，你现在都这样了。回去治疗好吗？算我求你了。你回去治疗吧。我会留在这里消灭所有的Z型丧尸。我用我的生命来保证，一定会消灭它们。求你了，回去治疗吧！”

　　这是一向清冷的纪清舞第一次软语哀求他人。

　　纪清舞所在的纪家是陈瑶所在的陈家世代附庸，也是陈家世代的忠仆。就算是对身为半个主人的陈瑶，纪清舞也没有这样软语哀求过。在这一刻，岳重在她的心中终于超过了陈瑶，成为了她最重要的人。她也再次确认了自己对岳重的心意。

　　岳重脸色苍白嘴角溢血腹部也在缓缓流血，可是他的双眼却依然明亮无比的盯着柳月眉：“不行！我意已决，不用再劝。柳月眉，继续！！我们草原之上超过百万人类的未来都掌握在你的手中！！”

　　若是没有获得柳月眉，岳重也不敢那样放肆的进攻首都。他万万没有想到在首都之中竟然影藏着能够指挥千万规模级丧尸，并且个人实力强横无比的丧尸智慧进化体。

　　柳月眉看着那个腹部被洞穿却依然坚持战斗在第一线上丝毫不愿意退后半步的岳重，她终于明白了为什么会有那么多战士愿意为岳重卖命，就算是战死他们也毫无怨言。

　　若是普通的当官的，早早躲到后方安全的地方指挥战斗，谁愿意亲临前线和战士们共同战斗？

　　当然岳重这样的战斗风格也有着巨大的隐患，那就是一旦岳重战死，整只部队便会一下崩溃。

　　柳叶眉也是一个十分坚强的女人，她走到了驾驶员赵天刚指示道：“我知道了！在这个方向，有丧尸指挥者！”

　　在柳月眉的指示之下，赵天刚迅速的收起了乱七八糟的心思指挥着一架架雷霆战机将大量的集束炸弹投掷入尸群之中，将大片大片的丧尸连同Z型丧尸一起炸得粉碎。

　　岳重则是坐在一个沙发之上，打开了一个四阶变异兽的肉罐头大口大口地吃了起来。他的腹部已经被风伯的利爪轰破，若是换做是普通人早已经死亡，可是在他暗黑斗气强化之下，他伤口的细胞活力一下提高了一大截，加上他拥有的四级技能再生在那暗黑斗气的强化之下疯狂的运转让他的腹部开始止血。

　　大量四阶变异兽的肉罐头落入了岳重的胃部然后被分解，化作一股股滂沱的力量为岳重的身体再生提供着能量。

　　岳重每咬一口肉罐头，每进行一次吞咽，他的身体就传来一阵阵剧痛，那股剧痛可以让许多人发疯。不过岳重经历了无数战斗，他的意志比钢铁还要坚硬，每一次剧痛都只是让他的面容扭曲，微微的喘几口气，他就撑了下来，继续进食。要想活下去，他就必须获得大量的能量。

　　进化到了这个地步，拥有再生机能，并且活力高达294点拥有暗黑斗气护身的岳重身上只剩下三个弱点，一个是头部，一个就是他的心脏，还有一个就是他的消化器官胃部。

　　其中头部、心脏被摧毁岳重必死，胃部若是被摧毁，身体其他部位又遭受重创，他无法汲取食物来加快身体的恢复速度也有可能因为身体恢复速度过低而死亡。

　　岳重每吞食一口四阶变异兽肉，腹部就像被人直接捅了一刀，那原本愈合的伤口开始崩裂，新的肌肉组织产生，蠕动，那种痛楚足以让人想死。

　　岳重纵然意志坚定如铁，可那剧痛却不会消失，他的身体一下到处被汗水打湿，仅仅不到五分钟，他的脸上、身上就已经全部都是水渍，他的双眼也失去了焦点，只是机械的一口一口吞食着那四阶变异兽肉。他已经用尽所有的意志抵抗那疼痛的侵蚀，再也没有力气关注其他。

　　纪清舞看着那浑身都是汗水，从身体之中冒出的汗水甚至将地面打湿的岳重，心中一阵心疼。可是她却什么都做不了。

　　纪清舞拥有一具生物装甲，那具生物装甲可以医疗装备者的身体。可是那具强横的生物装甲已经在纪清舞第一次使用的时候和她绑定，她也无法将那具生物装甲让岳重使用。

　　银霜仿佛也感受到了岳重的痛苦，她如同小猫一般静静地坐在岳重身边，一脸担忧地看着岳重腹部的伤口。这是她从诞生之日起，第一次产生恐惧和焦急这种情绪。她十分害怕失去岳重。

　　要知道腹部被人硬生生的洞穿，这种伤势就算是放在银霜这种恢复力超快的智慧进化生命体之中也是重伤。若不是岳重拥有再生、暗黑斗气这两大技能，自己的身体活力这一属性又足够强横，他此时已经是一具尸体了。

　　白小胜看着岳重眼中充满复杂的想道：“老大，你可千万不能死。你要是死了，那可就完蛋了。你可还没有交代继承人啊！！”

　　此时岳重的势力分为几大块，大草原、湖南、广西、越南、日本、印度尼西亚各有一块势力。这些势力都是以岳重作为纽带链接在一起，岳重在的时候，他的权威没有任何人敢触犯，可是一旦岳重死亡。六大势力的高层绝对不会买其他人的帐，他所一手创立的势力也会一下土崩瓦解。

　　在历史之上，就曾经有无数强大的势力因为首领死亡而变得四分五裂。一个个强大的势力由盛转衰。

　　在柳月眉的指点之下，一个个Z型丧尸所在的位置被找了出来然后被炸成了粉碎。失去了那Z型丧尸的指挥，大量的丧尸一下停止行动，不是被后方涌来的尸群踩成肉酱，就是变成了上好的靶子，在炮火之下粉身碎骨。

　　只是千万级规模的尸海实在是庞大无比，纵然大量的丧尸被岳军消灭，那茫茫尸海依然一望不见边际，旷野之上除了丧尸还是丧尸给人一种杀之不尽的感觉。

　　事实上尸海最可怕的一点就是它给人一种无论怎么杀都杀不光的颓废感。无论怎么杀都无法杀退那些丧尸会让战士心中生出疲惫感和绝望感，让那些战斗意志不坚定的战士丧失战斗意志。

　　当那架作为岳重旗舰的雷霆战机飞到了轩辕的上空之时，轩辕一抬头眼中盯着上空那架雷霆战机眼中闪过一抹妖异的光芒：“哦！我说他们怎么能够那么准确的找到我们指挥塔的位置，原来在人类之中也有这样的异种拥有寻找我们方位的能力！让我被你一点教训。”

　　一瞬间那在赵天刚身边站着的柳月眉娇躯一颤，一下跪在了地上，从她的鼻子，嘴巴之之中一下流出了丝丝鲜血，她紧紧地抓着自己的心脏大口地喘着气艰难无比的说道：“下面，下面有凌驾与普通丧尸指挥者之上的强大丧尸指挥者。它很强，我的精神力远远不是它的对手。我从来没有遇见过那么强大的丧尸指挥者，它应该就是这尸群的首领！”

　　听到了柳月眉的话语，那原本失去焦点的岳重双眼一下恢复了光芒，他身体一颤，张开了嘴就想要说些什么，可是他的身体却疼痛得连开口说话都十分困难。

　　纪清舞按住了岳重转头向着赵天刚下达命令道：“不惜一切代价，消灭下方的尸群首领！”

　　“是！攻击！”

　　赵天刚应了一声，下达了攻击的命令。

　　一片片集束炸弹如同雨点一般向着下方掉落，机关炮、火箭弹都仿佛不要钱般的向着柳月眉指点的方向射去。

　　轰！轰！轰！

　　伴随着一声声巨大爆炸的响声，那片区域完全被爆炸吞噬，大量的丧尸被炸得粉身碎骨。六头巨大如同楼房的L4也在一枚枚火箭弹不要钱的射击之下被炸得肢体破碎，然后被接下来的集束炸弹完全吞噬。

　　赵天刚充满期待的问道：“死了吗？柳少校！！”

　　只要将丧尸的首领消灭，这股千万规模级的尸群就好对付许多。没有首领的尸群在现代化武器面前就是待宰羔羊，只是需要消耗一点枪支弹药。

　　柳月眉抱着脑袋蜷缩在地上脸色苍白大声的咳了一下，大口的鲜血一下从她的樱唇之中咳了出来：“没有！他们没有死！他们有两个人！咳！”

　　下方，一道飓风吹过，在距离那爆炸中心将近一公里之外，两个身影缓缓的显现了出来，正是蚩尤和轩辕。


第七百一十八章核弹之威！

　　轩辕抬头看着天空之中的一架架雷霆战机淡淡道：“被小看了。这些人类把我们当成那种蝼蚁一般的低级指挥塔了。这样的攻击根本伤不了我们半根毫毛！”

　　蚩尤仰望天空桀桀笑道：“武器的威力再怎么巨大，打不到人也是白搭。以人类那种猴子一般的智商要想理解这一点估计太困难了。”

　　轩辕、蚩尤都是从丧尸之中进化出来的超级智慧生命体，每一个都拥有媲美甚至是超越银霜的恐怖战斗力。岳重也是拼尽了全力，以身负重伤为代价，在雷霆战机的配合之下这才勉强将风伯干掉。

　　普通人要想干掉轩辕、蚩尤这些能够瞬间由静止加速到超音速的恐怖怪物几乎不可能。若不是雷霆战机飞翔在天空之中，这二十架雷霆战机都会被轩辕、蚩尤这两头怪物轻易的摧毁。

　　就在这时，赵天刚突然脸色大变向着岳重大声地吼道：“首领！！首领！！叛乱，乌兰市发生了武装叛乱！！”

　　岳重听到这个消息，一下气怒攻心人忍不住吐了一大口鲜血：“什么？”

　　岳重他们为了守护草原之上那超过百万的幸存者，拼死在前线之上厮杀，在这最关键，最危险地时候，他们保护的人竟然在后面捅了他们一刀，任谁都会气怒攻心。

　　纪清舞抱着那浑身带着血腥味和汗臭味的岳重没有半点嫌弃柔声劝说道：“别生气，岳重，你的身体不能够生气。那些家伙绝对不会夺权成功。为那些畜生气坏了身体不值得。”

　　纪轻舞心中同样对那些在后方进行叛乱的家伙充满了仇恨，可是她却十分担心岳重的身体，不得不劝说岳重。

　　岳重强忍着腹部的痛楚咬牙命令道：“立即封锁这个消息。”

　　一旦这个消息传到前方，只怕会导致六只军队的崩溃。要知道那六只部队面对的可是两千万头丧尸。他们的压力已经大到了极点，一旦后方再传来叛乱的消息，只怕会人心惶惶战斗意志崩溃。

　　赵天刚领命：“是！”

　　岳重的眼中闪过一抹凶光命令道：“接通导弹基地！传我命令！发射第三号核弹，目标X00234，Y00567。”

　　赵天刚一脸震惊的询问道：“核弹？首领，真的要发射核弹吗？”

　　核弹作为人类制造威力最大的武器，除了它一降世之时展现出了它恐怖的威力之后就一直处于被封存的状态。只是作为战略威慑武器用来威慑敌人，其中最关键的一点就是核辐射。

　　一旦发射核弹，核弹的威力作用范围将会被核辐射污染，数百年那些核污染也不会消退。没有任何势力会愿意发射核弹轰击自己的势力范围。

　　“天刚，执行命令！发射核弹所有的责任由我来承担！！这一仗，我们不能败！快！咳！咳！”岳重的语气一厉，便连连咳嗽，大口的鲜血咳出。

　　赵天刚也已经是一名合格的军人，他立即应了一声接通了导弹基地的通信：“是！首领！”

　　“这里是导弹基地，我是基地的负责人，刘金河少校。”

　　岳重强撑着身体来到了那通讯器之前沉声道：“我是岳重。我命令你部立即发射三号核弹，目标X00234，Y00567。密码是：XBJWYEG2347654590。”

　　“首领！请您稍等！”过了一会，刘金河通过密码、声音确定了岳重的真正身份这才再次确认道：“发射三号核弹，目标X00234，Y00567。请您再次确认，是否执行该命令！”

　　岳重脸色苍白咳嗽了几下厉声道：“立即执行！以尽快的速度执行。这关系到我们大草原之上所有幸存者的未来。咳咳！”

　　刘金河心中一凛应道：“是！”

　　“撤吧！”

　　下达了用核弹攻击的命令之后，岳重向着赵天刚命令道。若是他们不尽早离开，他们也会被核弹波及，变成一具具尸体。

　　轩辕看着那从天空之中飞走的二十架雷霆战机缓缓道：“他们飞走了！”

　　蚩尤露出了一个讥讽的微笑：“看来是岳重死了，他们要赶回去争权夺利。人类就是这种被权力和欲望的丑陋生物。不过他们的血肉和脑浆倒是美味得很。桀桀！”

　　轩辕转念一想也露出了笑容：“也是！”

　　轩辕、蚩尤它们这两头丧尸智慧生命体吞噬了不少人类的脑浆从其中学到了许多的知识。它们都清楚一旦岳重这样人类首领死亡，人类就会十分丑陋的争权夺利。事实上人类比它们想象的还要丑陋、愚蠢，在尸群还没有解决的时候人类便已经起了内讧。

　　蚩尤的眼力极为可怕，它远远的就看到了一枚洲际导弹向着它们所在的位置射来：“咦！那是什么？”

　　“远程导弹，原来还有这么一手。可惜，导弹还是杀不了我们。”

　　轩辕抬头瞧了天空之中的洲际导弹一眼冷冷一笑，身体一闪便从原地消失。

　　蚩尤也身形一闪，1秒之后它已经出现在四百多米之外。

　　凭借着这种恐怖的速度，无论是什么样的火箭、炸弹轩辕、蚩尤都能够轻易地避开。可是这不是普通导弹而是人类智慧的结晶，威力最为恐怖的核弹！

　　轰！

　　那枚核弹一落到地上，便发出了惊天动地的爆炸，恐怖的爆炸以光速传播，瞬间将蚩尤、轩辕两头超级进化丧尸吞噬。

　　蚩尤的身体发出了一圈白光抵挡住了那核弹爆炸一瞬间，下一刻那白光便被核弹的爆炸蕴含的恐怖能量瞬间击破，那灼热的光芒一下将蚩尤吞噬，将它那能够抵挡枪榴弹轰击的强横身体直接完全汽化。

　　“怎么可能？怎么可能？这是核弹！这是核弹！！！”在那惊恐万分的尖叫之声，蚩尤这头拥有恐怖无比战力的怪物直接被汽化消灭。

　　轩辕也发出了一声凄厉无比的惨叫之后直接被那核弹的灼热能量直接汽化：“核弹！！好狠的手段！好狠啊……”

　　那枚核弹一落地，恐怖的爆炸向着四面八方延伸而去，被那爆炸和冲击波波及的所有一切都化成飞灰，一团团巨大的蘑菇云升空而起，方圆数十里之内的丧尸都统统被那枚核弹直接消灭，就连那些L4也不例外。

　　许多在那核弹爆炸威力边缘的丧尸都被那核弹爆炸产生的飓风吹，不少在核弹爆炸边缘的丧尸也被那核弹爆炸发出的恐怖声音震得脑浆粉碎而死。

　　在那核弹爆炸的时候，那核爆的威力竟是让那守在峡谷入口之处的大地震动，让不少战士都陷入了慌乱之中。

　　岳重远远地看着那核爆的中心目光复杂的想道：“消灭了吗？”

　　在今后的百年之内，那片核爆的区域将会成为人类的禁区。若是没有能够消灭那些智慧丧尸的首领，岳重可就亏大了。

　　核爆之后，不久，那数量高达八百多万（有一百多万已经死在炮火和那枚核弹的攻击之下）的尸群一下崩溃，有一股数量高达两百万的尸群直接向首都的方向逃去。

　　残存的几十股尸群都胡乱的向着四面八方溃散而去。

　　轩辕、蚩尤这两大丧尸超级进化体一死，它们对那些Z型丧尸的掌控一下完全崩溃。那些Z型进化丧尸慑于那枚核弹的威力纷纷开始逃亡。

　　有四百多万头丧尸则是麻木的站在战场之上，既没有退却，也没有进攻。没有指挥者的尸群就是这种状态。

　　这四百多万头丧失之中的Z型丧尸已经被柳月眉指点雷霆战机消灭，因此无人指挥的它们便呆立在了战场之上等待Z型丧尸的命令。

　　岳重看着那崩溃的崩溃，麻木的麻木尸群终于稍微的松了一大口气：“这边终于赢了！”

　　击败了这边一千万头丧尸的主力对于其余的五大战场来说都是一个巨大的鼓舞，岳重也可以从这个战场抽调兵力支援其他的战场。

　　轩辕、蚩尤、风伯三大超级丧尸智慧生命体战死，它们对其余五大战场之上尸群的掌控也一下崩溃。

　　不过在其余五大战场之上的尸群掌控者都是Z3，它们并没有像主力战场那样见到核弹的威力。因此在轩辕、蚩尤它们被消灭之后，五大战场之上那些尸群依然在猛攻着岳重的军队。

　　各个战场的战报不断的传到了岳重的手中，战斗极为惨烈，每一刻都有战士死在那些丧尸的口中。

　　白小胜来到了岳重的身边请示道：“老大，现在怎么办？是回去平叛，还是去支援其他的战场？”

　　岳重沉声道：“去支援其他战场。平叛的任务，我已经交给了耿大忠和雅彤。那些家伙不过是一群跳梁小丑。我们现在的第一任务，就是去救援我们的兄弟，我们的战友！！”

　　“天刚，立即向第二旅的方向飞去。我们去帮第二旅消灭它们的Z型丧尸。”岳重看着那脸色苍白的柳月眉沉声问道：“月眉，你感觉如何？还能够撑得住吗？”

　　柳月眉靠在沙发之上喝着神泉茶向着岳重嫣然一笑道：“和你相比，我的伤势不成问题。只要不出现那种超级丧尸，我就不会有事。”


第七百一十九章叛乱！

　　“打倒大独裁者岳重！”

　　“民主万岁！自由万岁！”

　　“打倒岳重！！”

　　乌兰市作为岳重的大后方，此时陷入了一片混乱，到处能够听到枪响之声，一名名身穿军服的叛军持枪向着市政府所在的区域发动着进攻。

　　一名剪着短发，相貌秀美的年轻女子在人群之中大声的演讲道：“岳重这个独裁者不顾民众的艰苦，穷兵黩武四处征战，动不动就处死与他有不同意见的人。我们必须打倒他，重建一个民。主，自由的国家！！打倒大独裁者！！”

　　“打倒岳重！！打倒大独裁者！！”

　　一名名热血的大学生环绕在那名相貌秀美的年轻女子身边大喊着口号。大学生是最为热血的人群，他们都被那名年轻女人煽动加入了叛军之中。

　　除了大学生之外，还有一些失意的工人、官员等其他人群加汇聚在那叛军的旗下在那乌兰市之中进行着为名‘革命’的烧杀抢掠。

　　岳重施政方针本来就十分普通，他只是沿袭了末世之前政府的那一套，并且只是严查贪污腐败。除此之外并没有什么天才的施政方针。加上他几乎没有间断过的向尸群发动进攻，连连用兵，后方的幸存者工作量很大。许多工人不得不加班加点的生产军火、衣服、帐篷等物资。这就在让不少人心存怨言。

　　要知道在末世之前，许多人都是过着十分轻松的日子，开着宝马整天泡妞的公子哥有之，上班一杯清茶一张报纸的公务员有之，动动嘴皮子就是无数员工帮忙跑断腿的员工有之，各种关系户有之。这些人可受不了一天工作12个小时的辛苦。

　　那些人很快就聚集到了这名叫林然的女生身边，趁着岳重率军抵挡两千万丧尸的紧要关头发动了政变。

　　平时的时候岳重牢牢地掌握着军权，他们这些人要想叛变无疑是送死。只有在这种关头他们叛变才有可能成功。而且他们一叛变，就截断了岳重逐部的退路，只要运作得当，他们就能够害死岳重统帅的三万精锐。

　　毕竟那三万精锐虽然对于叛军来说是几乎不可战胜的强敌，可是对于两千万尸群来说，一个意外都能够惊将那三万精锐轻易毁去。

　　在那些叛军之中，司徒尽看着那些向着市政府发动进攻的叛军，眼中闪动着复杂之色，口中喃喃道：“我们这样做，真的是正确的吗？”

　　一名穿着得体，头发梳得整齐，五官端正，脸色红润，身上带着一股上位者气息的中年男子向着司徒尽微笑着说道：“司徒师长，岳重这个屠夫，暴君企图窃取国家的政权。他是千古罪人。司徒师长你带兵拨乱反正，是我们华夏国的英雄。”

　　司徒尽看着那名中年男子缓缓的叹了一口气心乱如麻。

　　眼前的这名中年男子名叫林对星，乃是末世之前中央军部的一名副部长级高官。在首都附近被岳重带人救出，然后被当成普通人来对待。

　　正是林对星的命令，让司徒尽下达了叛乱的命令。林对星代表的可是末世之前正统的力量。

　　司徒尽是一名有些迂腐的军人，他一心效忠是末世之前的政府。林对星一对他下达命令，他便背叛了岳重，发动了叛乱。当然在他看来是拨乱反正。

　　英空带着一个营的士兵驻守在那市政府附近的街道充满悲愤的大声喊道：“老旅长！！你为什么要背叛首领！！首领可是待兄弟们不薄。不但各项物资供应不缺，就是老旅长您不愿意带兵打内战，首领也没有为难过您。为什么？为什么要背叛岳重首领？？他可是为了我们这些人，战斗在最前线之上。你这样断绝首领的退路，对得起首领吗？”

　　司徒尽一叛乱原本以为能够轻易掌控一旅部队攻取乌兰市，断绝岳重的后路。只是他万万没有想到他最信任的部下之一英空竟然率领一个营的部队反了他，牢牢的钉在了市政府这边。

　　同时英空打出了岳重军的旗号之后，零零散散又有几个连队将部队拉到了他的那一边。除此之外，还有几只部队就地溃散。让司徒尽尽快掌握乌兰市的想法破产。

　　司徒尽听到了英空的呵斥，脸色一下阴沉了起来，他没有想到岳重的威望竟然高到了这个地步，连他麾下的心腹都背叛了他。

　　岳重带兵四处征战收复了大量的城市，带着部队获得了一个又一个的胜利，并且他赏赐司徒尽此时已经发动叛乱，没有了任何退后的余地，只能够硬着头皮大声劝道：“英空！！岳重没有获得中央的授权是叛匪。你现在回来跟我一起干还来得及。”

　　英空十分失望大声道：“老旅长，你糊涂啊！现在是我们人类和丧尸决战的关键时候，若是岳重首领败了。我们大草原之上哪里还能够找得出一只力量抵挡尸群？我英空学历不高，可也知道羞耻，今天只要我不死司徒尽你就别想过去。”

　　英空已经对司徒尽失望到了极点，在他口中的老旅长也变成了司徒尽。

　　司徒尽听了英空的话语脸色一阵青一阵白大声的命令道：“全军，进攻！！”

　　在司徒尽的命令之下，两个营的战士旋即持枪向着英空营发动了进攻，英空也带着他一个营的部队依托着那简陋的阵地节节抵抗，双方进行着激励的枪战。

　　就在这时，乌兰市之中突然传来了阵阵马蹄之声，一名名骑着黑鳞马手持骑枪的蒙古战士疾驰进入了乌兰市之中，统领这只蒙古军队的为首一人正是耿大忠，另外一人则是前蒙古黄金卫队副首领察必来。

　　耿大忠和察必来交好。察必来是预备旅的一个团长。这一次耿大忠接到岳重的命令之后立即找到这名安打下达了岳重的平叛命令。

　　察必来听到这个命令之后一下就知道自己的机会来了，他二话没说，立即向耿大忠表达了自己对岳重的忠心，然后立即带着第二团赶来乌兰市平叛。

　　“所有人立即放下武器跪地投降，否则杀无赦！参加叛乱者，死！”耿大忠一进入乌兰市，那嚣张跋扈的声音旋即在整个乌兰市之中回荡。

　　看着耿大忠带领着的那一个团杀气凛凛的骑兵，乌兰市之中几乎所有在看热闹的人都纷纷的躲回了直接的房间里面。只剩下了那些参加叛乱的叛乱分子！

　　“我们要民主！！自由！！”

　　“打倒岳重，打倒大独裁者！”

　　“……”

　　在林然的带领之下，那些叛乱的大学生以及叛乱团体纷纷的挡在了耿大忠的身前。他们认为法不责众，只要他们团结起来，就算是岳重也拿他们没有办法。

　　许多机灵的叛乱分子看到杀气凛凛的耿大忠一行，旋即觉得不妙，早早就向着一个个大街小巷之中逃去。

　　耿大忠看着那些挡在他们这支部队之前还敢大叫打倒岳重被鼓动的蠢货下达了冷酷无比的命令：“杀了这些叛乱分子！！”

　　耿大忠虽然胆小怕死，可是他也是在末世之中挣扎出来的一号人物，他为了自己的权势和地位根本不在乎杀多少人。只要岳重认可他的功勋，他就能够节节高升。

　　察必来也是一个功利心极重，杀人不眨眼的悍将看着那些挡在他身前的叛乱分子寒声命令道：“杀！！！”

　　那一千蒙古铁骑骑着黑鳞马手持马刀一下冲入了那些人群之中，手中马刀挥舞，一个个人头飞溅，身体撕裂。

　　“啊！！”

　　“救命！！”

　　“别杀我！！”

　　“……”

　　那些残余叛乱的分子一下死伤惨重，崩溃逃散。

　　林然看着那些同伴被耿大忠率部屠杀，宛若地狱的场景，脸色刷的一下变得苍白无比，不知如何是好。她虽然高喊民。主，自由的口号，可是实务却是一窍不通，她怎么也没有想到耿大忠竟然二话不说就纵兵屠杀他们。

　　在林然原本的预计那是她能够挺身而出利用民意和耿大忠好好谈判，拖住耿大忠这支部队，为司徒尽进攻市政府拖延时间。她这种没有在末世之中吃多少苦头的娇娇女根本不知道末世枭雄的可怕。

　　耿大忠在那部队重重的包围之下大声地吼道：“跪地投降者不杀！站立着杀！逃跑者杀！！”

　　耿大忠可不敢上前肉搏，他的命可金贵得紧。

　　听到了耿大忠的吼叫，那原本前一刻还正义凛然声讨岳重的叛乱团体，一下纷纷跪在了地上请求投降。

　　林然茫然无比的看着那些投降的伙伴，突然刀光一闪，她的那漂亮的脑袋一下冲天而起，大量的鲜血从她被斩断的脖子之中溅射而出。

　　一名蒙古骑兵一脸冷漠的收回了手中染血的马刀看也没有多看林然的尸体一眼，继续向前冲锋。

　　林然组织的这些叛乱分子在耿大忠的屠杀之下，一下崩溃，人人哭着跪地求饶。

　　察必来却统率着那一个团的部队一下向着进攻市政府的司徒尽后背攻了过去。


第七百二十章平定叛乱！

　　司徒尽突然受到这样的进攻，心中一慌，不过他也是一名老将，临危不乱立即将手中的一个团调到了后方狙击察必来部。

　　激烈的枪声在这乌兰市之中响起，三方为了自己的利益和心念疯狂的厮杀在了一起。

　　市政府之中，卓雅彤一身戎装，俏脸之中被一层寒霜笼罩，她沉声道：“现在该我们出击了。全军出击！”

　　语毕，卓雅彤亲自带着四十名装备精良的精锐进化者向着市政府之外走去。

　　岳重让卓雅彤主持乌兰市的政府事务为了她的安全，他特意留下了四十名装备精良又经过转职的精锐进化者。

　　英空看着那带着四十名进化者前来支援的卓雅彤沉声道：“卓市长，您怎么来了？要是你出了什么问题，我怎么跟首领交代？请您回市政府。这里有我英空，只要我英空不死，就绝对不会让司徒尽的部队到您的身前。”

　　卓雅彤向着市政府的方向一指：“我来是让司徒尽尽快被消灭！你看！”

　　英空定睛一看，只见一头充满威慑力的三阶闪电杀机凛凛的从市政府之中走了出来。

　　那三阶闪电一出现身体一闪速度一下超越了音速，一下扑入了司徒尽的部队之中。

　　三阶闪电的速度快到了极致，司徒尽的部队根本没有看到那三阶闪电的声音在前线的部队一名名战士头颅直接被斩断，鲜血冲天而起，血腥之极。

　　不到一分钟，前线一个排的战士就被三阶闪电屠杀得干干净净。同时头颅飞溅的现象还在不断的产生，一下让司徒尽前线的部队士气崩溃。

　　司徒尽统帅的预备旅岳重只是用来充当主力部队的补充，在这个预备旅之中的战士虽然都经过军事化的训练，可是却缺少顶尖的进化者，就连强化者的数量也不多，没有一个强化等级超过三十级。

　　这支部队对付末世之前的正规军也许还有一战之力，可是对上以速度见称，速度超越了音速的三阶闪电，却只能够成为被屠杀的对象。他们连捕捉闪电的移动轨迹都办不到，让他们如何攻击闪电？

　　除此之外，在卓雅彤身边的四十名转职成为士兵的进化者也向着那司徒尽的部下发动了进攻。他们的枪法极为精准，子弹射落的地方轻易就能够将司徒尽的预备旅战士射爆脑袋。

　　司徒尽的预备旅乃是招募普通的汉民然后进行军事训练的预备部队。他们的战斗力比那些经过战火洗礼的正规军都比不上。面对那比正规军还要强十倍不止的精锐进化者部队和三阶闪电的进攻，他们只是支持了一下就如同雪崩一样向着后方崩溃逃散。

　　“别退！！退后者就地枪决！后退者就地枪决！！”

　　那两个前锋营一崩溃，在那溃兵的冲击之下，司徒尽的中军都被那些溃兵直接冲得溃败。司徒尽带人一连枪杀了好十几名战士都无法阻挡那军队崩溃的态势。

　　一个个人头在后方不断的被闪电弄断，直接冲天而起，那些残酷的景象让士气不高，历史也不久的预备旅完全崩溃了，就算是司徒尽也无法掌握这支部队。

　　“杀了司徒尽这狗东西！！”

　　“反了！大家反了！杀了司徒尽这畜生，用他的人头来换我们活命的机会！！”

　　“对！都是司徒尽和他身边的那些狗东西骗了我们，让我们白白送死。杀了这些狗东西，我们才能够活下去！！”

　　“……”

　　那些崩溃下来的士兵在三路围攻之下，双眼一下变得通红了起来，他们一下反叛了司徒尽他们，用手中的枪支向着司徒尽和他的亲信部下射击。

　　在那预备旅叛军的攻击之下，司徒尽只能够护着林对星向外逃去。

　　“叛将林辰被杀死了！！”

　　伴随着一声欢呼，司徒尽回头一看，只见不远之处和他同生共死的一名战友林辰身体被十几把刺刀一下贯穿了身体，一名战士上前一刀砍下了林辰的脑袋，然后抓着林辰的脑袋兴奋地大叫道。

　　“对不起，小辰！都是我的错！！”司徒尽心中一痛，充满了悔恨。

　　“叛将刘宇被杀死了！！他的首级我割下了！！”

　　伴随着一声兴奋地叫声，司徒尽看到他的另外一名战友被六七八刺刀刺穿身体，脑袋被一名战士直接砍了下来，刘宇的头一滚落到地上，十几名战士便疯狂的冲过去追逐那个人头。那是他们唯一能够活命的护身符。

　　岳重对待自己的战士十分不薄，可是他手段的毒辣也同样为所有人所知晓。他收降了大量的势力，时不时就会有不自量力的家伙跳出来挑战他的权威。那些跳出来的背叛者一个个都被活活的喂了丧尸，然后尸体被充作母树的养分。

　　那些叛军战士一想到自己要被那丧尸活活的吃掉，心中便不寒而栗，拼命的争夺着那唯一活命的机会。

　　“小宇！！！是我对不起你啊！！”司徒尽一下大哭了起来。刘宇也是他的好战友。当初刘宇从死人堆里面把他救出来，还帮他挡过一发致命的子弹。一想到那个跟谁都是和和气气的青年战士被人乱刀刺死，脑袋也被砍掉，连全尸都保不住，他的心中就充满了悲伤。

　　伴随着一阵阵欢呼之声，司徒尽委任的心腹、军官不断的被他们原本的部下杀死，脑袋也被割下，诸多叛军争夺不休。

　　趁此机会，司徒尽护着林对星带着十几名护卫逃出了叛军的包围圈。

　　林对星向着司徒尽安慰道：“司徒师长，你不用担心。邪恶终究战胜不了正义。岳重的统治并不稳固，这一次事件就已经暴露出他统治的弱点。只要我们齐心协力，以正统的名义联合其他各方势力，今后一定能够推翻岳重残暴的统治。”

　　司徒尽苦笑一声，言语之中有说不出的苦涩：“嗯！”

　　就在这时，在一个警卫连护卫之下的耿大忠突然出现在了司徒尽一行的身前，他脸上闪过一抹狂喜道：“哈哈！遇到大鱼了！！把他们都抓起来！！”

　　那一百多名蒙古战士一看到司徒尽和林对星人人眼红一下冲了上前向着这两人扑去。

　　司徒尽和林对星身边的那十几名护卫一下就被那一百多名蒙古战士乱刀砍死，他们两个也一下被那些蒙古战士抓住牢牢的捆了起来。

　　林对星的脖子之上一被那冰冷的大砍刀架住旋即双腿一软连声说道：“这位兄弟！我要举报一个人。我要举报司徒尽，他企图推翻岳重首领的统治进行武力夺权。对了，我还知道潜伏在我们之中企图颠覆岳重首领统治的叛徒名单，我要举报他们！！”

　　耿大忠眼珠一转道：“哦！！叛徒有谁？只要你全部告诉我，我可以保证你的生命安全。”

　　林对星一脸苍白恐惧的连声说道：“有苍牙佣兵团的团长李烈，女大学生林然，有天风大饭店的老板莫一名……”

　　司徒尽听着林对星的话语痛苦无比的闭上了眼睛，为了活命，林对星将所有叛乱的骨干和首脑统统吐了出来。他对为这种废物卖命充满了后悔。为了这种废物和叛徒，他连许多好兄弟，好战友都牺牲了。而且现在战败，他能够想到待着他的是多么凄惨的下场。

　　耿大忠听着一个个名字从林对星的口中吐出，眉眼之中写满了笑意：“好！！好！！好！！”

　　能够将那么多叛徒揪出来，他耿大忠在这一次叛乱之中的表现就显得更加的完美。他能够用那些叛乱分子的脑袋和家眷来换取他的步步高升。

　　司徒尽一部乃是叛军的主力，其余的叛军都零零散散不成气候。司徒尽部一被歼灭，耿大忠在请示了卓雅彤之后，立即带着察必来侦骑四动到处抓捕着林对星吐出的叛徒。

　　一时之间，整个乌兰市到处是被抓的叛徒和他们的家眷，监狱里面人满为患，甚至连监狱都挤不下来。卓雅彤不得不调拨了几个大仓库将那些叛乱者塞入了仓库之中。

　　“旅长，第一团团长张如海请求增援。”

　　列明一双眼赤红大声地吼道：“操他。妈。的！让他给老子顶住。排长拼光了，连长上，连长拼光了，营长上，营长拼光了，团长上。还有1个小时，就算是死，他也必须给我撑住1个小时。否则让他提脑袋来见我！！”

　　两百万尸群列明一亲自面对的时候才能够感觉到对方的恐怖，纵然他占据着地利，又事先挖好了无数工事，有重炮的支援，甚至还有坦克、装甲车，十二架武装直升机的支援依然打得十分艰苦。

　　战争几乎是一开始就进入了白热化的截断，无数丧尸如同海洋一般用数十万具尸体填平了各种工事、陷阱，然后向着列明一的阵地发动了进攻。

　　列明一组织部队进行了激烈无比的抵抗，依然损失惨重，让他十分焦虑。他这一次才明白独统一军面对那百万丧尸的巨大压力。一个不小心，他这一旅三千人都有可能全部死在这场战役之中。


第七百二十一章援助！

　　一名军官来到了军营之中向着列明一焦急无比的说道：“不好！旅长，尸群开始攀登虎峡山了！！”

　　“什么？”列明一一听到这个情报，脸色旋即大变。

　　列明一选择驻守的这个地段地形狭小，唯一的通道就是要穿过虎峡山中间的一条通道。那些丧尸原本只会愚蠢的冲击那条通道，并不会从其他地方发起攻击。现在那尸群竟然开始攀登虎峡山，这就让列明一的部队处于极为危险的态势。

　　光是要驻守那条通道，列明一此时就已经战死了一百多名战士，各种陷阱，工事都被大量的填平。若是那尸群从虎峡山攀山进攻，列明一将会面临极为窘迫的状况。

　　列明一手中的兵力还是太少了，他要面对的是两百多万丧尸，他和丧尸之间的兵力差距相差一千倍，若不是占据着地利，装备，智慧等优势。他早就被那尸群所灭。

　　就在这时一名军官冲入了指挥所里面兴奋地大叫道：“旅长！！旅长！！首领来了！首领来支援我们了！首领已经击溃了尸群的主力，现在来援助我们了！！”

　　“万岁！！首领万岁！！”

　　“万岁！！首领万岁！！”

　　“……”

　　那指挥所里面旋即传来了一声声惊天动地的欢呼之声。在他们最需要的关头，岳重亲自带兵来援助他们，让他们的士气一下旺盛到了顶点。

　　列明一虽然同样十分兴奋却连连追问道：“什么？首领击溃了尸群的主力？那怎么可能？尸群的主力那边可是有一千万？？”

　　指挥所里面的其他人也都十分的好奇地看着那名军官。两百万丧尸已经打得他们喘不过气来，每一刻都有战士死在丧尸口中。他们在那已经拥有了智慧的尸群面前虽然已经竭尽了全力依然感觉到十分艰难。

　　岳重让列明一他们抵挡尸群的时间是三天，三天之后，他们就能够撤出阵地，可是列明一他们就连抵挡尸群都觉得有些顶不住的感觉。岳重竟然带兵击溃了尸群的主力，这让列明一十分的好奇。

　　那名军官道：“首领调动了核弹对尸群的首脑进行了攻击，一举消灭了尸群主力的首脑。尸群旋即大溃。”

　　“核弹！！”

　　听到这个词语，列明一等军官都是倒吸一口冷气。核弹的威力和对环境的危害大家都十分清楚，岳重竟然被逼到了使用核弹的地步，显然击溃那一千万尸群也并没有他们想象之中的那么简单。

　　不过总的来说，一枚核弹能够击溃千万尸群对于人类来说，已经算是相当划算的一件事。

　　那二十架雷霆战机在柳月眉的指挥之下不断的投掷着集束炸弹将尸群之中的Z型丧尸直接炸成粉碎。

　　那尸群损失了两百多头Z型丧尸之后，为首的那头Z3在逃跑的之时被二十架雷霆战机直接用火箭弹撕成了粉碎。

　　那头作为指挥者的Z3一被杀死，正只尸群旋即崩溃，几十万头丧尸在那没有被消灭干净的Z型丧尸带领之下向着外面逃去，大部分的丧尸则是呆呆地站在了原地不动。

　　“真厉害！！”

　　在那指挥中心之中，诸人看着那庞大的尸群一下静止不动，变成了沙包一般的模样心中都充满了震骇。

　　“我是岳重，列明一，现在我命令，你部立即抽调一个团去支援第五旅，再抽调一个团去支援第四旅。余部清剿这里的丧尸。”

　　列明一大声地应道：“是！首领！！”

　　岳重已经正式下达命令，列明一也唯有服从。

　　在那雷霆战机之中，岳重向着赵天刚沉声道：“去第三旅！”

　　赵天刚忍不住向着岳重说了一句：“首领，现在时间已经不早了。您还是回去治疗一下吧。我们中队的弹药已经消耗得差不多需要回去补充一下。”

　　经历两场大战，这二十架雷霆战机已经消耗了大量的炸药，弹药，油料，必须经过补充才能够继续进行战斗。而且赵天刚也知道岳重的伤势极重，需要休息和治疗。他从来都没有见过有人腹部被洞穿还能够说话。可是他十分的清楚，岳重就算是勉强没有死，现在也一定十分痛苦，他能够清楚地看到岳重身上不断流出的汗水。

　　白小胜眉头一皱道：“是啊！老大，第三旅那些家伙都是蒙古人，不久之前还是我们的死敌。正好让那些尸群消耗他们的力量，不让他们做大。而且老大，你的伤势真的太重了，需要休息。”

　　第三旅是由大草原蒙古帝国改编而成，旅长为忽额染。这个旅的大部分都是由蒙古人组成，虽然岳重派了不少汉人干部进去，可是整个第三旅还是被忽额染牢牢地掌握。虽然曾经互为敌人，岳重也不得不承认忽额染是一个极具人格魅力的领导者。

　　第三旅的独立性太强，具有叛乱的动机和能力，因此备受岳重的防备和猜忌。岳军之中的许多部队也不把第三旅当做友军看待。

　　白小胜就十分的轻视第三旅，认为他们比由人渣军毕业生组成的虎狼军还要垃圾，没有价值。因为第三旅随时都有反叛的可能。

　　岳重眉头一皱道：“不管他们是什么人。只要他们没有背叛，现在就是我的部下。也是你们的友军。对于友军，无论有什么矛盾，在我们军中都必须胜则弹冠相庆，败着鼎力相助。只有这样，我们部队才会有凝聚力，才能够真正的成为一个整体。这是原则问题。让其余的飞机回去休整补给。赵天刚，带我去第三旅。这是命令！咳咳！”

　　岳重虽然也对第三旅充满了防备和忌惮，可是不可否认，忽额染带领第三旅也为他立下了赫赫战功。许多县城都是忽额染带着第三旅收复。

　　为了不被岳重有借口取消番号，忽额染带着第三旅当真拼劲了全力想尽了办法不断的猎杀丧尸。他们虽然装备远远比不上第一师，第二旅，可是他们杀死的还丧尸数量却同样极为巨大。

　　在这战争期间，岳重可不会做捅自己刀子的事情。

　　刚刚说完，岳重就连连咳嗽，咳出了大量的鲜血，脸上的汗水如同雨点一般的流了下来。

　　赵天刚不敢违背岳重的命令立即操纵着飞机向着“是！首领！”

　　十九架雷霆战机按照岳重的命令折返回航，赵天刚载着岳重向着第三旅驻守的方向飞去。

　　虚元峡。

　　此时在那虚元峡已经变成了一地狱，枪响之声不绝于耳，到处都是丧尸。

　　一发发重炮的炮弹轰在那密集的尸群之中能够轻易地将几百头丧尸炸成粉碎，可是那密集的方阵很快就被尸群用尸体填补。

　　到处都是被填平的陷阱和工事，尸群不但从那峡谷道口进攻，同时还向着那峡谷的两侧开始攀爬。

　　尸群之中普通丧尸爬不上峡谷两侧的小山，可是那些吞噬者、狩猎者却能够轻易的爬过那些山峦向着第三旅的战士发动攻击。

　　忽额染统兵多时跟尸群之间的大小战斗也超过了数百次，对于吞噬者、狩猎者能够攻下的地方也早有防备。

　　那些吞噬者、狩猎者爬上两侧的高山不久，它们的所在之处突然发出了一声声惊天动地的爆炸之声，将它们炸得粉碎。

　　在那两侧的高山，忽额染早已埋设了大量的感应地雷，遥控炸弹，一旦那进化丧尸企图强攻，他就会引爆炸弹将那些进化丧尸统统炸得粉碎。

　　不过纵然忽额染做了准备，依然有几头进化丧尸跃过了两侧的高山，向着忽额染的第三旅战士发动了进攻。

　　那些跃过了防线的进化丧尸每一头都强大无比，轻易就猎杀了不少第三旅的战士直到被忽额染派来的第三旅高手围攻而死。

　　花不拉刺一脸焦急道：“大汗！！不能再这样了！再这样打下去，我们可就要被打光了。我们退吧！！”

　　那两百万尸群的攻击如同大海一般，纵然忽额染已经做好了完全的准备，依然有不少战士死在丧尸的口中。

　　激战了一天，第三旅已经损失了五百人，那五百人全部是战死。和丧尸战斗最可怕的还有一点那就是只要被丧尸抓伤，就不会有活下去的机会。

　　岳重之所以在被那风伯抓伤之后还能够活下去，那是因为他之前曾经服用过G药剂，在体内已经产生了对尸毒的抗体，尸毒已经无法让他变成丧尸。

　　忽额染目光复杂的看着前线沉默了好一会才道：“不能退！必须坚守！三天！无论付出什么代价，我们都必须坚守三天。这是关乎我们人类在草原之上生存的关键一战，只能胜不能败。就算是我战死在这里，也绝对不能够后退一步。”

　　忽额染身为昔日的大草原帝国首领，他的大局观十分出色，他十分清楚，一旦这一战战败，草原上的幸存者将没有未来。为了大局和自己族人的未来，他情愿牺牲自己。

　　花不拉刺大声道：“大汗！您这样牺牲不值得啊！岳重他从来没有把我们看成是自己人，我们的军需物资跟第一师，第二旅根本没有办法比。就是后来建立的第四旅，第五旅他们的装备也要比我们好得多。为他牺牲不值得啊！！他一定会利用丧尸消耗我们的力量，绝对不会来救援我们的！！”


第七百二十二章天空堡垒的威力！

　　听了花不拉刺的话语，那些第三旅的军官也有心中惴惴。他们都知道岳重确实对他们有些忌惮和防备。若不是这一次要对付的尸群数量太多太巨大，岳重根本不会给他们旅配备重兵器。他们也在担心岳重放弃他们，任凭他们和丧尸厮杀消耗力量，然后趁机取消他们的番号。

　　这就是杂牌军的悲哀，不是嫡系部队，一要担心装备，二要担心军饷，三还要担心部队被抛弃，四还要当心部队被当成炮灰使用。

　　忽额染却依然如同擎天巨柱一般冷着脸道：“不能退！”

　　就在花不拉刺再想劝说之际，一名军官兴奋无比地冲了进来大声叫道：“首领来了！首领来我们阵地了！！”

　　“万岁！！”

　　“首领来了？他果然不会放弃我们！！万岁！！”

　　“……”

　　一听到这个消息，那指挥部里面旋即响起了阵阵欢呼声，只要岳重亲自前来，就意味着岳重不会放弃他们。

　　那名军官满脸喜色的继续叫道：“首领那边已经传来了消息，他们已经击败了尸海的主力，并且协助第二旅击败了第二路尸海。”

　　“真的吗？”

　　“太不可思议了！”

　　“那怎么可能？”

　　“不会吧？”

　　“……”

　　听到那名军官的话语，那第三旅指挥部里面的军官议论纷纷，脸上写满了不信。尸群的可怕他们在这前线激战的战士最有发言权。就是他们眼前的这两百万尸群就已经打得他们几乎要崩溃，连守三天都不一定能够办得到。

　　岳重统帅迎战尸海主力的部队虽然实力要比第三旅强得多，可是要击败千万丧尸同样是天方夜谭。

　　忽额染双眼一凝沉声问道：“首领可曾说是如何击败尸群主力的？”

　　忽额染虽然也不信岳重能够轻易地击败千万尸群，可是他也知道岳重不会拿这样的大事来开玩笑。

　　那名军官道：“核弹！首领发射了核弹消灭了尸群主力的首脑，然后率兵一举击溃了尸群的主力！！”

　　“核弹！！”

　　一听到这个词语，所有军官心中都是一凛，那可是人类已知威力最为恐怖的杀戮兵器。一向是用来做战略威慑而用，他们都没有想到岳重竟然敢将核弹投掷到华夏国国土之上。

　　那花不拉刺更是脸色一白不敢再多说什么。岳重竟然连核弹都敢肆无忌惮的使用，逼急了，一枚核弹下来，他们第三旅一瞬间就会化为灰烬。

　　忽额染心中一凛：“核弹！好激烈的手段，好果决的心思”

　　核弹这种恐怖武器对环境的威胁和它的威力一样恐怖。忽额染自认处在岳重的那个位置也不敢轻易的下达用核弹攻击尸群的命令。

　　毕竟核弹一出，爆炸的地方百年之内就只能够成为一片废墟，同时附近的环境污染还不知道会出现什么可怕的变异生物。

　　“首领快来了！！大家快去迎接！”

　　不久，岳重乘坐着的那艘雷霆战机飞到了忽额染的指挥部。

　　“首领好！”

　　岳重一下飞机，一名名第三旅的军官旋即向着他行了一礼。

　　忽额染一看到岳重旋即双眼微咪沉声道：“首领！您受伤了？”

　　此时岳重虽然已经换上的新的军服，可是他每走一步都汗如雨下被身边的白小胜搀扶着。

　　忽额染知道岳重乃是他们之中一等一的超级强者，就算是面对天堂神国最强大的使徒也有一战之力。岳重现在这般做派明显是受了重伤。

　　一边的白小胜冷冷道：“首领在和尸群首脑激战之时确实受了重伤，不过他还是坚持要来你部支援。忽额染，首领已经下令，命你部坚守阵地一天，你们第三旅能不能办到？”

　　“岳重已经重伤！！”忽额染听到这个消息，突然心中一跳，接着心脏剧烈地跳动了起来。他也是一代枭雄，无时无刻不在向着重建大蒙古帝国，恢复大蒙古帝国的荣耀。他现在成为岳重第三旅的旅长为岳重效力，只是逼不得已。现在岳重重伤，对于他来说却是一个大好机会。一旦他能够杀掉岳重，岳重的势力就会直接四分五裂，他就有可能再次重建大蒙古帝国。

　　一想道自己能够重建大蒙古帝国，忽额染就是一阵口干舌燥心跳加速。他在岳重麾下虽然是第三旅的旅长，可是却备受岳重的猜忌和防备，根本没有当一国之君那么自由快活。

　　忽额染眼中凶光一闪，向着一边的岳重看去，却见岳重似笑非笑的看着他。他的目光一落到岳重身边，里面的灼热一下变成了冰冷。

　　在岳重的身边静静地站着纪清舞和银霜这两名大小美女。

　　忽额染见识过银霜一拳将天堂神国使徒轰成重伤的恐怖场景。若是银霜在这里发威，整个第三旅的旅部都要被银霜杀得干净。他也没有自信能够抵挡得住银霜一拳。

　　忽额染抛弃了其他的心思宛若最忠诚的部下一般向着岳重行了一个军礼恭敬道：“是，保证完成任务！”

　　岳重看着那向他行礼的忽额染心中想道：“果然他的心中还是有野心，而且他还是那么的聪明。”

　　若是忽额染敢趁这个时候像岳重动手，岳重就有借口将忽额染和忽额染的心腹统统杀得干干净净，并且将第三旅的番号取消，名正言顺的对第三旅进行大清洗。可是忽额染竟然不上当，岳重也就没有了发飙的借口。

　　当然以岳重目前的强势，他依然可以强行取消第三旅的番号，对第三旅进行大清洗。不过这样一来投靠他的杂牌武装就会人人自危，他的信誉也会受到极大的影响。信誉一旦受影响，他的势力凝聚力就会下降。毕竟没有一个人愿意自己的首领是一个说话不算话，反复无常的小人。他许下的承诺也就会不再值钱。

　　岳重一来到前线，第三旅的士气旋即大盛，他们的战斗力一下提升了三成。疯狂地打退了尸群几波的进攻。

　　岳重既然亲临前线，那么就证明了岳重不会放弃第三旅，第三旅的战士自然拼命战斗。

　　岳重到来之后不久旋即夜幕降临。

　　一到夜晚，一发发照明弹旋即升空而起，将虚元峡附近映得灯火通明。

　　那尸群在Z丧尸的指挥之下，依然在夜晚向着那虚元峡发动了恐怖的进攻。

　　人类在夜晚的战斗力会受到限制，加上他们已经战斗了一天，人人都十分疲惫，伤亡开始不断的上升。

　　忽额染只能够不断的派出手中的预备队将前方那些疲惫到极点的战士换回来，同时放弃了一个又一个的阵地。

　　忽额染在那些阵地里面都准备有大量的汽油，每当尸群攻占一个阵地之后，他都会引燃那个阵地，将尸群统统的烧死。

　　只是那尸群的兵力实在是太过雄厚，而第三旅作为岳重重点的防备对象，手中的重武器也远远比不上其他四旅，在那尸群的如同海浪一般的进攻之下，只能够节节败退。

　　“三排全灭！”

　　“一连战死五十人！”

　　“二连求援！！”

　　“三连请求炮火支援！！”

　　“……”

　　随着战争的推进，一个个求援的电话不断地向着指挥部里面打来，忽额染听着那一个个求援的请求脸色异常的苍白。

　　犹豫了一下，忽额染走到了岳重的身边苦涩道：“首领！！第三旅只怕有负您的期待，尸群太强了，第三旅只怕无法支撑过这个夜晚。还请首领您早做准备！”

　　那尸群的攻击如同潮水一般，几乎一刻也没有停歇过。若是换做人类，死伤到一定程度之后就会溃退。而尸群却不会，它们只会冲锋直到被杀死。这样一来，虽然在重炮的轰击之下它们会死伤惨重，可是它们却不会不间断的给予人类战士心理、体力上的压力，让那些战士的体力消耗极为剧烈。

　　人类的之间战斗也许一个连扼守要地能够和敌人激战几天，可是和尸群战斗，一天甚至更短的瞬间就能够分出胜负。不是尸群被灭，就是人类被吞噬得干干净净。

　　末世之后的战争和末世之前的战争已经开始慢慢的发生了变化。

　　岳重沉声道：“给我顶住！我们的援兵已经来了！”

　　忽额染心中微微一惊：“援兵？”

　　“那是什么？”

　　“UFO？”

　　“不！是一个飞翔着的钢铁圆球！！外星人？”

　　“不！这是神的座驾吗？”

　　“……”

　　就在这时，前线的战士突然议论纷纷。

　　只见天空之中，一座巨型钢铁堡垒迅速的飞翔到了虚元峡上空。那些战士们看着天空之中的天空堡垒，心中都是惊疑不定，他们还是第一次看到这种东西。这是在末世之前科幻大片里面才会出现的超科技兵器。

　　只见那天空堡垒一下从身体张开了无数的口子，一挺挺重机枪，激光枪，激光炮纷纷翻了出来。

　　下一刻，一道道激光如同雨点一般向着地下落去，无数的弹雨，大量的炸弹都向着尸海轰去。

　　轰！轰！轰！

　　仿佛接受了大清洗一般，那尸群成片成片的被天空堡垒的火力撕成了粉碎。

　　忽额染看着天空之中那大发神威的天空堡垒心中充满了震骇：“好恐怖的战争兵器！这就是他口中的援军吗？果然强得可怕！”

　　光是那一座天空堡垒在野战之中就能够将他们第三旅轻易撕成粉碎，见识到了那天空堡垒的恐怖，忽额染的野心一下深深的埋入心中。


第七百二十三章清理叛徒！

　　“太强了！！太厉害了这天空堡垒！”在那天空堡垒之上的指挥者陈琰看着下方的丧尸如同蝼蚁一般被轻易灭杀心中充满了兴奋和震骇。

　　这天空堡垒是第一次投入战斗，在里面装载了大量的弹药、炸弹。一路飞过去，无数炸弹从那天空堡垒之中掉落将尸群炸得粉身碎骨。

　　在那天空堡垒之上的诸多战士看着那尸群被炸崩溃也都发出了兴奋的欢呼之声。

　　那天空堡垒一现身，便将那尸群暂时拦截。

　　第三旅的战士士气一下大盛，死死的支撑了一夜。

　　第二天清晨，岳重便派遣那已经恢复精神的柳月眉乘坐上二十架雷霆战机向着那尸海发动了攻击。

　　伴随着不断的爆炸之声，那尸海之中的一头头Z型丧尸直接被消灭，整个尸群也直接崩溃。

　　击溃了第三旅的尸群之后，岳重带着柳月眉继续向着其他路尸群发动了进攻。

　　其余的几股尸群也都在岳重的进攻之下一一崩溃。

　　击溃了那几路尸群的主力之后，岳重这才留下部队在前线继续清剿丧尸，自己则是回到了后方休息。

　　失去了智慧丧尸的指挥，那庞大的尸群就如同一群靶子一般不断的被岳重派出的六只部队蚕食。

　　几乎每一天都有大量的丧尸被那六只部队用各种方式杀死，大量的丧尸尸则是被运回了后方成为母树和米树等变异植物的养分。

　　碧绿在纪清舞的监视之下也带着一万头树怪不断的猎杀着那些丧尸，每一天她统领的树怪大军都能够屠杀二十万以上的丧尸。

　　丧尸之中的超级智慧生命体和Z型丧尸被消灭，就注定了这庞大尸群的毁灭。只是那庞大的尸群数量实在是太过巨大，就算岳重的兵力全出要消灭它们都需要耗费不小的时间。

　　这些尸群没有指挥者又聚集在了一起，是最好的猎杀对象。岳重为了歼灭这一千多万丧尸也调集了自己手中几乎所有的军队不断的发动进攻。

　　这一千多万丧尸若是被几名超级智慧生命体统帅，岳重就算是被逼到使用核弹，也未必能将对方消灭，因此岳重绝对不希望在留下这群丧尸。

　　乌兰市中一个广场之上，一名名荷枪实弹的战士围着广场，在那广场之中押着数千名被捆绑得严严实实跪在地上的幸存者。那些被捆绑得严严实实的幸存者们人人脸色发白，一脸的惊惶。周围还有大量的乌兰市市民向着这里面指指点点。

　　岳重坐在一张沙发之上，怀中抱着卓雅彤和银霜，他看着被押到他身前的司徒尽面无表情道：“为什么要背叛我？”

　　岳重也没有想到司徒尽这名十分有职业操守的职业军人竟然会背叛他。他原先防备着的是忽额染背叛，他万万没有想到竟然是这个他十分看重的司徒尽背叛了他。而忽额染却一直战斗在最前线，就算是在最危险的时候也没有撤退、背叛。

　　那岳重集结大军度对付六路丧尸的时候，是他最为虚弱的时候，因此他这才留下了后手——天空堡垒来防备忽额染叛乱。讽刺的是忽额染没有叛乱，这司徒尽反而叛乱了。

　　司徒尽目光复杂的看着岳重好一会才缓缓道：“你不是正统。”

　　正统在许多人心中拥有强大的影响力，特别军人。正是因为岳重在末世之前只是一个普通人，司徒尽才会选择了反叛他。每一个时代都会有对前朝忠心耿耿的人物。正统的力量，事实上就是人心的力量。

　　“正统？”岳重的嘴角一挑，露出了一个轻蔑的笑意冷冰冰道：“耿大忠，传我的命令。把这些叛乱者主犯，统统拿去喂丧尸。女人发配到女营。其余从犯，全部丢入人渣营。”

　　活喂丧尸那是最残酷的刑法之一，一名名人类活生生的被丧尸一口口的咬死分尸，之后还要被处死，变成母树的养分。许多人一听到岳重的命令，一下脸色苍白，向着岳重破口大骂。

　　在司徒尽身旁还站着十几名军官，他们都是司徒尽的死党和心腹，也是这一次参与叛乱的主犯，一听到岳重的命令，他们一下吓得脸色都白了。

　　一名司徒尽的老乡兼饭店的店主脸色惨白一下跪在了地上连连磕头，将头都磕得血肉模糊：“首领！！不关我的事啊！！都是司徒尽这个畜生强迫我的！求求你饶我一命吧？求求你了，首领！我还有一个十二岁的女儿要照顾呢！求求你了！”

　　一名年轻的军官脸色惨白的跪地苦苦哀求道：“首领！司徒尽，都是司徒尽这个畜生强迫我的。我根本不愿意背叛您，是他拿枪逼我的！！求您了，绕我一命吧！我愿意去人渣营里面猎杀丧尸。求您了！”

　　“……”

　　除了七八名自知必死的死硬分子之外，其余的主犯都大声的唾骂着司徒尽，跪地苦苦哀求。他们可不想被尸群活活的分尸。

　　司徒尽一下跪在地上向着岳重痛苦无比的连连磕头：“岳重，这一次是我错了！全部都是我的责任。要杀要剐冲我一个人来。祸不及妻儿，求求你发大发慈悲，放过他们的家眷吧！”

　　岳重厌恶地看了司徒尽一眼冷冷道：“让我放过你们这些畜生？不可能！我们几万名战士在前线拼死和丧尸战斗为的是什么？还不是为了保护你们？你们这些畜生竟然敢在我们战斗的时候从背后捅刀子，要是让你们成功了，我们的数万兄弟都要死无葬身之地，我们的家眷同样会死无葬身之地，你们这些畜生还想活？你还在这里充英雄？真是让我多看一眼都恶心！拖下去！”

　　一名战士上前厌恶地看着那司徒尽一眼高举枪托狠狠一下砸在了司徒尽的脸上，将司徒尽的一嘴牙齿都砸得粉碎：“狗畜生！闭嘴把你！我的哥哥就是战死在前线上，被你们些在后面捅刀子的畜生害死的！！”

　　司徒尽被那名战士一个枪托砸碎了牙齿，眼中光芒黯淡，充满了痛苦。他也一名军人知道被自己人在后面捅刀子的痛苦，那名战士的话语刺在他的心中让他痛苦不已。

　　一名名战士目光冷漠的将那些叛徒一个个拖了下去，然后丢到了尸刑场之上。

　　在那尸邢场之上，装着数十头被岳军抓捕而来的丧尸。

　　一名成功人士被两名战士抓住来到了尸刑台之让然后丢了下去。

　　“不要！！不要啊！！”那名成功人士一掉落入尸刑台之后，立即脸色惨白，发出了一声杀猪般的尖叫。

　　那数十头丧尸闻到了人类的气味，一个个如同鬼一般向着这边移动，它们张开了腥臭的大嘴，带着腐烂的尸臭狠狠地咬在了那名成功人士的身体之上硬生生的撕下了一大块血肉。

　　“啊！！啊！！”

　　那名成功人士在一声声尖叫之下被把饥饿的尸群啃噬得坑坑洼洼，痛苦不堪。

　　一名名叛徒被丢入了那尸刑台之中被那丧尸啃噬得发出了凄厉的惨叫。

　　所有参与了叛乱的人心中都生出了一股毛骨悚然的恐惧感。他们之中有不少没有见过岳重的手段，现在看到数十人被那丧尸啃噬，人人心中都充满了恐惧。

　　很快一名名人渣营的战士手持皮鞭一下进入了广场之中，将广场之上那些参与叛乱的士兵和他们家眷统统押解到了人渣营之中，并且第一时间发配到了最前线充当炮灰。

　　在前线的战斗十分激烈，因此岳重这才将那些人充当炮灰用来废物利用，否则按照他的性子，早就将这些参与叛乱的家伙统统杀光。

　　岳重看着站在他身边的英空缓缓道：“英空这一次你干得很好。你想要什么赏赐？”

　　这一次司徒尽叛乱，英空并没有跟随而是选择了和自己的老长官战斗。这让岳重十分欣赏他。

　　英空一下跪在岳重身前哀求道：“首领，我什么希望您能够放过司徒旅长他们的家眷。我愿意什么都不要！”

　　岳重脸色一寒直接拒绝道：“不行！他们作为首犯，绝对不能赦免。否则今后人人叛乱起来再也没有一点顾忌。”

　　英空心中一叹知道眼前这人心如铁石一言九鼎。他想了一下缓缓道：“首领，我想上前线作战！”

　　岳重点点头：“好！我答应你。从现在起你就是第二旅一团一营二连的连长了。去吧！”

　　英空向着岳重行了一礼有些落寞的离开了这里：“谢首领！”

　　岳重看了那耿大忠和察必来一眼淡淡道：“耿大忠，察必来，这一次的事情你们干得不错。”

　　耿大忠十分得意却口中马屁连连道：“那都是在首领大人您英明神武的领导之下，我们才能够取得这么一点微不足道的成绩。”

　　岳重淡淡道：“我打算组建第六步兵旅，旅长就是你耿大忠，副旅长是你察必来。兵员从预备旅里面抽调。”

　　耿大忠和察必来大喜连连道谢道：“谢谢首领！谢谢首领！”


第六卷 第二世界之卷！


第七百二十四章地狱门！

　　耿大忠这人虽然是小人，不过却立下了不少的功勋，而且对岳重也算是忠心耿耿。因此岳重这才将他任命成为了第六旅的旅长，那察必来倒是一名能力不错的将领。使用这两人组建一只步兵旅基本上没有任何问题。

　　岳重一下定决心便立即从预备旅之中抽调了三千人迅速的组建第六旅。并且很快将第六旅投入了对尸群的战斗之中。

　　欧洲，天堂神国本部，那长老会之中已经吵成了一团。

　　“核弹！岳重他竟然动用了核弹。华夏国不是承诺过不首先使用核武器的吗？他们怎么能够破坏这个承诺？”

　　“岳重和旧华夏国可没有关系，他就算动用核弹也没有什么稀奇。”

　　“两千万尸群这样的危局竟然被他破解了，真是太可怕了！”

　　“天空堡垒，那个能够在天空之中飞翔的巨大钢铁堡垒绝对是天空堡垒。看来他已经掌握了天空堡垒的核心图纸。”

　　“对！那是天空堡垒。我们应该向他索要天空堡垒的制作图纸。”

　　“可是他绝对不会轻易把那天空堡垒的图纸交给我们！”

　　“……”

　　在那会议厅之中，无数长老议论纷纷，他们都对岳重展现出来的恐怖战斗力十分心悸。特别是那天空堡垒的出现更是令他们忌惮不已。

　　天空堡垒的完全体共分为七张图纸，在欧洲本部同样掌握着几张图纸，他们十分清楚那天空堡垒完全体的恐怖。

　　一旦天空堡垒的完全体被制造出来，今后的战争模式将会被极大的改变。

　　埃列克静静地听着那些长老的争吵心中却是缓缓一叹：“核弹！他还真的敢用这种武器！”

　　拥有了核武器的岳重是所有势力都畏惧的存在，特别是岳重这人竟然敢冒天下之大不韪在自己的国土之上投掷核弹，就更别提在其他人的国度了。

　　岳重使用了核弹之后，天堂神国之中所有人都对他充满了忌惮，再也没有人说要派大军来消灭他。

　　因为那枚核弹，整个天堂神国高层都陷入了争论之中。

　　岳重不知道在遥远的欧洲发生了什么只是调动军队不断的消灭着那失去了Z型丧尸指挥的丧尸军团。

　　两个月之后，那高达千万的尸群终于被岳重调动所有的力量完全消灭。取而代之的是岳重的军火弹药被消耗了九成，同时人渣营之中也有三千名人渣战士战死，数百精锐死亡。

　　歼灭了那股庞大无比的尸群之后，岳重带兵进入了那首都之中。

　　此时首都之中几乎所有的尸群都已经被轩辕、风伯这些丧尸进化出来的智慧生命体弄走，岳重十分轻松的得以进入了首都中枢。

　　首都！

　　一辆吉普车停在了那紫禁城之前，岳重和遥遥这只萝莉一起从吉普车里面走了下来。

　　遥遥这只萝莉天赋极为强横此时已经成为了敏捷、力量、活力的三属性进化者，强化等级也高达六十级。纪清舞担心岳重被人刺杀，因此将她派来成为了岳重的护卫。

　　岳重看着那气势恢宏的紫禁城眼中闪过一抹异光：“这里就是紫禁城吗？”

　　岳重收复首都之后获得了提示是让他踏入紫禁城，一旦他踏入紫禁城这才算是真正的完成了收复首都的任务。

　　岳重淡淡一笑一步踏入了那紫禁城之中。

　　遥遥也跟在岳重身边进入了那紫禁城。

　　岳重进入紫禁城之后行走了不到十米，突然之间，在他的识海之中出现了一连串的提示之声。

　　“恭喜您，收复了华夏国首都获得了华夏国首都收复者的称号！称号能够为您带来六大属性＋5的强化。该称号无法重复获得！称号的强化效果可以叠加！”

　　“您带兵收复了华夏国首都获得了等级＋5的强化，获得10点自由属性点。”

　　“您带兵收复了华夏国首都，获得了100000生存币！”

　　“您带兵收复了华夏国首都，获得了5级防护衣！”

　　“您带兵收复了华夏国首都，获得了2点额外技能点！”

　　“恭喜您升级到了90级，获得1点技能点！”

　　就在岳重念动之际，一件黑色的防护衣出现在了他的手中。

　　“五级防护衣：装备之后全属性＋25。能够抵御25毫米机关炮的直接射击。拥有防辐射、放毒气等多种抵御恶劣环境的能力。”

　　岳重心念一动立即将两点宝贵的技能点强化在了那魔炎技能之声，一道道光芒闪动，在他识海之中的魔炎符文再次添加了一串奇异的符文。他的技能魔炎也被强化到了＋2的程度。

　　“由于岳重收复了华夏国首都，击败了千万级规模的尸群和感染进化智慧生命体，第二关提前引发。地狱之门正式显现。”

　　一个声音在岳重的识海之中响起，几乎和同一时间，在整个地球之上，一面面雕刻着无数骷髅、变异兽、恶魔、狼人、巨虫的充满荒古、恐怖气息的大门凭空显现。

　　那地狱之门一显现，在它们附近的所有生灵都充满了恐惧，纷纷退避三舍。许多在那那地狱之门附近的丧尸一时间没有来得及退却竟是一下化成了灰烬。

　　同时一面散发着恐怖气息的地狱门也十分突兀的出现在了岳重的身前。

　　“地狱潮汐开始，从现在起，二十人以下没有加入拥有神魔系统新手村势力的人类将会在随机的时候，随机被传入第二关所在的遗弃之地中。”

　　岳重闻言心中一凛幸好他早早就掌握住了一个神魔系统新手村，否则地狱潮汐一开启，他麾下时不时的少掉二十人就麻烦了。

　　“您是第一个收复大国首都的首领，现在获得了进入第二关体验世界的资格。请问您是否现在进入第二天体验第二关的世界？如果您现在放弃，要想进入第二关体验世界，只能够带兵收复人口数量在一亿人以上，首都人口在一千万人以上的大国首都。”

　　岳重听到这个情报脸色大变：“该死！怎么会这样？”

　　岳重收复这华夏国的首都就已经消耗了他九成的弹药库存，要想收复其他国家的首都无疑难于登天。他也万万没有想到他一收复首都，就要进入第二关的世界。

　　“现在进入第二关的世界支持一年不死，回到这个世界之后，你将会获得宝物——希望之心。”

　　岳重深深地吸了一口气沉声问道：“我在第二关的世界是否能够和这个世界通话？”

　　“你可以通过神魔系统与在进化神殿之中的人跨越世界进行对话。”

　　“等一下！”

　　“您的选择时间还有三十分钟。”

　　岳重迅速的召来了自己身边的十几名部下将所有的情报统统的告诉了他们，这才让他们离开了紫禁城。

　　就在岳重踏入紫禁城之后，那紫禁城就被一层层奇异的光圈环绕，让他无法通过那光圈和外面通话。不过他身边的人却能够轻易的通过这光圈来到外面。

　　等诸人离开之后，岳重才沉声道：“我选择进入第二个世界！”

　　岳重的话语刚落，那扇在他身前的地狱门缓缓张开，露出了一个虚空通道。

　　同时光芒一闪，一个金色的印记出现在了岳重的右手之上。

　　“这是神魔系统印记，通过这个印记，你可以与在进化神殿之中的人进行通话。不过一个月只能够通信一次。你可以试验一下。”

　　岳重看着那金色的印记心念一动，便感觉自己的意识出现在了那进化神殿之中的转职神殿之中。他能够清楚地看到几十名战士正在那进化神殿之中进行转职，挑选技能。

　　此时在广西，岳重将之视为培养人才的基地，大量的战士在强者的带领之下不断的成为强化者然后进行转职。

　　岳重能够在草原之上成为一方霸主，那些从进化神殿之中出来的强化者可是立下了极大的功勋。

　　“大门还会开启十秒，请您立即进入！十秒之后大门就会关闭。”

　　岳重听到了识海之中的提示之声转头看着那扇地狱门深深吸了一口气大步的向着那地狱门走去。

　　第二关的一切都是未知，岳重只知道第二关绝对不好对付，他必须查探第二关的底细，这样才有相应的应对之法。

　　岳重一进入那地狱门之中，那地狱门旋即迅速的关闭了起来。

　　岳重一踏入地狱门，周围的景象一阵扭曲，下一刻他就出现在了另外一个地方。

　　岳重环视周围只见他所身处的地方乃是一片荒芜，到处可见焦黑的土地，没有一丝绿色。

　　天空之中灰蒙蒙的，仿佛被无边的粉尘遮盖，到处都是一片令人窒息的破败景象。

　　岳重看着那荒芜之极令人窒息的世界，忍不住倒吸了一口冷气：“这里就是第二世界？”

　　岳重看了周围一眼然后在周围寻找了一下，只见到处都能够看到一些散落的弹片。

　　岳重拿起了一片弹片仔细地看了一会，发现这枚弹片和他曾经使用过的炸弹弹片有些类似：“这里只怕曾经经过一场惨烈的大战！”


第七百二十五章进入！第二世界！

　　岳重看着那弹片心中静静地想道：“还好，能够找到弹片说明了这个世界的科技应该不算是太离谱。”

　　若是这个世界的科技太过变态，岳重只怕一个不小心就会被人反手捏死。

　　岳重在那周围又寻找了一会没有发现太有价值的东西，他取出了一枚指南针看了一下选定了一个方向向着那边走去。

　　岳重刚刚向着外面走了几步，突然之间，光芒一闪，一名衣衫褴褛的男人出现在了岳重的眼前。

　　接着，一道道光华闪动，一群群的人类十分突兀的被传送到了岳重的身边。

　　岳重退后了几步手一翻，将火焰刀拿在了手中，一脸警惕的看着那些被传送过来的人类。

　　岳重十分清楚他虽然已经是地球之上超级进化者一级的存在，可是照样有其他的天才个人实力不弱于他，甚至强过他。天堂神国的使徒就是可以和他媲美的强大存在。

　　有些进化者为了变强，一直躲在各种山脉之中猎杀变异兽，这些苦修者一个个实力同样不容小觑。而且末世之中变态不少，一旦遇到那些类似苦修者的变态。就算他也没有必胜的把握。

　　那光芒闪动了数十下，数十波人群被随机传送到了这个世界。

　　岳重细细的观察着那些被传送过来的人群。

　　在那些被传送过来的人群之中有独自一人，也有十几人，最多的也就是二十人被传送了过来。那些人之中有的是学生模样打扮，有的则是赤裸着身体显然正在办事，还有的是一副非主流的打扮。在这人群之中，大部分都是亚洲人，不过却也有六群黑人，七群白人。

　　那些人一被传送过来，便是一副人心惶惶的模样，大部分人都如同岳重一般警惕的看着周围。

　　那些黑人，白人都十分迅速的按照皮肤的种类聚集在了一起。

　　一名身材魁梧，一脸凶相的粗豪大汉大声地叫道：“这里是什么地方？他妈的，又是那狗屎神开的玩笑吗？”

　　在一群学生妹打扮的小女生之中，突然一名长得颇为可爱圆脸女孩兴奋的尖叫了一声然后向着一名帅哥冲了过去：“姜流灿！！那是东方阳光组合的姜流灿！我是你的歌迷，能帮我签个名吗？”

　　“姜流灿，东方阳光的姜流灿！！”

　　“流灿，我是你的歌迷！给我签个名吧！”

　　“流灿，我爱你！！”

　　“……”

　　那群学生妹之中一个个女孩发出了兴奋的尖叫之声向着那姜流灿围了过去，就像一个个花痴一样。

　　东方阳光是末世之前韩国的一个偶像组合，在华夏国之中十分的有名气，受到无数华夏女人的追捧。

　　一名站在姜流灿身边的男子看着那些花痴一般围过来的华夏女人冷冷笑道：“流灿，你还真有名！！嘿嘿，这些华夏女孩都那么疯狂的喜欢你，崇拜你，你可要好好的掌握住她们。她们很有利用价值。正好让我好好玩玩这些蠢女人。”

　　姜流灿嘴角露出了一丝帅气的微笑道：“是！太元先生！”

　　语毕，姜流灿在一名男子的陪同之下脸上带着职业化的笑容开始应付那些小女孩。

　　一道道目光落在了那些女孩和姜流灿一行的身上。

　　岳重扫了一眼那些女孩和姜流灿一行目光心中冷冷一笑立即移开。这些蠢女人只怕不久之后就会为自己的选择付出代价。

　　这边的喧哗引起了许多人的注意，八名赤裸着身体的男女也将目光落在了那姜流灿一行的身上。

　　其中一名赤裸着身体的魁梧男子目光落在那几个追星族女孩的脸上之时，眼中一亮，舔了舔嘴唇：“不错！这几个小妞看起来蛮嫩的。”

　　那名魁梧男子一笑也没有穿衣服的意思直接大步走到了那几名追星女孩的身前伸手向着一名女孩抓去，一边放声浪笑道：“小母狗，趴下来，让大爷我好好爽一爽！！”

　　末世之中道德崩溃，这名魁梧的男子也没有丝毫要穿衣服的意思。

　　那名追星女孩脸色大变发出了惊恐的尖叫：“救命！流灿救我！！救命！流灿救我！！”

　　姜流灿一步站了出来挡在了那名追星女孩的身前正义凛然的大声道：“这位先生！请您停止性烧扰的行为！”

　　“流灿好帅！！”

　　“我爱死你了！流灿！！”

　　“我以后要嫁人，就是要嫁给韩国的男人。韩国的男人才有男子气概。”

　　“……”

　　一名名追星女孩看着姜流灿挡在她们的身前一个个眼中闪动着爱慕崇拜的光芒，只觉得眼前的偶像当真是一名顶天立地的大英雄。

　　那名裸男眼中射出两道怒火翻身狠狠一巴掌扇在了姜流灿的俊脸之上：“我。操！！老子的事，轮不到你这头韩国狗管！”

　　啪的一声，姜流灿一下被扇飞在了地上，牙齿都被扇飞了几颗，满脸鲜血。

　　看到姜流灿被那名裸男一巴掌扇飞，那名太元先生双眼一寒，挥了挥手。

　　两名男子怒吼一声，摆出了跆拳道的架势，然后以数倍普通人的速度，向着那名裸男冲了过去。

　　岳重看了一眼那两名男子便认出了他们的来历：“强化者！”

　　“滚！！”那名裸男双眼一瞪，右拳如同炮弹一般轰出。

　　那两名韩国人被那裸男两拳轰在了身上旋即如同炮弹一般倒飞了回去，喷出了一大口的鲜血然后失去了所有的生机。

　　那名裸男两拳轰杀了那两名韩国人脸上闪过一抹狰狞之色，一把抓住了姜流灿的脑袋眼中闪动着嗜血的光芒：“小白脸，给老子跪下，否则老子拧掉你的脑袋！”

　　姜流灿看了那名裸男一眼，身体一颤，眼中闪过一抹恐惧如同狗一般跪在了那名裸男的身前连连磕头道：“大爷饶命，大爷饶命，不要杀我！！不要杀我！”

　　和那些被人保护没有经历过末世残酷的学生妹不同，姜流灿可是知道这末世的残酷，一旦惹怒了那些残酷的强者，他们这些普通人只有被轰杀的份。

　　“流灿！！”

　　“流灿！！”

　　“……”

　　看着那跪在地上，向着裸男连连磕头的姜流灿，那些追星少女的心中一痛，仿佛有什么破灭了一般。

　　那名长相甜美的追星少女脸色苍白的向着那名裸男冲了过来：“不许你欺负流灿！你这个混蛋！！”

　　那些少女正处于叛逆期，思想也比成年人要单纯得多，这名追星少女不想让自己崇拜已久的偶像被人欺负。

　　那名裸男放肆大笑冷酷无比的瞪了姜流灿一眼道：“哈哈哈！小鬼，看来你还不知道你保护的韩国佬是什么样的德性。太有意思了，就让我来好好地教教你社会的残酷！姜流灿，你去把她的衣服脱了，然后让她跪在我的面前。她要是不跪，你可以打断她的腿！！”

　　那名追星少女脸色苍白向后退了几步鼓足勇气大声道：“流灿才不会向你说的那样做呢！”

　　那原本跪在地上的姜流灿一下暴起如同恶鬼一般抓住了那名追星少女的衣服用力一撕。

　　咔嚓一声，那名追星少女的衣服就被撕裂，露出了里面的内衣、内裤。

　　姜流灿脸如恶鬼向着那名追星少女大声地吼道：“跪下！跪在大人的面前！！不然我就打断你的腿了！！”

　　为了活下去，姜流灿也只能够选择出卖崇拜他的追星少女。反正他对这名追星少女也并没有任何好感。

　　那名追星少女愣愣地看着那眼前有如恶鬼一般的姜流灿心中一个柔软的角落一下破灭。为了眼前的这个男人，她整天在各大论坛之上和人争吵。就算是眼前这个男人将一名孕妇踢得流产，她依然为这个男人辩护。只要她的朋友想要说这个男人一句坏话，她就会立即跟朋友翻脸。甚至为了这个男人，她不顾性命的冲出来只是为了守护他。现在这个男人竟然如同恶鬼一般的逼迫她出卖自己身体一下让她陷入了绝望之中。

　　那名追星少女心中一阵绝望浑浑噩噩的一下跪在了那名裸男的身前，眼中写满了绝望和麻木。

　　“兰兰！！姜流灿你这王八蛋！！”

　　“姜流灿你这畜生！！”

　　“……”

　　看着那如同恶鬼一般的姜流灿，那些追星少女的一个个大声的破口大骂道。

　　那裸男变态大笑道：“哈哈哈！！好！！姜流灿你做得好！！等会老子操完了这个小妞，然后你和我一起来操她。你这个偶像来操她，一定会让她兴奋得飘飘欲仙。哈哈哈哈！！”

　　那姜流灿如同狗一般连连点头卑微的附和道：“是！！是！！我一定好好操她！！”

　　周围的人看着那卑微如狗一般的姜流灿，眼中都流露出一股轻蔑之色。

　　就在这时，岳重冷冷道：“闹够了吗？闹够了就给我滚回去。”

　　那名裸男眉头一皱顺着声音转头向着岳重看去，只见那毒刺黑洞洞的枪口正指着他的脑袋。那名裸男心中生出了一股死亡的预感，他干笑一声，向着岳重连连道歉道：“不好意思，不好意思！！”


第七百二十六章诡异之地！

　　若是以岳重的性子看到有人在他的面前逼。奸女子，他一定直接将对方的脑袋轰爆。只是他也很不喜欢姜流灿这些韩国人，这才没有一枪轰爆那裸男的脑袋。

　　那名裸男灿灿一笑，回到了他的群体之中。他也并没有选择继续挑衅岳重。他凭直觉感觉到岳重实力的恐怖，他要是挑衅岳重，只怕会被一枪轰杀。

　　那名衣衫被姜流灿撕裂的追星少女眼中闪过一抹复杂，深深地看了岳重一眼，向着岳重走了过来道：“多谢！”

　　道谢完毕之后，那名追星少女再也没有多看昔日的偶像姜流灿一眼和其余的追星少女一起回到了她们那大部分都是学生的群体之中。

　　这一出闹剧结束之后，那些被抛到这第二世界的幸存者们本能的形成了一个个小团体然后进行着对峙。

　　分好群体之后，一名穿着西装的中年男子出声问道：“到底发生了什么事？这里又是什么地方？请问你们谁知道？”

　　“不知道！”

　　“不知道！！”

　　“……”

　　所有的人都纷纷摇头，一脸茫然道。他们原本都好好的呆在地球之上，却没有想到会突然出现在这个鬼地方。

　　特别是那些追星族少女们，原本她们是在一名强者的庇护之下过着无忧无虑的生活，现在见识到了那社会的残酷和可怕，让她们一下害怕到了极点。

　　岳重清楚这是第二关的世界，除此之外他对这个世界一无所知，因此他也保持了沉默，静静地站在一个角落观察着人群。

　　一名戴着眼镜，相貌儒雅的中年男子沉声道：“大家静一静！大家静一静！现在无论是在什么地方，我们都应该团结起来。我想我们可能是被神放逐到了这个世界。我们现在最重要的是寻找水和食物。没有水和食物，我们都会死在这里！！”

　　听了那名中年男子的话语，所有人心中都是一寒。他们现在可没有带着多少粮食。他们无缘无故就被那抛到了这第二世界，什么物资、食物都没有携带。以这样的状态，如果找不到水和粮食，他们只怕支撑不过三天。

　　那名带着眼镜的中年男子道：“大家好。我叫马凡。蛇无头不行，我们这个小团体如果没有一个首领进行协调指挥也不行。马凡不才，愿意承担起首领这一职责，带领大家走出困境。”

　　马凡也是一个聪明人，他十分清楚那首领之位的重要性。在华夏国，一切好东西都是首领享受，其他人拼死拼活获得的好处都不及首领的十分之一。

　　那名裸男瞧了马凡一眼破口大骂道：“哼！你算是什么东西？要当首领来和老子单挑。只要你单挑赢了老子，这首领你就尽管当。”

　　马凡丝毫不怒微笑道：“当首领最重要的是智慧而不是武力。我是麻省理工大学毕业，末世之前是天露集团董事长。我相信我有能力带领大家脱离困境。”

　　马凡本来就不是那种以武力见长的类型，他可不会以己之短，攻敌之长。

　　岳重瞧了这些在争论不休的人一眼微微摇了摇头转头向着远方走去。他可不想和这些人有什么关系。

　　这个第二世界绝对是危险重重十分可怕的世界，岳重可不想为这些人拼死拼活。他也不想当任何人的部下。

　　看到岳重一动，其他一个个小团体的人犹豫了一下也开始了各自的行动，毕竟呆在这里只有死路一条。

　　在这片区域没有一点绿色和活物也就没有食物和最为宝贵的水。要想活下去，最起码也要找到一条水源。

　　那些追星女孩叽叽喳喳的商量了一会然后向着岳重所在的方向走了过来。

　　那名穿着破烂衣服长相颇为甜美的追星女孩来到岳重身边道：“你好。我叫萧兰。请问你叫什么名字？”

　　“岳重！”岳重淡淡地说了一句继续向前走去。

　　萧兰咬牙切齿的恨恨道：“岳重，刚刚真是谢谢你了。没有想到姜流灿竟然是这种人，我真是看错他了！！”

　　萧兰喜欢姜流灿可是她万万没有想到姜流灿人品竟然如此低劣，让她对姜流灿的崇拜之心完全崩溃。

　　岳重走着走着突然眉头一跳，心中充满了危险的预感，他旋即大声地喝道：“停下来！”

　　听到岳重的大吼声，向着这个方向行走的人一愣。

　　在岳重身边的不少人都向着前方看去，却并没有发现有什么异状。

　　一名非主流的小青年看了岳重一眼讥讽道：“什么也没有！你别乱吓人！！”

　　那八名非主流的小青年轻蔑的看了岳重一眼向着前方走去：“我们走！胆小鬼！！”

　　一名非主流的小青年向着萧兰她们看了一眼吹了一个口哨：“美女们！跟着这个胆小鬼没有前途，跟哥哥们走吧！哥哥们会保护你们的！”

　　几名非主流的小青年纷纷抽出了砍刀，菜刀，展露着自己的肌肉，企图吸引萧兰她们这几名女孩过去。

　　若岳重是一个手无缚鸡之力的人，这些非主流的年轻人只怕立即冲上来将他乱刀砍死，将萧兰她们直接抢走。可是他们此时却畏惧岳重手中的毒刺，丝毫不敢太过放肆。

　　萧兰她们这几名女生却是退后了几步来到了岳重的身后。

　　岳重并没有理会那些非主流小青年的冷嘲热讽而是死死地盯着前方。在那前方却是一片旷野和其他地方并没有什么区别，他也没有感觉到有生物的气息，可是那危险感知的却提醒着他每一个细胞，让他每一刻细胞都感觉到危险。

　　岳重目光凝重深深地吸了一口气向着萧兰她们沉声道：“退后！！”

　　语毕，岳重立即向后退去。

　　萧兰这几名女生对视了一眼，也随着岳重向后退去。她们虽然有些天真无知，可是却也从岳重的凝重之中感觉到了什么。

　　一名非主流鄙视的看了岳重一眼向着其余的小青年道：“真是胆小鬼，那里什么都没有。兄弟们，我们走！！去那边看看！”

　　“走！”

　　一名名非主流的小青年向着岳重轻蔑一笑，为了展现自己的勇气和反衬岳重的胆小，他们一个个大步的向着那个方向走去。

　　这些小青年一个个走过去之后纷纷抽出了大砍刀和西瓜刀向着四面八方警惕的看去。

　　为首的那名小青年走了几百米之后看到并没有异状转头向着岳重轻蔑一笑道：“什么都没有嘛！胆小鬼！！这边没事！”

　　岳重却并没有理会那非主流的小青年而是向着周围看去，只见大部分的人群都已经分成了一小股小股的向着四面八方散去。

　　没有人愿意呆在原地等死，在这荒芜的世界之中，这些人必须要寻找到食物和水源，否则他们将只有死路一条。

　　萧兰向着岳重说道：“岳重，我们也过去吧！留在这里，只能够等死。”

　　岳重看着那名小青年所在的位置沉声道：“那边危险！不能够过去。”

　　岳重十分相信他经过无数死战锻炼出来的危险感知能力，这种能力已经救过他好几次性命。虽然他也不知道在那个方位会有什么危险，可是他却不愿意过去。

　　一名戴着眼镜扎着一条单马尾，相貌清秀，整个人透着一股浓浓书卷气息的女孩向着岳重问道：“岳重，我叫沈怡。那边有什么危险可以告诉我们吗？”

　　岳重淡淡道：“不知道。我只是感觉到了那边有危险。”

　　一名将头发染成了栗色，皮肤白皙，画着淡妆，双腿秀美修长，相貌十分艳丽，并且有些傲气的女孩瞥了岳重一眼轻蔑道：“胆小鬼！只是感觉到有危险你就退缩了吗？你这样还是不是男人？男子汉就应该顶天立地，迎难而上。连敌人的影子都没有看到，你就退缩，这样还算是个男人吗？”

　　这名带着傲气的栗发美少女名叫孔翠云，乃是这几名女孩之中最为漂亮美丽的一个，她虽然不是绝色美女，却也是顶级美女这一级数的美女。放在许多学校都能够成为校花，受到无数人的追捧。

　　岳重瞥了这个美少女一眼没有理会她。

　　岳重南征北战，不知见过多少美女，就是绝色美女这个级数的女孩他都见过十个不止。孔翠云虽然漂亮却也不算什么，根本无法影响他的心智。

　　孔翠云看到岳重竟然无视她，心中微怒，她眉头一挑就想说些更加难听的话。

　　就在这时，一名女孩惊恐的尖叫道：“他吐血了！！”

　　孔翠云顺着那个女孩尖叫的方向看去，只见那名原本向着这边耀武扬威展露武勇的小青年竟然脸色苍白的跪在地上，身体颤抖大口大口地吐出了鲜血。

　　那些闯过去的小青年也都一个接一个的跪在地上脸上充满扭曲痛苦的表情一边吐血，一边在地上疯狂地打滚着。

　　孔翠云看着那可怕又诡异的一幕，脸色一下变得苍白无比，若不是岳重提醒，只怕她们已经成为那疯狂吐血在地上打滚的一员。一想到自己之前还在讥讽岳重是胆小鬼，她的俏脸就一片火辣。


第七百二十七章凶残的类人生物！

　　几乎是在同一时间，在那四面八方都有人直接滚在地下大口地吐血，所有人都惊惶失措的向着他们原本所在的地方逃了回来。

　　所有的人都看着那茫茫的荒野眼中写满了惊恐之色。

　　“这里是什么地方？”

　　“那是怎么一回事？”

　　“……”

　　那人群之中顿时陷入了一片混乱和惊恐之中，许多人都惊恐的尖叫了起来。人类无声无息地死亡，比那些人被变异兽撕裂还要可怕和诡异。

　　岳重看着远方眉头也不禁微微的皱了起来，这种诡异的情况他也没有遇见过。

　　岳重环视了周围一圈大步的向西方走去：“往那边走！”

　　“等等我！！”

　　孔翠云等几名女学生心中一惊，连忙的跟在了岳重的身后。她们已经见识过岳重的种种奇异之处已经生出了依赖之心。这些女学生在地球之上就被强者守护，并没有受到末世的太多污染，可是在这诡异的环境之中依赖强者乃是她们的本能。

　　岳重一动一道道目光旋即落在了他的身上，那些目光之中充满了讥讽，期待，嘲笑。

　　在诸人的注视之中，岳重一直向前走着，走出了数百米也没有出现问题。

　　马凡看着那不断前行的岳重眼中闪过一抹异光大声叫道：“小兄弟，等等我们！！”

　　岳重闻言却是丝毫没有理会马凡的心思。在这个第二世界之中，他的任务就是了解这个世界的一切，并且在这个世界之中活够一年。完成这个任务之后，那系统奖励的希望之心绝对是一件难得的异宝。他可不想留下来保护马凡这些人。

　　“我们走！”

　　马凡看到岳重没有搭理他的意思手一挥带着二十几名围绕在他身边的部下向着岳重所在的方向追了过去。

　　那些按照皮肤、国别划分出来的几十个小团体也都纷纷地跟在了岳重的身后向着外面走去。

　　岳重小心翼翼地在前面行走着，他的危险感知能力躲避着一个个险地，每当抵达一个险地之前时，他的身体都会紧绷，一股毛骨悚然的危险预感旋即涌上心头。然后他则是会立即躲避。

　　岳重这片空无一人的旷野之中行走了四个小时什么都没有看见仿佛这里就是一片死寂的绝地一般。

　　“小心！！”突然一种危险的预感涌上了岳重的心头，他顿时大声喝道。

　　就在这时，从一个小山坡之上突然冲出了一群手持巨大木棒，赤裸着身体，身高两米以上，黑黄的皮肤长着一层老茧，双手粗大，面容扭曲，双眼闪动着疯狂光芒的类人生物咆哮着向着这边冲了过来。

　　“好快！”岳重看着那些类人生物双眼一咪心中微微一凛。这些类人生物每一个的速度最弱小的都拥有四人之速，最高的则是高达八人之速。

　　这些类人生物的速度相比岳重来说不值一提，可是却远远超越普通人，就算是末世之前的特种兵速度也远远比不上这些类人生物。

　　“啊！！”

　　看到那突然出现的类人生物，那数百名被传送过来的地球人顿时人人惊慌失措，四散向着四面八方疯狂的逃去。

　　孔翠云看着那数百头从冲过来的类人生物眼中闪过一抹恐惧大声的尖叫道：“快逃吧！！岳重！！”

　　其余的几名学生妹也都被吓得脸色苍白，缩在岳重的背后不知如何是好。

　　“你们在这里呆着。我去杀光它们！”岳重眼中闪过一抹异光，心念一动，白骨便从虚空之中走出站在了孔翠云几人的身前。他身形一闪抽出了火焰刀向着那些类人生物冲了过去。

　　几个呼吸之间，岳重就出现在了一头类人生物之前，他细细地看了那名类人生物一眼。只见那头类人生物相貌和人类有七成相似，可是牙齿黑黄腐臭，身上长满了老茧，在他的身体还有不少大脓包，双眼之中闪动着凶残暴戾的光芒。

　　那头类人生物一看见岳重眼中凶光一闪，手中那巨大的木棒狠狠地向着岳重砸了下来。

　　岳重有心试探这头类人生物的实力不闪不避伸出了右手一掌向着那木棒拍去。

　　砰！

　　岳重一掌拍在那巨大的木棒之上十三人的巨力喷涌而出一下将那类人生物硬生生的震飞了五六米。

　　岳重一掌震飞了那头类人生物眼中却充满了阴霾：“十人之力。这头怪物竟然拥有十人之力，真是太可怕了。”

　　要知道这头拥有四人之速的类人生物只是杂鱼一般的存在，并不是怪物之中顶尖的存在。十人之力，四人之速的怪物已经相当于许多二十级左右变异生物的战力。

　　那头类人生物被岳重一掌震飞，却是勃然大怒，疯狂的向着岳重冲了过来。

　　六头这样的类人生物也都围了过来高举着大木棒向着岳重砸来。

　　岳重看着那冲过来的六头类人生物眼中闪过一抹轻蔑冷冷一笑手中的火焰刀瞬间劈出了七刀。

　　刀光一闪，那七名类人生物直接被斩成了两截，鲜血四溅。

　　轻易的斩杀了那七名类人生物之后，岳重独自一人冲入了那类人生物群之中手中刀光连闪，那些类人生物直接被斩断了身体，没有一个是他一合之敌。

　　岳重勇猛无匹，可是他一个人却无法拦住那数百头如同怪物一般的类人生物。

　　那数百头类人生物速度远远超过普通人，它们很快就追上了那些正在逃跑的幸存者。

　　一头类人生物一步跨出一下出现在了一名黑人的身后，它狰狞一笑高举棒子一棒子轰在那名黑人的脑袋之上，将那名黑人的脑袋砸得脑浆迸裂，红白相间。

　　那头类人生物一棒子砸死那名黑人之后，眼中闪过一抹凶光，伸出爪子直接将那名黑人的脑浆抓住往自己的口中一塞大口的大口的咀嚼了起来。

　　“救命！！救命！！”一名金发的男子疯狂的疾驰，一边发出了惊恐的尖叫。在他的身后有两名那样的类人生物追逐。

　　一头类人生物目露凶光狰狞一笑一下出现在了那名金发男子的身前，伸出大手抓住那名金发男子的头颅用力一扯，直接将那名金发男子的脑袋连同脊椎骨一起从他的身体之中扯了出来，然后一拳砸爆了那名金发男子的脑袋，一口咬在那金发男子的脑浆之中大口的吸吮了起来。

　　那一头头类人生物凶残无比，将那些幸存者追上，然后直接轰杀。

　　那些幸存者之中大部分都是普通人，不过也有强横的进化者和普通的强化者存在。

　　一名身穿紧身衣的金发碧眼，丰臀肥乳，相貌艳丽的女子双眼冰寒手持两把细细的刺剑如同鬼魅般在那尸群之中游走，手中的刺剑如同毒蛇一般时不时突然刺出以雷霆之势将那一头头类人生物刺死。

　　一名黑人抽出了两柄弯刀大开大阔将那些冲到他身前的类人生物直接斩杀。

　　那几名裸男裸女也有着不凡的身手，他们联合起来不断的和那些类人生物游斗，联手起来将一头头类人生物直接杀死。他们显然也有些本事，只是没有趁手的武器才会和那些类人生物斗得如此艰难。

　　除此之外，还有二十几人都具有异能和技能，不断的和那类人生物厮杀在一起。

　　除了这二十几人之外，其余的幸存者都只有被那些类人生物屠杀的份。

　　就在岳重冲入那类人生物群之中不久，十几头类人生物就带着凶残暴虐的气息向着孔翠云这边冲了过来。

　　“不要！！！”

　　看到那十几头类人生物冲过来的恐怖威势，那间见识了这些类人生物吃人脑浆的小女生们一个个都吓得面无血色。那娇娇小姐孔翠云更是被吓得双腿一软瘫倒在地上，丝丝黄色的液体从她的腿中流了出来，她竟是被吓得失禁了。

　　在那死亡的威胁之下，除了被吓得瘫软在地上的孔翠云之外，其余的女孩都一哄而散，向着四面八方逃去。她们可没有胆子直面那些类人生物。

　　孔翠云看着那些向着四面八方逃走的女孩眼中闪过一抹绝望凄厉的尖叫道：“帮帮我！！萧兰、刘红！！救救我！！”

　　那名刘红的女孩却是头也不回的向着前方逃去。在这生死关头，她连好朋友也顾不上了。

　　被孔翠云叫道的那两名女孩之中萧兰身体微微一颤回头看了孔翠云一眼。

　　只见那站在孔翠云身前一直静立不动的白骨伸出了双手，从它的双手之中爆射出十道尖锐的骨刃向着那冲过来的类人生物一绞。

　　刹那之间，那十几头向着孔翠云这边冲来的十几头类人生物就直接被绞成了一堆肉酱，血花四溅。

　　孔翠云看着那十几头类人生物被白骨轻易的绞成粉碎美丽的大眼睛之中充满了惊骇：“好强！！！”

　　萧兰看着那白骨大发神威将那些类人生物绞杀一边向着白骨所在的方向逃去一边大声地向着她的同学喊道：“回来！！都回来！！”

　　只是此时已经迟了，一头头类人生物迅速的冲了过来，轻易就将一名名学生妹的脑袋轰爆。萧兰亲眼看到那刘红的脑袋就在距离她十米远的地方被一头类人生物直接轰爆了脑袋。


第七百二十八章灵魂强化！

　　萧兰看着自己的好友被那类人生物一棒子轰爆了脑袋，眼中闪过一抹恐惧，疯狂的向着白骨所在的方向跑去。她这才明白了岳重为什么让她们站在原地不动。

　　保护人可比杀人要困难百倍不止，就算是强如白骨，也没有办法保护四面八方逃散的人群。它毕竟只有一个人。

　　一头手持大棒的类人生物喘着粗气，双眼闪动着赤红色的光芒，伸出舌头舔了舔嘴唇，然后疯狂的向着萧兰所在的方向追了过来。

　　仅仅一个呼吸的时间，那类人生物就出现在了萧兰的背后，那还沾满着人类脑浆的大棒狠狠地向着萧兰的脑袋直接轰去。

　　“救命！！”萧兰眼中闪过一抹绝望，心跳速度攀升到了极点，双眼涌出了一丝丝的血色，一道念动力波纹凭空出现挡在了她的头上。

　　那沾满着人类脑浆的大棒轰在了那念动力壁障之上将那念动力壁障轰得粉碎，不过那大棒也被那念动力迟滞了一瞬间。

　　就在下一刻，一道尖锐的骨刃一斩，直接将那头类人生物的脑袋斩落，一道灼热的血液从那类人生物的身体之中射出，溅射了萧兰一身。

　　萧兰双眼赤红大口大口地喘着粗气心中几欲呕吐，不过求生的欲望战胜了呕吐的欲望，她鼓足了最后的力气向着白骨所在的方位冲了过去。

　　一路之上，那骨刃不断的翻飞，一头头接近萧兰的类人生物脑袋直接被斩飞，鲜血狂溅。

　　“好强！”萧兰看着那一个个脑袋被斩飞的类人生物心中充满了震骇。

　　很快萧兰就来到了白骨的身边静静的躲在白骨的身后看着白骨屠杀着那些类人生物。

　　那些残存的人类幸存者看到白骨轻轻松松的屠杀着那些类人生物纷纷的向着这边靠近。那二十几名强化者进化者在和那些类人生物战斗的时候，已经被杀死了七人，其余的也迅速地向着白骨所在的位置转移。在这二十几名强化者之中没有一个人的战斗力能够跟白骨匹敌。

　　岳重连劈三刀，三头类人生物直接被斩成两截。

　　就在那三头类人生物被斩成两截的同时，一道道普通人看不见的生命元力从它们的身体之中被吸了出来没入了岳重手中那神魔系统的印记之中。

　　那类人生物的生命元力一被岳重手中的神魔系统印记吸纳立即反馈到了他的身体之中不断的强化着他的生命力和那神秘的灵魂。

　　岳重斩杀着那些类人生物感受着那生命元力被吸入身体心中生出了一丝明悟：“果然，要进入这第二世界我才拥有提升的余地。虽然没有明显的提升，可是斩杀这些类人生物我应该也能够获得一些好处。”

　　在地球之上，岳重要想继续升级强化，只有去斩杀那些实力便条的四阶变异兽或者是那些拥有摧毁一个国家庞大力量的五阶变异兽。而且在地球之上斩杀变异兽强化的是身体，而在这第二世界之中斩杀那些类人生物强化的却是他的灵魂。

　　那灵魂被强化虽然无法立即提升岳重的实力，可是他却知道这对他绝对是有巨大的好处。

　　“好强！！”

　　那一名名被迫放逐到这残酷世界的幸存者看着岳重不断的屠杀着那些类人生物心中都充满了震骇。

　　那名金发碧眼身材性感的西方美女更是美眸之中异彩连闪手中的刺剑随手刺出便将一头头类人生物刺杀。

　　在岳重和白骨两大强者的全力出手之下，那数百头类人生物一下就被屠杀了大半。

　　残余的类人生物见势不妙，立即转头向着来时的方向逃去。

　　“逃跑了吗？正好让我看看你们的巢穴在哪里！”

　　岳重看着那些类人生物转身而逃不怒反喜立即追了上去。这些类人生物既然逃跑就绝对不会逃往那些能够令人诡异死亡的区域。

　　现在对于岳重来说这些类人生物算不上威胁，只有那些能够令人诡异死亡的区域才能够令他畏惧三分。

　　翻过一个小山坡，岳重就看到了一个没有任何防备的村落出现在了他的眼前。

　　那残存的六十多头类人生物纷纷逃进了那个村落之中。

　　片刻，那村落之中，一名名赤裸着身体，两只乳房露出外面，相貌丑陋，到处都是疤痕老茧的雄壮雌性类人生物一下从那村落之中冲了出来。

　　除了那些雌性的类人生物之外，那些退入村落之中的类人生物和里面小类人生物都从里面冲了出来手持武器向着岳重张牙舞爪。

　　岳重瞧了一眼那些类人生物眼中闪过一抹寒意：“不知死活的家伙！”

　　岳重身形几个闪动就冲入了那个村落之中。

　　那残存的数百头类人生物如同恶鬼一般向着岳重扑了过来。

　　岳重手中的火焰刀瞬间爆出重重刀影向着那些类人生物一绞，那些类人生物旋即直接被绞成了无数尸块。

　　岳重离去之后不久，那原本静立不动的白骨眼中灵魂魔火闪动，大步的向着岳重所在的方向走去。

　　“等等我！！”

　　萧兰和孔翠云两人都大叫一声急忙追了过去。没有白骨的守护，她们这两名没有半分战力的女孩只需要一个照面就会被那些类人生物杀死。

　　马凡上前焦急无比的说道：“这位兄弟请留步！！您的实力高强，请您留在这里保护我们。我们这里可是有一百多条人命，你要是走了，我们可就危险了。”

　　在这里原本拥有数百幸存者，可是经过那类人生物的屠杀之后只剩下了一百多人。若不是岳重和白骨两人实力强横。这里的幸存者只怕会被那些类人生物屠杀一空。

　　“这位兄弟，留下来吧！！”

　　“求求你，留下来保护我们吧！”

　　“……”

　　人群之中传来了一声声哀求之声，大部分人都希望白骨能够留下保护他们，他们也不愿意介入岳重和那些类人生物之间的战斗。

　　那些类人生物最弱也有二十级左右变异兽的战力，这些人类可不是那些类人生物的对手。白骨一走，他们就失去了一名超级强者的保护，他们自然心中充满了恐惧。

　　面对那些人的哀求，白骨却是丝毫没有理会大步的向着岳重所在的方向走去。

　　萧兰、孔翠云两女对视一眼，立即追了上去。只有在白骨的身边，她们才能够有一点安全感。

　　那些强化者对视一眼也立即追了上去。这些强化者都经历了许多战斗，他们都十分清楚只有跟在白骨这样强者的身边他们活下去可能是最大的。躲在这里，只能够等死。

　　其余的幸存者看见那些强化者跟了上去对视一眼面面相觑纷纷的追了上来。

　　穿过了那小山坡，这群人就看到了那正在跟类人生物厮杀的岳重。

　　“好强！！”

　　那些类人生物数量超过两百人可是它们一冲到距离岳重五米远的地方旋即直接被一道道刀光绞杀成了尸块，所有人看到这一幕心中都极为震骇。其中不少女性眼中闪动着奇异的光彩。在这个诡异和危险的世界之中，只有强者才能够保护她们活下去。

　　那些类人生物终究不是丧尸，数十头类人生物死在岳重的刀下，其余的类人生物便知道它们无法伤害岳重分毫，于是一下溃散，向着四面八方逃去。

　　岳重杀散了那群类人生物之后并没有追击，而是静静地站在原地休息。一下斩杀了数百头类人生物，他的体力也有所消耗。在这种危险的地方，他必须保证自己的体力维持在一定的程度上。

　　萧兰来到了岳重的身边一脸崇拜地看着岳重道：“岳重你真厉害！！从今天起你就是我的偶像了。”

　　孔翠云也跟着白骨来到了岳重的身边，她的俏脸之上写满了尴尬为自己的刚才对岳重的冷嘲热讽感觉道难堪，可是她也绝对不想放弃活下去的机会。

　　那名金发碧眼身材火辣性感的西方美女脸上带着妩媚的微笑向着岳重伸出了白皙的玉手：“你好！我叫芙兰娜。神奇的中国小伙子，我很高兴能够认识你。”

　　“你好！我是岳重！我还有事先走了。”岳重轻轻地握了一下那芙兰娜的手，然后转头向着那小村之中走去。

　　还有十几名残存下来的强化者正在向这边走来，岳重却不想理会这些人。那个类人生物所盘踞的小村也许能够找到一些关于这个世界的线索。对于岳重来说，寻找这个关于这个世界的线索才是最重要的事情。

　　芙兰娜眼中闪过一抹异光跟了上去。

　　一踏入那类人生物所在的村子，萧兰、孔翠云便脸色一阵苍白，大口大口的呕吐了起来。那后面的幸存者一进入这个村子之中，同样有不少人脸色苍白，大口的呕吐了起来。

　　只见在那村子之中弥漫着强烈的腥臭味，在那一间间的简陋的屋子之外，悬挂着一个个人头，人腿，人心等人类的器官和肢体，男女老少都有，每一个人类的头颅之上都写满了恐惧，仿佛一个屠杀人类的屠宰场一般。


第七百二十九章辐射探测器！

　　“这些该死的畜生！！”孔翠云破口大骂了一句，然后脸色苍白的来到了岳重的身后，伸手紧紧地抓住了岳重的衣角。她刚才看到在一间房子之外悬挂着的一个年纪不到12岁小女孩的头颅，那凄惨的一幕吓得她几乎发疯。在这种如同地狱一般的屠宰场之中，她若是不抓住岳重的衣角，根本生不出一丝勇气。

　　萧兰仔细地看着岳重却发现岳重在那如同地狱一般的屠宰场之中行走自如脸色并没有太大的变化：“他的心到底是用什么铸成的竟然一点也没有变化。”

　　这种地狱一般的场景岳重已经见多了，在那印尼的时候，他就看到过许多印尼畜生连小孩都不放过。他的心灵已经被锻炼的坚强无比不会轻易震动。

　　不过饶是岳重心志坚毅，心硬如铁，看到那些被类人生物屠杀的人类小孩尸体依然让他心中愤怒无比，杀意凛然。

　　岳重推开了一间类人生物的居所，顿时一股令人恶心的腥臭味从那类人生物的房间之中传来。他细细一看，只见那类人生物的居所之中有床，有桌椅和人类的住处差不都，只是大了一些，同时腥臭无比。

　　岳重仔细看了一会，眼睛一亮，在一个桌子之上看到了一个巴掌大小的电子仪器，他立即上前将那电子仪器拿在了手中。

　　“辐射强度探测器。本仪器能够探测的辐射强度为1-9级。”

　　岳重将那电子仪器拿在了手中只看见在那电子仪器之上的这行简单说明。

　　岳重看着那电子仪器心中微微一沉：“辐射？难道这个世界许多地方都有辐射吗？还是说这片区域有许多地方到处都有辐射？”

　　辐射这种东西极为可怕，若是被重辐射射中，人类就会细胞变异引发癌症。

　　岳重动用了一枚核弹将那丧尸智慧生命体干掉之后，那核弹爆炸笼罩范围方圆百里岳重都设为了人类禁止进入的禁区。只怕几百年那片地区都无法让人进入。

　　正是因为那核弹的辐射污染太厉害，岳重明明还拥有14枚核弹也不敢用在对丧尸的作战之中。

　　岳重按了一个按钮，那辐射强度探测器一亮，屏幕之上显现出了一行字：“该区域被辐射污染的程度为3级。属于轻度污染区域，服用3级抗辐射药物就能够在这片区域行动。”

　　岳重看着那辐射强度探测器里面显示的字样脸色变得十分的难看：“轻度污染区域，这么说，这片区域也已经被辐射污染了吗？该死，我们现在岂不是处于辐射区域？若是不服用那抗辐射药物只怕会很危险。对了，那些人的突然诡异的死亡，该不会是那片区域被重辐射污染了吧？那要多么可怕的辐射才会让人在那么短的时间内发病身亡？”

　　岳重以他现在的实力就算是面对四阶变异兽他也有一战的自信。可是那辐射到处都是，他根本不可能抵挡得住。他身上穿着的五级防护服有抗辐射的能力，可是他的头部却没有抗辐射的装备。也就是说他的身体可以抵挡辐射的侵蚀，可是他的头部却是无法抵挡那辐射的侵蚀。

　　岳重在那房间之中又找了一会，只发现了一袋黑色的麦子和十几块人骨，看得令人作呕。

　　岳重离开了这间屋子之后，发现大部分的幸存者都躲在那村子之外，许多人看着那些被悬挂在屋子之外的人类尸体大口的呕吐着。几乎没有几个人敢进入其中。

　　而那些强化者却是不同，有一半的强化者如同岳重一般进入了那类人生物的屋子里面如同老鼠一般搜索着一切能够使用的物资。

　　过了一会，一些大胆的幸存者也明白了什么，纷纷的向着这个村子里面涌了进来。

　　这些幸存者除了萧兰等几个被强者庇护的温室花朵之外，其余都在那末世之中经历过不少事情。其中粮食对人类的重要性他们都十分清楚，在这个生存环境如此恶劣的世界之中，粮食可是重中之重。

　　岳重随手将手中的那袋黑色麦子抛到了孔翠云的手中：“拿着！！”

　　孔翠云一拿到那袋麦子眉头一皱大声地叫嚷道：“这是什么？臭死了！！好脏！我才不拿呢！”

　　岳重看了孔翠云一眼眼中闪过一抹冷漠。

　　孔翠云被岳重看了一眼，心中一片冰凉。她虽然骄纵，有些大小姐脾气却并不是笨蛋。她十分清楚一旦岳重放弃她和萧兰，她们两个弱女子只怕会立即死在这个世界之中。特别是那几个裸男，更是不会放过她和萧兰这样的美少女。

　　孔翠云嘴角一撇，眼中涌起一丝丝泪花紧紧地抓着那袋黑色的麦子：“我拿！我拿就好了吧！”

　　岳重转头不再理会孔翠云，左右看了一会，直接进入了那间最为巨大的房间之中。

　　萧兰眼中异光闪动了几下向着孔翠云说道：“翠云，我来帮你拿吧！”

　　孔翠云摇摇头坚定地说道：“不用！我自己来。”

　　萧兰看了孔翠云一眼没有多说什么，而是立即跟着岳重进入了那间房间之中。

　　岳重一进入那间大房间之中，就看到十几只步枪，狙击枪随便的挂在那房间之中，那些步枪、狙击枪的子弹都被堆放在了一个石盒里面。

　　岳重拿起了那些步枪、狙击枪细细的端详了起来：“这些步枪，狙击枪都是普通的枪支，看起来并没有超越地球的科技。不过看起来好像有些老旧。”

　　萧兰一进入这个房间就被那房间之中的枪支吸引住了，她犹豫了一下看到了房间之中还有一袋黑麦于是走过去将那袋黑麦拿在了手中。

　　萧兰经历过一次生死之后对于生命的宝贵更加有了清醒的认识。她不希望自己成为一个没有用的人最后被岳重抛弃。

　　岳重随手将一只步枪放在一边然后在这屋子里面仔细的观察，不久他眼睛一亮，讲一个类似温度计的探针拿在了手中。

　　“水源探测器。本探测器能够探测水质被辐射污染等级为1-9级。”

　　岳重拿着那水源探测器一脸阴沉的想道：“水源探测器。竟然连这种东西都被制作出来，看来这个世界只怕到处都是辐射了。”

　　岳重又在这个房间里面寻找了一会并没有发现更多的东西，便将房间之中的枪支弹药全部打包丢给了一边的白骨背着。

　　这些枪支、弹药也对岳重不小的用处。虽然岳重现在已经不畏刀枪，凭借能力能够发挥出比枪支更加恐怖的破坏力可是也会消耗不少。这些枪支弹药的存在能够减少他的消耗。

　　岳重离开了这个房间之后，发现了大部分的幸存者都加入了翻找之中。他沉吟了一会大步向着外面走去。这个如同地狱一般的地方他不想再多呆半分。

　　岳重离开了这个村子之后，那些幸存者们也都陆陆续续的离开了这个村子。

　　岳重离开村子之后左右环视了一圈继续向着西方走去。他知道他们现在身处辐射污染区之中，每一分钟都被那辐射射中身体极有可能让他们变异获得引发癌症而死。

　　马凡看着岳重离去脸色大变连声叫道：“等一下！！等一下！！岳重兄弟，等一下！！”

　　没有岳重的保护，这些人很难在这个充满辐射的世界之中活下去，马凡十分清楚这一点，他希望能够将让岳重留下来保护他们这些人。

　　岳重瞧了马凡一眼并没有理会马凡而是大步的向着西方走去。

　　萧兰、孔翠云两女则是紧紧地跟在岳重的身后。

　　芙兰娜和其他的强化者对视一眼纷纷带领着他们统帅的小团体向着岳重追了过去。

　　“我们走！”

　　马凡一咬牙也带着那些幸存者向着岳重所在的方向走去。他妄图集合所有幸存者并且取得幸存者指挥权的妄想落空了。

　　有了那辐射探测器岳重轻松了许多只要开启那辐射探测器就能够清楚地知道周围区域的辐射污染程度。4级以上的区域是中级污染区域，岳重一遇到这些区域就立即绕开。

　　一直走了一天岳重这才停下扎营。

　　看到岳重停了下来，那所有人这才松了一口气。

　　岳重手一翻一瓶矿泉水就出现在了他的手中，他一口气就将那瓶矿泉水喝了个干净。

　　走了一天，几乎所有人都干渴难耐，那些幸存者看着岳重一口气将一瓶矿泉水喝了个干净，喉咙都蠕动了一下，双眼冒出了绿光。

　　萧兰犹豫了一下来到了岳重的身前哀求道：“我渴了，能给我点水喝吗？”

　　岳重看了萧兰一眼眉头微微一皱拿出了一瓶矿泉水倒了一个瓶盖的水递给了萧兰。

　　萧兰接过那一个瓶盖的水眼中闪过一抹失望却依然道谢道：“谢谢！”

　　孔翠云看着岳重只给了萧兰一个瓶盖水忍不住嘀咕了一句：“小气鬼！”

　　马凡来到岳重身前道：“岳重，我是马凡！我知道你身上带有水，现在我们大家都十分的干渴，请你把你身上的水分给大家吧。在这种困难的时候，我们才够更加应该同舟共济，一同度过这个难关。”


第七百三十章珍贵的水！

　　岳重瞧了马凡一眼冷冷喝道：“我自己带着的水，关你们什么事！要想喝水，自己找去。别来这里烦我！滚！”

　　在岳重看到那水源辐射探测器的时候，就清楚了那干净无污染水源的珍贵。他的储物戒指里面确实储存着大量的纯净水，足以他一个人喝上半年。可是一旦他让这里的一百多人敞开来喝，几天时间就会喝得精光。

　　岳重不是那种大公无私的圣人，他也没有为了这些幸存者牺牲自己的意思。

　　“你太自私了……”马凡闻言大怒，刚刚骂了一句，一道尖锐的骨刺瞬间射到了他的眉心之处。看着白骨眼中闪动着的凶光，马凡将后面的话语全部吞回了肚子里面。

　　末世的法则弱肉强食，马凡也见过许多进化者随便杀人。他可不想成为岳重的刀下鬼。

　　被岳重那么一喝，马凡只能够灰溜溜的向着外面走去。

　　孔翠云看到马凡灰溜溜的离去之后来到了岳重身边用那双漂亮的大眼睛看着岳重道：“给我也喝一口水吧！”

　　岳重看了孔翠云一眼倒了半个瓶盖的水给了孔翠云。

　　孔翠云接过那半个瓶盖的水之后向着岳重道谢道：“谢谢！”

　　孔翠云已经看出现在食物，水都是极为珍贵的东西。岳重愿意给她们，她们才能够活下去。

　　孔翠云拿着那半个瓶盖的水，一下发现超过白道视线聚集在了她的身上，充满了羡慕、嫉妒、渴望种种光芒。让她生出了一丝丝凌驾与他人之上的快感。

　　岳重掏出了一个面包，撕开了包装随手一丢，然后向着其他地方看去。

　　那面包的包装还没有落地，萧兰就直接伸手抓住了那面包的包装，然后伸出粉红的小舌头将那面包之上包装的残渣舔入了口中。

　　孔翠云看到这一幕眼中闪过一抹惊讶，然后心中涌起了一丝明悟。她们现在是处于一个比地球上更加恶劣的环境，每一点食物都极为珍贵。

　　岳重突然眼前一亮，将那面包两三口吃完，然后向着北方奔去。

　　不久岳重就出现在了一条溪流之前，看着那潺潺溪水的流动，他的心中充满了喜悦。有水的地方就会拥有生物，一旦拥有生物，他们这些人的食物和水都不会缺乏。

　　岳重仔细地看了那溪流一会，双眼微微一凝，他竟是没有在那条溪流之中看见任何的生物。

　　岳重掏出了那只水源探测器一下刺入了那溪流之中，顿时那水源探测器中响起了一个机械合成的声音：“警告！警告！该水源的污染程度为7级，属于重度污染水源。请不要饮用这种重度污染的水源，这会让您的身体变异，或者受到严重伤害。”

　　岳重看着那清澈无比的溪流脸色大变，如避蛇蝎一般后退了几步，脸色变得难看无比。这条溪流是他走了一天才看见的水源，连这条溪流都无法利用。这说明了在这附近几乎没有人类能够喝的水源和吃的食物。

　　若是说有什么人类能够吃的食物，也只有那些黑色的麦子或者人。肉了。

　　一名强化者紧跟着在岳重的身后来到了这条溪流旁边，一看到那条小溪，眼中就闪过一抹狂喜向着这边冲了过来：“水！！这是水！！太好了！！哈哈哈！有水了！！”

　　岳重看了一眼那名强化者提醒了一句道：“小心，这条溪水有七级辐射。”

　　“七级辐射？”那名强化者一愣狐疑地看了岳重一眼，然后冷冷一笑，一下捧起了那条溪水大口地喝了一口，然后一脸畅快道：“好甜的水！！好清，好甜的水。”

　　那名强化者一脸陶醉，一边向着岳重露出了一个挑衅的微笑。

　　岳重也没有理会那名强化者的挑衅转身直接离开了这里。

　　岳重作为这只幸存者部队的最强者一举一动都吸引了无数人的注意，他们很快就发现了这边有条溪流的事实，几乎所有人都向着这边冲了过来。他们行走了一天，当真干渴难耐。而且要想生火做饭，也需要大量的水。

　　岳重看着那些狂热的人群淡淡地说了一句：“这条溪流已经被辐射污染是七级辐射水。喝下之后会对身体有伤害。”

　　听了岳重的话语，那些幸存者们一下犹豫了起来。

　　那名喝了几口溪流清水的强化者大声地叫道：“别信他的！我现在喝了那么多水不也没有什么事？他纯粹是在危言耸听。他就是想要用水来控制大家。”

　　听了那强化者的话语，一道道狐疑的视线落在了岳重的身上。

　　岳重根本没有理会那些视线径直走到了他选定的营地之中，手一挥，取出了一顶帐篷开始搭建那个帐篷。他已经提醒了这些人已经仁至义尽对得起自己的本心，这些人会怎么选择他也管不着。

　　芙兰娜看着岳重瞬间取出了帐篷眼中一亮向着岳重所在的方向走去：“空间物品，还是空间技能？这个岳重真是太不简单了。”

　　萧兰和孔翠云看着那风情万种，美艳性感迷人的芙兰娜向着这边走来，她们本能的生出了一丝敌意有些敌视的看着芙兰娜。

　　芙兰娜来到岳重身前嫣然一笑道：“你好！岳重，能够给我一杯水喝吗？”

　　岳重直接拒绝道：“抱歉，不行！这个世界的水太珍贵了。我不可能无偿的给你水喝。你想要水，就必须付出等价的代价。”

　　岳重在这片区域走了一天才发现一条水源，而那条水源还是被辐射污染的水源可见在这个世界上水资源的珍贵。要是在地球之上，他随随便便都能够将几十吨水送人，可是现在他却不会轻易地把宝贵的水送人。

　　芙兰娜俏脸微微一变，她没有想到竟然有人能够拒绝她这一名大美人的软语哀求。

　　芙兰娜迅速调整了心情问道：“那边溪流里面的水真的被辐射污染了吗？”

　　岳重淡淡道：“你要是不信，尽可以过去喝，我不拦你。”

　　芙兰娜目光微微一缩问道：“那么岳重，你要我付出什么代价，才会给我一杯水？”

　　岳重瞧了芙兰娜一眼提出了一个苛刻无比的条件：“奴隶！只要你愿意发誓当我的奴隶，全心全意为我效力，不能够违背我任何命令。我就会提供给你充足的水和食物。不然无亲无故，我凭什么帮你？当然成为我的奴隶之后，只要你违背我的命令，我绝对会第一时间杀了你。”

　　芙兰娜听到岳重提出的苛刻条件脸色树变最后脸上带着勉强的微笑向着远方退去：“奴隶？那就算了吧。”

　　岳重看着芙兰娜离去的方向冷冷一笑继续搭建着属于自己的账篷。他开出这样苛刻的条件就是不想和任何人分享自己的食物和水源。

　　岳重对这个世界依然一无所知却知道在充满辐射的世界之中食物和没有经过辐射污染的干净水有多么的珍贵。他不可能将珍贵的水浪费在其他不相干的人身上。他可还要在这个世界之中呆上一年呢。

　　正是因为知道那水源的宝贵，岳重才没有将这些人整合起来担当首领的重任。一旦担当起首领这一职务，岳重就必须负责这一百多人的死活，还要把宝贵的水分给这些幸存者。岳重在没有找到可以引用的水源之前都不打算出头。

　　另外一边，萧兰听到了岳重的话语却是心中微微一动，脸上阴晴不定，陷入了挣扎之中，不过很快她一咬牙坚定了自己的心意。

　　岳重的警告并没有阻拦住那些幸存者对水的渴望，许多人都纷纷的去到那条溪流边将那些溪水取出然后煮着从那类人生物村落之中弄来的黑麦。

　　那些黑麦一被煮熟，丑陋的一幕就出现了，那些进入村子里面弄到了黑麦的人大吃大喝丝毫没有给其他幸存者一点的意思。他们也十分清楚在这种危险的世界食物的珍贵。他们弄到手的粮食自然不会跟陌生人分享，这是人类天生的劣根性。

　　此时在马凡身前不远处已经架起了一个大锅，在那大锅里面装着黑色的麦子和溪水煮成的粘稠食物。一名名壮汉拿着腥臭的碗正在默默地喝着那汤。

　　十几名女人、小孩却只能够眼馋无比的看着那汤，不断吞咽着口水，哀求地看着马凡。

　　一个身材瘦小的男孩来到马凡身边哀求道：“首领！！我肚子饿！让我吃一点吧！”

　　马凡看了那名瘦小的男孩眼中闪过一抹厌恶挥挥手：“不行！这些麦子是我们辛辛苦苦弄来的。你什么功劳都没有还想吃？这让那些辛苦了的兄弟怎么办？你要想吃东西，明天立功之后再吃。现在去睡觉吧，睡觉就不会觉得饿了。”

　　这种小孩子没有什么作用，马凡也并不重视，在弱者面前他一下暴露出了自己自私的本性。

　　其余的一个个小群体也是同样，弱者被排斥，只有强者才能够享受食物。同时不时有女人用自己的身体来换取食物。一声声呻吟之声直接从那些幸存者的营地之中传来。


第七百三十一章变异！

　　岳重的警告确实起了不小的作用，虽然不少强化者和幸存者又饿又渴，不过他们都强忍着并没有去吃那些黑麦与喝水。

　　岳重在那类人生物居住的村庄之中找到了不少这个世界残存的科技物品其他人也同样找到了一些物品。只要不是太笨的人都猜到了这个世界极有可能充满了辐射。

　　孔翠云和萧兰两女看到远方营地之中那些女人为了吃一口黑麦粥直接出卖身体任凭几个男人上的场景，眼中闪过一抹惧色。这种行为在末世之前是不要脸，可是在末世之后却是十分平常。

　　那名拥有不俗力量已经穿上衣服的裸男来到了萧兰两女身前拿着一碗黑麦粥向着两人淫笑道：“嗨！小妞！给我干一。炮！！这一碗黑麦粥就是你的了。”

　　萧兰看着那碗黑麦粥吞了吞口水凤目一跳冷声道：“呸！给姑奶奶滚开！”

　　那名裸男眼中闪过一抹凶光大步的向着萧兰走来：“小贱货，大爷看上你是你的荣幸。那边十几个女人抢着要陪大爷。他。妈的别给脸不要脸！”

　　萧兰看着那名凶悍之极的裸男眼中闪过一抹恐惧，忍不住后退了几步。

　　只是那名裸男刚刚走了几步，一道尖锐的骨刺瞬间从一边爆射而出，一下刺到了那名裸男的咽喉部位。

　　那名裸男一下被吓得背后冷汗直流连连向后退去：“抱歉！！抱歉！！我这就离开！我这就离开！！”

　　那名裸男一退去，那尖锐的骨刺一下缩回了白骨的体内。

　　只要那名裸男不跨越界限威胁岳重的安全，白骨就不会出手将之击杀。

　　那名裸男看了萧兰一眼冷哼一声转头离去：“小贱货，看样子岳重也不是多重视你们，我等着你来求我。到时候，有你们好看的！”

　　看着那名裸男离去，萧兰的眼中闪过一抹忧虑。她今天确实又累又渴。岳重也只给她们喝了一点水保护了她们的安全，看起来并没有太重视她们的意思。她们没有能力独自寻找食物和水源，若是继续这样下去，她们只怕也会因为饥渴而放弃尊元向那名裸男乞求。

　　“该死！！”孔翠云看着那名裸男离去之后，眼中闪过一抹决然，一下钻进了岳重搭建的帐篷之中。

　　岳重躺在那帐篷之中喝着牛奶，吃着二阶罐头同时拿着一本书静静地看着，孔翠云一闯入帐篷，他的眉头不禁微微一皱：“是你？”

　　孔翠云看着放在岳重身边的牛奶和那二阶罐头眼中闪过一抹贪婪，然后转头死死地盯着岳重道：“你刚刚说过，只要当你的奴隶全心全意为你效力，不能够违背你任何命令，你就能够给我水和食物是不是？”

　　岳重直视孔翠云淡淡道：“没错！可是我事先说明。要是你成为了我的奴隶，我以后要你做的事情，极有可能威胁到你的生命。这样你也愿意吗？”

　　孔翠云自嘲一笑道：“我还有什么选择？若是我没有你的保护，只怕过两天就会沦为连狗都不如的境地。不到一个星期就会死亡。我答应你当你的奴隶。”

　　语毕，孔翠云脸上闪过一抹红晕，脱下了一件件的衣服，露出了一具充满青春活力的娇美胴。体。

　　脱掉衣服的孔翠云一下钻入了岳重的被窝之中如同游鱼一般钻到了岳重的身前软语哀求道：“我要喝水和吃东西。”

　　这短短不到一天的时间，就让孔翠云这个有些任性脾气的大小姐开始发生了转变。

　　岳重伸手摸了摸孔翠云那滑腻如同绸缎一般的肌肤心中微微一荡，迟疑了一会才将身边的牛奶和二阶罐头递给了孔翠云。

　　在这个陌生的世界之中，岳重也不知道能不能够见到其他的人类。若是这个世界只剩下那种令人恶心的类人生物或者说无法接纳他的人类，他的同伴也就只剩下这些跟他一起来自地球的幸存者。他无法救数百个人可是救一两个人却还是有能力的。

　　孔翠云大喜一接过那牛奶和二阶罐头就大口大口地吃了起来。

　　孔翠云吃完那罐牛奶和二阶罐头之后抹了一下嘴巴媚眼如丝的看着岳重道：“你要不要和我做？”

　　“不用！睡吧，明天还要赶路呢。”岳重关灯直接倒头大睡。

　　孔翠云的眼中微微闪过一抹轻松和失落然后抱着岳重的手臂沉沉睡去。

　　第二天，岳重和孔翠云吃过早餐之后，这才走出了帐篷。

　　萧兰蜷缩成了一圈，俏脸被冷得发紫，她看着和岳重一起走出帐篷的孔翠云眼中闪过一抹妒忌和轻蔑。

　　孔翠云看着萧兰带着高高在上的语气嘴角微微一挑，将一小片面包和一小盒清水递给了萧兰：“兰兰，你也饿了吧。这点东西，你拿去吧。”

　　萧兰拿着那一小片面包和一小盒清水眼中闪过一抹复杂道谢道：“谢谢你，翠云！”

　　萧兰十分清楚这一小片面包和清水的珍贵，这一点东西已经能够换来一个女人的一夜。

　　“啊！！”

　　“救命！！”

　　“好痛！！”

　　“……”

　　就在这时，那人群之中一下传来了痛苦无比的悲鸣之声。

　　岳重心念一动迅速地向着人群所在的方向赶去。

　　只见一名名幸存者趴在地上大口大口的呕吐连连咳血，在那地上痛苦无比的挣扎着。那些在地上痛苦挣扎呕血的人数量超过了九十个人。

　　残存的三十多人一脸难看的看着那些不断的呕血的幸存者心中冰寒无比。

　　岳重来到了芙兰娜的身边沉声问道：“这是怎么回事？”

　　芙兰娜的嘴唇有些干裂一脸难看道：“这些人都是昨天喝了那条溪水的人。看来那条溪流里面确实有着强辐射。”

　　昨天岳重已经言明那条溪水之中有强辐射，可是在饥渴的逼迫之下，那些人还是不顾一切用那溪流煮饭饮用，现在饮用强辐射水的恶果开始显现。

　　岳重眉头一皱仔细地看着那些幸存者，他一个个幸存者看去，突然双眼一凝落在了一名幸存者的身上。

　　只见那名幸存者一边吐血，额头之上竟然裂开，露出了细细却尖锐的牙齿，看起来就像是怪物一样。

　　岳重继续向着其他幸存者的身上扫去发现有一名幸存者竟然长出了一条细细的蝎尾，一名幸存者的脸上却是长满了脓包，一名幸存者的右手长出了锋利无比的爪子。

　　岳重看着那一名名发生变异的幸存者眉头微微一皱：“这就是变异吗？在强辐射的刺激之下，人体竟然会发生这样的变异，还真是稀奇。或者说是这个世界还有着什么未知的物质，让那人体发生了变异？”

　　“救我！！救我！！”就在这时马凡看到了岳重，他一边吐血，一边向着岳重的方向爬来。只是他刚刚爬了十几米就喷出了一大口血五官溢血而死。

　　根据身体的强横程度，一名名幸存者也都很快吐血而亡，只有那几名变异的幸存者还在苦苦的挣扎。

　　岳重在这里逗留了一会默默的转头向着远方走去。当务之急是尽快的找到和这个世界接触的点，若是在这里继续逗留不知会发生什么事情。他本人拥有充足的水源和食物，可是芙兰娜他们这三十几名幸存者却没有。

　　芙兰娜等三十几名幸存者默默的拿走了其余幸存者的遗物跟着岳重继续前行。

　　孔翠云扫了那些幸存者一眼心中暗暗心惊。仅仅过去了一天，就已经有数百人死亡，这个世界的可怕远远超出她的想象。她转头看了身边的岳重一眼一下安心了下来。只要有岳重保护她，她相信自己能够活下来。

　　一行人默默地跟着岳重向前走着。

　　前方依然到处都是旷野，荒凉无比，看不见一丝绿色，随处能够看到散落的弹片。

　　那些跟在岳重身后行走着的幸存者却是越来越暴躁眼中闪过丝丝凶光，他们已经一天一夜没有喝水了，这种才时间的行走大量地消耗了他们身体的水分，让他们更加的干渴难耐。

　　一个个凶残的眼神在相互交汇，就在岳重休息的时候，那残存的三十三名幸存者一下围住了岳重。

　　岳重看了那三十三名围住他的不怀好意的幸存者冷冷道：“你们想干什么？”

　　迟疑了一下，那名裸男越众而出一脸阴沉地看着岳重道：“岳重，我知道你手中还有水。我们要一瓶纯净水，只要你能够给我们一瓶纯净水让我们活下去就行。”

　　岳重脸色一沉道：“不可能！我手中的确有水，可是那是我的私人物品。我要穿过这个鬼地方不知道要消耗多少时间，我不可能把水给你们。要想喝水，你们自己去找！”

　　那名裸男一脸阴沉道：“你别逼我们！！我们想活下去。要是逼到了绝境，我们什么也顾不得了！！”

　　其余的三十三名幸存者也都脸色阴沉的向着这边踏出了一步。

　　就在这时，白骨默默的上前一步，十道尖锐的骨刃一下射出体外直指着那三十三名幸存者。

　　看着那白骨的骨刺，那三十三名幸存者的脸色一下大变。一个岳重就有将他们全部斩杀在这里的能力，再加上一个白骨，他们当真会死无葬身之地。


第七百三十二章水的价值！

　　就在这时，芙兰娜眼中闪过一抹光亮向着远方一指道：“别冲动！！你们看！快看！那是什么？”

　　所有人的目光一转顺着芙兰娜指着的方向看去，只见一群人类如同蚂蚁一般正在向着远方移动。

　　“人类！！！”

　　那些幸存者看着那些正在迁徙的人类眼中一亮纷纷的向着那些人类的方向冲去。

　　只要有人类的所在就会有水的存在，他们只要能够找到清澈的水源就能够活下去。至于普通的人类他们并不畏惧。

　　岳重看着那些正在迁徙的人类向着萧兰和孔翠云说了一句：“你们在这里等着。”

　　语毕，岳重也向着那这个世界的人类所在的方向追去。

　　砰！砰！

　　那些幸存者刚刚冲到那些正在迁徙中人类前一百米的地方便响起了一声声清脆的枪响之声。

　　在那一声声枪响声之中，一名名幸存者的脑袋直接被贯穿，尸体倒在了地上。

　　那枪响之声并不密集，可是每响起一声都会有一名幸存者被爆头干掉。

　　在那枪响之声的压制之下，那些幸存者们都一下趴在了地上纷纷就地一滚，滚入了一个个掩体之中。

　　岳重大步地向前走着能够清楚的感应到一道道视线集中在了他的身上：“好厉害的射击技术，狙击手？”

　　岳重曾经跟许多顶尖的狙击手战斗过一感知到那些视线便明白那些持枪之人都是狙击高手。

　　岳重向着那边的人类朗声道：“我没有恶意！希望能够和你们的主事者谈一谈！”

　　砰！

　　回答岳重的却是一发瞄准他头颅的子弹。

　　“该死！！”岳重身形一闪，轻易地避过了那颗子弹眼中却闪过一抹寒意。他好心好意想要跟对方谈谈，竟然换来这个结果，一下让他杀心大起。

　　没有任何犹豫，岳重一下从背后抽出了一只突击步枪向着远方一个点射。那名狙击岳重的战士直接被他一枪爆头干掉。

　　既然下了杀手，岳重也就再也没有任何顾忌，他身形闪动，向着那人群所在的方向冲去，同时不断的点射将一名名人类战士直接爆头干掉。

　　那些人感觉到了岳重的威胁，纷纷掉转枪口向着岳重不断的射击。

　　岳重身化一道流光几乎瞬息之间就冲入了那群人群之中，他双手持枪一阵扫射，轻易就将那些战士直接射杀。

　　那些持枪的战士一被射杀，数十名手持刀剑棍棒的男子满脸凶横的向着岳重冲了过来。

　　岳重看着那些满脸凶横的男子眼中闪过一抹寒光手持突击步枪向着那些人类毫不留情的一阵扫射。

　　在那密集的弹雨之中，那些向着这边冲过来的男子纷纷被爆头干掉。

　　岳重轻易的杀光了那些抵抗者之后才向着那些人类看去。

　　只见那些人类有男有女，发色混杂，有蓝有金有银有黑，肌肤有白有黄有黑，混杂无比，数量高达几百人。此时那些人都充满畏惧的看着岳重。

　　一名金发碧眼的老头一脸惊恐的来到了岳重身前跪下用不伦不类的汉语道：“伟大的神战士阁下，我是这个流民部落的族长埃分！冒昧的袭击了您的部下还请您宽恕我们的罪过。”

　　刷的一下，那数百名人类一下跪在了地上向着岳重哀求道：“伟大的神战士阁下，请您宽恕我们的罪过！！”

　　岳重闻言心中迅速的做出了分析：“神战士？那是什么？只怕应该是这个世界的强横存在。”

　　那些幸存者陆陆续续的来到了这边，看着那些跪在岳重身前的战士眼中都充满了震撼。

　　那裸男看着周围被岳重一个人射杀的尸体心中顿时冷汗直流：“好强！还好刚才没有真的动手，要不然我只怕已经死了。”

　　芙兰娜看着岳重美眸之中充满了复杂：“真是厉害！！”

　　岳重瞧了埃分一眼沉声道：“水，食物！！”

　　那金发碧眼的老头向着身边一名年约十一二岁金发碧眼，双峰丰满，长得颇为漂亮的小女孩喝道：“狄娜。去给伟大的神战士拿水和食物！”

　　那名金发碧眼的小女孩便迅速的钻入了一间帐篷之中，小心翼翼的取出了一碗清水和一块混合着奇怪东西的饼子来到了岳重身前。

　　岳重看着那碗清水取出了水源探测器一下插入了里面。

　　“警告！该水源的污染程度为4级，属于中度污染水源。如果您大量饮用，会有变异的危险。”

　　岳重瞧了埃分一眼杀机凛凛道：“这是中度污染水源，这种东西你竟然敢拿来给我喝，你不想活了吗？”

　　埃分跪在地上身体颤抖连声道：“伟大的神战士阁下，我们这种流民一般能够找到的最好水源也就是4级水。三级以下的水只有那红岩城大城市才能够净化。这些4级水已经是我们所拥有的最好的水了。”

　　“4级水就已经是极限了吗？”岳重看着面前的那碗清水脸色数变。他原本想从这个流民队伍之中补充一点食物和饮水。可是现在看来这个打算破灭了。

　　岳重向着埃分问道：“红岩城你们知道在什么地方吗？”

　　埃分显然对岳重畏惧之极道：“知道！沿着这条道路一直向西走，就能够抵达红岩城。不过从这里要想走到红岩城还需要六天的时间。”

　　岳重瞧了埃分一眼命令道：“带我去红岩城！”

　　埃分恭敬的向着岳重说道：“是！伟大的神战士阁下！！”

　　就在这时芙兰娜突然向着埃分问道：“这些4级辐射水可以喝吗？”

　　那三十三名幸存者也都围了过来隐约以岳重为核心默默地看着这边。

　　埃分看着岳重身边的芙兰娜恭敬道：“可以！不过对人的身体有害。事实上除了0级纯净水之外，其余的水都拥有辐射，对人体也都有害，只是危险程度有大有小罢了。三级以下的辐射水饮用对人类的危害较小，让人变异的几率也小。4级以上的辐射水对人的危害较大，让人的变异几率也大。7级以上的辐射水对人类如同毒药一样，喝了那种辐射水，一般的人类都会死亡或者发生变异。”

　　埃分向着岳重一行继续解释道：“水的辐射程度越低，价值就越高。在红岩城之中，一杯三级辐射水就要1鹰元。一杯二级辐射水就要10鹰元。一杯一级辐射水就要100鹰元。一杯0级纯净水需要1000鹰元。”

　　岳重问道：“一只步枪能够在红岩城之中换多少钱？”

　　埃分道：“一只普通的步枪在红岩城之中能够换200鹰元，一发标准的7.62毫米步枪子弹能够换10鹰元。”

　　岳重衡量了一下自己的财产，他从那类人生物的村子里面弄了十几只步枪和几百发子弹，换算成为鹰元也不过几千元钱，喝上几杯纯净水就会被消耗得干干净净。他这才明白那纯净水的价值。

　　芙兰娜和其余的幸存者听到埃分的话语，一个个脸色都变得十分的难看。他们的手中一点这个世界的货币都没有，就算进入了那红岩城之中，他们同样连一杯水都喝不起。

　　一名幸存者脸上闪过一抹狰狞立即拿起一碗水大口大口地喝了起来：“我不管了！！辐射就他妈的辐射好了。这些人能够喝水，难道我们就喝不得？”

　　其余的幸存者也都脸露狰狞之色大声地吼道：“水！！拿水来！！”

　　一碗碗的水被捧到了那些幸存者的身前，除了寥寥几人之外，其余的人旋即大口大口地喝了起来。将近两天的时间没有喝水，他们的喉咙都快冒烟了，纵然明知水里面有辐射他们也顾不得那么多了。

　　埃分恭敬道：“天色已经不早了，请伟大的神战士阁下在我们这里歇息一晚。”

　　岳重微微点头：“好！”

　　这只流民营地很快开始扎营，一个个简陋的帐篷被搭建起来，同时一个个大锅放置在营地的中央。一群妇女将辐射水倒入那大锅，然后将一团团麦片，干饼子丢入了大锅之中。

　　突然所有的幸存者脸色大变。

　　只见几个男人从一个车厢之中拖出了一具人类的尸体，十几人将那具人类的尸体直接砸烂之后丢入了那一个个大锅之中煮了起来。

　　看着那恐怖的一幕，一边的孔翠云脸色一下变得苍白无比，萧兰更是捂住了嘴巴几乎想吐。

　　岳重的脸色也一下阴沉了起来。他虽然手中沾染了无数人命，可是在那末世之中他最为厌恶的一件事就是吃。人。只要看见有人吃。人，在地球之上他绝对会毫不留情的将对方杀死。

　　埃分乃是一个十分聪明的人，他一看见岳重的脸色变得铁青，心中大为惊恐一下跪在了岳重身前道：“伟大的神战士阁下。那一具尸体不是我们杀的。那是我们从另外一个流民团体那里交换来的。我们并没有杀人。”

　　岳重阴沉着脸问道：“你们都是吃这种东西吗？”

　　埃分眼中闪过一抹沉重：“伟大的神战士阁下。我们没有得选择，荒野之上食物稀少，要是不吃这种东西，我们根本活不下去。我们流民是仅仅比暴民略高一点的低贱人种，要想活下去，就得什么都吃。”


第七百三十三章变异人！

　　“暴民？”岳重闻言忍不住想起了在那些向他发动进攻并且直接将人分尸制成食物的怪物。

　　埃分一脸厌恶道：“暴民是最低贱的人种，他们什么都吃，人类，变异兽，变异人，肚子饿了，他们甚至连自己的孩子都会吃掉。他们所经过的地方所有的一切都会被破坏，吃光。”

　　岳重冷冷地看了埃分他们这些流民一眼，眼中闪过一抹厌恶。不过这里终究不是地球，他虽然厌恶这些流民，却也没有出手将他们杀光的打算。只是他对这个世界的残酷又多了几分认识。

　　那些流民围住了那大锅之前，每一个人都分到了一大碗混合着肉沫和麦片的食物，他们小心翼翼的吃着那些食物，连一点骨头渣子都没有放过。

　　那些从地球被抛到这个世界的幸存者们大部分脸色一白。作为强化者，这些人在地球之上就算不是一方首领也是有点地位的人，他们大部分都没有吃过人，看到这些流民堂而皇之的吃着人，这让他们也阵阵反胃。

　　在岳重这名‘神战士’的威压之下，这只流民队伍将一碗碗混合着肉末的麦片粥分给了那些强化者。

　　大部分强化者都拒绝了那肉末麦片粥，而是另外寻找了锅子将从那类人生物村落那里弄到的黑麦煮来吃。

　　此时已是夜晚，在那黑幕的掩盖之下，一头头眼中闪动着凶残红光的怪物趴在地上迅速地向着这边爬了过来，一股可怕的杀意在虚空之中弥漫。

　　两名流民部落的战士在那部落的外围巡视着，突然之间，一只头上长着两张大嘴，一张嘴巴类似人类的嘴巴，另外一张嘴巴却是长满了尖利锯齿，双手长着尖利爪子的，身体呈人身，却又黑又瘦，到处都是脓包的怪物一下扑在了一名战士的身上张开大口一口咬在那名战士的喉管之上，将那名战士的喉管直接咬得粉碎。

　　另外一名战士还没有反应过来，一只尖锐的爪子一下刺入了他的心脏之中，硬生生的将他的心脏给挖了出来。

　　那两名战士一死，隐藏在暗处的一头头怪物旋即疯狂的向着那营地之中爬去。

　　那个流民的营地看似防备简单，却是布下了种种报警的小陷阱，一头怪物爬行之中，不小心触动了一个陷阱，顿时整个营地响起了一阵清脆的警报之声。

　　埃文的脸色大变大声的咆哮道：“敌袭！有敌人袭击！准备战斗！！”

　　听到了埃文的咆哮所有的流民都脸色大变，纷纷的抓起了手中的武器，十分警惕的向着外面看去。

　　在这流民之中就算是老弱病残都拿着木棒，菜刀一类的武器，战斗已经铭刻在他们的骨子里面。这个世界比地球的末世还要残酷好几倍，几乎所有的生物都是人类的敌人，他们想要活下去就必须战斗，否则就只有死路一条。

　　那些流民刚刚拿起武器，一头头怪物旋即直接冲进了这流民营地的之中，屠杀起这个流民营地之中的人类。

　　埃分一看到那冲入流民营地之中的怪物脸色一下变得惨白：“变异人，该死，竟然是变异人群！完了！！完了！！”

　　岳重定睛一看，只见那些冲入营地之中的怪物全部都是类人生物。只是那些类人生物的双眼凶光闪动，身体到处变异，有的长出了两个人头，有的长出了一条强横无比的尾巴，有的双手变异成为了锐利无比的爪子。不过这些怪物大部分身体变异，却依然保留了部分人类的特征，只是它们的身上都长着数十个黑色的脓包，身体之上弥漫着一股恶臭味，同时没有穿着任何衣服。

　　一头右手如同利爪，身材魁梧，胸口长着两个肉瘤的变异人如同猎豹一般一下扑到了一名流民，它右爪的利爪向着那流民的脑袋一绞，那流民的脑袋就直接破碎。

　　一头身上长着八条出手，脸上都是脓包的变异人桀桀怪笑，双眼之中闪动着无比的疯狂，它身上的触手一卷，直接将一名金发的流民妇女直接卷来，然后直接用胯下那条如同驴一般粗的下体刺入了那名流民女子的下体之中，顿时让鲜血四溅，让那流民女子惨呼不已。

　　“畜生！！”

　　十几名流民男子双眼赤红手持大斧，钢刀向着两头长着刀臂的变异人冲了过去。

　　那两名刀臂的变异人眼中闪过一抹凶光，手中的刀臂以超音速向着那十几名流民一斩，那十几名流民瞬间就被斩成了无数尸块，直接炸裂开来，鲜血四溅。那两名刀臂变异人一下戳破了那些流民的脑袋，大口的唏嘘着那些流民的脑浆。

　　砰！砰！

　　在这只流民队伍之中，也有十几只步枪，那些流民之中的狙击手纷纷的开枪向着那些变异人射去。

　　在那清脆的枪响之中，两头变异人被直接爆头干掉。

　　其余的变异人却是向着那些流民战士所在的方向扑去。

　　一头变异人手一挥，从它右手之中爆射出两道尖锐的骨刺一下洞穿了一名狙击手的身体，将那名狙击手射飞。

　　另外一名变异人身体之上一个肉瘤破裂，一道尖锐的绿色毒液向着那名狙击手的身体一射。

　　那名狙击手被那毒液射中身体，顿时发出了凄惨无比的悲鸣之声，在他的身体之中一下涌出了一个个肉瘤恶心之极。

　　一名变异人手一挥在那黑夜之中一条透明的细线一绞，一名向它冲过去企图和它一战的强化者就被直接绞杀。

　　战斗一开始就进入了白热化的截断，这只流民队伍，几乎一个照面就被那些恐怖的变异人杀得溃败。那些向着变异人冲过去的强化者也都被那些变异人轻易的绞杀。

　　如同人间地狱一般，到处可见那些变异人轻易的虐杀着人类，就算是那些从地球之中被转移过来的强化者都抵挡不住。那些从地球之中被转移过来的强化者能够轻易的猎杀那些类人生物在那些可怕的变异人面前却是有如婴孩一般被轻易屠杀。

　　在那些强化者之中，最强的几人就是那名裸男，芙兰娜，一名黑人，一名使用剑的黄种人。在这四人之中，那名裸男一个照面就被那刀臂变异人斩下了脑袋。芙兰娜也被一名变异人一脚踢爆了两条肋骨。那名黑人和用剑的黄种人较为幸运没有和那些变异人接触。

　　萧兰、孔翠云看着那突然出现疯狂屠杀着流民的变异兽人人脸色大变，忍不住躲在了岳重身后。

　　“好厉害！”岳重看着那一头头变异人心中一凛，这些变异人每一个都拥有一种奇异的能力，它们的战斗力都可以媲美三十级左右的进化者，据他目测，这一次变异人进攻，它们的数量竟然高达两百头。这也就是说，一次进攻就相当于有两百名三十级左右的进化者攻击这个流民部落。

　　若是换做其他的进化者，就算是忽额染这个级数的顶尖进化者也要被那两百名三十级左右的进化者逼退。

　　不过岳重经过不断的战斗强化之后，他的实力已经远远超越了忽额染，攻占了首都之后，他的实力再次获得了提升，就算是使徒他也有信心一战。

　　岳重手一翻两只装满子弹的突击步枪就出现在了他的手中，他一下发动了技能影步，眼中精光暴闪，双手化作幻影，无数火花从他手中的突击步枪之中跃动。

　　砰！砰！砰！

　　伴随着一阵阵密集的枪响之声，一头头变异人的脑袋直接多出了一个个血洞，顿时数十头变异人被岳重射爆了脑袋。

　　那些正在屠戮着流民的变异人眼中闪过一抹警惕转头向着岳重所在的方向看去。

　　数十头变异人被岳重轻易轰爆了脑袋，所有的流民，强化者目光都落在了他的身上，他们的眼中闪动着惊异和希望的光芒。

　　接着，几乎所有的流民、强化者都向着岳重所在的方向涌了过来。

　　芙兰娜目光复杂的看了岳重一眼挣扎着向着岳重所在的方向移动，只有岳重所在的位置才是安全的所在。

　　就在这时，一名刀臂变异人眼中闪动着凶光一个闪动出现在了芙兰娜的身体之前一记刀臂向着芙兰娜的头颅斩去。

　　芙兰娜心中生出了一股极度的危险预感，眼中闪过一抹绝望。

　　砰！

　　就在那刀臂即将将芙兰娜脑袋斩落之际，一发子弹直接打爆了那头刀臂变异人的脑袋。

　　芙兰娜看了那头刀臂变异人的尸体一眼强忍肋骨断裂的痛楚向着岳重的所在的方向移动。

　　就在那流民、强化者向着岳重所在的方向移动之际，那一头头变异人也立即作出了应对，它们身形一闪，纷纷闪入了一个个掩体之后，一双双赤红的眼睛在那黑暗之中从四面八方死死地盯着岳重。

　　见此一幕，岳重的双眼一下变得凝重了起来。这一百多头变异人若是冲过来向他攻击，他能够轻易地将这些变异人屠杀得干净。可是一旦这些变异人分散攻击，他也护不住那么多幸存者。


第七百三十四章三阶变异人！

　　那些变异人一引入黑暗之中不久，一头披头散发，身体有一般长着如同金属一般角质层，双手变异成为了又尖又利利爪，各关节处都长着锋利无比利刃，额头长着一只青色独角，双眼闪动着赤红凶光的变异人缓缓地走了出来。

　　那头身体关节到处都长着利刃的变异人一走出来，岳重的心中旋即警兆大盛，一股强烈的危险预感涌上了他的心头提醒着那只变异人的可怕。

　　岳重经过不断的强化之后战力极为恐怖，普通的变异人他一刀就能够轻易的秒杀。可是面对那头手长着青色独角的变异人，他的心中却是没有任何把握秒杀对方。

　　埃分连如死灰惨然道：“三阶变异人，竟然会是三阶变异人！！这下完了！我们死定了！”

　　听了埃分的话语，那残存的幸存者人人脸色大变，一下变得死灰无比，他们的眼睛之中都充满了绝望。他们都深深的知道那三阶变异人的可怕。

　　岳重看了那头三阶变异人一眼持枪向着那头三阶变异人一阵疯狂的扫射。

　　那头三阶变异人眼中凶光一闪，身形一动，速度一下加速到了超音速的状态，避过无数子弹一个闪动便出现在了岳重的身前，一爪向着岳重抓来。

　　岳重双眼一凝弃枪，抽出了那火焰刀一刀劈在了那三阶变异人的爪子之上，将那头三阶变异人的爪子荡开。

　　那头三阶变异人一发动攻击旋即如同暴风骤雨一般围着岳重不断的轰击，以它那超音速的恐怖速度，几乎四面八方都是它的爪影。

　　岳重也发动了技能影步手中的火焰刀幻化出了重重刀影向着那头三阶变异人席卷而去，清脆的交击之声不绝于耳，双方竟是势均力敌一时无法分出胜负。

　　就在那三阶变异人发动进攻之际，那一头头隐藏在暗处的变异人已经十分狡猾的通过那帐篷的遮掩绕到了诸人的后方，向着那些强化者、流民发动了进攻。

　　失去了岳重这擎天之柱，那些强化者、流民，一下被那些变异人杀得死伤惨重，哀嚎连连。

　　白骨灵魂魔火闪动，催动十道骨刃化作了一道移动绞肉机，那十道骨刃绞到那里，那些变异人就被绞成了碎块。

　　那些从地球被转移而来的强化者们此时也都被逼到了绝境一个个将自己最强的本事拿了出来和那些变异人激战在了一起。

　　岳重斜眼一看，就看见那些变异人疯狂的屠杀着那些流民就算强如白骨也仅仅只能够护住孔翠云和萧兰两女，他心中微微一沉：“不好！这样下去，那些流民会被杀个精光！”

　　那些流民知道如何前去那红岩城，在岳重没有进入红岩城之前，他都需要帮忙对方一二，否则他要融入这未知的世界不知道还要起多少波澜。

　　“必须尽快灭杀这头畜生！”

　　岳重双眼之中寒光一闪一下发动了技能重力操纵，一道重力波纹向着那头三阶变异人一卷，让那头三阶变异人身体微微一沉，行动迟缓了一瞬。

　　岳重心念一动，一大团魔炎凭空而现向着那头三阶变异人直接席卷而去。

　　那头三阶变异人距离岳重太近，一瞬间就被那大团的魔炎直接吞噬。

　　只是下一刻，那头三阶变异人额头之上那青色的独角光芒一闪，一团青色的光芒从它的身体之中爆发而出，那大团的魔炎竟是被它的青光瞬间震散。

　　“好厉害！”岳重眼中闪过一抹惊愕，他的二阶魔炎技能已经被强化过了两次，一团普通的魔炎就能够轻易地将一头变异人烧成灰烬。这一大团魔炎就算是三阶变异兽被轰中，也要伤势不轻，这头三阶变异人竟然能够用那诡异的青光将他的魔炎震散，显然极为可怕。

　　那头三阶变异人一下震散了岳重凝聚的魔炎，脸上闪过一抹疲惫，显然消耗不小。它双眼之中闪动着凶残暴戾的光芒一下张开了那充满腥臭味道的嘴巴，在嘴巴里面一个个脓包爆裂，一道绿色的毒箭向着岳重射出。

　　岳重脸色大变心念一动，一大团魔炎凭空而现，化作流光轰在了那绿色的毒箭之上。

　　那魔炎轰在绿色的毒箭之上，灼热的火焰将那绿色的毒箭直接焚烧化作了丝丝毒烟升腾而起。

　　那头三阶变异人见状更怒，额头之上那青色的独角光芒再次闪动，它的速度突然暴增三分一下向着岳重的脸上抓去。

　　岳重挥刀带着音爆之声一刀劈在了那三阶变异人的爪子之上将那三阶变异人的爪子再次荡开。

　　异变陡生，那头三阶变异人的胯下突然爆射出一道尖锐的尾巴蠕动迅雷一般向着岳重刺去。

　　岳重脸色大变，一下发动了技能暗黑斗气，一道道强横的暗黑斗气笼罩在了他的身上，将他的身体素质极大的强化，他几乎用尽全力身体微微一扭，避过了心脏被洞穿的死局，只是却被那上三阶变异人的尾巴一下刺中了腹部。

　　那头三阶变异人的尾巴锐利无比竟是一下刺穿了岳重身上穿着的四阶变异大海蛇的皮甲然后被他身上的五级防护衣勉强挡了下来。

　　那三阶变异人的尾巴之上蕴含着恐怖的力量，纵然被岳重身上的装备挡下，那残余的力量依然轰断了岳重的两根肋骨。

　　岳重身体之上黑色的光芒涌动暴退了十几步这才卸去了那头三阶变异人力量，不过他的嘴角也溢出了丝丝血丝，显然受伤不轻。

　　那头三阶变异人眼中闪过一抹凶厉的光芒，一个闪动就出现在了岳重的身前，一爪向着岳重的脑袋轰去，它的尾巴却是从身后一饶，从它的身体右边突然爆出向着岳重的要害刺去。

　　“去死！！”岳重的眼中也闪过一抹凶厉的光芒，他怒吼一声，刹那之间，二阶魔炎的威力瞬间全开一道能够吞噬一切的恐怖火柱冲天而起，将那头三阶变异人笼罩其中。

　　那头三阶变异人被那火柱吞噬一下发出了惊天动地的哀嚎之声，它额头的独角光芒一闪，让它硬生生的从那火柱之中挣扎着跃了出来，只是纵然有那青色的光芒守护，它的头发也已经化成灰烬，身体到处都是焦痕，狼狈不堪。

　　一道刀光闪过，那头三阶变异人的脑袋旋即咕噜一下滚落在了地上。

　　那头三阶变异人一被岳重灭杀一大团生命元力一下被抽取没入了岳重手中神魔系统的印记之中然后化作丝丝生命元力滋养着他身体灵魂。

　　“恭喜您，获得10点力量的强化！”

　　那一道道生命元力滋养之下，一个提示之声在岳重的识海之中突然响起。

　　岳重感受着身体之中涌动着强大力量心中涌起一抹欢喜：“果然提前进入这危险重重的第二世界还是有不小的好处。”

　　在地球岳重很难再进化一步，而提前进入这第二世界不到一个星期就获得了再次强化。而且他的灵魂也获得了强化，显然这个第二世界虽然危险重重可是同样好处也不小。

　　那头三阶变异人一被岳重斩杀，其余的变异人向着这边看了一眼，眼中闪过一抹畏惧，拖着一具具人类的尸体向着远方逃去。

　　岳重看着那些逃窜的变异人眉头微微一皱并没有追击。

　　在这个世界上，岳重要想立足十分困难，他不想浪费一点力量去杀那些变异人。而且他现在肋骨断了两根，以他的恢复能力一个晚上就能够完全痊愈，他也不想带上进入那危险的荒原之中。

　　看着那退去的变异人，埃分眼中涌起了一丝激动跪在了岳重的身前大声道：“多谢伟大的神战士阁下！！多谢您救了我们大家！”

　　那些流民纷纷跪在了地上向着岳重道谢道：“多谢伟大的神战士阁下！！”

　　“起来吧！”岳重淡淡地说了一句，然后走到了那具三阶变异人的身体之前。他看着那三阶变异人额头之上那青色的独角眼中闪过一抹异光。

　　刀光一闪，那头三阶变异人脑袋那只长达十厘米的青色独角就被岳重一刀斩落，他捡起了那青色的独角仔细的查看了一会，发现那青色的独角竟是层晶体状和那变异兽的晶核有几分类似。

　　埃分看着岳重手中的那枚青色独角眼中闪过了一抹羡慕向着岳重道：“恭喜伟大的神战士阁下获得这枚三阶变异晶角，这一枚三阶变异晶角在那红岩城之中应该能够换到10万鹰元。伟大的神战士阁下您果然实力强横，就连三阶变异人都不是您的对手。想必您应该是三阶以上的神战士吧？”

　　岳重眼中异光一闪缓缓道：“神战士？埃分，什么是神战士？神战士又分为几阶？”

　　埃分的眼中闪过一抹惊异，他看了那眼露杀机的岳重一眼心中一凛老实的将岳重想知道的一切统统的说了出来。

　　在这个世界之中，有流民、暴民、变异人、变异兽、辐射鬼、人类等诸多奇异的怪物存在。


第七百三十五章半变异人！

　　神战士就是不知从什么地方流传出来划分强者的等级。神战士一共有六阶，一阶的神战士能够抗衡普通的变异人。二阶神战士能够抗衡二阶变异人，三阶神战士能够抗衡三阶变异人。在那之上还有四阶神战士，五阶神战士，甚至是六阶神战士。

　　埃分身为流民所知有限，他只是知道神战士的存在，遇见过的神战士却不超过五人。而能够与三阶变异人战斗的三阶神战士却是一个也没有看见过。正是因为如此，他才会对岳重如此敬畏。

　　埃分这个流民首领虽然相对于其他流民知道的事情要多不少可是许多事情也说不清楚。岳重又询问了一会便把他打发走了。

　　搭建了一个帐篷，岳重和孔翠云进入了帐篷之中。

　　萧兰犹豫了一下也钻入了那帐篷之中。她一进入那帐篷之中，就蜷缩在了一个角落。

　　岳重瞧了萧兰一眼也并没有太在意。

　　就在这时，那名金发碧眼的小女孩狄娜走进了这个帐篷之中仿佛一头怯懦的小猫一般怯生生的看着岳重。

　　岳重看了狄娜一眼道：“狄娜，你来这里有什么事吗？”

　　狄娜犹豫了一下，拉开了裹在身体之上的那层破布，露出了一具充满青春活力，同时略带青色的娇躯，然后看着岳重，盈盈的走到岳重身前跪下，用清澈的童音道：“伟大的神战士阁下，我爸爸埃文让我来服侍您。请您尽情玩弄我的身体吧。请您放心，我的身体并没有被其他的男人玩弄过，希望您能够玩得开心。”

　　看到这一幕，萧兰和孔翠云眼中充满了震撼，她们怎么也没有想到那个看起来十分睿智的埃文竟然会把自己的女儿送来给岳重玩弄。

　　岳重看着那赤裸着身体跪在他身前的小女孩眉头微微一皱，在末世之中，他见过许多玩弄小女孩的人，只是将自己亲生女儿送给别人玩的，他还是第一次看见。他对那埃文心中也不禁生出了丝丝怒火。

　　岳重随手将一张毯子抓起丢给了狄娜：“穿上衣服！回去吧！”

　　狄娜一下被吓得面无血色，她跪趴着爬到了岳重身前苦苦的哭着哀求道：“大人，大人，求求您玩玩我吧。要是被我父亲知道我什么都没有做就被您赶回去，他会让族里面的人都玩过我一遍然后卖给奴隶贩子的。”

　　狄娜跪在岳重身前哭着连连磕头道：“求求您，我什么都会做！！求您玩弄我吧。”

　　岳重看着那在他身前哭得梨花带雨的狄娜眼中闪过一抹阴沉，他万万没有想到这流民的首领埃文在他的面前一副老实懦弱的样子，私下竟然如此变态残忍，将自己的女儿送给外人不说，竟然还要将自己的女儿让人玩弄之后卖给奴隶贩子。

　　岳重眉头一皱向着狄娜冷冷道：“你别哭了！”

　　狄娜身体微微一颤，抹去了眼泪一脸期待的看着岳重。

　　一边的孔翠云看着岳重想说什么，只是一想到今天那些变异人的可怕，那汤锅里面人类的尸体，她便脸色一白再也说不出口。她虽然不喜欢岳重玩弄眼前的狄娜，可是岳重如果真的那么做，她也只能够充当岳重的帮凶。

　　“咦！这是什么？”岳重正在皱眉思考如何处理狄娜之时，突然他眼前一亮向着狄娜喝道：“转身、趴下、翘臀！”

　　“是！”狄娜眼中闪过一抹喜色，一下转身趴在了岳重身前，挺起了她那青涩的小臀。

　　岳重向着狄娜的臀部看去只见一大片黑色的鳞甲子在她两半臀部的交汇之处，在那鳞甲交汇之处竟是长着一条长达十厘米的短小尾巴。

　　岳重抓住了狄娜的那条尾巴微微一扯道：“这是什么？”

　　狄娜脸色一下变得煞白无比娇躯恐惧的颤抖了起来：“对不起！对不起！伟大的神战士阁下。狄娜是下贱的贱货，是下贱的半变异人。”

　　狄娜娇躯颤抖转头向着岳重哭着哀求道：“狄娜虽然是下贱的半变异人，可是只有屁股那点地方发生了变异。狄娜的身体里面没有变异，狄娜不是变异人。狄娜可以被您玩弄。求求您玩玩狄娜吧。”

　　岳重摸着狄娜那条短小的尾巴终于知道了为什么埃文会这样对待狄娜。

　　狄娜的身体已经有部分变异，相当于半变异人。这种存在既不是人类，也不是变异人，受到两方面的排斥。

　　半变异人一旦体内的辐射积累到一定的程度就会有两种下场，一种就是死，另外一种就会变异成非人存在的变异人。变异人身体受到那辐射的折磨，疼痛不已大部分都会变得疯狂嗜血，一旦狄娜成为变异人她就会有很大的概率发疯将这个流民部落杀得精光。因此半变异人在一个流民的部落之中都是异端、被鄙视、被排斥的存在。

　　一旦在一个流民部落里面被发现有人半变异，那个半变异的人类不是被抛弃，就是被转卖给奴隶商人充当奴隶。

　　要想让半变异人不再继续变异其实也十分简单，只要让那半变异人远离辐射就行。可是在这个世界没有辐射的食物，水都极为珍贵，普通的半变异人根本没有资格享用那些水和食物，因此那些半变异人一旦被发现，下场一般都十分凄惨。

　　岳重向着狄娜仔细地看了一会。那狄娜金发碧眼，相貌秀丽，年纪小小的就有一堆丰满的双峰，长得十分的漂亮，皮肤也十分白皙。唯一的缺点就是由于营养不良，她的脸色微黄，同时皮肤显得十分干燥，双手也长满了老茧。总体来说也算是一个比较美丽可爱的小美人。

　　岳重沉思了一会才道：“我知道了。狄娜，你可愿意跟着我，当我的奴隶，任凭我驱策。如果你愿意，我可以向你父亲交涉，把你买过来。如果不愿意，那么你在这里呆一个晚上就离开吧。”

　　狄娜大喜向着岳重连连磕头感激无比道：“愿意！！狄娜愿意当主人您的奴隶，任凭主人驱策。狄娜什么都会努力学习成为主人您的帮手。”

　　语毕，狄娜如同游鱼一般钻入岳重的被窝，向着岳重露出了一个甜美的笑容：“主人要玩弄狄娜吗？”

　　岳重瞪了一眼狄娜道：“老实一点，好好休息。明天还要赶路呢！”

　　狄娜不知岳重的脾性老老实实的应道：“是！”

　　收了狄娜，岳重又看了一会书这才熄灯睡去。

　　第二天清晨，岳重带着三女走出那帐篷之后，一道道古怪的目光都落在了他们的身上。

　　岳重直接找到了埃文道：“我要买狄娜，你要多少钱？”

　　埃文惶恐无比道：“伟大的神战士阁下，那个卑贱的女人您拿去就是，就当是我们部落对您救命之恩的谢礼。您能够喜欢她这是我们的荣幸。”

　　岳重淡淡一笑，随手抓过四只步枪十个弹夹递给了埃文道：“这样吧，这就是你们的了！”

　　埃文大喜向着岳重连连道谢道：“多谢伟大的神战士阁下。多谢！！”

　　对于这种流民部落来说，枪支弹药乃是他们的宝贝，子弹比那鹰元还要珍贵。一个卑贱的半变异人能够换来四肢步枪十个弹夹，埃文已经兴奋不已。就算是狄娜不是半变异人，能够换到这么多军火，埃文绝对会那狄娜来交换。

　　“岳重，我有话想跟你说！”

　　岳重顺着声音看去，只见芙兰娜和残存的强化者聚集在了一起来到了他的身前。

　　看着芙兰娜和那些残存的强化者岳重眼中闪过一抹复杂。在他眼前加上芙兰娜残存的强化者只剩下了八人。来到这个世界不到一个星期，几百人就死得连十个人都不到，这个世界的残酷可见一斑。

　　昨夜袭击这个营地的还只有一名三阶变异人，若是有两名三阶变异人，只怕岳重也得孤身逃命。若是遇到四阶变异人，岳重只怕一个照面就会被那些怪物杀死。

　　岳重道：“有什么话就说吧！”

　　芙兰娜目光复杂的看着岳重道：“我们希望联合起来。这个世界太过残酷，只有联合起来，我们才能够只这个残酷的世界里面争取到一线生机。”

　　岳重摇摇头拒绝道：“我没有兴趣！”

　　芙兰娜他们这八人能够在昨夜变异人袭营的时候活下来实力都不弱，可是相对于岳重来说，他们的实力就不值一提。最为关键的一点就是，芙兰娜他们之前都是一方豪雄，个个心高气傲，就算是联合起来也都是各怀心机，岳重要是加入他们，光是钩心斗角都会浪费他大量的时间和精力。

　　看到岳重拒绝，芙兰娜他们几人都脸色微微一变，芙兰娜咬牙道：“岳重，只要你愿意加入我们，你就是我们的首领。”

　　岳重淡淡道：“要我加入也行，你们必须完全服从我的任何命令，不许违背，否则那就算了！”

　　一名染着黄头发，一脸凶悍的非主流年轻男子冷冷笑道：“任何命令？你要我们去死，我们也要去死吗？”


第七百三十六章红岩城！

　　一名黑人上前劝道：“张流一，岳重不是这个意思。”

　　岳重冷冰冰地说道：“不！我就是这个意思。如果我当首领，让你们去死，你们就得去死。只有服从到这个地步，我才有可能加入你们，当你们的首领，给你们指一条活路。”

　　要当这几人的首领，岳重就必须将珍贵的水和食物与这些人分享，还有分心帮助这些人，他自然要获得相应的权力。他可不会白白的帮助这些人。

　　主要还是这个世界远远比地球还要残酷几倍，没有干净的水和干净的食物，岳重就算是招揽再多的部下也养不活。

　　听到岳重的话语，那八人人人脸色再次一变，变得十分的难看，任谁也不会愿意将自己的性命交给他人掌控。

　　张流一眼中闪过一抹讥讽：“你这种首领我们请不起。你以为你是谁？就算没有你，我们也能够好好地活下去。我们走！！”

　　语毕，残存的强化者纷纷离去，只剩下芙兰娜和一名黑人男子默默地站在那里。

　　张流一看着芙兰娜和曼西拉两人静静地站在岳重身前脸色不禁微微一变，眼中闪过一抹嫉妒的光芒：“芙兰娜，曼西拉，你们两个人不走吗？”

　　芙兰娜拒绝了张流一眼中异彩连闪向着岳重说道：“不！岳重，我愿意当你的部下，完全服从你的命令。”

　　曼西拉向着岳重咧嘴一笑道：“岳重。你很强！昨天晚上你的部下救了我一命，我愿意当你的部下，完全服从你的命令。”

　　一名穿着西装的中年男子看了这边一眼缓缓叹道：“没想到芙兰娜和曼西拉都投靠他了。”

　　一名满脸横肉的男子冷笑道：“充当别人的走狗没有好下场的。他们很快就会后悔投靠岳重。我已经问过，再有五天我们就能够抵达红岩城，到了那个时候，岳重就没有用了，以我们的本领到哪里不会被重用？在抵达红岩城之前，我们可以躲在他们的身后，让他们来帮我们遮风挡雨。”

　　张流一舔了舔嘴唇眼中闪过一抹淫光：“可惜了那芙兰娜，要是能够上她一次就好了！”

　　双方分离之后，默默继续向前行走。

　　这只流民部落继续前行，一路之上岳重又见到了几条溪流，不过那些溪流大部分都是辐射等级在5级以上的辐射水，4级的辐射水都十分的少见。

　　五天之后，一座雄伟的城市红岩城出现在了诸人的眼前。

　　那座红岩城的城墙高达二十米，通体使用一种黑色的巨岩建筑而成，在那城墙之上每隔二十米就能够看见一挺12.7毫米的重机枪指着下方。同时一条长长的护城河将城墙环绕，要想攻城，这条护城河将会是一条难以逾越的障碍。

　　在那红岩城的入口有着二十守卫，大量的车队，人员不断的进入其中。在那城门的入口还有一个如同门一样的电子仪器，要进入红岩城的人都必须从那门之中经过。

　　埃文指着那红岩城的入口向着岳重道：“那个就是红岩城！在那城门入口的那个电子门能够检测一个人是否是变异人。”

　　岳重看了那红岩城的入口微微地点了点头带着芙兰娜一行大步的向着城门走去。

　　岳重他们之中并没有变异人轻易就进入了红岩城这座城市。

　　岳重一进入这座城市就看见熙熙攘攘的人群在这街道之上行走着，许多人的身上都带着一股凛冽的杀气，同时身上背着各种各样的枪支。

　　岳重一行一踏入这座城市，许多目光就落在了他们的身上，他们看到岳重身上背着的那只狙击步枪心中都微微一凛，等目光落在芙兰娜、萧兰等人的身前眼中就又闪过一抹贪婪之色。

　　就在这时，五名身穿黑色制服男子从城中走来他们前来看到芙兰娜之后眼前一亮迅速地向着这边走了过来。

　　一名袖口之上纹着一颗金色星星的男子看着芙兰娜眼中淫光一闪而过趾高气扬道：“这个女人不错！我看上她了，出个价吧！！没有关系的人都给我滚开！”

　　另外一名袖口同样纹着一颗星星的男子伸手向着狄娜一指道：“这个女人我看上了。出个价吧！”

　　埃文一看到那五名身穿黑色制服的男子旋即脸色大变立即无声无息的向后退去很快带着其他人迅速的离开了这里。

　　张流一等六名强化者也一下离开了这边躲在了一个角落幸灾乐祸的向着这边看去。岳重越倒霉他们越高兴。

　　岳重闻言脸色一下阴沉了起来，他称霸大草原之后已经很久没有人敢用这种口气跟他说话。若是在外面，他只怕已经抽刀斩下这两人的头颅。在这红岩城之中，他是外人，他对这个世界几乎一无所知，这让他心中微微有些忌惮。

　　岳重冷冷道：“她们是我的女人，不卖！让开，别挡道！”

　　那名看上芙兰娜的男子闻言狰狞一笑，手一挥道：“你的女人？好！好！好！你这杂种给脸不要脸。本大爷费南愿意给钱那是你的荣幸。既然你给脸不要脸，本大爷就在你的面前上了你的女人，然后把你的身体切下来喂狗！！把他们我抓起来！！”

　　“费南，那个女人不错！我们一起上吧！！”

　　“哈哈！三个人一起上吧，我在下面好了！！”

　　“这个男的长得不错，我来上他好了！！”

　　“兰诺，你真恶心，竟然喜欢男人！”

　　“哈哈！”

　　“……”

　　那四人肆无忌惮放声说笑，身形一动，以六倍普通人的可怕速度向着岳重这几人扑了过来。

　　“找死！”岳重眼中凶光一闪，伸出大手如同迅雷向着一名男子的脑袋抓去。

　　那名男子看着那突然出现的大手眼中充满了惊愕，他还是第一次见到那么快的手。

　　岳重一爪抓住了那名男子的脑袋向着旁边一甩，那名被他抓在手中的男子便如同炮弹一般狠狠地砸在了另外一名男子的身体之上。

　　两名男子狠狠地撞在了一起旋即如同败絮一般喷出一口鲜血然后滚到了一边。

　　岳重一击秒杀了两名男子然后一步跨出，一脚踢在另外一名男子的身体之上，将那名男子踢得一下飞出了十几米狠狠地撞在另外一名男子的身上双双喷血倒地。

　　费南看着岳重脸色大变连连后退了几步：“神战士！！不对，你没有印记，你不是神战士！！”

　　费南和那四名男子都是一阶神战士，在普通人之中若是不用枪几乎是无敌的存在，可是现在竟然被岳重两击就干掉了两个让他充满了忌惮和畏惧。

　　费南向着岳重声色俱厉大吼道：“我是这红岩城之中城主的直属卫队小队长费南，你要是敢动我分毫，红岩城绝对不会放过你！！”

　　费南自知不敌岳重这才立即用红岩城来压迫岳重。

　　岳重目光冰冷抽出了背后一只双管来复枪直接顶在了费南的头颅之声冷冷的喝道：“跪下！！”

　　费南被那双管来复枪顶住了脑袋一下被吓得背后冷汗直流双膝一软直接跪在了地上。他可是十分清楚这种武器的威力，只要一枪，他的脑袋就会被轰得稀巴烂。

　　岳重看着费南跪在他的脚下这才冷冷喝道：“滚！”

　　费南脸色数变最终咬牙丢下同伴狼狈而逃。

　　岳重看了那红岩城一眼转头向着那城市之外走去：“我们走！”

　　若不是顾忌芙兰娜她们，岳重早就一枪打爆费南的脑袋。

　　芙兰娜、萧兰一行跟着岳重迅速地向着红岩城外走去。

　　半个小时之后，一只穿着全黑制服数量高达三十六人的战士从城中走来。

　　为首一名金发碧眼，剪着短发，长得颇为英俊，袖口上纹着两颗金星的男子看着地上的四名黑衣男子脸色一下阴沉起来：“那个人呢？”

　　一名在地上的黑衣男子忍痛道：“福兰特队长，他们出城了！”

　　福兰特一脸阴沉道：“算他们运气好。竟然敢打我们城主府的人，真是不知死活。下次我看见他，一定要砍掉他的双腿把他丢进油锅里面！”

　　福兰特继续问道：“那个人是什么来历？”

　　所有的黑衣人面面相觑。

　　就在这时，张流一和其余五人从一边走了出来微笑着说道：“请问，你们是不是在找刚才打人的人？我知道他们的来历。”

　　福兰特看着张流一等几人眼中上过一抹讥讽，脸上却微笑着说道：“好！我是福兰特。跟我来。只要你把刚才那人的来历全部告诉我，我会给你相应的奖励。”

　　张流一一行大喜跟着福兰特一起向着红岩城深处走去：“好！”

　　岳重带着芙兰娜她们离开了红岩城之后躲进了红岩城之外一座小山的山腹之中，留下白骨和充足的粮食、水来守护她们之后，他这才向着红岩城继续前进。

　　在那红岩城之中，有着岳重急需的各种物资和情报，他必须再次进入里面一趟。

　　岳重也学过易容之术，那城门的检查并不严密，他稍做修饰就再次混入了城中。


第七百三十七章圣族！

　　红岩城的中心之处，伫立着一栋如同中世纪般豪华雄伟的城堡。

　　城堡中心的一栋房间之中，八名男子坐在一条长条的餐桌之上，在那长条的餐桌之上一个年约十六岁赤裸着身体长得十分漂亮的黑发女孩被牢牢缩在了一个笼子里面。

　　那名黑发女孩看着那餐桌旁边的八名男子眼中闪动着疯狂的惊恐娇躯不断的颤抖挣扎，双眼眼泪簌簌的落下可怜之极。

　　一名一头金色长发散落在腰间金发碧眼，穿着西装，相貌英俊如妖坐在主位上的男子端着一个装满鲜血的水晶杯向着其余诸人微微一笑：“大家请用。这是在蔷薇女校里面这一届高中最漂亮的校花。我是完全按照大家闺秀方式进行培养。她知书达理，仪态端庄，没有接触过男人，喝的是最干净的水源，吃的食物也没有任何辐射，是最上等的美味。”

　　一名身材魁梧的黑人靠近过去闻了闻那个被锁在笼子里面的那个女孩眼中露出了一丝喜色道：“果然是上等的美味。没有一点变异的臭味，也没有一点辐射的味道。好！好！好！安奈特，我要吃她的心脏，这种上等美味的心脏吃起来最为美味。”

　　听到了那名黑人的话语，那名被关在笼子里面的极为美丽的女孩娇躯颤动，双眼露出了一丝绝望，眼泪簌簌的落下。

　　一名黑发黄肤脸上有着一道疤痕的男子不耐烦道：“坤耐特，还不快杀了她！要是她活着拉屎、拉尿出来那就太扫兴了！快杀了她。我要这个贱货的那对乳房。那里最好吃！”

　　坤耐特微笑着摇了摇头道：“鲁特，你还是那么心急，这种美味应该当她恐惧到了极点的时候再杀了她，算了，现在就满足你好了！”

　　语毕，坤耐特眼中闪过一抹狰狞，右手一下伸展变成了一只长着尖锐利刃的爪子，用力一刺一下刺入了那名被锁在笼子里面的女孩心脏之中，用力一剜将那名女孩的心脏剜了出来。

　　那名女孩心脏一失，挣扎了一下，双眼一下失去了神采，变成了一具尸体。

　　坤耐特看着手中那带血的心脏狰狞一笑大口一咬，将那名女孩的心脏直接咬得鲜血四溅将他的脸部染红。

　　安奈特看着坤耐特将那名女孩心脏剜出微微一笑，向着那名女孩一指，一道锐利的气芒闪动，那名女孩就被切成了八断，分飞到了那八人的盘子里面。

　　坤耐特将那名女孩的心脏几口吃下之后问道：“安奈特，你不惜耗费这种最上等的食材把我们召集过来有什么事？”

　　安奈特一脸肃然道：“地狱之门已经出现。我们圣族的危机已经到来。圣战即将开启。这一战在一千年前就已经注定。一旦地狱之门开启，我们地红星将会和另外一个星球地球相连。我们圣族必须要在二十年之内击败地球的人类，夺取他们掌握的神魔系统，否则我们的基因链将会崩溃，所有的圣族都会是灭亡。”

　　听到安奈特的话语，那正在进食着的七人脸色都是一沉，基因链崩溃，所有的圣族都会灭亡，他们身为圣族也只有死亡一途。蝼蚁尚且贪生何况他们这些高等的智慧生物。

　　鲁特沉声道：“安奈特，你说的我们都知道。不过地狱之门虽然出现，可是真正要贯通两个星球还需要一年的时间。大战将会在一年之后开启，这跟你把我们叫来有什么关系？”

　　“始祖已经以从伟大的神灵那里得到了谕旨，知道已经有地球的人类潜入了我们这个星球。他们是地球人类希望的种子掌控着强大的神魔系统印记，一旦被他们窃取了我们这个世界的科技和情报，他们将会成为我们吞并地球最大的障碍。其中一个希望之种，有八成可能在十天之内进入我们红岩城！”

　　安奈特环视了诸人一眼微笑道：“人类这种生物十分弱小，只配成为我们的食物。可是人类之中也有极为杰出的人物，那个手持神魔系统印记的人类能够来到我们的星球，绝对不是简单的人物，我一个人击败对方简单，可是要想完全灭杀那个人类种子却有些困难。就是因为这样，我才把大家召来，希望大家能够助我一臂之力。一旦将那人类种子消灭，始祖陛下绝对不会吝惜封赏。”

　　魁耐特思考了一会，抓着那名染血的美女头颅向着安奈特一晃道：“安奈特你这个臭狐狸还是那么狡猾，区区一个人类竟然聚集了我们八名三阶神战士。八名三阶神战士，就算是那人类地下势力反抗军的首领也可以灭杀，对付区区一个人类希望之种还不是手到擒来。我可以帮你，不过这样的美味你可要天天提供给我。”

　　安奈特微笑道：“好！”

　　其余六名神战士也都向着安奈特微微点头，然后如同恶鬼一般大口地吞噬着眼前的血食。

　　岳重不知道那红岩城中心那凶残无比的一幕静静的在那红岩城街道之中行走。

　　那红岩城的街道之中熙熙攘攘到处都能够见到人群。

　　只是那些人群人人一脸凶悍，大部分都背着枪，三三两两成群结队虎视眈眈地瞪着其他人仿佛在看敌人一般。

　　砰！砰！

　　突然之间，一下响起了两声枪声，那红岩城熙熙攘攘的人群一下动了起来，那些背着枪的男人人人躲在了掩体之后。

　　那些就在附近做生意的小商小贩也都立即的龟缩进入了房间之中。

　　岳重顺着那枪声响起的方向看去，只见两名大汉已经倒在了血泊之中，他们的眉心之中都多出了一个枪眼，显然是被狙击手干掉的。

　　过了几分钟，没有枪响再次响起，三四名人类如同地鼠一般从阴暗的小巷子里面钻了出来，他们拖着那两名大汉的尸体一下进入了小巷子里面。

　　岳重看着那一幕眼中闪过一抹异芒，在进入红岩城之前，他就已经跟埃分交流过。

　　这红岩城乃是一座堕落、黑暗的罪恶之城。暗杀、强奸、吃。人、抢劫种种罪恶无处不在。几乎每天都有会十几个人被杀死，然后被送到屠宰场里面卖掉。在这里只有强者才能够活下去，弱者只能够成为强者的饵食。只要没有冒犯那红岩城城主的人，在这里你只要强，就能够想干什么就干什么，前提条件是你能够压得住别人的反扑。

　　不过这没有秩序只是在这红岩城的外城，在那红岩城的内城却是治安良好，仅仅有条，只要违背了半点法律就会被执行官抓起来，丢入牢房里面等待法院的审判。

　　红岩城的内城是贵族、上等人居住的地方，埃分这种地位低贱的流民根本无法进入，内城的一切他也是听别人说的。

　　岳重在那街道里面逛了一圈，然后走进了一家杂货铺之中。

　　岳重一进入那杂货铺就看见在那杂货铺之中到处挂满了各种冷兵器，皮甲，还有一些野外求生的各种物品，那杂货铺的老板拿着一块布静静的擦着手中的一只双管来复枪冷冷地看着岳重。

　　岳重看了一眼那名杂货铺老板便能够从对方的身上感觉到一股强横的杀气，他一下就判断出对方也是一名实力强横的战士。

　　那名杂货铺老板冷冷地看着岳重并没有招呼岳重的意思，一点也不像生意人。

　　岳重拿出了那枚三阶变异人的晶角向着那名杂货铺老板道：“我要卖东西，这个你收吗？”

　　那名老板看着岳重手中的三阶变异人晶角眼中一亮道：“五万鹰币！”

　　岳重嘴角露出了一丝淡淡的微笑：“十万鹰币，不还价。你要是不买，我可以拿去卖给其他人。”

　　那名老板眼中凶光一闪，仔细的盯着岳重，同时握紧了手中的双管来复枪。他虽然现在是商人，可是也不介意客串一下抢劫犯。

　　岳重淡淡一笑一下抽出了腰间的火焰刀随手向着旁边劈出了一刀。

　　那名杂货铺老板目光微微一缩硬邦邦道：“十万鹰币！等一下。”

　　不久那杂货铺老板就拿着一个装满鹰元的小手提箱过来递给了岳重。

　　那杂货铺老板看了岳重一眼道：“你要打针吗？我这里有一只二级药剂。只要九千块，我能够保证那二级药剂的质量。”

　　在这个世界之中，药剂学得到极大的发展，此时进化药剂也被人研究了出来。那进化药剂共分为四级。一级进化药剂就能够让一个普通脱胎换骨身体素质强化一倍。二级药剂则是能够让普通人身体素质强化四倍。三级药剂能够让普通人身体素质强化八倍。四级药剂能够让普通人身体素质强化十六倍。

　　许多佣兵为了变强在赚够钱后都会选择注射这些进化药剂来强化自己的身体素质。而这些进化药剂也十分昂贵。一级进化药剂要五千鹰币，二级要一万鹰币，三级药剂要十万鹰币，四级药剂则是需要一百万鹰币。


第七百三十八章莉莎！

　　岳重沉声道：“我要五只二级药剂！”

　　那名杂货铺老板从下面摸索了一阵，十分宝贝的摸出了一个盒子递给了岳重。

　　岳重打开了那个盒子只见五只针筒和五管黄色的液体被静静的放在那个盒子里面。

　　在地球之上，岳重也拥有了一个完整的药物研究实验室，还拥有欧明这一个精通医药研究的天才坐镇，只要拥有样品，很快就能够研究出来。

　　岳重将那盒子的盖子合上直接道：“有三级药剂吗？”

　　那名杂货铺老板摇摇头：“在我这里只有二级药剂。三级药剂你要去药师协会里面购买。”

　　药师协会是这个世界的超级医疗机构，那些强化药剂也是这药师协会研究出来。只有在那里才能够买到高级的进化药剂。三级进化药剂一只十万，也不是普通的佣兵能够买得起的贵重货。

　　岳重目的已经达到收起了那盒子向着外面走去。

　　岳重刚刚一离开这杂货铺一道道充满恶意的视线便集中在了他的身上。

　　岳重感受着那些充满恶意的视线心中冷冷一笑继续向着前方走去。

　　突然之间，从一个阴暗的角落里面一个男人向着岳重撞了过来。

　　“找死！”岳重眼尖看见了在那男人衣服的掩盖之下，尖锐的匕首正在向他捅来。他的心中生出了一股杀意，抓住了那个男人的手臂然后用力一绞，将那名男人手持的手臂捅入了那个男人自己的心脏之中。

　　岳重的速度快若迅雷，那一道道充满恶意的视线还没有反应过来，那名手持匕首的男人就已经心脏被捅穿，无力的瘫倒在了地上，那名男子的眼中此时还充满着惊恐和悔恨的神情。

　　岳重一击干掉了那个企图刺杀他的男人目光冰冷的向着那些恶意视线的主人扫去。

　　那些充满恶意的视线主人一个个都将目光避开不敢和岳重对视。

　　岳重冷哼一声向着远方走去。

　　岳重一离去，两道身影从阴暗的角落之中跳了出来，他们贪婪地看着那具男人的尸体将之拖入了阴暗的角落之中。

　　岳重推开了一间名为约迪酒吧的大门，只见里面大白天的就乌烟瘴气，烟雾袅袅，空气污浊。

　　一名名身上带着强烈杀气的魁梧佣兵三三两两地坐在一边，他们怀中抱着一名名画着浓妆妖艳无比的妓女，大口喝酒，大口吃肉，浪笑连连。

　　酒吧之中响动着令人血液沸腾，兴奋无比的重金属音乐，几十名男女在那舞池之上舞动着自己的身体。在一个个角落里面，甚至能够看见一名名佣兵和妓女们正在疯狂的交合着。

　　另外一个舞台之上，几名性感妖艳的金发美女围着几根钢管跳着钢管脱衣舞，几十名佣兵围在那舞台之下手持钞票大声兴奋的发出如同野兽一般的咆哮之声。

　　整个酒吧之中都弥漫着一股淫。靡兴奋，混乱，放纵的气息。

　　岳重踏入那酒吧之后眉头微微一皱，有些不适应。这种地方他很少来，他也很少喝酒，因为他喜欢头脑时刻保持清醒的状态。在这危险重重的世界之中，一个不小心只怕就会死亡。他可不想因为喝醉酒被人摘下脑袋。

　　岳重进入这酒吧并没有引起太多的人注意，他径直来到了那吧台之前道：“来一杯0级纯净水。”

　　岳重的话语一出，旁边的一名名佣兵，娇艳放荡性感的美女都将目光落在了他的身上。

　　0级纯净水一杯价值千元，这种价格能够让这酒吧之中最漂亮性感的美女出卖自己的身体五个晚上。前来这里的佣兵几乎没有人会点这种价格高昂无比的饮料，他们只会点一些低辐射的啤酒，麦酒。

　　那名酒保目光闪动了一下提醒道：“这位客人，一杯0级纯净水可是要一千鹰元。一千元以上的饮料，我们这边要先收钱。”

　　岳重随手抽出了一大叠鹰元直接丢在了那桌面上淡淡道：“这些够了吗？”

　　那酒保微笑着数了十张鹰元拿在手中然后转身去取那0级纯净水：“够了！够了！！”

　　一名有着一头银色长发，皮肤白皙如玉，丰臀翘乳，身材性感，相貌艳丽风骚的大美女来到了岳重身前妩媚一笑道：“嗨！帅哥，不请我喝一杯吗？”

　　岳重看了那名风骚艳丽的大美女微微一笑将身前的一叠鹰元推到了那名银发美女身前：“好！我有一些问题想要问你，只要你的回答令我满意，这些就是你的了。你想怎么喝就怎么喝！”

　　岳重来这酒吧本来就不是为了喝酒寻欢，而是为了找一个人询问关于这红岩城的情报。埃分这个流民对红岩城根本不熟悉，只知道一些大众化的情报。他需要这红岩城之中完整的情报才能够决定他下一步的行动。

　　那名银发相貌风骚艳丽的大美女看了岳重一眼美眸之中异光一闪将岳重推过来的钱统统的抓起放入了身边的小包包里面向着岳重盈盈一笑道：“当然没有问题。我的回答绝对会让您满意。对了，我的名字叫莉莎。”

　　岳重微笑着说道：“我叫岳重！”

　　就在这时，四名身材魁梧的佣兵向着这边走了过来，一名满脸都是大胡子，身上带着一股凶厉气息的男子看见莉莎之后眼睛一亮，一下走到了岳重的身边恶狠狠地道：“臭小子，你现在立即给老子滚出这里，否则老子就打爆你的卵蛋！”

　　莉莎看着那名身上带着一股凶厉气息的男子俏脸一变提醒道：“岳重，他是银狐佣兵团的团长阿加西，他拥有一阶神战士的力量，曾经单枪匹马徒手将围攻他的二十人直接杀死。”

　　阿加西盛气凌人的抓起了一把鹰币狰狞一笑向着莉莎砸了过来：“臭小子，莉莎这样的美人不是你这种垃圾能碰的！莉莎，我看中你了，老子今天要干你。这些钱够了吧！”

　　那一把鹰币一下飞出，旋即飞散，化作十几张钱雨向着莉莎飞了过去。

　　在那酒吧之中其余的女人看着那十几张钱雨，呼吸一滞，眼中充满了渴望。那股钱雨价值一千几百鹰元，相当于她们之中相貌出众的人半个月的收入了。

　　莉莎看着那些飞散过来的鹰元，俏脸之上一阵青一阵白，眼中异光闪动不知道在想着什么。

　　岳重冷漠的看了那阿加西一眼喝道：“滚！”

　　阿加西狰狞一笑一下抽出了腰间的匕首一下向着岳重的下体捅去，他的眼中写满了疯狂：“听到没有？大家听到没有，这个小杂种竟然叫我滚？哈哈！！真是不知死活的东西，已经不知道有多久没有人用这种口气跟我说话。上一个用这种口气跟我说话的人已经被我砍掉四肢钉在了一辆车子之上，暴晒三天而死。今天，老子就先把你这小杂种给阉了，然后做成人彘！！”

　　阿加西一动，那整个酒吧之中的佣兵都用一种幸灾乐祸的目光看着岳重。他们都是一群唯恐天下不乱的人，越是血腥暴力他们越兴奋。

　　岳重冷冷的瞧了那阿加西一眼，手一翻那毒刺如同幻影一般凭空出现指在了阿加西的头颅之上。

　　阿加西看着那突然出现在自己脑袋之上的毒刺眼中闪过一抹恐惧，一股死亡的预感涌上了心头让他战栗得几乎大声尖叫。

　　砰！

　　伴随着一声可怕的枪响之声，阿加西的脑袋如同西瓜一般瞬间炸裂，红的白的向后溅射了一地。

　　看着阿加西被岳重一枪轰爆了脑袋，那整个酒吧突然一阵寂静，人人的眼中都闪过一抹惊骇。他们之中没有几个能够看见岳重的动作，他们只是看到阿加西手持匕首向着岳重的胯下捅去，下一刻，阿加西的脑袋就被直接轰爆。

　　阿加西的脑袋一被轰爆，他的三个跟班一下做出了截然不同的反应。一名跟班直接向着外面逃去，一名跟班则是被吓得脸色苍白，如见鬼魅一般无法动弹，还有一名则是脸色大变伸手向着怀中摸去。

　　砰！砰！

　　岳重手轻轻一挥连开两枪。那两名跟班的脑袋直接被岳重轰爆，只有那名吓得呆呆站在地上的跟班逃过了一劫。

　　当岳重的目光冷冷地扫中阿加西最后的一名跟班的时候，那名跟班身体一颤直接跪在地上向着岳重磕头求饶道：“大人饶命！大人饶命！我不想死，我鲁尼愿意为大人效力。求大人饶我一命。”

　　岳重看了鲁尼一眼淡淡道：“好吧！我就饶你一命！”

　　鲁尼大喜跪地连连磕头道谢道：“谢大人！！谢大人！”

　　莉莎看着这一幕眼中闪动着奇异的光芒。

　　哐啷！

　　伴随着一声巨响，六名身穿黑色制服，袖口纹着一颗金星的城主侍卫闯了进来。

　　为首的一名侍卫目光一扫落在了莉莎的身上冷冷道：“你就是莉莎？不错，跟我们走一趟吧！”

　　那六名身穿黑色制服的城主侍卫一进入这酒吧之中，大部分的佣兵都远远的退到了一边不敢和他们接触。

　　城主侍卫在这红岩城之中拥有极为巨大的权力就算他们杀死了这些佣兵也不会有什么事，可是一旦那些佣兵杀死一名城主侍卫等待他们的将会是可怕的追杀和通缉。


第七百三十九章反抗军！

　　那看似风骚入骨的莉莎一看见那六名城主侍卫眼中闪过一抹奇异的光芒十分娴熟的从大腿根部抽出了两柄手枪向着那六名城主的侍卫连连开枪。

　　“卑微的贱货，竟然敢向我们动手真是不知死活！”

　　为首的那名侍卫首领冷冷一笑，他手一翻，一面巴掌大小的光盾旋即出现在他的手中，从那面光盾之中射出一层淡淡的光幕将他们笼罩。

　　那一发发子弹射在那光幕之上轻易就被弹飞开来丝毫无法伤及那光幕分毫。

　　那名侍卫首领冷漠地看着酒吧之中的诸人命令道：“一帮下贱的东西，竟然敢向我们出手，除了莉莎活捉之外，其余的下贱之人统统杀光！”

　　“是！雷德队长！”

　　那五名侍卫整齐划一的大声应道然后从黑色的大衣之中抽出了一挺经过改良的六管机关炮向着诸人一指。

　　下一刻，那微型的六管机关炮一下开始轰鸣，疯狂的火舌向着酒吧里面扫去。

　　那些佣兵、妓女凄惨哀鸣着被那些机关炮轰爆了身体，化作一堆碎肉，整个酒吧在一瞬间就陷入了血火之中。

　　在这酒吧里面根本避无可避，就算是躲在柜子之后的掩体，在那挺微型机关炮的轰击之下也会被撕成粉碎。

　　“我们是无辜的啊！！”

　　“为什么要杀我们？？”

　　“……”

　　一名名佣兵大声的质问道，可是那城主侍卫却丝毫没有跟他们对话的意思，那机关炮的炮口一转，他们便被那炮火撕成了粉碎。

　　一名佣兵眼中闪过一抹凶光大声的咆哮道：“杀了他们！！大家一起上，只有杀了他们，我们才能够有一条活路！”

　　那名侍卫首领用看垃圾一般的眼神瞧了那名佣兵一眼手中的机关炮向着那名佣兵一指扣动了扳机：“就凭你们这些卑微下贱的人种吗？给我去死！”

　　火光一闪，那名佣兵的上半身就直接被那机关炮炸得粉碎，血肉横飞。

　　岳重看着那六名城主侍卫操纵着那六挺微型机关炮轰杀着这个酒吧之中的人眼中闪过一抹异光：“这些家伙真是太凶残了！”

　　这种没有理由的屠杀岳重还是第一次见到。

　　那六名城主侍卫一个个嚣张跋扈视人命如蝼蚁，可是他们的战斗技能却是极为强横，倚靠着那六挺微型机关炮，他们很快将这个酒吧之中的人类屠杀了大半，到处能够见到身体被轰得稀巴烂的人类尸体。

　　在这个酒吧之中佣兵的人数超过六十，可是这六十人几乎在半分钟之内就被屠杀干净，连反抗都做不到。整个酒吧之中就如同地狱一般，尸横片野，血流成河。

　　那名侍卫首领冷漠地看着这酒吧之中发生的一切淡淡的命令道：“去把莉莎抓过来，那个男人直接杀了！”

　　“是！”

　　两名身穿黑袍的城主侍卫身形一闪以八倍普通人的速度向着岳重、莉莎冲了过来。

　　岳重目光闪动静静的后退了几步让然后向着莉莎看去，他已经看出来这个性感的大美女十分的不简单。

　　莉莎抽出了两只手枪如同灵猫一般连连后退，一边向着那两名城主侍卫射击。

　　莉莎的枪法十分精准，那两名城主侍卫速度虽快，却依然被几发子弹射中了身体，只是他们的身上穿着的黑色大衣一卷，那几发子弹就掉落在了地上。

　　“高强度的防弹衣？这个世界的科技还真是不简单。”

　　岳重目光微微一缩，从那几名城主侍卫的身上，他就看到了好几件超越地球当前科技的先进装备，显然这个世界之中高端科技要远远超过地球目前的科技。

　　一名城主侍卫如同一阵风般出现在了岳重身前，然后冷冰冰的一刀向着岳重的心脏捅去。

　　岳重自嘲一笑手一翻毒刺就直接指在那那名城主侍卫的脑袋之上：“我变成别人要顺手干掉的杂鱼了吗？”

　　砰！

　　一声枪响，那名城主侍卫的脑袋直接炸裂开来，红的白的溅射了一地。

　　看到这一幕，所有人的脸色大变。这些城主侍卫虽然是城主府之中最为低级的战士，可是他们每一个都拥有强横的战力，能够轻易的压制在红岩城外城的人类。现在竟然被岳重轻描淡写的击杀，这让所有人都大吃一惊。

　　另外一名城主侍卫脸色大变伸手向怀中摸去：“埃文，你这垃圾竟然敢杀了埃文。我要把你砍成八段丢出去喂狗！！”

　　岳重连看都没有多看那名城主侍卫一眼随手向着那名城主侍卫开了一枪。

　　砰！

　　那名城主侍卫的脑袋再次如同西瓜一般炸裂开来。

　　鲁尼看和岳重眼中写满了惊恐和敬畏：“好强！好强！这个男人简直就像恶魔！！”

　　鲁尼由于跟在岳重身边和莉莎位于同一个方向这才避过了被那些城主侍卫屠杀的结局。

　　侍卫首领看着两名部下被岳重轻易轰杀手怒吼一声再次举起了那屠戮凶器微型机关炮向着岳重一指：“杀光他们！不需要留活口！！”

　　“找死！”岳重冷冷一笑身形一闪，那接近音速的恐怖速度瞬间爆发，他在一瞬间就出现在了那四名城主侍卫之中，他抽出火焰刀一挥，那锋锐的刀光向着三名城主侍卫的头颅一卷，那三名城主侍卫的脑袋旋即被斩落，鲜血冲天而起。

　　轻易斩杀那三名城主侍卫，岳重手中的火焰刀架在了那名侍卫首领的脖子之上冷冷命令道：“放下你手中的武器！”

　　“好快！！！”

　　那名侍卫首领脸色大变，他刚刚举起手中的六管微型机关炮脖子上就被那染血的火焰刀抵住，他无奈之下只能够将手中的六管微型机关炮丢下。

　　“这位先生，我是红岩城第八侍卫队小队长雷德！我们这支部队只是城中最弱小的一只部队。你要是杀了我，红岩城绝对不会放过你。如果你愿意投降我们，我可以向上层推荐你。以你的实力，应该能够获得上层的重视，加入我们，居住进内城。干净的水，美味的食物，漂亮的女人都会应有尽有。”

　　雷德指着莉莎向岳重说道：“在你面前的这个叫莉莎的女人是反抗军的一员，也是我们通缉的目标之一。你要是帮她，将会成为我们的敌人。你们将得不到干净的水源，食物，永远在野外流浪，在那辐射的照射之下，惶惶不可终日，最终堕落成为流民、甚至是没有理智的暴民，只知道屠杀的变异人。这种生活应该不是你想过的吧？”

　　岳重在来到红岩城之前曾经在野外生存过一段时间。在那野外，到处一片荒芜，只有暴民，流民，变异人这些怪物，很少有食物。同时大部分的水源都是高等级的辐射水根本无法饮用。在那野外浪荡极为可怕，就算强如岳重也不愿意长期呆在野外。

　　雷德的话语对于这个世界的住民来说都极有诱惑力。

　　岳重看了莉莎一眼眼中闪动着奇异的光芒：“反抗军，有意思！”

　　莉莎看到岳重有几分动心的模样忍不住大声地叫道：“岳重，你别被他骗了。你加入内城之后，确实可以获得干净的水、美味的食物、漂亮的女人。可是同时你也会成为那些食人鬼的走狗，成为屠杀我们人类的侩子手。在那些食人鬼的眼中，我们不过是它们圈养的畜生，想杀就杀，想吃就吃。你要是呆在内层里面，总有一天会你自己或者亲人会被那些食人鬼吃掉的！！”

　　岳重闻言脸色微微一变沉声问道：“食人鬼？那是什么东西？”

　　雷德面容扭曲的大声咆哮道：“住口，不许你诬陷伟大的圣族。正是那些圣族大人们的存在，我们这些卑贱的人类才能够在这个残酷的世界里面活下去。他们教给了我们知识，帮我们净化了水源，还赐给了我们粮食。我们应该充满感激的崇敬那些大人。你们这些卑贱的异端就应该去死，就是你们这些异端亵渎了伟大的大人们！！！”

　　轰！轰！！轰！！

　　就在这时，城中响起了剧烈的爆炸之声，然后传来了一阵阵密集的枪响之声。

　　“虽然不知道你们两个到底谁对谁错，不过你竟然用枪指着我，这种大罪就用你的生命来偿还吧！”

　　岳重手中的火焰刀一动，雷德的头颅轻易就被斩落，鲜血喷涌而出撒落了一地。

　　岳重将雷德以及那六名城主侍卫身上的装备全部取下直接收入了储物戒指之中然后这才向着莉莎一笑道：“那场爆炸是你们的人引起的吧？”

　　“哼，我不知道你在说什么？”

　　莉莎俏脸一般丝毫没有了那股妖艳风骚的味道，她弯腰一撕，将裙子撕了一半，露出了一双健美修长的美腿，然后拿着双枪向着外面跃去。

　　“反抗军吗？”岳重眼中异光闪动，转头向着鲁尼淡淡道：“拿只枪跟上来！”

　　鲁尼闻言身体一颤，在那酒吧的一片尸堆之中翻找了一下背起了两只步枪和十几个弹夹迅速地向着岳重所在的方向追去。


第七百四十章RH2型主战机器人！

　　轰！轰！

　　巨大的爆炸不断地在这红岩城之中响起，岳重冲出了酒吧轻易就追上了莉莎：“需不需要我帮忙？”

　　莉莎看着岳重脸色数变犹豫了一下道：“我可是反抗军的人。就如同雷德说的那样，一旦和我们反抗军扯上关系，那么你的将来都会在通缉和追杀之中度过。很多时候都不得不躲在荒原之中，喝着高强度的辐射水，吃不饱肚子，还要经常和变异人、暴民、猎人等团体战斗，一个不小心就会死亡。”

　　岳重淡淡一笑道：“我不在乎。我只想知道食人鬼那是什么东西。为了知道它们的情报，我愿意帮你一把。不过作为交换，你也要把你所知道的食人鬼的情报全部告诉我。”

　　若是要一辈子浪荡这个世界的荒原，喝着高强度的辐射水，吃不饱肚子，还要经常和变异人、暴民、猎人等团体战斗那简直是一场噩梦。不过岳重只需要在这个世界活下去一年就能够回到地球，他自然不在意这种事情。相对的，他对这个世界的统治机构十分感兴趣。

　　莉莎想了一会脸上露出了一丝微笑：“好！成交！”

　　以岳重瞬间秒杀六名城主侍卫的能力足以成为一个强大的战斗力，无论出于什么样的考量，莉莎都不会拒绝岳重的提议。

　　“那个是什么？”

　　岳重看着远方眼中闪过一抹惊骇。

　　只见在远方，一架高达五米，机体层黑色，机身肥大的，拥有类似人类四肢的机器人出现在了岳重的眼中。

　　在那巨大机器人的身边一个个大街小巷之中，几百名城主侍卫手持激光枪、火箭弹、枪榴弹向着那巨大的机器人发动着攻击。

　　那架机器人手持一只大型激光炮，身体多处都装备着25毫米的激光炮，正在疯狂的向着周围倾泻着凶猛绝伦的火力。

　　那巨大机器人凶猛的火力倾斜在那城主侍卫的身上将那些城主侍卫直接撕裂成粉碎，它那强大火力所过之处，建筑粉碎，人员炸裂，凶猛绝伦。

　　莉莎看着那巨大的机器人目光复杂的咬牙道：“那是圣族的RH2型主战机器人。也是在正面战场上屠杀我们反抗军的先进兵器，我们反抗军同胞死在这种主战机器人手中的人数超过了二十万。这也是我们这一次的目标。我们必须将这台RH2型主战机器人夺回我们的基地。只有这样，我们才拥有和那些圣族战斗的本钱。”

　　那几百名城主侍卫虽然被那巨大的机器人凶猛的火力干掉了不少人，可是他们的攻击同样不弱。在他们的疯狂攻击之下，那巨大的机器人机体之上不断的爆炸，一个个伤口不断显现。

　　若是那样下去，那台RH2型主战机器人绝对会被那些城主侍卫联合打爆。

　　就在这时，数百名衣衫褴褛手持步枪、狙击枪等武器的战士突然出现，他们拼命的攻击着那些城主侍卫，将一名名城主侍卫爆头干掉。

　　那些衣衫褴褛的反抗军战士一出现，就逼得那些城主侍卫不得不将部分战斗力转移到了那些反抗军战士的身上，那台RH2型主战机器人得到了喘息之机，迅速地向着红岩城城门的方向逃去。

　　岳重看着远方问道：“红岩城之中一共有几台RH2型主战机器人？”

　　若是那红岩城之中有十台以上的RH2型主战机器人，那么就算是岳重也只能够选择撤退。

　　莉莎捋了捋那银色的长发一脸肃然道：“具体的数字我不知道，不过应该在八台以下。RH2型主战机器人是圣族刚刚研制出来的最新式战争兵器。这种战争兵器的建造需要大量的钢铁、以及许多先进设备。这种等级的战争兵器只有圣城才有能力制造。红岩城只是一个中等规模的城市也并不是什么战略要地，在这种城市，一般拥有的RH2型主战机器人会在五到八台之间。”

　　“RH2型主战机器人拥有飞行能力吗？”

　　“没有！圣族以前也开发过拥有飞行能力的战斗机器人，不过因为能量消耗太大，而且战斗能力比不上战斗机所以没有量产。”

　　“八台吗？现在那边正有两台向着这边过来。莉莎，这种机器人的驾驶舱在什么地方？”

　　岳重向着城主府的方向看去，只见两台RH2型主战机器人正在沿着街道向着这边疾驰，在那两台RH2型主战机器人之后，还有近百名手持激光枪、火箭筒、枪榴弹等武器的城主侍卫乘坐着各种车辆向着战场疾驰。

　　荒野之上的流民、暴民、红岩城外城里面人类的科技和那内城里面人掌握的科技完全不同，一个是天，一个是地。一个科技比地球至少先进了几十年，一个却仿佛比地球的中世纪还不如。

　　莉莎看着那左边疾驰而来的精锐战士脸色一变苍白向着岳重哀求道：“该死！必须阻止他们！如果让他们的援军赶到，我们同胞的牺牲都白费了！！岳重帮帮我！！”

　　莉莎也是一个十分坚强的女性，可是一想到自己的战友、同胞将被那些城主侍卫歼灭，她就再也无法强装坚强。

　　岳重眉头一皱再次问道：“RH2型主战机器人的驾驶舱在什么位置？”

　　“在它们头部和脖子相连部位一米下方！”

　　“好！你等我好消息。”

　　岳重轻轻一笑拿起一挺六管微型机关炮身形几个闪动向着那一只红岩城援军疾驰而去。

　　几个闪动之间，岳重就出现在了那红岩城的援军之前，他手持那六管机关炮向着那红岩城的机械化部队扣动了扳机。

　　那门六管机关炮瞬间轰鸣，凶猛绝伦的火舌一下将那红岩城的机械化部队吞噬，一辆辆装甲车、摩托车、机枪车在那机关炮的扫射之下直接被打爆，里面的战士也都直接被那机关炮轰爆了身体。

　　只有那RH2型主战机器人机体的合金装甲抵挡住了那机关炮的扫射，那机关炮的炮弹轰在它机身之上只是轰出了一些凹点。

　　那两台RH2型主战机器人电子眼一闪，一挺挺机关炮从它们的机身之中翻出，疯狂地喷吐着火舌向着岳重扫射而去。

　　一台RH2型主战机器人机身之上就装载着10门机关炮，两台就二十门机关炮在那智能电脑的操纵之下疯狂的向着岳重扫射而去。那二十门机关炮构筑的弹幕完全没有死角，只要被那机关炮轰中，就算强如岳重也会被打爆。

　　那RH2型主战机器人机身之上的机关炮刚刚翻出来，岳重就发动了技能影步，他的速度直接飙升无限接近音速。他身形一闪，一下跳进了一个商店之中。

　　无数的机关炮在下一刻轰向这个商店，那穿透力惊人的炮弹将那商店完全撕成粉碎，两道巨大的激光一射，整个商店就被直接贯穿轰出了两个大洞。

　　莉莎看着那商店被那机关炮和激光撕成粉碎心中微微一紧：“他不会有事吧？”

　　莉莎虽然和岳重没有什么交情，可是岳重这边的行动决定着反抗军主力的存亡，这让她不得不关心岳重的生死。

　　就在那红岩城的援军正在寻找岳重之际，一根透明的蛛丝从一栋大楼之中射出直接射在了一台RH2型主战机器人的头颅和脖子交界之处，那蛛丝一收缩，岳重就被拉到了那RH2型主站机器人的身上。

　　岳重一跳到那RH2型主战机器人身上直接抽出火焰刀一下刺入了那RH2型主战机器人的装甲之中。

　　那四阶变异鸟的爪子当真锋锐之极，在岳重13倍普通人的巨力之下硬生生的将那RH2型主战机器人装甲切开露出了里面的驾驶舱。

　　岳重定睛一看只见在那驾驶舱里面坐着一名头戴头盔穿着紧身衣的男子。

　　岳重一下跳进了那驾驶舱手一挥，一道透明的蛛丝一下缠住了那名驾驶员，他用力一扯，将那名驾驶员从那驾驶位置扯了下来丢到了一边，他本人则是戴上了那个和机体相连的头盔。

　　岳重一戴上那个和机体相连的头颅，一连串的信息旋即从那头盔之中向着他传来，那一连串的信息都是用汉语和其他符号组成。除了汉语之外，这个头盔传来的信息还能够选择调整成为使用英语、俄语、法语、日语等诸国语言进行调整。

　　从这个头盔之中传来的信息让岳重能够清楚的掌握这个机体的各种信息，可以说，这个头盔才是控制整台机器人的中枢控制器。

　　岳重戴上那头盔之后，一道道信息涌入他的大脑，让他仿佛变成了一个巨人一般能够清楚地看见那RH2型主战机器人周围的一切。

　　“太先进了，这种科技！还好我学习过载具操纵的技能，不然今天就麻烦了！”

　　岳重感受着那仿佛化身成为一名巨人的奇异感受，嘴角露出了一丝微笑，操纵着RH2型主战机器人将枪口瞄准了身边的另外一架RH2型主战机器人驾驶舱扣动了扳机。

　　一道粗大的激光直接射出轰入了另外一架RH2型主战机器人的驾驶舱之中直接贯穿了另一架RH2型主战机器人，那架机器人之中的驾驶员也被直接汽化。

　　看到这一幕，战场之上所有人为之一愣！


第七百四十一章逃离红岩城！

　　在那庞大的机身之上，一个个火力口被打开，十门机关炮从机身之中延伸而出，一个个射击诸元经过那头盔的处理化作一道信息流涌入了岳重的脑海之中。

　　岳重心念一动，那十门机关炮旋即调整了炮口自动追寻锁定了被他判定为敌人的目标。

　　下一刻，那十门机关炮一阵轰鸣，恐怖的火炮瞬间将附近的城主侍卫连同他们乘坐着的装甲车一同打爆。在那RH2型主战机器人强大的中央电脑自动追踪扫描射击之下，在那机器人附近的城主侍卫几乎没有人能够躲过那RH2型主战机器人的屠杀。

　　十秒之后，炮火停歇，在岳重驾驶的RH2型主战机器人附近已经没有一个活人。

　　岳重通过那头盔感应着机体周围的惨烈状况心中充满了震骇：“好厉害！这台RH2型主战机器人真的好强！真是一架恐怖的战争兵器。”

　　这台RH2型主战机器人自带中央电脑，同时机身上装备有超过三万各种类型的感应器，只要能够下达正确的命令，几乎不用太大的操纵，这台RH2型主战机器人就能够在中央电脑的操纵之下做出正确的应对。

　　刚才岳重只是下达了消灭周围敌人的命令，这台RH2型主战机器人的中央电脑就接管了大部分的扫描，攻击的操作。

　　莉莎远远地看着岳重操纵着那RH2型主战机器人轻易将周围的城主侍卫屠杀殆眼中充满了惊骇：“好强！他竟然能够如此轻松的操纵RH2型主战机器人，他到底是什么人？”

　　RH2型主战机器人战斗力强横不假，可是要想真正掌握它，完全发挥它的战斗力却并不是什么人都能够办到。RH2型主战机器人的智能电脑能够处理许多信息，可是它同样会将海量的信息传送到人体的大脑里面，同时RH2型主战机器人能够在短时间之内将速度加速到音速的程度，它的一举一动都会对机体里面的驾驶员产生强大的负荷。要想驾驶RH2型主战机器人，就必须拥有一个强横的身体和出色的大脑，两者缺一不可。

　　普通的驾驶员只能够发挥这RH2型主战机器人十之一二的战斗力，而岳重几乎是瞬间将周围的近百名城主侍卫杀得干净，这已经发挥出了这台RH2型主战机器人十之七八的战斗力。就算是反抗军之中最出色的驾驶员也仅仅能够发挥出RH2型主战机器人十之五六的战力。这自然让莉莎充满了惊骇。

　　“可惜了！”岳重看了那地上城主侍卫的尸体眼中闪过一抹惋惜，驾驶着那台RH2型主战机器人迅速的转身疾驰而去。

　　“上来！”

　　在经过莉莎和鲁尼身边之时，一个机械大手伸向他们。

　　莉莎和鲁尼两人迅速地跳上了那机械大手。

　　那RH2型主战机器人背后八个推进器火力全开，在那狂暴的飓风推进之下，它的速度越来越快，瞬间冲出了红岩城。

　　不久之后，五十名袖口纹着一颗金星，二十名袖口纹有两颗太阳，身穿黑色制服的男子在两名袖口纹有三颗太阳的男子带领之下迅速的来到了现场。

　　为首一名袖口纹有三颗太阳，背后背着一柄长达三米大剑，嘴边叼着一只卷烟的男子眉头微皱缓缓道：“被他们逃了吗？到底是谁破坏了我们的计划？本来按照计划，那只人类反抗军应该会被全歼，我现在应该在享用着反抗军之花莉莎的内脏才对。”

　　那名嘴角叼着一只卷烟的男子眼中闪动一抹暴虐的凶光一手瞬间刺入了站在他身边的一名袖口纹有金星的男子心脏之中，一下挖出了那名袖口纹有金星男子的心脏一口咬在了上面恶狠狠道：“那个该死的人类杂种竟然敢破坏我的计划，我一定要把他的头骨锯开，然后将滚油浇入他的大脑，然后在他最为痛苦的时候，吃下他的脑子！”

　　看着那卷烟男如此凶狠残忍，那五十名袖口纹有一颗金星的男子人人眼中闪过一抹恐惧，却不敢有丝毫异动。一旦他们表现出任何不满，他们将会沦为那些所谓的圣族口中的食物。

　　一名长着斜眼，满脸青春痘，长着金色刺猬头，脖子上带着一条粗粗金项链的男子露出一丝兴奋的微笑：“别急嘛！桑坦尼亚，猎物越挣扎，越是充满野性，捕猎到它们的那一瞬间才最让人有满足感和兴奋感。在猎物觉得自己已经获得成功的那一瞬间断绝它们所有的希望，那些猎物绝望的表情就是最美味的调味料。这一次死的人不过是一些低贱的人类，这些低贱的垃圾死了也就死了，只是可惜了那三台RH2型主战机器人。不过这个问题自有安奈特去烦恼跟我们一点关系也没有。”

　　桑坦尼亚舔了舔嘴唇狰狞一笑道：“杰克，你还是那么变态。我警告你，莉莎是我的猎物，你可不能够杀了她。其余的人，随便你杀。否则我会拧下你的脑袋！”

　　杰克脸上露出了一丝阴厉的笑容：“好！不过艾箩娅是我的猎物，你可不许杀她。否则我会把你的心脏挖出来拿去喂狗！”

　　桑坦尼亚冷哼一声并没有和杰克继续争执的意思：“哼！”

　　桑坦尼亚和杰克都是圣族之中的强者，双方谁也没有必胜的把握消灭对方，他们之间也不想因为一些无谓的口舌之争进行厮杀。圣族拥有远超人类的战斗力，可是他们的身体之中同样也流淌着暴虐之血，经常有圣族因为口角之争发展到相互厮杀的地步。

　　岳重将莉莎和鲁尼带到了一个小山头之上放下，他心念一动，那驾驶舱被打开，他抓着那驾驶舱的驾驶员从机体之上跳了下来。

　　岳重将那体力被吸干的驾驶员往旁边一丢向着莉莎问道：“按照我们之间的约定，我已经帮你们狙击了红岩城的武装力量，现在可以把你知道的情报告诉我了吧？”

　　莉莎看着岳重捋了捋她的银发向着岳重露出了一个十分有魅力的微笑：“问吧！”

　　岳重问道：“圣族到底是什么东西？他们到底是不是人类？”

　　“圣族！可以说它们是人类，也可以说它们不是人类。所谓圣族是由丧尸进化而成的智慧生命体之中的一种。”

　　“根据传说，两百年前，我们这颗星球也接到了神的意志，几乎是一夜之间百分之九十的人类都变成了只知道吞噬人类血肉的丧尸。在抵挡丧尸的战斗过程之中，人类不断的战斗，终于开启了第二关的试炼。不过在第二关的时候，我们星球的抵抗者首领，诸神选定的希望之子统统战死，游戏失败，我们所在的星球也就变成了被遗弃的星球，丧尸开始加速进化，拥有智慧的丧尸开始大肆的屠杀人类。”

　　“在战争的后期，人类动用了最终战争兵器核弹。在核弹的强大威力之下，许多丧尸被直接消灭，不少丧尸智慧生命体也被歼灭。可是这却是我们人类噩梦的开始。”

　　“连续动用核弹，大量的丧尸智慧生命体被消灭。可是那些丧尸智慧生命体拥有不逊色于人类的智慧，同时拥有远超人类的强大力量。那五阶丧尸智慧生命体更是一个人就能够摧毁一个人类军团的恐怖存在。在那些丧尸智慧生命体的阴谋之下，数个导弹发射基地被夺取。丧尸利用核弹与人类相互发动了大规模的核战争，之后整个世界就变成了到处充满辐射的地狱。”

　　“在这个地狱之中，到处都是辐射。在那辐射的照射之下，许多人类的身体发生了变异，成为了凶暴的暴民、嗜血好战失去理智的变异人、身上带着重辐射令人恶心的辐射鬼。野兽也变成了变异兽，辐射兽，以及辐射鬼兽。丧尸同样也在那辐射的照射之下发生了变异，有的成为了没有理智的活尸，有的则是进化成为了拥有人类外表，超凡战斗力，强大恢复力，超越人类智慧，可是不吃人就会难受的食人鬼一族和必须吸食人类鲜血才能够拥有强大战斗力的吸血鬼一族。这两族一族食人，一族吸血，他们都是由丧尸进化而成。食人一族自称为圣族，吸血鬼一族则是自称为长生种。”

　　“在这两族之中，还有始祖一族。所谓的始祖一族就是圣族、长生种这两个种族最初强者，是它们之间的结合诞生下了圣族、长生种。它们拥有支配下位圣族、长生种的能力，同时它们本身就算不吃人、不吸血也能够活下去，并且拥有强大的战斗力。始祖一族数量不多，可是任何一个都是极为恐怖的家伙。老实说，如果正面对战，一名始祖就能够将我们反抗军的主力消灭。”

　　“我们在西部的反抗军曾经攻陷过一个小型城市。攻陷那小型城市之后不到三天，一名始祖出手就将那只反抗军全部屠杀。反抗军一千五百人加上那座小型城市里面的三万人类全部死在了那名始祖的手中。那个城市变成了一座死城！”


第七百四十二章罗辰！

　　岳重心中微微一沉：“圣族原来是由丧尸进化而成吗？看来银霜、天照、风伯这些丧尸智慧生命体应该就是那些圣族的始祖前身。若是我们战败了，只怕下场也会沦落至这些人一般，生死不能够由自己掌握，仿佛猪狗一般任人屠杀。”

　　现在地球之上虽然到处都是丧尸、变异兽，可是在人类的努力之下，一点点的失地都被收复。若是岳重他们战败，只怕地球也会变成这样的鬼蜮。

　　莉莎看着岳重眼中闪动着精光道：“岳重，我看你本领不凡，要不要加入反抗军，我们一起对抗那些吃人鬼和吸血鬼，解放全人类？”

　　岳重个人的战斗力强横之极，并且还是一名优秀机器人驾驶员，若是他能够加入反抗军，绝对能够极大的提高反抗军的战斗力。

　　“目前这颗星球之上的人类，圣族分别有多少人？”

　　“不知道！”

　　“冒昧地问一句，你们反抗军的人数有多少万？”

　　莉莎警惕的看了岳重一眼：“这是秘密，只有在你加入我们组织之后，我才能够把这些情报告诉你。”

　　岳重沉思了一会提议道：“我想见见你们反抗军这个地区的首领。我不喜欢听别人的指挥，我打算以盟友的身份和你们联盟，并且一同进行战斗。”

　　若是加入反抗军，岳重就必须服从上级的命令，他现在十分不习惯听从其他人的命令。而且就这样加入反抗军，他很有可能被当成炮灰使用。他不知道反抗军上层是什么德性，在确定对方是否有价值加入之前，他可不会贸然加入这反抗军。

　　莉莎眼中闪过一抹惊讶道：“盟友？你有什么资格成为我们的盟友？”

　　岳重轻笑着问道：“我拥有六名部下，六管机关炮，一台RH2型主战机器人。足以摧毁红岩城一个大队的装甲兵力。这样的力量难道还不足以成为你们反抗军的盟友吗？”

　　岳重这样也是在测试着那反抗军首领的能耐和肚量。若是那反抗军的首领有本事和肚量，那么现在对方应该做的就是出面拉拢他这只武装力量。若是那反抗军的首领是一名蠢货，那他也可以试着吞并反抗军的武装。

　　岳重在地球之上时就有过许多吞并其他武装力量的经验。当然不到万不得已，他不会那样做。吞并一只武装力量，无论怎么样都会让那只武装力量人心溃散，要想将那只武装力量再次整合起来，需要时间、胜利、荣耀、利益。

　　岳重来到这个世界不久，根基不稳，他要是吞并这边反抗军的力量，将会和整个反抗军为敌，很难混出一个名堂来。

　　“好！我这就回去向首领汇报你的请求。”

　　岳重道：“我在这里等你24小时，24小时没有答复，我就会离开这里。”

　　莉莎深深地看了岳重一眼身形闪动如同一头矫健的猎豹一般向着远方跃去：“等我！”

　　“她说的都是真的吗？”莉莎走后，岳重才向鲁尼确认道。

　　鲁尼犹豫了一下才向着岳重说道：“大人。红岩城之中禁止讨论几百年前的事情。我对那几百年前的事情知道不多。不过暗地里圣族的确是被红岩城外城的居民偷偷的称之为食人鬼。外城不少漂亮的小女孩都会莫名其妙的失踪，有人说那些小女孩都被掳掠进入了内城，成为了那些食人鬼的食物。红岩城内城的圣族也确实不把我们外城的居民当人看，只要他们一动怒，就会随意的屠杀外城的居民。”

　　岳重闻言默然不语，他就亲身经历过那些城主侍卫的骄悍跋扈。那些城主侍卫根本不把外城的人当人看，一言不合就掏出机关炮来屠杀，仿佛人命就如同蝼蚁一般轻贱。光是这一点他都对那红岩城之中的统治阶级充满了恶感。他愿意和反抗军结盟也是因为这一点。

　　岳重看了那名被蛛丝捆住的驾驶员淡淡问道：“你叫什么名字？”

　　那名驾驶员道：“我叫林光！”

　　“跟我一起干，或者在这里被我干掉，你选一个吧。”

　　林光迅速的做出了明智的选择：“我愿意跟您一起干！”

　　林光是人类，红岩城之中的圣族对待人族就像是对待奴隶一样随意打杀。他也不愿意为那些异族卖命，对于他这样的聪明人来说，自己的性命是最重要的。

　　莉莎迅速的离开岳重之后，在一片山峦之中绕来绕去绕了好一阵子，仔细观察了周围一阵，发现并没有人跟踪，她这才钻入了一片石林之中，搬开了几颗大石头露出了一个地下通道。

　　莉莎十分敏捷的进入了那地下通道之中。

　　“莉莎！你回来了！”

　　“太好了！是莉莎！莉莎回来了！”

　　“……”

　　在那地下通道之中有几十名精锐战士把守，他们一看见莉莎，旋即发出了阵阵欢呼之声。莉莎相貌美艳动人，身材性感，加上还有着不逊色于男人的身手，这让她在这反抗军之中极为有人气，被这些大部分时间龟缩在地下没有太多娱乐的无聊男人称之为东部反抗军三花之首。她是这只地下人类反抗军许多男人的梦中情人和追求的对象。

　　一名穿着紧身衣，身材同样十分性感，有着一头黑色短发，五官端正，并且带着一股英武之气，皮肤白皙如玉般的英武美少女一下冲了过来抱住了莉莎欢喜的叫道：“莉莎！你回来了！真是太好了，我还以为这一次看不见你了呢！”

　　莉莎将身上那只健康美少女七宫惠拉开微笑着问道：“惠酱！罗辰在哪里？带我去见他！”

　　这名叫七宫惠的美少女就是东部反抗军的王牌驾驶员，驾驶RH2型主战机器人能够完全发挥这战争兵器十之五六的战力，超过了许多男人。她也是东部反抗军三花之一是不少男人的梦中情人，“罗辰那个家伙就在里面，跟我来吧！”七宫惠拉着莉莎的手好奇地问道：“莉莎，你是怎么从酒吧里面逃脱的？据林阳那个家伙说，有一队精锐城主侍卫向你所在的酒吧走了过去。”

　　莉莎道：“有一个叫岳重的强者出手帮了我一把，他干掉了那六名城主侍卫，这样我才能够逃离那个酒吧。”

　　“你真幸运。”七宫惠感叹了一句，又有些兴奋地说道：“对了！莉莎你看到没有！那个突然杀出来的天才驾驶员。他好强，我敢肯定，他绝对是将RH2型主战机器人的完全战斗力发挥出了十之六七。我好想和他进行一次战斗。”

　　RH2型主战机器人拥有数量巨大的感应器，七宫惠虽然驾驶着一架RH2型主战机器人逃出了红岩城，不过她在逃跑的过程之中也通过那RH2型主战机器人的感应器清楚的将后方的岳重操纵RH2型主战机器人战斗的场景收入了眼中。对于一名优秀的机器人驾驶员来说，她最想的就是和同级甚至略强一点的对手进行对战，只有这样她才能够变强。

　　莉莎微笑道：“看到了！事实上，你所看到的那个机器人驾驶员就是岳重。是他从红岩城那些城主侍卫的手中夺取了RH2型主战机器人，然后将援兵全部摧毁。”

　　七宫惠眼中一亮缠着莉莎撒娇道：“不会吧？莉莎你认识他吗？那么一定要介绍他给我认识。我要找他好好的聊一聊，最好能够打上一场！！”

　　莉莎对于七宫惠来说就如同姐姐一般的存在，七宫惠十分的粘莉莎。

　　在那地下通道中深处的一间房间之中，一名有着一头波浪式长发，相貌美艳绝伦，身材十分丰满性感，穿着哥特式洋装，带着一股千金小姐式优雅的女孩坐在电脑前向着莉莎一笑：“莉莎，你回来了！”

　　莉莎向着那名女孩一笑道：“艾箩娅，我回来了！”

　　艾箩娅也是东部反抗军三花之一，她精通电脑操作，也是东部反抗军之中最为顶尖的黑客和程序员，同时兼职情报分析师。

　　莉莎转头向着一边坐在一个轮椅之上手中捧着一本书，黑发黄肤，相貌清秀，带着眼镜，身上带着一股浓浓书卷气的男子说道：“罗辰，我有话想跟你说！”

　　罗辰将书一合脸上带着令人如沐春风般的微笑：“哦！有什么话你就直说吧！”

　　莉莎旋即将岳重让她传达的话语原原本本地告诉了罗辰。

　　罗辰闭上了眼睛思考了一会才开眼微笑道：“同盟吗？有意思！莉莎，你回去告诉他，我同意和他结盟。并且邀请他来我们反抗军总部做客。”

　　莉莎眼中闪过一抹喜色立即转身向着外面跃去：“好！我这就回去跟他说！”

　　莉莎离去之后，艾箩娅突然道：“这会不会是一个陷阱？”

　　罗辰淡淡道：“是陷阱的概率不高。红岩城之中完全没有必要冒着损失两台RH2型主战机器人风险设置这样不入流的陷阱。若不是岳重出现，我们这次的行动有七成概率会失败，并且会有超过百人以上的伤亡。最后，我们的人之中有内奸。”


第七百四十三章接触！

　　在莉莎的带领之下，岳重来到了这反抗军的地下通道之中。

　　一来到这反抗军的基地，岳重就能够感觉到一股股视线集中在他的身上。

　　岳重感受着那一丝丝嫉妒的视线轻轻一笑：“看来你在这基地里面还是蛮受欢迎的嘛，莉莎！”

　　莉莎相貌美艳就算是在地球上也是顶尖美女之列。在这个世界环境恶劣，空气之中充满了辐射，普通人连吃一口饭都十分艰难，在这样的情况之下，美女的数量和质量都远远比不上地球。像莉莎这样的美人儿，整个反抗军都不多。

　　莉莎眉头一皱道：“鲁尼他们没有跟你来，你不相信我？”

　　岳重微笑着敷衍道：“我当然相信你，你多心了。不过在那之前，我想见一下你们的首领。”

　　莉莎看了岳重一眼哼了一声：“哼！”

　　六名男女从那地下通道前方走了过来，为首一名身材魁梧，穿着一件黑色夹克，瞎了一只眼睛，相貌有些狰狞的男子看了岳重一眼冷冷一笑道：“你就是岳重？”

　　岳重道：“我是！”

　　那名魁梧的男子道：“我是韩枫，听说你一个人不用任何武器就消灭了城主侍卫一个精锐小队的战士不知道是不是真的，我们来战一场如何？”

　　岳重淡淡道：“没有兴趣！”

　　韩枫和其余的五人一愣，有些不知所措。在这个世界之中强者为王，只有强者才会受到其他人的尊敬。许多人就算是明知不敌，也会硬着头皮应战。他们都十分清楚能够让莉莎如此佩服的男人实力应该很强，可是他们却没有想到岳重竟然会不应战。

　　“走吧！”

　　岳重没有多看韩枫这些家伙一眼向着那地下通道之中走去。

　　韩枫大怒转身狠狠一拳向着岳重的脑袋轰去：“臭小子，你是在小看我吗？”

　　只是下一刻，韩枫的身体便通体冰冷，不敢妄动半分，一只匕首不知什么时候出现，精准无比的抵在了他眉心之处，让他第一次跟死亡如此接近。

　　岳重随手将那匕首收起转身向着那地下通道深处走去：“你现在已经死过一次了！”

　　“好强！！那个男人果然好强！”

　　那跟着韩枫前来的五名男女看到韩枫如此轻易就被制服眼中都闪过一抹惊骇。韩枫是他们之中最强的高手，拥有八倍普通人的身体素质，精通各种格斗术，近战少有人能抵挡，这样一名强者竟然被岳重轻易地击败，让他们对岳重充满了敬畏。

　　莉莎有些怜悯的看了韩枫一眼向着地下通道深处走去。岳重可是能够轻易的剿灭一只城主侍卫队伍，并且能够以一己之力摧毁一只城主侍卫大队的强者。韩枫虽强也不过和城主侍卫之中的精锐高手相当和岳重相比根本不在一个档次上。

　　击败韩枫之后，一路之上那些反抗军之中的战士看着岳重的目光又有所不同。在这个世界之中，人们比地球更加的崇拜强者。

　　迎面充满活力，青春活泼的美少女七宫惠走了过来，她好奇地打量着岳重一会，眼中闪动着灼热的火花有些兴奋地问道：“你就是岳重？那个在红岩城之中驾驶RH2型主战机器人的人是你吗？”

　　岳重没有否认：“是我！”

　　七宫惠盯着岳重眼中闪动着灼热的火花：“跟我打一场吧！用RH2型主战机器人来决一胜负！我想和你交手！！”

　　七宫惠从小就喜欢驾驶机器人，她加入反抗军之后，就一直寻找比她强的驾驶员进行挑战。在不断的挑战学习之中，她才成长成为了反抗军的王牌驾驶员之一。

　　岳重同样直接拒绝，径直向着地下通道中心走去：“没有兴趣！”

　　RH2型主战机器人的驱动需要消耗大量的能量，而且一旦战斗起来，两架机体一定会受到损伤。岳重此时没有会修理机器人的人才，他手中的那架RH2型主战机器人若是经历高强度的战斗，只怕很快就会报废。他可不愿意拿宝贵的战斗武器来和小姑娘玩耍。

　　七宫惠看到岳重不理她，忍不住鼓起了俏脸抱怨了一句，然后追了上去：“你这人怎么这样？”

　　穿过重重守卫，岳重来到了那地下通道的最深处，见到了那个坐着轮椅，身上带着一股浓浓书卷气息的男人。

　　“这个家伙战斗力不高，应该是头脑派的指挥者。”

　　岳重仔细地打量着罗辰，他从罗辰的身体肌肉强度和种种举动进行分析得出了一个结论。这一认知让岳重更加的提高了警惕。

　　在这样以力量为尊的残酷世界之中，一个身患残疾的人竟然能够压服诸多强者成为一方首领，这个人的智慧可想而知。

　　罗辰也仔细地打量起站在他眼前的岳重，好一会，他才微微一笑向着岳重伸出了手：“你好，岳重！我是罗辰，东部反抗军第三支部支部长。很高兴能够认识你。”

　　岳重握了握罗辰的手，他微微一用力就能够感觉罗辰大手的无力，显然罗辰是一名力量再普通不过的普通人：“你好，我是岳重。”

　　艾箩娅好奇地看了岳重一眼自我介绍道：“东部反抗军第三支部程序安全工程师艾箩娅！”

　　“你好！”

　　罗辰微笑着向岳重招揽道：“岳重，你有没有兴趣加入我们东部反抗军第三支部和我们一起努力推翻食人鬼和吸血鬼的残暴统治，解放全人类？”

　　岳重直接拒绝道：“抱歉，我不习惯接受别人的指挥。我想，我们之间还是以盟友的方式来相处比较适合。”

　　罗辰轻轻一笑拿出了一份文件递给岳重道：“这样也好！那我们就以盟友的方式来相处吧。你看看这样的条件如何？”

　　岳重接过那份文件一看只见在那份文件之上并没有太过苛刻的条件，只是约定盟友之间不能够进行攻击，相互交易，分享敌人的情报，盟友一方受到食人鬼一族、吸血鬼一族攻击的时候，另外一方有义务出兵相助等简单条件。

　　岳重查看了一会并没有发现任何不对的地方便在上面签下了自己的名字，缔结了和反抗军之间的盟约。

　　岳重将文件还给了罗辰直接问道：“我想知道目前红岩城之中的战力情报！”

　　罗辰轻轻一笑：“艾箩娅！”

　　艾箩娅脸上露出了一丝自信的微笑打开了一个文件夹迅速说道：“红岩城里面有普通士兵三个营一千五百人。这些普通士兵以人类为主，战斗力和我们的士兵相当。在这之上有五百名城主侍卫，他们是红岩城的主力部队，每一个人都注射了3级以上的强化药剂。在这之上有一百名直属城主安奈特的精锐部队红岩之刃，这些是人类的高手，注射了4级以上强化药剂的精英。这些是人类部队。”

　　“除了这些人类部队之外，在红岩城之中还拥有两百头食人鬼组成的红岩卫队。那两百头食人鬼每一个最少都拥有可以媲美是甚至是超越4级强化药剂红岩之刃部队，达到了神战士二阶的高手。同时在内城里面一共有一千食人鬼，他们虽然没有加入军队的编制可是同样拥有十分强横的战斗力。不久之前，安奈特召来了七名拥有神战士三阶力量的强者。那七名拥有神战士三阶力量的强者都是食人鬼。他们的姓名分别是坤耐特、鲁特、桑坦尼亚、杰克、张岚、凯西、阿布卡卡。”

　　“神战士三阶么？”

　　岳重心中微微一凛，对那红岩城的武装力量生出了一丝忌惮。据他自己推测，以他的实力在这个世界应该处于神战士三阶这个地步。

　　一个红岩城就拥有八名三阶神战士，若是被这八名三阶神战士围攻，岳重只怕也没有多少胜算。

　　轰！轰！轰！

　　就在这时，突然之间一阵阵巨大的爆炸之声响起，整个地下通道都是一阵剧烈的震动。

　　在那地下通道之中，响起了剧烈的警报之声。

　　岳重心中微微一惊然后目光落在了依然一脸平静的罗辰身上：“怎么回事？”

　　罗辰平静无比的说道：“我们的基地暴露了！艾箩娅把附近的景象调出来！”

　　“是！”

　　艾箩娅十指轻快的飞扬着带着一股奇异的韵律在那键盘之上敲击，她手中的那台电脑不断的冒出一条条指令，一个个电子屏幕从链接在那台电脑之上的投影仪之中射出，将周围的境况显现了出来。

　　只见在距离这地下基地二十多公里处，一只由五架RH2型主战机器人，十五辆坦克，一百辆机枪车，二十辆多管火箭发射车等诸多装甲车构成的军队正在向着这边疯狂的推进。

　　天空之中盘横着八架重型武装直升机，那八架重型武装直升之上装载了大量的钻地导弹，它们飞到了这地下基地的上空正在不断地向着下方投掷着给一枚枚钻地导弹，炸得这地下基地剧烈震动，许多地方都已经完全崩塌。

　　“七宫惠！”罗辰沉声喝道。

　　“是！”那在房间之中呆着的七宫惠一下如同灵豹一般向着外面跃去，她的目标就是基地里面库存的RH2型主战机器人。


第七百四十四章来袭！

　　那地下基地的反抗军战士十分的训练有素，那战斗一打响，一名名反抗军的战士旋即拿出了各种武器如同幽灵一般从地下冒了出来。

　　透过艾箩娅操纵的电子屏幕岳重清楚地看到一千多名反抗军的战士十分迅速的出现在了一个个阵地之上。

　　那地下基地所在的位置就是一片充斥着低矮小山和高耸巨石的乱石林之中，在这样的区域一千多人洒下去根本不会起一点浪花。

　　罗辰盯着那一个个屏幕淡淡道：“把刘海带进来！”

　　一名染着金发，相貌英俊，穿着牛仔裤和黄色皮夹克的年轻男子走了进来有些不安地看着罗辰道：“首领！您叫我过来有什么事吗？”

　　罗辰转头看着刘海眼中闪过一抹复杂缓缓的叹了一口气：“刘海，那些食人鬼给了你什么好处，竟然会让你背叛我们反抗军？你难道忘记了你的妈妈是被那些食人鬼吃掉的吗？”

　　刘海闻言脸色大变，右手向着怀中摸去。

　　那站在一边的莉莎眼中寒光一闪，一个箭步冲了过去，抓住了刘海的左手用力一甩将刘海如同玩具一般狠狠地摔在了地上。

　　罗辰眼中闪过一抹悲哀，掏出了一只手枪指着那刘海的脑袋缓缓道：“为什么要背叛我们？难道你忘记了你妈妈的仇恨了吗？”

　　那被莉莎踩在脚下的刘海眼中闪过一抹凶厉，疯狂大笑道：“哈哈哈！！我没忘！！当然没忘！！可是我厌倦了躲在这坑道里面仿佛老鼠一般不见阳光，每天吃不饱肚子，连水都喝不饱，女人也没有几个，随时可能死亡的生活。”

　　刘海疯狂大笑之后闭上了自己的眼睛：“我是出卖了你们！！我出卖你们，就是为了要吃上饱饭，喝上干净的水，睡最漂亮的女人，让我的子女获得上等人的教育。这种如同阴沟老鼠的日子老子他妈的早就过够了！杀了我吧！罗辰，我跟了你那么久，知道你的性子，你是绝对不会放过我的！要杀就杀，给我一个痛快吧！”

　　“走好！”罗辰叹了一口气向着刘海扣动了扳机。

　　砰！

　　刘海的脑袋多出了一个血洞，他的身体弹了一下旋即不再动弹。

　　罗辰看着刘海的尸体眼中闪过一抹悲伤语气沉重的缓缓说道：“他叫刘海。在背叛我们之前是我们最好的兄弟，甚至是英雄。他曾经冒死突入敌人的阵地之中拼死救回了我们十三个好兄弟。他也曾经执行过许多必死的任务和艰难的战斗，我也曾经被他救过一次。他是我最信任的兄弟之一，没有想到他竟然会背叛我。”

　　岳重对罗辰的过去丝毫不感兴趣：“我认为你没有时间多愁善感，先解决外面那些家伙才是你现在应该做的事情！”

　　罗辰淡淡一笑向着一边的艾箩娅命令道：“你说得对！艾箩娅第一防空系统全开，消灭那八架鹰隼战机！”

　　就在那八架重型武装直升机肆意的向着那地下基地所在的位置发射导弹的时候，突然之间在几公里之外的地面一个个地块张开，一道道火光闪动，一枚枚地对空导弹直接射出，轰在了那八架鹰隼武装直升机之上。

　　轰！轰！

　　那八架鹰隼武装直升机触不及防之间，瞬间就有七架被那地对空导弹命中，纷纷爆炸开来化作一团团耀眼的火焰。

　　只有一架鹰隼武装直升机展露出极为高明的驾驶技巧，它第一时间发射了密集的干扰弹，然后机体如同打摆子一般进行着奇异的扭动，一枚枚拦截导弹疯狂的射出，将向它射去的导弹全部炸成粉碎。

　　那架残存的鹰隼武装直升机击毁了那些地对空导弹之后，直接升空而起，没入了云端。

　　下一刻，在那后方一辆辆火箭发射车疯狂的向着那空对地导弹阵地发射了一枚枚经过改良的钻地火箭弹。

　　轰！轰！轰！

　　巨大的爆炸接连不断的响起，那地下基地的地对空导弹阵地瞬间被那钻地火箭弹淹没。

　　地下，艾箩娅面无表情汇报道：“第一防空系统全灭！”

　　一旦全心投入工作之中，所有的杂念都会从艾箩娅的心中消失，她只会精准无比的完成罗辰的命令。

　　就在那地对空导弹阵地全灭之时，红岩城的军队已经不断地向着那乱石林进行密集的炮击覆盖，不少反抗军直接就被那些炮火完全摧毁。

　　在那炮火覆盖之后，五台RH2型主战机器人动力全开，一下冲入了那乱石林之中。

　　在那RH2型主战机器人之上，加载着热感应、热成像扫描系统，生物感应雷达系统等诸多生体扫描系统。在加载了诸多生体扫描系统之后，一旦开启那生物扫描系统，这些RH2型主战机器人就是比猎犬还要强大数倍的寻人工具。

　　那五台RH2型主战机器人一冲入乱石林，它们机体之上的十门机关炮和手中的激光枪就疯狂的扫射。那恐怖的火力轻易就将那些藏身在乱石林之中的反抗军战士连同掩体一起打爆。

　　只要被那RH2型主战机器人的生体扫描系统捕捉到，就算是那些反抗军战士隐藏在一个巨石之后也会被一道巨大的激光直接贯穿轰爆身体。

　　莉莎看着一名名反抗军的战士被那RH2型主战机器人直接打爆眼中充满了愤怒，她的双拳紧握银牙暗咬：“可恶！！”

　　若是对付其他的战争兵器，这些反抗军战士还能够依靠地利节节抵抗，可是面对着拥有强大生物扫描系统的RH2型主战机器人他们几乎一下就被打得溃不成军死伤惨重。

　　这些RH2型主战机器人本来就是为了消灭反抗军这些人类而开发出来的战争兵器，虽然它拥有耗能巨大，火力结构相对单一，无法飞天，对驾驶员身体素质要求较高，维修困难等种种缺陷，可却是在复杂地形之中屠杀反抗军战士的第一利器。

　　就在那五架RH2型主战机器人疯狂屠杀反抗军战士之时，突然远方两道激光射出，一发激光一下贯穿了一架RH2型主战机器人的驾驶舱，直接将里面的驾驶员身体汽化出了一个大洞。另外一道激光却是擦着一台RH2型主战机器人机身而过。

　　红岩城的四架RH2型主战机器人一下回过神来，迅速的调整了机体状态，向着那两架RH2型主战机器人围了过去。

　　其余红岩城的主力部队也已经进入了乱石林之中和那乱石林之中的反抗军激战在了一起。

　　罗辰向着岳重郑重的请求道：“岳重！现在的战况你也看见了，我需要你的帮助。”

　　岳重沉声道：“我需要一架RH2型主战机器人！”

　　虽然岳重拥有摧毁一架RH2型主战机器人的力量，可是若是论到火力凶悍和战斗的持久性，RH2型主战机器人远远超过他。

　　罗辰微微一笑：“早就为你准备好了！莉莎，带我们的盟友去机库！”

　　莉莎早已心急如焚她迅速地向着外边急冲而去：“跟我来！”

　　岳重深深地看了罗辰一眼露出了一个意味深长的微笑并没有多说什么，而是不紧不慢的跟在莉莎身后向外走去。

　　艾箩娅面无表情道：“他看出你的布局了。”

　　罗辰淡淡一笑：“事实上我也没有想要瞒过他。他的心里也有数。”

　　艾箩娅默然无语目光落在手中的电脑之上十指如飞不断的输入各种代码。

　　乱石林之中，依靠着强大的火力和先进的装备，红岩城的部队不断的推进，一名名反抗军的战士被干掉。

　　不过在那乱石林之中到处遍布着反抗军设下的各种陷阱、地雷，同时那些反抗军战士对这一片十分熟悉，躲在那乱石林之中时不时的突然冒出头来发动攻击，消灭了不少红岩城的部队。这些反抗军战士一个个身经百战，极为精锐，若是说他们有什么不足，那就是装备差了一点。

　　在那反抗军的节节抵抗之下，红岩城的部队速度一下变得迟缓无比。

　　“太慢了！！真是太慢了！我等不及了！我先去大杀一顿了！”

　　食人鬼族之一坦桑尼亚舔了舔嘴唇露出了一个狰狞的笑容身形一闪旋即向着那乱世林之中跃了过去。

　　在那乱石林之中一名反抗军战士躲在掩体之中，伸出了一个镜片向外反射小心翼翼的进行着观察。

　　“你在找我吗？”

　　下一刻，坦桑尼亚就出现在了那名反抗军战士的身前露出了一个狰狞的笑容。

　　那名反抗军战士脸色大变举枪向着坦桑尼亚瞄去。

　　一道飓风吹过，那名反抗军的脑袋旋即直接消失，无头尸体一下倒在地上，在他的身后，坦桑尼亚抓着那名反抗军战士的脑袋狠狠一口咬了下去，直接将那反抗军的脑袋咬碎，大口的吸吮着里面白色的脑浆。

　　“美味！这些抵抗的猎物实在是太美味了，只有这些奋力抵抗的猎物，才能够让我的血液沸腾。桀桀桀！！”

　　坦桑尼亚吸干了那反抗军战士的脑浆疯狂大笑，如同一道飓风般在那乱石林之中穿梭，一名名反抗军战士一个照面就被他直接杀死，拧掉脑袋，吸干脑浆！


第七百四十五章霸烈的刺击！

　　作为由丧尸进化而成的食人鬼一族，坦桑尼亚拥有超卓的嗅觉，它能够轻易的问道方圆三百米之内人类散发出来的气味。

　　在方圆三百米之内，坦桑尼亚寻找人类的能力可以媲美装载了多种感应器的RH2型主战机器人。

　　坦桑尼亚一冲入那乱石林之中，一名名战士旋即被他直接扭掉脑袋，吸干了脑浆。三阶神战士的实力对上普通人几乎是无敌的存在。若是没有同阶的高手抵挡，坦桑尼亚一个人就能够将那乱石林之中一千多名反抗军战士全部屠杀。

　　在这个世界之中，人类反抗军完全处于劣势，就是因为有坦桑尼亚这些拥有破坏常规战争局面的怪物存在。

　　伴随着一声巨响，隶属反抗军的一架RH2型主战机器人被三架红岩城的RH2型主战机器人用合金长刀直接贯穿了身体，然后被近距离的对着驾驶舱连续发射三道激光直接贯穿了那机器人的机体，将里面的机器人直接轰杀。

　　“景阳！畜生！去死！！”就在同一时间，七宫惠操纵着那架RH2型主战机器人愤怒无比的一刀劈在隶属红岩城的一架RH2型主战机器人之上。

　　那锐利的合金刀锋在那机械恐怖的巨力加持之上硬生生的将红岩城的那架RH2型主战机器人右肩斩裂开来。

　　红岩城的那架RH2型主战机器人背后喷气式引擎功率一下攀升到了最大，机体迅速的一个偏移向着一边跃去。

　　七宫惠正想高举合金刀一刀将这该死的敌人斩成两截之时，她的心中突然生出了一股危险的预感。她念头一动，就看见在不远之处的三架RH2型主战机器人已经将激光炮对准了自己。王牌机师的预感告诉她，当她将那架已经被重创的红岩城RH2型主战机器人斩成两截之时，就是她被三道激光贯穿的时候。

　　“畜生！！！”七宫惠用尽全力愤怒的咆哮了一句，操纵着RH2型主战机器人扭动着巨大的机体，按照能够最大规避火力射击的伽罗回旋步进行躲避。

　　一道道激光射出，擦着七宫惠的机体而过。

　　就在同一时间，那三架RH2型主战机器人之上加载的三十门机关炮一下疯狂的轰鸣，无数的炮弹化作一道金属洪流向着七宫惠的机体扫射而去。

　　那三十门机关炮在那机体的中央电脑操纵之下，完全封锁了那七宫惠的闪避方向，纵然她已经将那伽罗回旋步发挥到了极限，依然有大量的机关炮炮弹轰在了她的机体之上。

　　RH2型主战机器人的外层装甲是采用了这个世界最为先进的合金制造，防御力仅仅比重装坦克的前装装甲略逊一筹，那机关炮的炮弹轰在上面，将那RH2型主战机器人外层装甲轰得坑坑洼洼，却并没有让那RH2型主战机器人丧失战斗力。

　　不过在那机关炮的轰击之下，那遍布机体的一个个感应器许多都被震得破裂无法运行。

　　就算一架RH2型主战机器人装甲再坚硬若是被机关炮长时间轰击也最终会被摧毁。

　　七宫惠一边闪避一边操纵着机体张开了机关炮与对方对射。

　　可是在四架RH2型主战机器人的火力压制之下，七宫惠陷入极为窘迫的境地，只能够勉强支撑。她的实力远远过任何一名红岩城的驾驶员可是面对四人的围攻依然让她战得十分艰难。

　　轰！！

　　伴随着一声巨大的爆炸之声，七宫惠操纵的RH2型主战机器人一条右臂被直接轰爆，她也击毁了对面一架RH2型主战机器人左臂。

　　巨大的爆炸将七宫惠驾驶的机器人直接震飞，剧烈的震动让她身体颤抖，头晕脑花几欲想呕，大量的信息反馈进入了她的大脑之中，让她的大脑几乎要炸裂开来。

　　这RH2型主战机器人拥有强大的中央电脑还拥有那能够将无数信息转化成为念波的头盔，一旦将所有的传感器全开，就能够如同人类一般清楚的感知周围的环境而不会只局限于狭小的镜面观测。

　　可是全部接信息会对人脑产生极大的负担，许多战士在面对低强度战斗的时候都会将大部分的感知关闭。只是在生死对决之中，任何一名驾驶员都会将传感器张开大部分，这样一来便会对他们的大脑产生极大的负荷，限制着他们全力战斗的时间。

　　此时七宫惠全力和那四架机器人战斗，在对方的围攻之下拼命挣扎，还趁机击毁了对方一条机械臂，这已经是极为了不起的事情。这样战力全开也让她的负荷极大。

　　“到此为止了吗？”在那RH2型主战机器人驾驶舱之中，七宫惠大口地喘着气，身体之上汗如雨下，眼中闪过一抹绝望。

　　RH2型主战机器人拥有强大的生体扫描系统，若是不讲这几架红岩城的RH2型主战机器人摧毁，整个反抗军大部分人都会被红岩城屠杀殆尽。

　　四架RH2型主战机器人依然十分冷酷的火力全开疯狂的扫射着七宫惠驾驶的RH2型主战机器人并没有近身战的意思。

　　机器人的近身战最考验战斗技术，同时也最为凶险，若是技术差距太大，一个照面两架机器人就会分出胜负。而使用远程火力轰击，可以交由那中央电脑进行火力控制，就算是七宫惠这样的高手在面对四架RH2型主战机器人火力压制的时候也会被打得溃不成军。

　　无数机关炮轰在七宫惠的机体之上，将她的机体轰出了一个个难看的弹坑，同时随时攻击的继续，机体之上不少伤口连续受创，最后爆发出了丝丝蓝色的火花。

　　就在七宫惠的机体即将被摧毁之际，一道激光从远方电射而来，直接贯穿了一架RH2型主战机器人的驾驶舱将里面的那名驾驶员直接汽化。

　　这惊艳的一击立即引起了残存三架RH2型主战机器人的警惕，它们的驾驶员心念一动，就通过那遍布机甲的传感器看到了在它们后方突然显现的一架RH2型主战机器人。

　　“你是岳重？”七宫惠从死神的威胁之下逃了出来，她操纵着那架残破的RH2型主战机器人一下飞上了天空，通过那通讯器有些惊喜地问道。

　　食人鬼、吸血鬼这两大从丧尸之中进化而出的种族掌控着这世界最为顶端的科技和教育资源。抵抗军之中许多人事实上文化程度并不高。每一个机器人驾驶员都是极为珍贵的战士。能够驾驶RH2型主战机器人的驾驶员在反抗军之中也是极为宝贵的人才，整个地下反抗军之中，能够驾驶这种强大战争兵器的人并不多，整个地下基地事实上仅仅只有两个。

　　正是因为如此，七宫惠看见那架明显是友军的RH2这才如此惊喜。

　　岳重联通了与七宫惠的通讯频道淡淡道：“你去支援乱石林，这三个家伙交给我了。”

　　七宫惠忍不住说道：“岳重，他们都是红岩城之中的顶尖机师，你想一挑三绝对没有可能。我们两人合作一定能够击败他们！”

　　岳重眉头微微一皱，已经许久没有人敢违抗他的命令了，不过他十分清楚这里已经不是地球，也不是他所掌控的势力，他只是淡淡道：“随便！”

　　语毕，岳重深深地吸了一口气，完全的解开了那RH2的感知限制，一瞬间之间无数信息涌入他的大脑，让他仿佛和这架RH2融为了一体般。

　　下一刻，那RH2庞大机身的推进器一下全开，在那狂暴的飓风之下，这架RH2一下由静止加速到了1马赫的状态，如同一道流星般向着红岩城的一架RH2冲去。

　　那三家红岩城的RH2也在岳重出现的时候将三十门机关炮向着岳重疯狂的轰去，密集的弹雨一下将岳重完全笼罩。

　　岳重操纵着那架RH2不闪不避如同一柄无坚不摧的尖刀一般决绝壮烈的向着那三架RH2冲了过去，几乎是在一个呼吸之间就壮烈无比的撞在了一架红岩城的RH2之上，它手持的合金长剑一下刺破了那红岩城RH2的驾驶舱，无数鲜血从那架红岩城RH2驾驶舱之中流了出来。

　　在另外一边，七宫惠一脸惊愕地看着这一幕，她没有想到岳重的进攻竟然如此的凶狠、霸烈、决绝，一瞬间就和对方分出了生死。她还没有看到过有人会用如此霸烈的机器人战斗风格。

　　岳重驾驶RH2疯狂的一击一下干掉了一架红岩城的RH2，他的机身之上也被那机关炮轰出了许多伤口，同时在冲锋的时候，那射在机体之上的机关炮传来的震动甚至可以将普通的驾驶员震成重伤，不过他依然在短时间之内冲过了那条生死线。

　　一个冲锋刺杀了一架RH2之后，岳重操纵着的那架RH2背后的推进器几乎没有停歇般疯狂喷涌，他轻易一个转身一下冲到了另外一架RH2的身前一拳轰在了那架红岩城RH2的驾驶舱的位置。

　　那架红岩城RH2的合金装甲将岳重操纵的RH2恐怖拳头挡住，只是让那驾驶舱附近的装甲扭曲了起来，可是那恐怖的震荡却是一下传入了那机体之内，震得那名驾驶员喷出了一大口鲜血，直接死亡。


第七百四十六章杰克！

　　岳重操纵着RH2一拳将那架红岩城的RH2轰飞之后，没有一丝停留，如同鬼魅一般向着最后一架红岩城的RH2疯狂的冲去。

　　那最后一架红岩城的RH2驾驶员完全将火控系统交给了机甲的中央电脑控制，这样的好处是那中央电脑能够以人类无法办到的速度完全封锁敌人规避的轨迹和进行大规模的士兵屠杀。而坏处就是让驾驶员一旦将那火控系统交给了机甲的中央电脑，这架RH2的反应速度就会比平时慢上三分。

　　岳重如同鬼魅一般顶着那架红岩城机关炮的扫射一个呼吸便突入到了那架红岩城RH2的身前，右手抓着的合金剑狠狠的刺入了驾驶舱之中将里面的驾驶员直接碾成了肉酱。

　　七宫惠看着岳重驾驶的那架机体之上伤痕累累到处都是弹痕的RH2心中充满震骇：“好强！！”

　　短短不到三十秒，岳重就操纵着一架RH2击毁了同等级的三架RH2，那霸烈、决绝、凶狠的战斗风格一下深深的映入了七宫惠的心中。七宫惠自问自己绝度不可能做到如同岳重那么完美，这一下就让她对岳重充满了崇拜。至于第一架被狙击干掉的RH2，七宫惠自认自己也能够做到。

　　“走吧！去支援！”

　　岳重摧毁了这四架RH2之后没有理会七宫惠而是动力全开以1马赫的恐怖速度向着乱石林的方向跃去。

　　七宫惠则是紧紧地跟在了岳重的身后。

　　几个呼吸之间，岳重就来到了那乱石林之前。

　　在那乱石林之前驻扎着两个营的红岩城精锐部队，他们看见那突然从一边杀出的那架RH2眼中都闪过一抹惊愕。

　　“杀光他们！”岳重冷漠的瞧了那两个营的红岩城精锐部队将火控权交给了机体的中央电脑。

　　岳重念动之间，十门机关炮一下从那机体之中冒出，在那机体的中央电脑操纵之下向着下方的红岩城精锐部队播撒了死亡的金属弹幕。

　　那十门机关炮疯狂的轰鸣着，在那中央电脑的扫描之下，一名名战士如同蝼蚁一般被轰爆了身体，一发发机关炮的炮弹将那些装甲车连人带车一起轰得粉碎。

　　那原本身为猎人的红岩城精锐部队一下变成了被屠杀的蝼蚁，他们在没有任何心理准备的情况之下被攻击，一下被杀得崩溃，向着四面八方逃散。

　　原本以这些红岩城精锐掌握的武器，在拥有掩体的复杂环境之中还是能够和RH2这种类型的战斗机器人纠缠一下，甚至能够重创RH2。可是在没有工事的野外，这些战士面对RH2就只能够如同待宰的羔羊一般被肆意屠杀。

　　就在这时，七宫惠也从一边冲了出来，她也将火控系统交给了中央电脑，机体之上残存的五门机关炮也带着愤怒和憎恨的火焰倾斜到了下方的战士之中。

　　“哎呀呀！这些废物，看来还是需要我出手啊！”

　　就在这时，在下方溃散的红岩城精锐部队之中传来了一个有些疯狂的笑声，杰克抬头仰望着天空之中的两架RH2脸上闪过一抹疯狂之色，他身形一点，如同鬼魅一般一下冲到了七宫惠驾驶着的那架RH2的驾驶舱之前。

　　七宫惠看着那突然出现在她驾驶舱之前的杰克眼中闪过一抹惊骇：“这怎么可能？他怎么可能穿过火力覆盖出现在这里？”

　　“现在你这边的这个大玩具先休息一会吧！”

　　杰克狰狞一笑手一翻一柄长达两米的刺剑就出现在了他的手中，他用力一刺，那只不知用什么材质锻造而成细细刺剑瞬间刺破了那RH2的驾驶舱一下贯穿了七宫惠的腹部。

　　杰克迅速一抽剑，然后从原地消失。

　　就在那细剑离体那一瞬间，七宫惠眼中闪过一抹黯然，一下瘫倒在了驾驶位之上，闭上了双眼。

　　岳重通过那RH2遍布身体周围的传感器看见了杰克刺杀七宫惠的那一幕心中微微一震：“好可怕的家伙！这个人是红岩城之中的食人鬼一族高手！”

　　杰克一剑刺杀了七宫惠脸上带着微笑向着岳重说道：“你好！我是红岩城之中圣族之一杰克。我对你很感兴趣，你叫什么名字？”

　　岳重深深地看着杰克一眼操纵着RH2狠狠一拳向着杰克直接轰去。

　　以RH2那重达数十吨的重量，这一拳就是坦克也能够砸扁。

　　“我很欣赏你对着铁疙瘩的操纵。只要你投降我，向我臣服。我就会收你为部下，让你进入红岩城的内城。干净没有经过辐射污染的水，美味的能够吃到饱的食物，香喷喷没有经过变异的人类处女，这些我都能够给你。只要你跟了我，就不避像地沟里面的老鼠一样终日躲避我们圣族的追杀，永远不见天日，也看不见未来和希望。”杰克脸上淡淡一笑一个横移出现在了距离RH2身边十米之处。

　　岳重见此一幕目光微微一缩眼前这名杰克的速度当真快若鬼魅，已经可以媲美他麾下最强的萝莉银霜。甚至杰克的速度还要比幼小的银霜快上一两分。

　　杰克傲慢的微笑道：“这架铁疙瘩在你们看来是极为珍贵的宝贝，可是在我看来却是不堪一击。只要我想，就能够轻轻松松的将你们这些驾驶员杀死。这架铁疙瘩的根本无法捕捉到我的移动轨迹。这就是我们圣族和你们人类之间的差距。也是神和人之间的差距，我们是神，而你们只是人！”

　　以肉体超越音速，可以轻松屠杀RH2驾驶员，正是拥有如此恐怖的势力，食人鬼一族才能够牢牢的占据红岩城，丝毫不将RH2被夺走看得多重要。

　　一架RH2可以扭转普通人类局部战争的胜负，可是一名拥有三阶神战士实力的食人鬼一族强者切能够轻易的灭杀一架RH2的驾驶员。

　　“神吗？真好笑！就凭你这样的怪物也想当神？今天就让我来灭了你这个伪神好了！杰克，你记住了，今天杀你的人是人类的岳重！”驾驶舱舱门大开，岳重从驾驶舱之中缓缓地走了出来俯瞰着下方的杰克冷冷一笑。


第七百四十七章惨胜！

　　RH2拥有强大的装甲能力，优秀的火控系统，可怕的中央电脑等诸多优点，用来对付普通战士极为有利。在战场之上是最强的屠杀工具，可是要想对付杰克这样的怪物，却还差了一点。

　　RH2的机体能力在敏捷上无法与杰克媲美，纵然岳重能够将这架机体的战斗力发挥出十之八九，依然很难与杰克对抗。

　　“人类之中的强者我见过不少，敢向你这样跟我说话的人都已经死了。你也不会例外。你这低贱的杂种，竟然敢反抗我。等会我一边吃着你那美味的内脏，一边让你保持清醒的活着。这样想必会很有趣！”

　　杰克舔了舔嘴唇眼中闪过一抹兴奋，他身体瞬间紧绷，身形一闪，如同一道流光瞬间突破了音速向着岳重跃去，几乎瞬息之间就出现在了岳重的身前，手中的刺剑如同流星一般向着岳重刺去。

　　快！！纯粹的快，杰克的速度比岳重麾下第一强横的萝莉银霜还要快上一分，它的速度比RH2这样的主战机器人引擎全力发动还快。

　　岳重眼中闪过一抹凝重，丝丝暗黑色的气息从他的身体之中涌出，将他的身体素质瞬间推高到了一个巅峰状态，在那暗黑斗气的强化之下，他才勉强捕捉到了杰克的移动轨迹，丝毫没有格挡的意思，一刀向着杰克的身体劈去。

　　杰克微微一愣手中的刺剑一下刺穿了岳重贴身穿着的四阶大海蛇的皮甲、五级防护衣、洞穿了岳重的钢铁之躯刺入了岳重体内。

　　杰克手中的刺剑穿过重重障碍刺入岳重的体内那一瞬间，一团轻易的震动从他的剑上传出，直接将岳重的腹部震出了一个大洞，鲜血四溅。

　　几乎就在同一时间，岳重手中的火焰刀也以超越音速的速度劈在了杰克的身体之上，那锋利无比的火焰刀从杰克的左肩一斩而下，将杰克身体连同心脏一起直接斩成两截，鲜血四溅。

　　那被斩成两截的杰克半边脸上还写满了惊愕，他没有想到眼前的人类竟然如此的凶狠绝决。

　　食人鬼一族拥有远超常人的生命力，纵然身体被斩成两截，心脏被斩破只有半个身体的杰克依然没死而是放肆的大笑道：“好狠的家伙！！不过，就算我死，你也要跟我陪葬！哈哈哈！！”

　　杰克虽然被岳重一刀斩成两截，可是岳重同样也被他一剑刺穿了腹部，连肠子都被震断了几截。这种伤势对于人类来说，已经足以致命。

　　杰克的实力太强，岳重要是不动用两败俱伤的酷烈决心，他们只怕拼上几百招都难分胜负。毕竟他们的实力都是同一个级数。

　　“死的人只会是你！”岳重眼中闪过一抹冷酷右手一挥一道火焰向着杰克的身体一卷，在一阵阵凄惨的嚎叫之中，杰克化成了灰烬。

　　就在杰克化作灰烬那一瞬间，丝丝生命元力被抽出通过那神魔系统印记注入了岳重的体内让他的灵魂和元气再次获得了强化。

　　“恭喜您获得了敏捷＋10的强化！”

　　岳重听到那个机械合成的声音心中微微的松了一口气灭杀了杰克这种等级的强者果然能够让他获得强化。

　　杰克一死，岳重绷紧的神经旋即微微一松，腹部便传来阵阵剧痛，他眉头微微一皱，转身进入了踏入了那架RH2之中。

　　岳重拿出了一个三阶罐头大口地吞了下去，在他身体之中那再生机能开始发动，他的伤口血肉开始一阵蠕动恢复。

　　四级技能再生再次发挥出了强大的作用开始迅速的修复着岳重重伤的身体。若不是学习了这个技能加上自身超高的活力，岳重不知道死了多少次了。

　　岳重深深吸了一口气戴上了头盔，庞大的信息纷纷的涌入了他的脑海之中，他心念一动，那架RH2动力全开，化作一道光芒刹那之间向着那乱石林之中疾驰而去。

　　五分钟之后，那乱石林之中便响起了RH2机关炮特有的轰鸣之声，一名名红岩城的精锐部队被那RH2直接打爆，连隐藏都办不到。

　　RH2主站机器人通体只装备了十门机关炮、一只激光枪和一柄合金刀，机体的其余部分大部分是感应器和生体扫描雷达，专门用来寻人之用，在那乱石林之中简直是如鱼得水，根本没有人能够抵挡住这架杀人兵器的攻击！

　　“我投降！！”

　　“投降了！别杀我！！”

　　“我投降！！”

　　“……”

　　那些红岩城的精锐部队看着那有如恶魔一般在人群之中肆无忌惮屠杀着如入无人之境的岳重，眼中闪过一抹恐惧，战斗意志一下崩溃，纷纷丢下了武器，跪地投降。

　　这些红岩城的精锐人类部队没有信仰，也没有什么道德，更没有荣耀。他们愿意为红岩城作战只是为了他们的生命和过上更好的生活。他们对于由食人鬼一族支配的红岩城上层也并没有太大的忠心，一看到后方被岳重击溃，便失去了战意纷纷投降。

　　那些被迫退入乱石林深处的反抗军战士则是趁机发动了反击，俘虏了大量红岩城的精锐部队。

　　“人类这种低贱的生物还是靠不住啊！罢了，这一次算我们输了。不过你们也要付出一点代价才行，就让我来解决你们的王牌吧！”

　　坦桑尼亚抬头仰望着那迎面而来的RH2狰狞一笑，随手一抓将身边的一名战士的脑袋抓爆。它低头吸吮了一下手中的脑浆，眼中露出一抹陶醉，然后这才向着那架RH2直接跃了过去。

　　坦桑尼亚一动，岳重心中生出了极度危险的预感，他操纵着那架RH2疯狂暴退，十门机关炮也向着坦桑尼亚冲锋的方向倾泻出了凶猛的火力。

　　坦桑尼亚面对那铺天盖地几乎将他移动轨迹完全封锁的机关炮弹，展现出了三阶神战士真正的可怕。他的速度一下超越了音速，那机关炮管刚刚一动，他便已经逃出了那机关炮的射程之外。无数的炮弹擦着坦桑尼亚的身体而过，丝毫伤不了他分毫。

　　就算是RH2之上自带的中央电脑操作的火力封锁系统依然伤不了坦桑尼亚分毫，显示出了三阶神战士可怕的实力。

　　岳重十分冷静的操纵着那架RH2拼命后退，手持激光炮也向着坦桑尼亚连连点射。

　　一道道激光射出，将一根根石柱直接贯穿，可是却无法伤到那坦桑尼亚分毫，双方之间的距离却是在不断的被拉近。

　　“你就是这反抗军的王牌吗？给我去死！”坦桑尼亚带着狰狞的笑容出现在了岳重驾驶的RH2之上，狂暴无比的向着岳重所在的驾驶舱一拳轰去。

　　岳重眼中寒光闪动催动那庞大的机体十分不可思议的向后一滚，巨大的机体一下滚落在地上，将无数石头碾碎，同时他操纵着RH2带着那巨大的机械腿狠狠地向着身在半空中的坦桑尼亚踢去。

　　坦桑尼亚丝毫没有想到岳重竟然能够操纵RH2做出如此高难度的动作，他人在半空中几乎避无可避。

　　那重达数吨的巨大机械腿若是踢中那坦桑尼亚就算是以他圣族体魄之强横也要被踢成重伤。

　　坦桑尼亚眼中寒光一闪，用力直接吐出了一大口气，那巨大的推动力竟是硬生生的让他向后暴退老数米。那巨大的机械腿擦着坦桑尼亚的身体而过。

　　坦桑尼亚一落地脚下一点，如同一道流光般冲到了那架RH2之前，一拳轰在了那RH2的机械腿的装甲薄弱之处。

　　轰！

　　坦桑尼亚一拳轰落，那机械腿的薄弱之处就被轰出了一个大洞，那超强的合金在他的拳头之前就如同纸糊一般。

　　坦桑尼亚如同一阵飓风般瞬间轰出了几十拳在RH2的机械腿之上，几个呼吸之间，那机械腿就被他硬生生的撕裂。

　　岳重操纵着那架RH2一巴掌向着坦桑尼亚拍去。

　　坦桑尼亚眼中闪过一抹冷笑，身体一动，一个横移轻易就避过了那RH2巨大的钢铁手掌。

　　坦桑尼亚瞬间出现在了岳重所在的驾驶舱之前狰狞一笑，一拳轰在了那驾驶舱之上，他那恐怖的拳头一下轰穿了驾驶舱的装甲，直接轰到了岳重的身体之上，将驾驶舱里面岳重的腹部直接轰穿，无数金属碎片嵌入了岳重的体内。

　　下一刻，一道光芒从那驾驶舱之中射出直接轰在了坦桑尼亚的脑袋之上，将他的脑袋直接炸成了粉碎。

　　驾驶舱之中，岳重腹部被直接被扭曲的金属贯穿，他的嘴角溢血，手中抓着那门单兵电磁炮，凄惨无比。

　　“恭喜您获得10点力量强化！”

　　一丝丝生命元气从坦桑尼亚的体内被神魔系统印记抽取注入了岳重的身体之中让他再次获得了一点强化。

　　“这些三阶神战士果然都是怪物一样的存在。”

　　岳重大口地呼吸了一下，一股令人发疯的剧痛便从他的腹部之中传来，让他浑身汗如雨下，面容痛苦扭曲。

　　这一次岳重勉强击杀了两名三阶神战士自己也受了重伤，若是再来一名三阶神战士绝对能够轻易将他灭杀。


第七百四十八章预言！

　　岳重心念一动，那RH2的机械臂用力抓住那驾驶舱的舱门一拉，将那舱门拉开。他就着那有些昏暗的光芒忍痛将腹部里面的金属碎片用手拔出来，那样的剧痛让他的面容时不时痛苦得扭曲起来。

　　将所有的金属碎片从腹部取出之后，岳重浑身已经汗如雨下，他大口地喘了几口气，强忍着痛楚大口的将一罐罐能够补充元气的三阶罐头拼命的吞入肚子里面。

　　那些三阶罐头一没入岳重的胃部就被迅速的消化然后化作能量在他充满活力的细胞帮助之下拼命的修补着他残破的身体。

　　岳重阴沉着脸盘算道：“这个世界的顶端武力好强！光是一个红岩城的武装力量就足以和我的草原军团匹敌。”

　　在这个世界竟然有战斗机器人这样恐怖的战争兵器存在。而且这些战争机器人拥有极为先进的中央电脑进行操纵，机身之上更是加载着大量的生物扫描雷达。这种战斗机器人一旦投入战场之中绝对是恐怖的士兵杀手。

　　出了RH2这些纵横战场的战争兵器之外，那些拥有和机器人对抗实力的三阶神战士、四阶神战士更是可怕无比。

　　岳重想不出除了重炮集群的覆盖性炮击、数百架轰炸机的地毯式轰炸、核弹攻击之外还有什么能够威胁那些四阶以上的神战士。

　　就在岳重躺在那驾驶舱之中强忍痛楚等待着身体自愈的时候，反抗军的战士向着红岩城的精锐部队发动了反攻。

　　在那大反攻之中，无数红岩城的战士直接向反抗军投降交出了自己的武器，成为了反抗军的俘虏。

　　在那地下通道之中，罗辰将目光锁定在了岳重乘坐的机甲之上眼中写满了赞叹：“真了不起！！竟然能够驾驶RH2以一敌四，之后又消灭了两名三阶神战士。真是太了不起了！这样的人才要是我们反抗军的人该多好。”

　　艾箩娅看着岳重腹部那个惊人的伤口美丽的大眼睛之中闪过一抹惋惜：“可惜！他就要死了！”

　　罗辰轻轻一笑指着屏幕之中岳重那被扭曲合金撕裂衣衫露出来的右手道：“不！他应该不会死那么快。你看他的右手！”

　　艾箩娅看着岳重右手那神魔系统印记脸色大变失声道：“这个难道是天神的印记？那怎么可能？难道那个传说竟然是真的吗？不可能？这不科学！！”

　　罗辰看着岳重右手那枚神魔系统印记眼中闪动着复杂无比的光芒：“天神的印记！数百年前人类抵抗军首领曾经留下预言，在百年、也许在千年之后，右手出现有天神印记的人将会是我们人类的希望，也是我们人类能够战胜异族最后的希望。拥有天神印记的人将会是我们人类的救世主，我一直以为这个预言只是一个笑话，或者说是抵抗委员会那边那帮人编造来糊弄普通战士的谎言，没有想到竟然是真的！”

　　艾箩娅看着那坐在轮椅之上的男子淡淡地问道：“现在怎么办？按照预言，我们应该自动成为他的部下！罗辰，你打算怎么做？”

　　数百年前的预言在反抗军之中有着巨大的影响力，可是同样有许多人对这个预言不屑一顾。就算是数百年前反抗军首领多么英明神武，他们的影响力也比不上活在这个世界上掌握大权的人。

　　艾箩娅这个出色的电脑工程师就对那预言不屑一顾，她只会服从罗辰的命令。因为她的命是罗辰救得，她的才华也是罗辰发现的，没有罗辰这个男人的出现，她只怕已经沦为一个在地狱之中挣扎的烂。婊。子了。

　　“这个预言我过去也是不信，可是那传说之中的地狱门出现了，传说之中的天神印记再次出现在我的眼前，这些事实由不得我不信。而且我们的力量相比那食人鬼、吸血鬼一族来说实在是太弱小了。一个五阶的神战士就能够将我们的主力部队屠杀干净，任何一个始祖都能够将我们逼迫得狼狈而逃。”

　　“若不是那些食人鬼、吸血鬼一族需要食物和享乐的工具，我们人类只怕早就被它们杀个干净。我们这些反抗军在它们看来也不过是一些小麻烦罢了。”罗辰缓缓的感叹道。

　　在这个世界，人类和食人鬼、吸血鬼一族的实力差距实在是太大了，而且就算是人类一方，大部分也都心甘情愿为那食人鬼、吸血鬼一族效力，充当对方的爪牙。

　　罗辰虽然拥有超卓的智慧可是力量差距太过巨大，他也看不到人类战胜食人鬼、吸血鬼一族的希望。他坚持到现在只是为了心中的一腔热血和对异族的刻骨仇恨。

　　罗辰的眼中闪过一抹异芒，有些兴奋说道：“既然这样，为什么不赌一下。若是赌赢了，我们的子子孙孙都能够有尊严的活下去，若是赌输了，也不过是丢掉了这条烂命罢了。我决定相信那个预言，支持他！”

　　艾箩娅淡淡道：“好！我服从你的决定！不过抵抗委员会总部的大人物可不会轻易的放弃手中的权力。”

　　罗辰轻笑道：“我知道！如果他真的是预言中的那个人，在我们的支持之下，他应该有能力整合所有的抵抗军势力。如果他没有能力整合大部分人，那么就证明了过去被尊为先知的反抗军首领也不过是一个大骗子罢了。”

　　罗辰道：“而且如果是他的话，我们东部反抗军第三支部大部分人也都能够比较容易接受。”

　　艾箩娅默默地点点头。今日一战岳重以他超强的战斗力一举摧毁了敌军的主力，这才让战局逆转。在战场之上许多战士都看到了岳重的实力，让他们接受这样一名强者作为首领并不难。

　　一名名医疗兵从地下基地之中走出在战场之上寻找着那些受伤的战士然后开始处理那些战士的伤势。

　　岳重也被抬上了担架运入了基地深处。

　　基地深处的一间医疗室之中，艾箩娅推着罗辰进入了这间医疗室。

　　罗辰挥挥手在这间医疗室里面的医生旋即退了出去。

　　罗辰向着岳重微笑道：“可以谈谈吗？”

　　岳重有些狐疑地看了罗辰一眼并没有拒绝：“可以！”

　　罗辰盯着岳重那缠着纱布的右手微笑着问道：“你的右手！可以给我看一下吗？”

　　岳重闻言目光微微一缩，一股淡淡的杀意涌上了心头，在他的右手之上纹着神魔系统的印记。这个神奇的印记不但能够吸纳被他杀死生命体的生命元气强化他的身体同时也是联系两个世界的关键性宝物，触及到这个秘密的人他都不想让对方活着。

　　罗辰敏锐的感觉到了岳重身上的杀意，他脸上带着亲切的微笑解释道：“岳重，我已经看见过你右手的印记。除了我之外，还有几十个人同样看见了你右手之上的印记。那个印记名叫天神印记。在我们反抗军之中流传着一个语言，几百年，甚至千年之后会出现有天神印记的人，那个人将会是我们的首领，带领我们人类战胜异族。拥有天神印记的你将会是我们未来的首领。”

　　岳重听到罗辰的话语沉默着思考了一会隐约猜到了几分真相。在这颗星球之上过去的人类之中，只怕也有人拥有神魔系统印记，只是对方战败，人类也落到了被异族奴役的地步。在战败之后，那些人类的强者应该通过神魔系统知道了一些情报，这才将预言流传了下来。

　　拥有神魔系统印记的人都是一个星球之上带领部下经过无数血战像岳重一样的人杰、枭雄，这样的人自然拥有成为反抗军首领的资格。

　　而且拥有神魔系统印记和进化神殿的岳重手中掌握的筹码也比这些在异族压迫之下艰难求存的反抗军要多得多。

　　岳重沉默了好一会才缓缓道：“因为区区一个预言，你就愿意奉我为主吗？”

　　罗辰苦笑一下直视着岳重真诚的说道：“是的！不瞒你说，我们反抗军现在的情况不容乐观，在这几十年一直都是挣扎求存，光是活下去都十分困难，人员也越来越少。由于那些异族对人类的奴役和迫害，我们的人员还能够获得补充，可是要想发展无异于天方夜谭。我只能够在你的身上赌一把。只要你愿意带领我们和异族战斗，我们东部反抗军第三支部愿意奉您为主，成为您手中的力量。”

　　岳重沉默了好一会才缓缓道：“好！我答应你了！我也需要你们的力量。”

　　岳重来到这个世界，对这个世界了解不深，他需要本土势力帮忙充当他的耳目，这东部反抗军第三支部是这里的地头蛇，这个地头蛇愿意为他效力他自然求之不得。

　　岳重手一翻将八只进化药剂直接递给了罗辰：“这是能够让人成为进化者的进化药剂，一共八瓶，就当是我给你们的见面礼了！”

　　罗辰接过那八只进化药剂礼貌的道谢道：“谢谢！”

　　“这些进化药剂服用之后，会发烧一天，第二天服用者才能够获得强大的力量。你要是不信，找个人试试吧。”

　　罗辰一笑直接拿出一只进化药剂一口饮尽：“不！我相信您！”


第七百四十九章交权！

　　那进化药剂一没入罗辰的腹部旋即扩散开来，一股灼热的力量涌入了他的体内，让他身体发热大口地喘气起来。

　　艾箩娅脸色大变从怀中抽出了那只袖珍的小手枪指着岳重大声的尖叫道：“你对他坐了什么？”

　　在艾箩娅的心目之中，罗辰的重要性远远凌驾于岳重之之上。就算岳重拥有天神印记是预言之中的领导者，她也毫不畏。

　　“放下枪！艾箩娅，我不会有事的！只是应该会发烧一天，是吗？首领！”

　　罗辰压下了艾箩娅的手枪向着岳重信任一笑。他相信眼前的岳重绝度不会愚蠢到在这样的地方杀他。

　　天神印记也只有罗辰这样的学者型的人会去研究，对于普通的反抗军战士来说，岳重右手的神魔系统印记不过是一片普通的刺青罢了。

　　事实上在放抗军之中虽然有数百年遗留下来的传说，可是流传到了现在许多人认为那只是一个虚无缥缈的美好传说无法当真。岳重若是需要这东部反抗军第三支部的支持就绝对不会杀了罗辰。

　　岳重淡淡道：“回去好好休息！你会获得力量的。”

　　罗辰并没有拒绝岳重的意思应了一声，转身离开：“是！”

　　岳重看着罗辰离去的背影目光闪动了几下缓缓闭上了双眼与红岩城部队的一战，对于他的消耗也是极大。

　　第二天清晨，罗辰缓缓地张开了双眼突然发现一股强大的力量在他的身体之中涌动。

　　罗辰心念一动，他那原本已经瘫痪了不知多少年的腿部微微一颤，然后在他的意念之中艰难无比的动了起来。

　　“这就是预言之中拥有天神印记的强者所拥有的能力吗？拥有这样神奇的进化药剂，看来我的选择没有错！！”罗辰看着他那能够动弹的腿部，心中一阵狂喜。他的腿部受到过严重的创伤，以反抗军那低劣医疗水平根本无法治好。而岳重一管进化药剂就让他腿部获得了生机，这让他心中充满了狂喜。

　　艾箩娅揉了揉眼睛看着那在床上醒来的罗辰，俏丽的脸上写满了狂喜：“罗辰，你醒了！你能够动了！太好了！真是太好了！！”

　　“是的！我醒了！而且我还获得了这样的力量！”罗辰轻轻一笑伸出了右手，放在他床头的一只手枪直接被吸入了他的手中不断旋转。

　　艾箩娅看着罗辰手中不断旋转着的手枪眼中闪过一抹惊愕：“这是神战士才能够觉醒出来的能力！你现在成为了神战士吗？太不可思议了！”

　　“这就是他承诺过给我的力量，很强的力量！我现在应该是一阶神战士。”罗辰看着手中旋转着的手枪，嘴角露出了一丝微笑。他对自己个人的力量变强并不算太高兴，他高兴的是岳重拥有让人大规模变强的能力。拥有这样的进化药剂，他们人类和食人鬼一族的战斗将会又多几分胜算。

　　罗辰吩咐道：“艾箩娅，去把所有人都召集到广场那里！”

　　艾箩娅转身离去：“是！”

　　很快一名名反抗军的战士如同老鼠一般从地下各个坑道之中汇聚到那中央广场之上，看着那站在高台之上的罗辰和岳重。

　　一双双看着罗辰的眼睛充满了信任和期待，东部反抗军第三支部之中大部分人都十分的信任着罗辰这个出色的首领。

　　“咦！罗辰他怎么站起来了？”

　　“首领能站起来了吗？太好了！”

　　“……”

　　那些反抗军的战士看着罗辰站起来之后，人人眼中闪过一抹异样，纷纷议论了起来。他们都清楚罗辰所受的伤几乎无法治疗，现在罗辰竟然站在了他们身前，简直就是一个奇迹。

　　罗辰环顾四周大声叫道：“大家静一静！”

　　罗辰的话语一落，所有的声音旋即停歇，一道道目光集中在了他的身上。

　　罗辰煽动性十足的大声道：“我先介绍一下，在我身边的这一位先生名叫岳重。在昨天，就是他驾驶着RH2击败了食人鬼们派出的4架RH2和两名三阶食人鬼。正是他以一己之力扭转了整个战局，拯救了我们无数的兄弟，他是我们的英雄，让我们用热烈的掌声来感谢他！！”

　　一道道目光旋即落在了岳重的身上，在下发人群之中旋即响起了热烈无比的掌声。他们之中许多人都看到了在战场之上岳重驾驶着RH2左冲右突如入无人之境的风姿，他们都对岳重充满了感激。

　　罗辰挥手示意，那激烈的掌声旋即停歇。

　　罗辰大声道：“事实上，岳重并不是普通的人。他是伟大的先知们所预言，我们反抗军，不！是我们人类的救世主。他拥有天神的印记！！注定是我们人类的首领！现在起，我宣布我们反抗军东部第三支部按照先知的预言发誓效忠岳重，成为他的部下，为了解放全人类而努力和奋斗！”

　　罗辰的话语刚刚落下，整个东部反抗军第三支部的反抗军战士一下陷入了混乱之中。

　　“什么？他就是那数百年前被先知预言的救世主？那怎么可能？”

　　“那些先知的语言就是一个笑话，数百年前所说的荒诞东西，现在怎么可能当真？”

　　“效忠岳重？那反抗军本部怎么办？”

　　“……”

　　那东部反抗军第三支部的成员听到这个命令一下炸开，议论纷纷，那个数百年前先知的预言在他们的心中不过是一个希望或者说是美好的幻想。不少人都没有想过救世主这种东西会出现，要让他们相信数百年前一些死人的预言显得有些荒诞。

　　不过也有些人在听到罗辰的话语之后则是用狂热的目光看着岳重，在一瞬间就成为了岳重虔诚无比的信徒。

　　要知道在人类和食人鬼一族的战斗之中势力越来越弱小，他们看不见未来的希望，他们需要一个精神支柱和信仰。那个救世主预言就是他们的支柱、信仰、希望。

　　莉莎听了罗辰的话语，心中仿佛也有什么东西爆炸开来看着岳重目光之中充满了异样：“他就是预言之中的救世主吗？如果是他的话，倒是有几分可能！”

　　罗辰看着下方沉声喝道：“安静！！”

　　下方所有反抗军的成员顿时安静了起来。

　　罗辰手一挥在他腰间的一只手枪旋即飞到了他的手中：“大家都知道，我过去双腿残废，一直都得坐在轮椅之上。我今天能够站在这里，是岳重首领赐给了我健康和力量。我现在已经是一名一阶神战士！”

　　看着那一幕，所有的反抗军战士心中都微微的倒吸一口冷气，眼中闪过一抹灼热。神战士那是强者的代名词。在这广场之上有两千多名反抗军战士，神战士却仅仅只有八名。而且都是一阶神战士。所有人都渴望成为神战士。

　　岳重向着罗辰挥挥手。

　　罗辰就恭敬的退到了岳重的身后表达出了他对岳重的恭顺。

　　岳重朗声道：“我是岳重！如果我没有推测错，我应该就是你们流传下来预言之中的人。我的敌人是那些食人鬼、吸血鬼。那些也是你们的敌人。只要你们愿意服从我的命令，我愿意带领你们击败它们，获得胜利。愿意跟我一起战斗的人留下，只要你们努力战斗立下足够的功勋，我可以让你们获得力量，成为强大的神战士！不愿意服从我的命令的人现在也可以自由离去。我不阻拦你们。现在做出你们的选择吧！”

　　“岳重首领！！赐给我力量吧！！”

　　“我愿意服从你的命令，跟你一起战斗！！”

　　“岳重首领，让我们一起战斗吧！！”

　　“……”

　　岳重的话语刚落，那广场之上就传来了阵阵剧烈的欢呼之声。大部分反抗军的战士大声叫着岳重的名字，粗鲁兴奋地向着岳重表达自己的忠诚。

　　在这些人之中有的是为了服从罗辰的命令，有的人则是因为数百年前的预言成为了岳重的狂热信徒，有的人则是为了获得成为神战士的力量，有的人则是被气氛感染成为了随大流的一员，有的人则是没有地方可以去，只能够选择留在这里。

　　不过纵然在那欢呼的狂潮之中，依然有三十多名反抗军战士转身默默离去。这些反抗军战士并不相信岳重是救世主，他们只相信反抗军组织的上层领导。

　　罗辰看着那些离去的反抗军战士眼中闪过一抹阴霾，他向着另外一个角落看了一眼，两名男子向着他点头示意，然后消失不见。

　　那三十多名反抗军战士刚刚离开不久，就一个个被拖入了黑暗之中直接灭口。岳重虽然不想杀人，可是罗辰却不会放过他们这些人。

　　在这一次集会之后，东部反抗军第三支部的力量被罗辰全部交到了岳重的手中，孔翠云他们也都被岳重接到了这个反抗军所在的基地，然后迅速的转移到了另外的一个基地里面。

　　在这个没有卫星的世界里面，红岩城的反应相对慢了一些，岳重等人撤离之后不久，另外一只规模更加宏大的部队这才来到了红岩城之外进行搜寻，只是什么也没有搜索到。


第七百五十章巨大的实力差距！

　　荒芜没有一丝生机的大地之上，数十名人类背负着高达二十公斤以上的重物大口地喘着粗气在荒野之上不断的奔跑着。

　　岳重身穿一身军装站在一旁静静的观看着那些正在奔跑着的战士。在那些战士之中，有萧兰、芙兰娜、甚至是那只萝莉狄娜也在其中。

　　岳重将进化药剂分给了她们让她们成为了一名进化者，然后开始对她们进行高强度的特种兵训练。

　　就算是拥有能力，可是不经过系统的训练，他们就无法发挥出进化者的力量。

　　见识到了这个世界的残酷，就算是那身上带着大小姐傲气的孔翠云也开始蜕变进行着严酷的训练。

　　而那只连十四岁都不到的金发半变异萝莉狄娜更是训练刻苦无比，每天训练结束之后她都会默默的给自己增加训练的课程。流民出身的她知道获得力量的机会是多么的珍贵。一旦获得了这个机会，她就会倍加珍惜。

　　岳重瞧了那正在训练的诸人一眼向着身边的罗辰问道：“我想知道反抗军目前所有情报。”

　　“反抗军遍布这颗星球。这颗星球之上，我们人类只是那些食人鬼圈养的食物、玩具、奴隶。那些食人鬼越残暴的地方，反抗军的数量就会相对较多。那些食人鬼统治手段柔和的地方反抗军数量比较少。”

　　“不过总的来说，我们反抗军按照地域来分，分为东南西北四条战线。我们东部战线的反抗军战士遍布四十个城市，人数大约在四万人左右。南部战线遍布三十个城市，人数在五万。西部战线遍布二十个城市，人数在两万人。背部战线遍布六十个城市，人数在十万人左右。也就是说，我们反抗军的总兵力一共有二十万左右。出了战士之外，在各城市里面还有大量的协助者，协助者的具体数量我也不清楚。”

　　“我们反抗军的最高权力机构全称是人类解放事业抵抗委员会，简称委员会。由四方战线每方选出十二名代表组成。委员会的最高首领是委员长，他也是我们反抗军的最高首领。这一届的委员长名叫龚长天。他是一名十分出色的领导者，也是上一届北部战线的首领。”

　　岳重沉思了一会继续问道：“那我们的敌人圣族拥有多少实力？”

　　罗辰苦涩一笑缓缓说道：“圣族几乎掌握着这颗星球之上所有的城市，除了强辐射区和荒野之外，所有的地方都是他们的势力范围。具统计，一共有五百六十三座城市被掌握在他们的手中。在他们的手中掌握的人口数量高达三亿以上，这只是人类的数量。圣族本身数量不多，也有一千万以上。”

　　岳重闻言一阵无语。这反抗军数量和圣族的数量相比，相互之间相差五十倍不止，对方还掌握着大量的城市和各种资源，正面冲突根本一点胜算都没有。

　　光是那圣族掌握的三亿人口都能够轻易地将反抗军的力量碾成粉碎，双方根本不在一个数量级里面。

　　同时在知道了敌人真正的实力之后，岳重的心中不禁笼罩上了一层阴影。

　　目前岳重在华夏国之中绞尽脑汁拼命挣扎也仅仅麾下人口数量也仅仅只是超过两百万。

　　若是地狱之门开启圣族入侵，光是那三亿人类都能够让岳重头疼不已，就更别提那一千万圣族了。

　　以那些圣族的实力，岳重个人估计，一百万圣族就能够轻易地将三亿人类屠杀干净。再加上华夏国之中还有海量的丧尸、变异兽、树怪等诸多异族，怪物，一旦战争爆发，他拼命积攒起来的那点家底根本不够看。

　　岳重心中微微一叹：“还好我选择了进入这个世界。”

　　若是岳重留在地球发展，一年时间确实会让他在地球的势力扩张不小，可是无论怎么扩张，面对这第二世界的强横势力一依然显得脆弱不堪之极。他这才明白进入这个世界的机会对于地球上的势力来说有多么珍贵。

　　如果不做些什么，等到这个世界的圣族入侵，地球之上的所有势力都会被毁灭在对方的绝对力量之下。

　　岳重沉默了一下继续问道：“反抗军之中有多少名三阶以上的神战士？”

　　三阶神战士就是如同杰克、坦桑尼亚那些怪物一般能够空手撕裂RH2的强大存在。

　　罗辰道：“反抗军之中一共有七名极为出名的三阶神战士。他们分别是暴风雪司马冰、赤红炎王凯、人型坦克肯、大地之熊脱脱木、钢铁之王兰斯、光兽杰斯、霸王龚长天。我们反抗军之中只有三阶神战士，没有四阶神战士。”

　　岳重道：“那么圣族有多少三阶以上的神战士？”

　　“圣族之中三阶神战士的数量在十万以上，四阶神战士据说也有一千名，五阶神战士则是少了许多仅仅只有三十人，五阶神战士大部分都是始祖一族的强者。至于六阶神战士，传说之中，有三名或者两名从大破灭时代存活下来的初始始祖。至于那传说的真实性，没有人验证过。”

　　“一般镇压各地的叛乱都是最强者只是圣族里面的三阶神战士。一旦圣族的四阶神战士出动，基本上叛乱就会被直接镇压。五阶神战士那些都是圣族里面的大人物，在它们的眼中，我们在这些反抗军就如同蝼蚁一般的存在，若是他们心情不好就会出手将我们抹杀。不过一般还是很少见圣族的五阶神战士出手。”罗辰一脸阴沉缓缓道。

　　岳重听了罗辰的话语也一阵无语，终于明白了罗辰为什么会交权交得那么干脆。

　　岳重在地球也已经是顶尖的强者，可是在圣族之中不过是普通高手，任何一名四阶神战士出手他都有可能被轻易干掉。若是一名五阶神战士出手，他只怕会被瞬间秒杀。这个世界的危险和残酷可想而知。

　　岳重沉默了一下问道：“现在我军的食物、水源储备情况怎么样？”

　　在这荒野之中，最为可怕的杀手不是圣族，而是食物和水源。

　　那些适合生物居住的地方大多数都建有城池，在那城池之外大部分地方都是人类难以生存，没有食物和水源的重辐射区域。

　　食物和清水是制约着反抗军无法发展壮大的最重要的一个因素。

　　在一个个圣族居住的城市里面拥有清洁的水源，还能够种植粮食，正是因为如此圣族才能够牢牢地掌握住人类。

　　罗辰看了那正在进行高强度训练的狄娜这些战士一眼道：“我们的食物储备目前还能够支撑一个月，水源节省一点能够支持二十天。前提条件是，您训练的这些战士不能够使用我们的粮食、水源储备。”

　　罗辰也知道按照岳重这样训练特种兵的方式能够训练出一只强大的部队，可是接受训练的部队一个个都会变成水源和食物的消耗大户，这对于物资匮乏的反抗军来说简直就是噩梦。

　　许多城市在对付反抗军的时候只要进行经济封锁，禁止水和食物流入反抗军之中，就能够让一只反抗军崩溃。

　　岳重好奇地问道：“你们之前是怎么样从城市之中获得水和食物？”

　　罗辰自嘲一笑道：“荒野之上发现的矿石，狩猎暴民、流民获得的奴隶、变异兽的血肉和晶核、高阶变异人头上的晶角、珍稀的变异植物。这些都是各个城市需要的物资，只要那些城市不进行经济封锁，我们就能够用这些东西从他们那里换来他们发行的鹰币，然后用鹰币换来水和食物。除此之外，我们还会变身成为佣兵，去任务大厅那里接任务，换取需要的鹰币。身为反抗军，却还要为那些圣族卖命才能够维持下去，我自己都觉得可笑。”

　　岳重陷入了沉默之中。因为物资匮乏，这些反抗军竟然落到要帮圣族卖命，这让他感觉有些不可思议。不过他转念一想也就明白了那些反抗军的苦衷毕竟他们还要活下去。

　　岳重问道：“在这附近哪里有变异兽群？”

　　罗辰道：“古托废墟！！”

　　罗辰详细的为岳重解释道：“古托废墟是这附近最有名的废墟，那是重辐射和轻辐射的交接地带，在那片区域有许多攻击性十分凶猛的变异植物森林，还有许多变异兽、辐射鬼、暴徒、变异人栖息在那片区域。那片区域十分的危险，最恐怖的变异兽甚至能够将四阶神战士干掉。据说曾经有一名圣族的四阶神战士进入古托废墟之后就一去不复返。在古托废墟周围，还有许多小型人类组织，那些人类组织相当于一个个小型佣兵团，他们会进入古托废墟进行狩猎、完成圣族交他们的任务来换取金钱。那是一个十分混乱的地带，杀人、抢劫等罪恶行为几乎每天都在发生。那里的人大部分也都不分是非善恶，只要给钱他们，他们就什么都做。我们一般都会去古托废墟狩猎变异兽。”

　　岳重闻言思考了一会道：“那好！我们就先去古托废墟！”


第七百五十一章古托废墟！

　　黑血镇那是坐落在古托废墟之前的一个小镇。

　　古托废墟事实上是一片占地极为广阔，到处充满变异植物、变异兽、辐射鬼等种种生物的广阔区域。在这个废墟之中大到处都能够见到恐怖的生物，就算是四阶神战士一个不小心也会陨落在这里。

　　不过在古托废墟里面拥有大量的物资，甚至还有干净的水源，末世之前的遗产等等宝贵的财富，因此许多人都会进入古托废墟之中冒险。

　　黑血镇就是人类所建立的通往古托废墟的前站。之所以会在这里建设一个小镇，是因为在这黑血镇之中，有五口水井，这五口水井的井水辐射程度只有2级。正是因为有了水源，这个黑血镇很快就繁华了起来。

　　岳重看着那青草茂密绿意蓬勃的黑血镇眼中闪过一抹异光：“这里就是黑血镇吗？”

　　这个充满绿意的小镇与岳重一直走来的地方完全不同，在那黑血镇周围密密麻麻生长着许多野草和野菜，岳重清楚地看到不少女人和小孩在周围寻找着能够果腹的野菜。而岳重之前所走过的地方除了荒野之外，还是荒野。

　　岳重看着黑血镇向着身边的罗辰问道：“这里既然有水，为什么圣族没有占据这里？”

　　罗辰解释道：“黑血镇虽然有水，可是距离古托废墟太近。这里曾经有十次被变异人大军屠镇过。一共有超过一百名圣族死在那些变异人的手中。而且这个小镇的地下水也不足以支撑万人规模的生物生活，因此这里无法建城。那些圣族也就没有将这个小镇纳入自己的掌控之中。不过这黑血镇每年四成的利润都要上缴红岩城。”

　　岳重问道：“这里的地下水能够养活多少人？”

　　罗辰显然做过了调查迅速答道：“最多两千人！”

　　若是被逼到绝境罗辰也曾经考虑过夺取黑水镇掠夺这里的水资源。只是他一旦这样做了，红岩城的大军一到，他也只能够无奈离去。

　　而且黑水镇周围地形开阔，一旦红岩城的装甲部队赶来，他们这些从地下冒出的反抗组织就会成为瓮中之鳖。

　　岳重微微点头向着黑水镇之中走去。

　　岳重一行一走入那黑水镇之中，一道道来自杀人犯、强奸犯、变态、佣兵、小偷等充满恶意的目光便落在了他们的身上。

　　当看到岳重他们身上背着的突击步枪、狙击枪、以及那些战士身上散发着的强横杀气之时，那一道道充满恶意的目光旋即一缩，不敢多看。

　　在这黑水镇之中比红岩城更加没有秩序，一言不合就有动手杀人的事情发生。那些目光毒辣的恶人可不愿意触怒一只装备精良，身上带着血腥味的部队。

　　岳重一脚踢开了一间酒吧的大门，一股汗臭味，腥臭味混合着重金属摇滚乐的声音从那酒吧里面传来。

　　在那酒吧里面的几十名佣兵和妓女都一下将目光向着这边看来。

　　一名身材高大魁梧的白人壮汉发出了如同熊一般的嚎叫然后站了起来向着这边走来：“该死！哪个王八蛋竟然赶来这里捣乱！！”

　　一瞬间，十只突击步枪一下指向了那名白人壮汉，十名反抗军的精锐目光冰冷的盯着那名白人壮汉，只要岳重一个命令，他们就会开枪将对方射成筛子。

　　那名白人壮汉看着那十只突击步枪，一下背后被吓得冷汗直流，高举双手不敢有丝毫异动。

　　黑血镇这样混乱无序的地方，就算这名白人佣兵被打死了也不会有人为他出头，就算是他的同伴也不可能敌得过拥有十只突击步枪的势力。

　　岳重和罗辰在那反抗军战士的护卫之下如同君王一般走入了酒吧之中，来到了那酒保之前。

　　罗辰来到了那酒保身前微笑着问道：“迈克！我要古托废墟里面危险程度为B级变异兽群的情报。”

　　那名酒保面无表情道：“十万鹰币！”

　　罗辰拿出了一个箱子递给了那名酒保。

　　那名酒保打开箱子看了一会，合上箱子，弯腰翻了一下，将一张纸递给了罗辰。

　　罗辰将另外一张纸条递给了迈克：“谢谢！除此之外我还需要大量的食物和清水。”

　　迈克冷冰冰道：“钱！”

　　罗辰笑道：“这是定金，等货到齐了，我才会支付剩下的。”

　　迈克冷漠的点点头：“嗯！”

　　达到目的之后，岳重和罗辰旋即转身离去。

　　迈克看着罗辰和岳重离去的背影，眼中闪过一抹冷意，他挥挥手，另外一名酒保出现替代了他的位置，他本人则是转身回到了那酒吧深处。

　　在那酒吧内部一个豪华的房间之中，两名穿着精美华贵服饰，袖口纹有三个金色太阳的男子坐在沙发之上，优雅的喝着美酒。

　　迈克跪在了那两名男子身前恭恭敬敬地说道：“坤耐特大人，如您所料，那些卑贱的反抗军果然来这里了！属下已经将情报交给了他们。”

　　魁耐特看着那跪在地上的迈克一眼轻蔑道：“知道了。你下去吧，好好干，这一次你立下了大功，我会把你调入内城！”

　　迈克大喜跪在地上连连磕头然后这才退了下去：“谢谢大人！”

　　魁耐特冷冷笑道：“这些卑贱的人类真是愚蠢。黑血镇这么重要的地方怎么可能没有我们圣族的势力？他们这些叛逆竟然跑来我们圣族的情报点询问情报，还真是可笑。”

　　鲁特大口的咀嚼着一条少女的手臂，一边灌了一口红酒入口中，眼中闪动着凶残的光芒阴厉无比道：“要去灭了他们吗？”

　　魁耐特阴冷无比的说道：“现在还不是时候。他们现在人数不多，就算是现在去把他们全部杀掉，其他的人就会像老鼠一样躲入地下里面。而且他们也不是那么好杀的，不然杰克，桑坦尼亚也不会死在他们的手中。等到他们组织大军去消灭那些变异兽的时候，我们再出手灭了他们。”

　　鲁特默默地点头埋头大口地吃着血食。

　　离开黑血镇之后不久，罗辰突然向着岳重说道：“首领，这个酒吧有问题，那个迈克应该是红岩城的人。”

　　岳重不动声色地问道：“那么这个情报你判断有几分真？”

　　罗辰道：“应该是真的！他们需要诱饵，不会在这个情报上作假。”

　　岳重轻轻一笑：“既然如此，那我们就去看一下！”

　　罗辰心念电转恭敬应道：“是！”

　　语毕，在岳重一行人跃过那黑血镇向着古托废墟之中走去。

　　在这个世界的荒野之中到处都是黑红的石头，没有一丝生机。

　　而这古托废墟却是不同，在这废墟之中到处都是杂草，一株株生长得极为奇异的植物盘踞其中。

　　这古托废墟名为废墟，事实上在这个世界的末世之前乃是一个巨大的现代化城市，到处都能够看到一栋栋高耸倒塌的现代化建筑。

　　残破、破败的现代化建筑和那充满生机的变异植物让这里看起来怪异又和谐。

　　在这个废墟里面的诸多现代化建筑之中，有不少物品蕴含着超越这个世界现代科技水平的物品。据说RH2的中央电脑和主程序就是从这废墟之中挖掘出来的。

　　岳重带人踏入那古托废墟之后不久，一道道绿光从那建筑之中闪动，一股股恶意的视线向着岳重一行刺来。

　　所有人心中都涌起了一丝寒意，他们都紧紧地握住了手中的突击步枪。

　　“小心！”岳重的眼中也闪过一抹凝重。

　　岳重的话语刚落，草丛之中传来了一阵窸窸窣窣的响动之声，一名名身体干瘪，仿佛被风干了的木乃伊一般，只剩下一副皮包骨，许多地方都能够看见白骨的怪物向着岳重他们冲了过来。

　　罗辰见状脸色微微一变大声地叫道：“活尸！这些家伙是活尸！大家小心，不要被它们抓破皮肤，否则会被感染成为丧尸！！”

　　活尸那是这个世界丧尸进化之后遗留下来的东西，它们在过去就是普通丧尸，在那辐射的照射之下发生了变异，就算是数百年也没有被风化。它们与丧尸类似几乎没有什么区别，唯一的区别就是经过辐射的照射之后，它们的眼睛已经发生了变异，能够看到东西，比丧尸高级一些。

　　看到那些活尸出现，所有的战士脸色大变纷纷举枪向着那些活尸射击。

　　一发发子弹射在那些活尸身上将那些活尸不断的爆头射倒在了地上。

　　岳重此次只带来了十一名反抗军的精锐战士，这十一个人的火力根本无法拦截数量高达百头的活尸攻击。

　　就在那些活尸即将包围住这十一名战士之时，岳重手一翻，那刃长两米的巨大黑牙刀出现在了他的手中，他一个箭步冲入了尸群之中，大刀一卷，一头头活尸直接被狂暴无比的斩成碎片，无法靠近那些战士分毫。

　　不到一分钟，那冲过来的两百多头便被岳重轻易斩杀，只留下一地的残骸。

　　“好强！！”那十一名战士看着岳重如同砍瓜切菜一般将两百头活尸斩杀心中都是微微一震。


第七百五十二章四阶神战士！

　　“走吧！”

　　轻易斩杀了那两百头活尸之后，岳重带着那十一人继续向着古托废墟里面走去。

　　岳重刚刚走了几步，突然脸色大变心中生出了一股危险的预感，他心念电转之间，手一翻，一面光盾凭空而现，一道道光芒闪动，一个光罩出现在了他的身前。

　　几乎是同一时间，从一片草丛之中，一道道尖锐如同箭矢的绿草暴起而出，向着岳重和他麾下的十一名部下射去。

　　罗辰他们脸色都是大变，躲在了岳重的身后。

　　一道道箭矢般的绿草射在那光罩之上，将那防御光罩射得震荡不已。

　　“趴下！”岳重大吼一声立即向着地上趴去。

　　罗辰他们也在一瞬间向着地上趴去。

　　1秒之后，那面光盾就被那如同洪流一般的绿草箭矢射得崩溃，无数绿草箭矢化作一条轨迹冲天而起，消失在远方。

　　罗辰看着那化作一道绿色洪流的绿草忍不住喃喃道：“箭矢草，这里竟然有这种变异植物，还那么多，隐藏得还真是隐蔽！”

　　箭矢草也是变异植物的一种，一旦触动了它们的根须，它们就会射出一条条如同箭矢一般的种子。那些箭矢般的种子刺入人体或者变异兽体内就会吸取生物的鲜血化作养分迅速的生根发芽。这是一种十分恐怖的植物，它们的种子甚至连装甲车都能够贯穿。

　　所有人看着那一幕，脸色都是十分的难看。若不是岳重出手救了他们，他们只怕此刻已经死了。

　　就算是岳重脸色也十分的难看，他这才明白这古托废墟的难缠和可怕。他们仅仅还是在外围就遇到了这一波接着一波的危险，若是进到里面，当真不知会危险到什么程度。

　　岳重沉默了一下向着罗辰道：“罗辰，你带人先原路退回去吧。等待我的命令。”

　　罗辰目光闪动了一会沉声道：“是！首领！”

　　罗辰十分清楚他和那十名战士不但无法成为岳重的帮手，在这危险重重的古托废墟之中甚至有可能成为岳重的累赘，他们现在离去是最好的选择。

　　岳重看着罗辰一行离去的背影，心中微微一叹。罗辰见识丰富，若是能够跟在他身边，这一躺古托废墟之行他只怕会轻松不少。可是罗辰的实力实在是太弱了，一个不小心就会死亡，他分不出那么多精力来保护罗辰。

　　重整心情，岳重小心翼翼的向着古托废墟深处之中走去。

　　罗辰他们一走，岳重就轻松了许多，他身形闪动，十分轻快的在废墟之中穿梭，随手击杀了四群低阶变异兽，躲过了好几拨活尸的攻击。

　　“那个是什么？”岳重在那古托废墟之中行走着，突然听到了一阵螺旋桨的响声，他抬头一看，只见四十八架重型武装直升机、一百架超大型运输机形成的庞大机群正在向着古托废墟深处飞去。

　　岳重看着那豪华无比的真容心中微微一惊然后迅速的沿着那十二架中型武装直升机飞翔的方向追去：“这些是圣族！他们怎么会来这里？而且竟然出动了如此豪华的阵容！看来我必须跟过去看一下才行！”

　　四十八架重型武装直升机、一百架超大型运输机这样的豪华机群也只有圣族能够拿得出手。反抗军这种势力手头连三十架超大型运输机都集不齐。

　　岳重瞬间发动了技能二阶潜行，整个人的气息一下和周围环境融为一体，身体一丝热量也没有散发出去，就算使用RH2的生体扫描雷达也无法扫描出他的踪迹。

　　在那豪华无比的机群之中，有着一架比雷霆战机还要巨大几分，却并没有加载武器系统的重型直升机。

　　在那架重型直升机内部，装修得美轮美奂，仿佛就是一家小型的五星级酒店。在两排沙发之上，坐着四名男子，他们穿着各异，不过在他们的胸口都带着一枚纹有四个太阳的徽章。这个纹有四个太阳的徽章显示着他们四阶神战士的尊贵身份。

　　四阶神战士就算是在强者如云之中的圣族也都是极为顶尖的存在，除了圣族的大本营圣城之外，其余的地方很少能够看见四阶神战士的踪影。毕竟在整个世界，四阶神战士的数量也不超过两千人。

　　一名相貌英俊，蓝发碧眼，风度优雅的男子缓缓的叹了一口气伸手抚摸着跪在他身边两名长得十分漂亮的人类少女脸蛋道：“没有想到，那个东西竟然会在四阶变异人酋长的手中。一想到那些丑陋的怪物，我的食欲就低了几分。”

　　那两名长得十分漂亮的人类少女看着那名英俊的男子眼中流露着倾慕和迷醉，看上去就算是那名英俊的男子让她们去死，她们也会毫不犹豫地去死。

　　一名皮肤呈黑色的黑人手中拿着餐刀，切割着盘子里面的人类眼球，轻轻一笑道：“安东尼奥，你是不是怕了？四阶变异人酋长，那可不是好对付的东西。蒂尼就是死在了那个怪物的手中。要不然上面也不会让我们四个一起来消灭这个怪物。”

　　“是有点！我可不想默默无闻的死在这种鬼地方。我还想活下去，尽情的品味每秒处女的鲜血。曼希德，在我还没有品尝到一千万名美丽处女的鲜血之前，我绝不会死！”

　　安东尼奥优雅无比的挑起了身边一名美少女的脖子，然后露出了尖锐的犬牙狠狠地咬在了那名美少女的脖子之上，大口的吸吮了起来。

　　那名美少女先是一痛，挣扎了一会，接着双眼一迷，俏脸嫣红，身体扭曲，口中发出着诱人无比的呻吟之声，她扭动着蛇一样叫娇媚的躯体大口地喘息着，仿佛无比的愉悦。

　　过了一会，安东尼奥才松开了那名美少女的脖子，那名美少女一下如同尸体般掉落在了地上，那红润的脸蛋也渐渐向死人般的苍白转变，她的呼吸也很快停止。只是她在死亡的那一瞬间，依然保持着那愉悦兴奋的表情。

　　安东尼奥拿出手纸擦了擦嘴唇向着那具美少女冰冷的尸体微笑着道谢道：“美味！这是上等处女的鲜活生命的鲜血，真是美味。能够品尝这样的鲜血，让我感觉到了无上的愉悦！！谢谢你！”

　　一名黑发黄肤的男子则是一脸狰狞的抓着被反抗军战士的脑袋用力一抓，那名反抗军战士的脑袋就被直接组抓爆，红白之物溅射了那名男子一手，那名男子则是贪婪无比的舔着手上的红白之物，一脸的兴奋和愉悦。

　　一名有着一头金发，身材娇小，却有着一对C罩杯丰胸，身高仅仅只有一米四一，相貌精致，肌肤胜雪，有着一对银色眼睛，看相貌只有十一二岁萝莉冷酷的看着那三名四阶神战士眼中闪过一抹厌恶冷冰冰地道：“一群变态！”

　　安东尼奥看着那名黑发黄肌的男子道：“乔治，爱希雅骂你是变态，收起你的变态行为吧。”

　　乔治骂道：“狗屎！曼希德，那些眼球看起来太恶心了。快吃了吧，别在那里切来切去，让人恶心！”

　　曼希德看了那名美少女的眼睛惋惜道：“屁！安东尼奥你那么喜欢吸美少女的鲜血，直接抽血不就行了？这你还可以多吸几次，何必要直接吸死人家？多可惜呀，她的漂亮的眼睛都没有神采了。”

　　安东尼奥十分陶醉的说道：“只有那带着生命气息的鲜血，才能够让我的灵魂获得升华，让我感觉到愉悦。那带着生命的重量才是无上的美味，吸普通处女的鲜血，无法让我的灵魂得到满足！”

　　爱希雅眉头一皱冷冷喝道：“变态们！闭嘴！”

　　爱希雅话语一出，其余三人一下闭嘴不语。

　　那三名圣族的四阶神战士一个个都是极为桀骜不驯暴虐无比高高在上的存在，就算是同为四阶神战士他们都不会放在眼里，经常一言不合大打出手。可是被那只巨乳金发萝莉骂做变态，他们却是充耳不闻，反而收敛了一点自己变态的行为，显然对那金发巨乳的萝莉十分忌惮。

　　爱希雅向着下方看了一眼冷酷的命令道：“目的地到了，准备开始进攻！”

　　那庞大的机群此时出现在了一栋到处遍布着数十米高高楼大厦的建筑群之中。

　　爱希雅的命令一下，在那武装直升机的护卫之下，一架架超大型运输机开始下降。

　　就在这时，仿佛幽灵一般，一只只充满恶意的眼睛从黑暗之中走出，露出了它们的身影。在那大厦之中竟是有着如同蚂蚁一般的变异人涌了出来，向着那一架架超大型运输机所在的方向冲去。

　　轰！轰！轰！

　　那四十八架负责护航的重型武装直升机纷纷开火，密集的机炮将大量的变异人直接撕成了粉碎。

　　一团团火球，一道道尖锐的骨刺，充满腐蚀性的毒液，巨大的石头各种各样的攻击不断地向着天空轰去。有的攻击轰在了那重型武装直升机之上，却被那重型武装直升机的装甲挡住，无法照成有效的伤害。

　　就在这时，半栋楼房突然从下方飞出，如同流星一般向着一架重型武装直升机直接砸去。


第七百五十三章圣族大战变异人！

　　轰！

　　那半栋楼房狠狠地砸在了那架重型武装直升机之上，将那架重型武装直升机砸得粉碎，化作一大团火球坠落在了地上。

　　一名身高三米，头上长着半米长晶角，身体外层仿佛被一层金属甲壳笼罩，相貌有些狰狞，背后拖着一条尖锐闪动着金属光泽尾巴，双手如同锋利无比刀锋集合体，双腿粗壮，一根根尖锐爪子刺入大地，身体散发着恐怖气息的变异人出现在了一栋楼房之下，虎视眈眈的仰望着天空。

　　一头头长着晶角，生得奇形怪状的三阶变异人环绕在那强大的四阶变异人身边向着天空发出充满兽性、杀意的吼叫之声。

　　变异人和人类的区别就是大部分变异人长得十分的丑陋，并且狂暴嗜血，只服从上位变异人。若是没有上位变异人的掌控，它们会一直杀戮，不分敌我的杀戮直到它们被其他的存在毁灭。

　　岳重望着那在诸多三阶变异人环绕的四阶变异人心中充满了震骇：“好强！那就是四阶变异人吗？果然强得可怕！”

　　岳重还是第一次看见有人能够将一栋楼房轻易的抓起，然后如同炮弹一般进行投掷。

　　岳重麾下的银霜也是一只拥有变态怪力的萝莉，可是那只萝莉和这头四阶变异人相比，双方之间的实力差距就差了几十倍。

　　一架武装直升机坠落，其余的武装直升机也都迅速的调整了火力方向，无数火箭弹，机关炮弹纷纷的向着那头四阶变异人群所在的方向进行着射击。

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的爆炸完全将那头四阶变异人所在的区域笼罩，大量的变异人被机关炮直接打爆，被那火箭弹炸成粉碎。

　　烟尘还未散去，一道道身影旋即向着那重型运输机所在的方向冲去。

　　十几颗巨大的石头从地下骤然飞起向着那一架架重型运输机砸去，大部分的石头都砸了个空。不过也有两颗巨石直接砸在了重型运输机的机身之上，那不幸被命中的重型运输机一下扭曲，崩溃，从天空之中坠落，化作一团火球炸裂开来。

　　不过在那重型武装直升机的掩护之下，一架架重型运输机降落到了地面之上。

　　只是在那片废墟之中已经到处都是变异人，那些变异人凶暴无比如同蚂蚁一般向着那些落地的重型运输机冲了过去。

　　不少重型运输机刚刚落地，大量的变异人就冲了进入，使用着各种方式破坏着那重型运输机的机体。

　　那些重型运输机舱门大开，一架架RH2带着强大的机械轰鸣之声显现出来，它们电子眼光明一闪，一挺挺机关炮从它们的机体之中伸出，然后在机体神奇的中央电脑操纵之下，向着周围倾斜着凶猛无比的火力。

　　一瞬之间，在那些重型运输机周围就掀起了一大片血肉风暴，成百上千头变异人在那机关炮的轰击之下变成了一团碎肉，污血四溅。这些RH2的战场屠杀能力远远超过了三阶神战士。

　　不过在那些变异人之中，也有不少三阶变异人，那些三阶变异人一个个凶猛无比的向着那些RH2冲了过去。

　　不过那些三阶变异人和那些RH2战斗起来十分艰难，它们并不知道RH2的弱点在哪里，它们只能够利用自己的强大力量不断的破坏着那些RH2。

　　一头身体双肘部分长着利刃的三阶变异人冲过那重重的炮火封锁，一下出现在了一架RH2身前，它如同魅影一般在那架RH2脚下穿梭，锋利的利刃将那架RH2右脚的装甲直接撕裂，同时斩断了不知多少根金属线。

　　几乎耗费了半分钟，那头三阶变异人才将那架RH2的右腿装甲完全破坏，让那巨大的RH2失去平衡轰然倒在了地上。

　　只是那架RH2虽然倒地，机载的机关炮依然不断的轰鸣着，将周围的大量的变异人直接打爆。

　　那头三阶变异人不得不连续闪动，将那RH2机载的十门机炮一一摧毁。

　　接着大量的变异人如同蚂蚁一般向着那架RH2直接爬去，最终将那架RH2完全覆盖。

　　下一刻，轰的一声巨响，那架RH2直接自爆，巨大的爆炸将它方圆十几米之内的一切统统吞噬，那头三阶变异人躲避不及也被那爆炸直接吞噬，炸得粉身碎骨。

　　这些RH2机器人在面对圣族的三阶神战士之前仿佛不堪一击，可是对付这些变异人却发挥出了极为恐怖的战斗力，每一刻都有大量的变异人被直接打爆。

　　不过在这废墟之中，那变异人几乎是无穷无尽，无论多少被杀死，很快从一个个角落之中就又会有新的变异人补充加入了战斗之中。

　　纵然那些变异人几乎无穷无尽，可是随着一架架RH2被从那重型运输机之中解放下来之后，那些凶猛的战争兵器的凶猛火力将那些变异人的血肉之躯完全压制。

　　在那些RH2的凶猛火力扫射之下，甚至有实力强横的三阶变异人被那机关炮直接打爆。

　　一架RH2绝对无法兑付一名三阶变异人，可是十架RH2形成的火力网就算是三阶变异人也感到头疼。而这一次那圣族投入的RH2集群数量超过三百架，光是现在下机的就已经高达五十架。

　　一旦被那些战争兵器完全放下，那些变异人数量上的优势就无法发挥，无论来多少变异人在那恐怖的火力网面前都只能被打成碎肉。

　　“好强的实力！！”岳重看着那一架架从重型运输机之中出来的RH2心中巨震。

　　若是这样规模的空投出现在地球之上，只怕没有几个势力能够挡得住这些圣族的进攻。那可是三百架RH2机器人，就算是地球之上一个机械化步兵师也无法抵挡住三百架RH2机器人的进攻，除非动用核弹！而这股强大无比的力量却只不过是那圣族的极小一部分战斗力。

　　就在这时，一栋楼房再次从远方直接飞出来狠狠地砸在了一架重型运输机之上，将那架重型运输机连同里面的三架RH2一同砸扁。

　　在那废墟之中，传来了一阵阵微微的地震之声，一栋栋楼房拔地而起，然后如同炮弹一般向着那重型运输机砸去。

　　那一栋栋楼房不断的砸在那些重型运输机之上，将那些重型运输机直接砸成了一堆金属碎屑大爆开来。

　　在那架豪华武装直升机之中坐着的爱希雅冷漠地看着下方那头凶横无比的四阶变异人命令道：“消灭它！”

　　安东尼奥随手将那名跪在他身前的美少女放在了一边轻轻一笑道：“知道了！我们上吧！”

　　“GO！”

　　乔治、曼希德、安东尼奥、爱希雅四人就直接从那架豪华的武装直升机上跳了下来。

　　那四道身影如同流星一般从那高达百米的天空之中一下坠落到了地上，在落地的那一瞬间，地面一震，在他们四人的脚下，一丝丝裂缝向着四面八方延伸而去。

　　安东尼奥看着远方那头生猛无比不断将一栋栋楼房向着这边投掷的四阶变异人酋长微微一笑道：“谁先杀了它！它的晶角就归谁如何？”

　　曼希德伸出了长长的舌头露出了狰狞的笑容：“OK！那个家伙的晶角归我了！”

　　乔治一笑脚下一点，速度瞬间超越音速向着那四阶变异人酋长所在的方向冲去。

　　一头头三阶变异人嘶吼着向着乔治跃去。

　　只见一道残影掠过，那一头头三阶变异人的脑袋直接爆出一个个大洞，它们头顶的晶角连同脑髓一切直接消失。

　　“好恐怖的家伙！！这是四阶神战士还是五阶神战士的力量？”

　　岳重隐藏在黑暗之中看着那一头头三阶变异人头颅直接炸裂心中充满了惊骇身体因为恐惧而微微颤抖着。

　　那些三阶变异人一个个都拥有媲美岳重，甚至是超越岳重的战斗力。可是它们在面对乔治的时候，仅仅一击，脑髓就连晶角一起被挖掉死得不能再死了。若是换做岳重过去，最多也只能够支撑1秒或者两秒。

　　如同乔治这样的怪物，一个人就能够将现在的东部反抗军第三支部所有人全部杀死，岳重这才深切的感受到人类和圣族之间战斗力的巨大差距。

　　整个反抗军之中，连一个四阶神战士的强者都没有，这样的组织在圣族的眼中当真宛若蝼蚁一样，只要对方一发力就能够轻易的剿灭。

　　正是认识到了这残酷的现实，大部分的人类都只能够老老实实的给圣族充当走狗、玩具、食物。反抗只有死路一条。

　　“这种力量，应该是四阶，或者是五阶神战士的力量。该死的混蛋，四阶、五阶就那么强了，六阶神战士那还让不让人活了。”岳重死死地盯着那随手轰杀一头头三阶变异人的乔治心中恶狠狠地骂道。这是他第一次有些感觉到绝望。

　　安东尼奥、曼希德、爱希雅三人身形一闪化作三道流光向着那四阶变异人酋长的方向跃去。一路之上，那些挡在他们身前的三阶变异人纷纷脑袋炸裂开来根本不堪一击。

　　几个呼吸之间，四人就出现在了那头四阶变异人酋长身前，双方狠狠的战在了一起。


第七百五十四章神秘的牵引之力！

　　那四阶变异人酋长巨力无双，它抓着一栋楼房如同绣花针一般挥舞着与三名圣族的四阶神战士激战在了一起。

　　那只萝莉爱希雅则是冷眼在一边旁观，俯瞰着整个战场，防止任何异动。

　　感受着爱希雅的冰冷视线，岳重根本不敢掏出单兵电磁炮来狙击对方，一旦他露出一丝杀意，只怕他活不过1分钟。

　　“没有任何机会！”岳重隐藏在森林之中静静地观察着局势的发展，他看到圣族依靠那RH2集群强大的火力完全压制了变异人大军。

　　四名圣族的四阶神战士牢牢压制住了四阶变异人酋长，纵然那些变异人看起来无穷无尽，最终的接过也只是会被那圣族的强袭部队杀得干干净净。

　　就在这时，岳重手中的神魔系统印记一热，一道神秘的信息涌入了他右手的神魔系统印记之中，他的右手无风自动，仿佛被什么拉住了一般。

　　“这边有什么东西吗？”

　　岳重眼睛微微一亮，顺着那被牵引的方向缓缓移动着。

　　随着不断地移动，岳重发现他移动的方向正是向那变异人的巢穴移动，他能够看见大量的变异人从一栋巨大的大厦之中涌了出来，然后向着战场的方向冲了过去。

　　岳重看着那栋巨大的大厦眉头微微一皱：“召唤我的东西就在这里面吗？”

　　那奇异的牵引之力直接指向这栋大厦，而在那栋大厦里面不断涌出的变异人却阻挡了岳重前进的步伐。

　　岳重自信能够击杀一百头以上的变异人，可是如果三头三阶变异人联手向他发起攻击，他根本无法抵挡。

　　而从那栋大厦之中涌出的三阶变异人数量并不在少数，一个不小心，岳重就会被那些凶暴的三阶变异人撕成粉碎。

　　同时来到那栋大厦之后，岳重就隐约感觉到极度的危险，仿佛那栋大厦之中蕴含着一头恐怖无比的凶兽。

　　岳重对危险的感觉十分相信，他按捺住了冲入大厦的冲动，静静的趴在了地上，仿佛一块石头一般静止不动。

　　不久，那头浑身是血的四阶变异人酋长狼狈无比的败逃到了这栋大厦之前。

　　“哈哈！下贱的畜生，去死！！”乔治眼中闪动着凶光一个闪动就出现在了那头四阶变异人酋长的身前，一爪向着那名四阶变异人酋长的头颅抓去。

　　那名四阶变异人酋长身体一扭，避过了乔治那一爪，只是它看上去明明避过了乔治的一爪，可是他的右肩却突然直接炸裂开来，大片的血肉直接溅射，强如岳重也没有看出到底发生了什么。

　　那四阶变异人酋长眼中凶光一闪抄起一个巨大的钢铁大棒，凶猛无比的向着乔治轰去。

　　安东尼奥向着那四阶变异人酋长的钢铁棒子一指，那四级变异人酋长的棒子就直接横移数米擦着乔治的身体而过。

　　曼希德则是手持一柄尖锐的骨刃，如同迅雷一般趁机在那四阶变异人酋长的身体之上狠狠的一刀斩落，那锋锐的骨刃在四阶变异人酋长的身体之上斩出了一道深深的刀痕，鲜血四溅。

　　短短几个呼吸之间，那头四阶变异人酋长的身体就多出了好几道伤痕，只是那伤痕竟是以肉眼能见的速度飞速的愈合着。

　　那三名圣族强者相互支援不断的那头四阶变异人酋长身上留下了道道伤痕，他们本身却是一点伤势也没有。

　　那头四阶变异人酋长虽然强横，可是要是按照这样战斗下去，它最终也只有死路一条。

　　就在这时，从那栋大厦之中，一百名三阶变异人突然冒出，尖锐的骨刺、尖锐的冰锥、灼热的火箭等种种攻击突然向着战团之中轰了过去。

　　那只金发碧眼的巨乳萝莉爱希雅冷哼一声白嫩的小手一伸，一面强横无比的念动力壁障凭空而现挡在了前方。

　　那一百头拥有远程攻击技能的三阶变异人的所有攻击都被爱希雅的念动力壁障统统的挡了下来。

　　“好强！”岳重看着爱希雅那强横无比的念动力壁障心中充满了震骇。

　　那一百头三阶变异人全力发动的远程攻击能够瞬间的攻破岳重催动的就在爱希雅的注意力被那一百头三阶变异人吸引住只是，两道身影突然从地下暴起而出，向着战团之中跃去。

　　一头头上长着晶角，身高一米七，长着一头鲜红长发，拥有绝色容颜，身材性感丰满，身体被一层蓝色的角质层覆盖，拥有一对血红双瞳，双手如同一柄柄尖锐刀刃组合而成，拖着一条如同大剑般锋利尾巴的四阶变异人眼中凶光闪动，一下出现在了乔治身前，狠狠一爪向着乔治的心脏挖去。

　　那名红发红瞳的四阶变异人速度极为恐怖，全速发动，她的速度高达1.5马赫，乔治虽然是四阶神战士却也避无可避。他只勉强来得及双手交叉挡在身前。

　　那名红发红瞳的四阶变异人美女一爪抓在乔治的双手之上，用力一合，那锋锐的爪子一下将乔治的双臂直接剪断，鲜血四溅。

　　另外一名四阶变异人则是一头身高两米，身体和普通人类差不多，可是背后、各个关节处却长满了令人恶心肉瘤的怪物，它的速度也高达1.2马赫。在那红瞳变异人美女一爪将乔治双手剪断之际，它也出现在了乔治的身前，一拳轰在了乔治的胸口之上。

　　那恐怖的巨力瞬间爆发而出，将乔治的胸口骨头震得粉碎，一个大洞直接出现在了乔治的胸口中央，他本人也如同败絮一般向着远方飞去。

　　“该死的贱货！！”就在那名红发的四阶变异人美女准备乘胜追击之际，那愤怒的爱希雅发出了愤怒的咆哮，她伸出右手一压，强大的念动力狠狠的压在了三头四阶变异人的身体之上，让那三头四阶变异人的身体微微一沉。

　　就在那三头四阶变异人身体微微一沉的那一瞬间，乔治用力的喷出一口气，他整个人顺势向着远方倒飞而去。

　　爱希雅的念动力极为强横，三阶变异人只要她心念一动就能够直接镇压，可是对付四阶变异人却无法将对方镇压住。

　　那三头四阶变异人身体只是微微一沉，它们三人便联手起来，向着那最弱的曼希德发动了进攻。

　　除此之外，那一百头三阶变异人也都纷纷发动远程攻击，向着这边轰了过来。

　　爱希雅随手一挥，一面念动力壁障将那些变异人的远程攻击挡住然后大声地喝道：“撤！！”

　　三名四阶变异人对上三名四阶神战士双方之间的战斗力差距不大，甚至那三名四阶神战士还微微占据优势，因为那四阶变异人酋长受伤不轻。

　　可是加上那一百多名三阶变异人就又不同，那些三阶变异人已经拥有了威胁四阶神战士的能力。虽然四阶神战士能够一击秒杀三阶变异人，可是三阶变异人的攻击同样具有威胁四阶神战士的破坏力。

　　若是在这变异人的巢穴战斗，爱希雅他们最终只有死路一条。

　　爱希雅的话语一落下，安东尼奥和曼希德用力击退了那三名四阶变异人之后身形闪动向着后方狼狈而逃。

　　那四阶变异人酋长、其余的两名四阶变异人，数百名三阶变异人疯狂的向着那四名圣族四阶神战士发动了凶猛无比的攻击。

　　大量的三阶变异人如同潮水一般从那巢穴之中涌出，仿佛海浪一般向着那圣族的四阶神战士扑去。

　　从那巢穴之中涌出的三阶变异人数量超过了两千头，这么多的三阶变异人就算是四阶神战士落入它们之中也要被撕成粉碎。

　　在这巢穴之中涌出的两千三阶变异人若是到了地球之上，能够轻轻松松的将岳重大草原之中的部队统统杀得干净。

　　岳重看着那恐怖的一幕心无杂念只是老老实实的趴在地下将自己的气息完全的隐藏了起来。

　　在那二阶潜行技能的作用之下，岳重一点气息都没有散逸，躲过了那些三阶变异人的感知。

　　等到那些三阶变异人几乎全部冲出巢穴之后，岳重才如同魅影一般隐藏在一个个暗黑的角落悄无声息的向着那栋大厦走去。

　　岳重不敢从那大厦入口进入，而是饶到了大厦之后，右手一伸，一道蛛丝射出直接粘在了五楼。

　　蛛丝一缩，岳重就被拉到了窗口玻璃已经完全粉碎的四楼。他目光一扫，发现那四楼里面什么都没有，他这才小心的爬入了这个房间。

　　这个房间残破之极，到处都笼罩着一层浓浓的灰尘，显然就算是变异人也很少有人来到这里。

　　进入这个房间之后，岳重手中的神魔系统印记一热，一股莫名的力量再次的牵引住了他的右手，为他指引着方向。

　　岳重沿着那个方向迅速的前进着。

　　在那莫名的力量指引之下，岳重一路向下行走，很快就到了那栋大厦的第二层。他在那第二层向着下方看去，只见一个深不见底的地下通道出现在他的眼前，八头普通的变异人守在那地下通道的入口。


第七百五十五章地下大厅！

　　岳重趴在楼梯口如同一匹孤狼一般静静的注视着那深不见底的地下洞穴等了五秒。在这五秒之内，没有任何变异人从那地下通道之中跃出。

　　岳重深深地吸了一口气，眼中闪过一抹异光，发动了技能影步，同时他手一弹，一颗小石头如同子弹一般撞在了大厦入口之处。

　　清脆的声音响起，那八头变异人目光一下被那声音吸引转过头向着声音传来的方向看去。

　　趁着那一刹那间，岳重身形一闪，一个呼吸之间，就跃入了那地下通道之中。

　　在那地下通道之中，到处都是苔藓，同时散发着一股腐臭和腥臭的味道。

　　岳重跃入那地下通道之后，如同鬼魅一般在那竭尽全力向着地下深处奔去。

　　穿过那长长的通道，岳重来到了一个宽广无比的地下城市之中。

　　那个地下城市比岳重见过的任何一个地下城市都要宽广，在这地下城市之中伫立着一栋栋高达几十米的现代化楼房。除了那一栋栋高大的现代化楼房之外，一栋栋居民楼，商店、学校、医院等各种建筑应有尽有。只是那所有的建筑都是一片灰暗破败腐朽的景象。

　　整个地下城市没有一点光亮，若不是岳重拥有黑暗视物的能力，进入这地下城市之中只怕什么都看不见。

　　岳重刚刚出现在那地下城市之中就看见数十头变异人集中在了一起，在一头长着晶角的三阶变异人带领之下向着这边走来。

　　岳重身形一闪如同一道箭矢一般落到了一栋楼房之后。

　　就在这时，一头三阶变异人从那楼房之中走了出来，正好出现在岳重的身前。

　　岳重早已做好的战斗的准备，那头三阶变异人刚刚出现，他手持的火焰刀就一刀带着音爆之声劈在了那头三阶变异人的身体之上，将那头三阶变异人的身体直接斩裂，鲜血四溅。

　　那三阶变异人的生命力顽强之极，纵然被岳重一刀斩成两截，它却没有第一时间死亡，而是用它那还没有被破坏的上半身发出了凄厉无比的尖叫之声。

　　“该死！！”岳重上前补了一刀，一刀将那头三阶变异人的脑袋斩成两半，然后将那头上三阶变异人头上的晶角直接拿走。

　　那头三阶变异人一死，一团生命元气再次通过神魔系统涌入了岳重的体内。

　　“恭喜您，获得强度＋10的强化。”

　　一股股热流在岳重的身体之中涌动，一个悦耳的提示声再次响起。

　　岳重深吸一口气发动技能影步，速度全开，毫无顾忌的沿着手中神魔系统印记指引的方向疯狂冲去。

　　那头三阶变异人的惊叫之声引起了极大的轰动，在这地下城市之中，无数变异人如同蚂蚁一般向着这个方向冲了过来。

　　岳重刚刚向前冲锋了不到三百米，伴随着一阵阵哐啷的玻璃粉碎之声，数十头变异人一下破窗而出，向着他扑了过来。

　　岳重眼中异光闪动，一下抽出刃长两米的黑牙刀瞬间斩出重重刀影一绞，十几头向他冲过来的变异人就被轻易的绞成了大量的尸块。

　　岳重停下了就缓了那么一缓，又有数十头变异人迅速的跃了过来，几乎同一时间还有四头三阶变异人也向着这边疯狂的跃来。

　　四头三阶变异人一旦被它们这些怪物近身，岳重也只有被它们联手轰杀。

　　就在这危急时刻，虚空之中一个大洞显现，一道流光从那大洞之中飞出，落到了岳重体外凝聚成为了一面骨凯。

　　岳重的双脚爆射出两道骨刺支撑着他一下跳到了一栋高达四十米的大楼之上。

　　一跳上那大楼，岳重双腿的骨刺瞬间收缩。

　　一头变异人眼中凶光一闪，以媲美音速的速度瞬息之间出现在岳重原本站立的地方，它伸出了大手一抓，一下抓住了岳重正在收缩的骨刺。

　　同一时间，岳重手一翻，那门单兵电磁炮出现在他的手中，他向着下面扣动了扳机，一道电磁炮直接轰在那头三阶变异人的头颅之上，将那头三阶变异人的脑袋直接轰爆炸裂。

　　一道生命元气也顺着神魔系统印记没入了岳重的身体之中，不过这一次却没有出现强化的提示之声。

　　那头三阶变异人一死，周围十几头三阶变异人纷纷的如同流星一般向着这边跃来。三头距离岳重最近的三阶变异人也跳到了那大楼之上，仿佛蜘蛛一般沿着大楼向着上方迅速的爬了过来。

　　这个地下城市乃是变异人的老巢，虽然三阶变异人的主力部队跟随着那些四阶变异人去猎杀圣族的高手，可是在这里面依然有许多外界难得一见的三阶变异人。

　　岳重看着那从四面八方包围过来的三阶变异人目光不变，纵身一跃，向着大楼之外跳去。

　　在那半空之中时，那暗风合金之翼显现，一道道魔纹在那暗风合金之翼上显现，强大的飓风骤然乍现，推动着岳重以音速进行低空飞行。

　　下方，一头头变异人抬头仰望着那以音速进行着低空飞行的岳重，发出了阵阵尖利的怒吼之声。

　　一团团火球，骨刺，冰锥，毒箭等远程攻击冲天而起，向着操纵暗风之翼的岳重射去，却只能够擦着岳重的残影而过。

　　对付以超音速进行飞行的物体，远程攻击的命中率极为低下，而且那些攻击大多数是普通的变异人发动的攻击，它们的攻击速度和攻击力都远远比不上三阶变异人。

　　就在岳重在天空之中疾驰之时，一道道尖利无比的啸声在那地下传来。

　　十几头长着肉翼的变异人纷纷升空而起，从后方向着岳重这边飞来，在那些变异人之中，变异出能够飞行肉翼的变异人很少，不过依然有一些。同时也只有二阶以上的变异人催动肉翼才能够飞翔。

　　只是那些能够飞翔的变异人速度最快也只是接近音速，它们的速度远远无法跟岳重相提并论，只能够早岳重的后方吃灰尘。

　　“就是那里吗？”

　　岳重顺着那神魔系统印记的指引一路飞行，飞行了将近一百公里之后，他才在那城市中心看见一个占地极为广阔，椭圆形的超大型实验室。

　　岳重心中一喜如同一道流星般降落到了那实验室的入口处。

　　那实验室的入口处已经被破坏，岳重顺着那破口大步的冲了进去。

　　不久之后，六名长着肉翼的三阶变异人也飞到了这实验室的入口，它们在那实验室的周围盘旋着，脸上竟是带着一股畏惧之色，不敢靠近这实验室半分。

　　在那实验室之中，到处都是岳重几乎没有见过的电子仪器和一个个透明破碎的玻璃管，除了那一个个破碎的玻璃管之外，这个实验室完好无损，没有受到任何破坏，只是在时间的侵蚀之下，许多仪器都笼罩上了一层厚厚的锈迹。

　　岳重扫视了那实验室周围一眼，强忍住搜索这实验室的好奇径直向着那神魔系统印记指引的方向冲去。

　　在这个实验室之中，若是仔细搜寻一定会有不小的收获，可是岳重只想将神魔系统印记指引他的东西拿到手之后立即离去。

　　穿过重重回廊，岳重顺着那神魔系统的召唤最终进入了一个大厅之中。

　　岳重一进入那大厅，旋即脸色大变，忍不住后退了几步，目光落在了那大厅的一角。

　　只见在那大厅之中，到处遍布着各种各样的先进电子仪器，在那大厅的中央，无数电子仪器链接的中心，却是一个直径高达一米的球体电子仪器。在那球体电子仪器的右边二十米，一名身高两米，头上长着红色晶角，有着一头银色长发，相貌英俊到了妖孽程度，有着一对能够将人灵魂都吸入美丽无比的蓝色眸子，背后长着一对闪动着银色金属光泽翅膀，拖着一条银色尾巴的男性变异人静静地站在一个透明的玻璃瓶之中微笑着看着岳重。

　　“好强！！好危险的家伙！该死，这里竟然会有一个那么危险的家伙，它怎么不去上去？”岳重的身体每一处细胞都在疯狂的发出警告，光是看着那长着银色翅膀的变异人，他就感觉到了一股恐怖的压力，仿佛对方一个眼神就能够杀死他，无数的汗水从他的背后流出，将他的衣服都打湿了。

　　岳重就算是面对那四阶变异人依然有信心能够抵挡住那四阶变异人一击，可是面对那银色的变异人，那恐怖的危险预感告诉他，他连对方一击都不可能挡得住。

　　“你好！拥有神魔系统印记的朋友。我是雷迪斯！很高兴能够在这里见到你，你不用害怕，我在几百年前跟你一样，是拥有神魔系统印记的人类！请问你叫什么名字？”那银色的俊美无比的变异人向着岳重微微一笑，伸出了右手，那银色的角质层褪去，露出了一个神魔系统印记，只是他手中的那神魔系统印记黯淡无比，仿佛一团灰线一般。

　　岳重看着雷迪斯没有动手杀他的意思，心中微微松了一口气道：“你好，我叫岳重。”


第七百五十六章五阶神战士雷迪斯！

　　雷迪斯一副若有所思的模样问道：“岳重吗？地狱之门再次开启了吗？”

　　岳重道：“没错！地狱之门再次开启了。”

　　雷迪斯闻言缓缓一叹眼中闪过一抹悲色：“是吗？这颗星球也将迎来寂灭之日了！”

　　岳重心中一动好奇地问道：“寂灭之日，那是什么意思？”

　　雷迪斯一脸落寞道：“所谓的寂灭之日，就是说这颗星球很快就会迎来一个冰河时期，天空将不会有阳光，大地将会被冰雪覆盖，气温将会降到零下十度以下，绝大多数动植物都会被冻死。这样的气候将会持续三百年，三百年之后，这颗星球才会重新恢复原有的生态。”

　　岳重闻言心中微微一寒，这颗星球的环境原本就已经足够恶劣，到处都是辐射，阳光稀少，食物紧缺，物资紧缺。若是温度突然降到零下十度，并且持续三百年，这颗星球之上的生物只怕百分之九十九都会死绝。

　　岳重问道：“怎么会这样？”

　　雷迪斯自嘲一笑道：“因为我们这一批人游戏失败，全部成为了战败者。从我们游戏失败的那一天起，我们这颗星球就注定将会迎来寂灭之日。之所以没有出现寂灭之日，完全是因为，我们这颗星球将会成为你所在星球的试炼。”

　　雷迪斯幽幽一叹道：“寂灭之日一旦到来，我们星球之上大部分的生物都会被冻死。那些由丧尸进化而来拥有四阶神战士实力的高等智慧生命体虽然不惧怕寒冷，可是它们一旦留在这颗星球也会因为基因链崩溃的亡。死亡逼迫着他们必须寻找下一个栖息地，你所在的星球就会成为他们的目标。击败它们的入侵，那么就是你们的胜利，若是失败，那么你们也会落得跟我们一样的下场。不是成为变异人，就会变成其他的怪物。我们这些人终究只是神的玩偶，一旦失败就再也没有价值。”

　　岳重思考了一会问道：“这个世界的人类可以去我们那个世界生活吗？”

　　雷迪斯道：“可以！任何物种都能够在你们那个世界生存。”

　　岳重继续问道：“召唤我来的是您吗？雷迪斯先生？”

　　雷迪斯微笑着向着那圆球一指道：“不！是我曾经的希望宝物在召唤你，就是它！我过去的希望宝物——超级人工智能。”

　　岳重的目光旋即落在了那圆形球体之上。

　　“你的世界应该刚刚遭到严重的破坏，如果论实力绝对不可能跟我们世界相比。”

　　岳重闻言在心中暗暗点头，地球现在所有人类势力加起来都不可能是那圣族的对手。就是今天圣族出动的那一股战斗力，就能够横扫地球之上任何一个势力的精锐部队。

　　“为了弥补两个世界绝对战力的差距，才有了希望宝物这种道具。你拥有神魔系统印记，想必也是提前进入我们这个世界的一员。只要你能够在我们这个世界支持一年，然后活着回去，也能够获得一件希望宝物。”

　　“希望宝物顾名思义，它是我们人类最后的希望。每一件希望宝物都不同，不过都拥有极为强大神奇的力量。我过去拥有的希望宝物就是超级人工智能。这台超级人工智能的能力就是操作绝大多数电子设备，并且拥有强大无比的分析能力。举个例子，目前那些智慧丧尸使用的RH2主站机器人的中央电脑就是使用了我这台超级人工智能的小部分程序。”雷迪斯道。

　　岳重闻言眼中终于闪过一抹凝重，看着那台希望宝物超级人工智能眼中闪过一抹渴望。

　　那RH2主站机器人之中使用的系统极为先进神奇，所有的操作都化作了信息流涌入驾驶员的脑中。而且若不是那机体的火力系统太烂，机体太过落后，那中央系统构筑的火力系统绝对不会那么简单被那三阶神战士突破。

　　雷迪斯微微一笑道：“这么说吧！只要你掌握了这台超级人工智能，并且为它配备相应的电子装备。它发射的电波所及之处，所有使用了中央电脑的RH2机器人都会被你控制。”

　　岳重闻言心中狂喜，若是这样拥有这超级人工智能之后，那些恐怖的RH2机器人都将会成为他手中的力量，在关键的时候向着那些圣族反戈一击绝对会让对方损失惨重。

　　岳重彬彬有礼的问道：“雷迪斯先生，我需要这超级人工智能，请问您能够把它让给我吗？”

　　那架人工智能对于岳重来说太重要了，只有掌握了这个超级人工智能，岳重才有一两分把握应付那些圣族。否则以那圣族的力量，随便一个四阶神战士都能够将他轻易捏死。

　　雷迪斯看着岳重双眼中之中闪过一抹凝重道：“可以！我把这个希望宝物留下来本来就是打算送给你的。只是我希望你能够答应我一个条件。”

　　岳重道：“您请说！”

　　雷迪斯看着岳重眼中闪过一抹哀求道：“除了我们这些战败者之外，大部分的变异人都是由于长时间辐射侵蚀最终被辐射吞噬的人类。三阶以下的变异人都是没有理智，只知道杀戮和破坏的怪物。不过进化到四阶之后，那些四阶变异人就已经开启来了灵智，它们的智慧不输人类。等到地狱之门真正开启的时候，我会带些变异人来投靠你，希望你能够对我们一视同仁，不要歧视我们四阶以上的变异人。”

　　变异人是一种怪物，这种观点深入人心，毕竟那些变异人一个个凶暴嗜杀相貌丑陋。就算是卑微低贱的流民看见变异人只要有能力都会将对方杀死，就连半变异人都不会放过。

　　雷迪斯作为战败者被封印在这里几百年，他活过来之后，十分渴望能够作为人类一样活下去。毕竟他在数百年前，就一直是人类的领导者。

　　岳重微笑着应道：“您放心，只要您来投靠我。我绝对会对您一视同仁的，绝不会歧视你们四阶以上的变异人。相反，我十分欢迎你们来投靠我。”

　　岳重的麾下此时有海族，树怪一族，丧尸感染母体产下的孩子等等异族，他根本不在意这一点，只要能够帮他的忙，愿意为他效力，他就会真诚的对待它们。至于变异人只要能够帮他战斗，他也绝对不会排斥对方。

　　雷迪斯仔细地打量了岳重一会发现岳重并没有任何勉强，他这才露出了一丝微笑：“谢谢！”

　　岳重好奇地问道：“现在您不能够出来吗？”

　　以雷迪斯那恐怖的实力，一旦他脱困成为岳重的伙伴绝对是极为可怕的战力。杀光上面的那四阶神战士也绝对没有问题。

　　雷迪斯摇摇头道：“不行！我作为战败者现在被封印在这里，只有圣族的五阶神战士来到这里，我才能够出手和它们战斗。只有地狱之门开启之后，我才能够突破封印离开这里，自由的行动。”

　　岳重问道：“请问您现在是几阶神战士？”

　　“我现在是五阶神战士顶峰。”

　　“还不到六阶吗？”岳重心中微微一沉继续问道：“圣族之中有没有六阶神战士？”

　　“有！”雷迪斯斩钉截铁道：“当初，就是始祖一族里面进化出的六名六阶神战士将我们人类击败。我们动用了大量的核弹，这才杀死了三人，重伤两人，轻伤一人。始祖一族拥有千年以上的寿命和强大的恢复能力，在没有敌人的情况之下，只要他们没有蠢到自相残杀，那么圣族就应该拥有三名以上的六阶神战士！”

　　岳重心中一沉继续问道：“您能不能够抵挡一名六阶神战士？”

　　雷迪斯苦笑一下道：“我就算拼尽全力，最多也只能够抵挡一名六阶初级的神战士20秒。这是理想情况，事实上，很有可能我一个照面就会被对方秒杀。”

　　岳重眉头一皱，脸色十分的难看。雷迪斯若是被对方一个照面秒杀，他在那六阶神战士的面前岂不如同蝼蚁一般。他想不出有什么办法能够抵达住那么恐怖的敌人。

　　雷迪斯道：“你也不需要太过担心，岳重！六阶神战士实力太过强横和逆天，因此在地狱之门开启的两年之间之内，它们都无法行动。只有在两年之后，它们的封印才会被解开，才能够键入你们的世界。也就是说，从现在算起，你还有三年的时间。三年之内，如果你没有找到能够对抗它们的方法，那么你们的游戏也就失败了。”

　　“三年吗？”岳重的脸色终于好看了一点，如果是三年的话，他还有点希望，毕竟在他手中那神魔系统印记也拥有极为神奇的力量。

　　岳重看着那圆形球体问道：“这个超级人工智能，我怎么收取？”

　　雷迪斯提醒道：“用你的神魔系统印记印在这个圆球之上，就能够将它收入你的印记之中。不过你要想完全发挥这超级人工智能的作用，就必须给它相应的装备。最起码要有一台超级计算机，计算机越先进，计算能力越强，那么这台超级人工智能能够发挥的作用越强。”


第七百五十七章希望之宝！

　　岳重看了看这间地下实验室一眼，一下就明白了这实验室的用途。这间充满各种仪器的实验室本质上就是为那件希望之宝——超级人工智能电脑发挥作用建立的。

　　岳重走到了那颗圆球之前，仔细观察了一会才将神魔系统的印记按在了那圆球之上。

　　一道光芒闪动，那颗圆球就被吸纳没入了岳重右手的神魔系统印记之中。

　　“超级人工智能——未命名。”

　　一行信息在岳重的识海之中响起，他感觉到只要他心念一动，就能够将这超级人工智能放出来。

　　岳重向着雷迪斯望去好奇地问道：“雷迪斯先生，你们的世界过去就仅仅只有这一件希望之宝吗？”

　　岳重知道除了自己之外，地球上一定还有其他的英雄豪杰能够进入这个世界。如果他们能够活下去，一定也能够获得希望之宝。以此类推，这个世界也应该拥有其他的希望之宝。

　　“有的！我们这颗星球在过去拥有五百亿人口，出色的英雄豪杰多不胜数。当初和我一起进入第二世界并且活着回来的人一共有十二个人。加上从第二世界带回来的希望之宝，我们这个世界也拥有十五件希望之宝，正是这十五件希望之宝才让我们能够和那些智慧丧尸进化体抗衡。不过在漫长的战斗之中，有九件希望之宝被它们摧毁。现在遗留下来的希望之宝只有六件。”

　　“除了我手中的超级人工智能，还有一件奖励品落入了丧尸智慧生命体的手中。其余的四件则是不知所踪。落入丧尸智慧生命体的那件希望之宝名叫圣域护壁，它拥有的能力就是张开强大的防护壁，将一个方圆十万平方公里的区域笼罩。那个强大的防护壁能够抵御核弹的轰击，唯一的弱点就是需要消耗大量的能源。”雷迪斯道。

　　“能够抵御核弹的攻击！太可怕了！”岳重闻言心中一震。核弹是他所知道最为恐怖的战争兵器。核弹的威力范围之内，所有的一切都要化成灰烬。若不是核弹的辐射太大，岳重早就动用核弹到处轰炸，将华夏国之中的丧尸炸个稀巴烂。

　　那些圣族本来就强得可怕，再拥有一个连核弹都无法破坏的防护壁，那真是让人无法活了。

　　雷迪斯看着那脸色难看的岳重微微一笑道：“岳重，你不需要太担心。那个防护壁威力巨大，同样消耗的能源也是一个天文数字，不可能时刻张开。否则当初我们也不会战败。当初我们就是因为能源耗尽这才被攻破了那个防护壁。只要持续的攻击就能够破坏那防护壁。”

　　岳重思考了一会提出了疑问：“雷迪斯先生，我总觉得那RH2主战机器人似乎太弱了一点。它们的火力系统很难对四阶神战士造成伤害。”

　　那RH2主战机器人火力对付普通人来说已经十分凶猛，可是对付三阶以上的神战士却是远远不够。就算是岳重驾驶RH2主战机器人也很难威胁四阶神战士，那是机体的限制让他无法做更多。

　　雷迪斯微笑道：“RH2主战机器人是对人类战斗机器人。对付人类，它身上的火力系统已经足够。事实上，过去我们使用的主战机器人拥有极为凶猛的火力，二十架主战机器人就拥有威胁一名四阶神战士生命的威力。不过，这种战斗兵器对于圣族来说太过危险，现在已经被它们封存或者销毁。而全身装满了传感器的RH2主战机器人对它们来说，却是屠杀人类的最好帮手。不过在你的超级人工智能电脑里面拥有过去我们用来对付那些丧尸智慧生命体的最强战争机器人，只要你能够造得出来，在正面战场之上四阶神战士就不需要太过畏惧。”

　　岳重继续提出了他的要求：“雷迪斯先生，请问您能不能够让外面那三名四阶变异人听从我的指挥？”

　　若是能够将三名四阶变异人掌握在手中，在这个地下城之中不知多少变异人都能够成为他的部下，他的实力将会迅速膨胀，比收复整个人类反抗军势力还要划得来。

　　雷迪斯摇摇头拒绝道：“不行！我能够做的最多也就是让它们不与你为敌。变异人这个新的族群强者为尊，除非我能够脱困亲自镇压它们。否则要想让它们为你效力，就必须你自己亲自正面击败它们。”

　　岳重双眼锐利如刀继续追问道：“好吧！那么雷迪斯先生，我想知道这古托废墟之中有没有辐射程度低于三级的水源？如果有，它们位于什么地方？”

　　雷迪斯看着岳重眼中闪过一抹欣赏：“在这片废墟西方十五公里之外有一条河流，那条河流里面的水源辐射程度在1级左右。除此之外，这片废墟周围大部分都有着丰富的地下水资源，那些地下水大部分都没有受到污染是纯净程度高达0级的纯净水。还有什么要问的吗？”

　　岳重问道：“雷迪斯先生，如果我带人来这里定居，您能够控制那些变异人不攻击我的人吗？”

　　雷迪斯迅速的回答道：“必须设定一个隔离带，你的人如果没有通知不许跃过那隔离带，这样我们才能够和平相处。否则普通人类太过接近那些没有智慧只知道杀戮的低级变异人会十分的危险。毕竟那些四阶变异人无法时刻镇压其他的低级变异人。”

　　雷迪斯虽然是战败者，过去也曾经是这个世界人类抵抗军首领一级的人物，对于岳重的想法他早就在岳重提问的时候就猜到了一二，也迅速的做出了合力的判断。

　　“多谢！我要走了，再见！”得到了自己满意的答案，岳重微笑着向着雷迪斯行了一礼转身向外大步走去。

　　“你出去的时候不用担心那些变异人，我会让它们对你保持安静。”雷迪斯轻轻一笑眼中一串串玄奥的符文闪动，接着一股强大的精神波纹从他的身体之中爆射而出向着四面八方扩撒而去。

　　那股精神波纹一下穿透了这个实验室，笼罩在了外面地下城市的无数变异人的身体之中。

　　“好强！！”岳重被那强大精神波纹一扫，身体都在微微的战栗。若是雷迪斯对他使用精神系攻击，他一瞬间就会被对方恐怖的精神力轰杀。五阶神战士就是那么逆天的存在。

　　岳重深深地吸了一口气，转身迅速地向着外面跃去。

　　岳重来到了那实验室的入口，身体紧绷环视四周做好了战斗的准备，就算有了雷迪斯的承诺他依然不敢掉以轻心。

　　在那实验室之外此时已经遍布无数变异人，其中三阶变异人的数量就超过了三百头，岳重看着那无数三阶变异人头皮一阵发麻，忍不住后退了几步准备夺路而逃。

　　那些相貌狰狞恐怖，仿佛怪物一般的变异人看到岳重出现之后，刷的一下全部匍匐在了地上，仿佛它们是岳重最为虔诚的仆人一般。

　　岳重看了那些变异人一眼，微微松了一口气，双脚之下瞬间射出两道尖锐的骨刺支撑着他一下跃到了半空中，然后骨刺一缩，背后那暗风之翼显现，光芒闪动，飓风吹拂，让他化作一道流光迅速地向着这通道的外面飞去。

　　岳重飞出了那栋大厦之后不久就看到了那些变异人和圣族之间的战斗。

　　那成百上千的变异人在那三头四阶变异人的带领之下不断地向着圣族发动进攻，可是降落到地面上的RH2主战机器人数量已经超过了一百五十架。

　　这一百五十架RH2主战机器人已经形成了一个完美的火力网，在那个火力网的轰击之下，就算是四阶变异人也要避其锋芒。

　　大量的三阶变异人刚刚靠近，就被无数机关炮撕成了粉碎，它们那恐怖的速度根本无法发挥，因为四面八方都是机关炮的炮弹，它们跑到哪里都会被打爆。

　　有的变异人外壳坚硬，就算机关炮也无法轰破，可是这种类型的变异人速度较慢，在那一道道激光的轰击之下，它们也被轰成了一堆焦炭。

　　那原本占据偷袭之利一下重创的一名四阶神战士的三名四阶变异人也只能够十分狼狈的远远躲避着那机关炮的轰击，只有那巨大的变异人酋长将一栋栋房屋拔起，向着那些RH2主战机器人轰去，将不少RH2主战机器人砸成一堆废铁。

　　双方暂时处于僵持状态，可是一旦那身手重创的四阶神战士乔治完全恢复之后，变异人这一边就会慢慢的趋于劣势。

　　“看来该我出马了！拜托你了圆球！”岳重看着那僵持的战局，右手光芒一闪，那圆球就出现在了他的身前。

　　在那圆球之上有着几个凹槽，岳重将一枚枚三阶晶角，三阶变异兽晶核放入其中，一道道光芒闪动，那圆球一下亮了起来，一条条天线也从圆球之中深处，一个显示屏从圆球之中伸出。在那显示屏幕上一亮，一个身穿白色连衣裙极为漂亮的小女孩出现在了屏幕之上。

　　那个小女孩向着岳重甜甜一笑，用如同黄鹂一般清脆的萝莉音道：“你好，我是超级人工智能。初次见面，我的新主人。”


第七百五十八章白衣的力量！

　　岳重好奇地问道：“你好！我是岳重！你没有名字吗？”

　　屏幕之中的小女孩向着岳重甜甜一笑道：“我过去的记忆，情感，以及一切都已经被删除。在这个圆球里面只剩下我的核心程序以及部分资料。您是我的新主人，请您为我起个名字吧。”

　　岳重沉吟了一会微笑道：“好！那么从今天起你的名字就叫白衣。”

　　屏幕之中的小女孩向着岳重甜甜一笑道：“谢谢主人为我起名字。”

　　岳重向着那RH2主战机器人集群所在的方向一指道：“白衣，我要那边所有机械的掌控权。你能不能够将他们全部控制住？”

　　白衣向着岳重微微一笑道：“请您放心，除非是单纯的机械操纵，否则只要使用了中央电脑的机械都无法逃脱我的掌控。请您稍等。”

　　一个个类似小型雷达一样的设备从那圆球之中延伸而出，一道道电波向着四面八方扩散而去。

　　在那数百架RH2主战机器人护卫的中心，爱希雅看了一眼坐在一架RH2主战机器人机身之上的乔治问道：“乔治，你还需要多少时间才能够恢复？”

　　那腹部被洞穿的乔治此时巨大的伤口竟是已经愈合了一半，同时那伤口之处，无数肉芽在不断的蠕动生长着。

　　乔治脸色苍白道：“一小时，还需要一小时我才能够完全恢复。不过就算完全恢复，我的战斗力也会下降两成。”

　　食人鬼一族拥有超越人类的恢复能力，许多对人类来说是致命的伤害对他们来说却只要时间就能够恢复。当然恢复身体需要消耗大量的体力，因此恢复伤口之后，短时间之内他们的战斗力都会有一定程度的下降。

　　爱希雅闻言默默转身，仰望天空，雪白的小手一挥，强大的念动力发动轰在了那向这边飞来的楼房之上，硬生生的扭曲了那楼房飞行的轨迹，让其坠落到了另外一边。

　　若是强行抵挡那巨大的楼房，就算强如爱希雅也十分吃力，可是利用那念动力加持在那楼房之上扭曲楼房的飞行轨迹对于她来说却是不难。

　　正是有了爱希雅不断的扭曲着那些楼房飞行的轨迹，那些RH2主战机器人的战损率这才降低了下来。

　　那庞大的RH2主战机器人战斗集群不断地向前推进，所过之处，所有的一切都被它们的机关炮网摧毁。就算是那些变异人躲在掩体之后，一道道激光也会将掩体贯穿，将藏身在后面的变异人干掉。

　　形成规模之后的RH2主战机器人仿佛不可战胜的钢铁洪流，就算是四阶变异人也不敢正面缨其锋芒。

　　远方那三名四阶变异人看着那节节推进的钢铁洪流，眼中闪过一抹愤怒和无奈。它们任何一个人都能够轻易的摧毁一架RH2主战机器人，可是那两百架RH2主战机器人形成的密集火力网他们可不敢轻举妄动，一个不小心它们就会被那恐怖的火力撕成粉碎。

　　突然之间，那RH2主战机器人集群型行动一滞，下一刻，调整了炮口向着那那四名圣族的四阶神战士瞄准，然后喷吐出凶猛无比的火舌。

　　同时乔治乘坐的那架RH2主战机器人也瞬间自爆，恐怖的爆炸一下将乔治吞噬，将这名四阶神战士炸得粉身碎骨。

　　曼希德触不及防之间直接被无数机关炮炮弹轰中身体将他的身体轰出了一个个大洞，可是就在那最危急的时候，从他的身体之中硬生生的爆发出一团白色的光圈，将无数机关炮的炮弹挡住。

　　曼希德抵挡住了那无数机关炮的炮弹轰击那一瞬间，一道电磁炮的光芒从远方射出，瞬间贯穿了他的白色光圈将他的脑袋直接轰爆。

　　“恭喜您获得了40点力量的强化，技能点＋1。”

　　曼希德那庞大的生命元气没入了岳重的身体之中，让他瞬间获得了大幅度的强化。

　　四阶神战士是实力远远超出岳重的强大存在，因此猎杀它们能够让岳重获得极大的好处。

　　另外一边安东尼奥身体也释放出一层白色的光圈抵挡住了那机关炮的轰击，同时他身形一闪，向远方逃去。

　　爱希雅这四人之中最强的四阶神战士则是操纵强大的念动力壁障硬生生的挡住了那机关炮的轰击，然后冲天而起向着天空之中飞去。

　　那名红发红瞳的四阶变异人眼中凶光一闪，脚下一点，化作一道流光向着安东尼奥所在的方向跃去。

　　这名红发红瞳的四阶变异人速度极为恐怖，竟是在十秒之内就已经追上了安东尼奥一爪向着安东尼奥的心脏抓去。

　　安东尼奥无奈只能够咬牙转身和这名红发红瞳的四阶变异人战斗在了一起。

　　爱希雅凭借念动力刚刚升空，天空之中盘旋着的重型武装直升机调整了阵型，一发发导弹疯狂的向着爱希雅轰去。

　　爱希雅在地面上拥有超越音速的速度，可是在天空她完全是凭借念动力才能够飞上天空，在天空中她的速度远远比不上地面。望着那一发发向她射来的导弹，她只能够催动念动力将那一发发导弹直接引爆。

　　爱希雅刚刚将向她射来的导弹直接引爆，下方超过两百架RH2主战机器人调整了炮口形成了强大密集的火力网向着她射去。

　　爱希雅银牙暗咬，催动念动力迅速的降落到了地上，然后向着远方逃去。

　　就在这时，那四阶变异人酋长手持一根巨大的棒子带着音爆之声向着爱希雅狠狠地砸去。

　　爱希雅脸色微变玉手一挥，一面强大的念动力壁障挡在了她的身前。

　　那四阶变异人酋长的棒子轰在了爱希雅的念动力壁障之上，恐怖无比的力量瞬间爆发将爱希雅的念动力壁障完全粉碎，那巨大的反震之力也震得爱希雅脸色有些发白。

　　这头四阶变异人酋长乃是四阶顶峰拥有一身怪力的怪物比爱希雅还要强上一筹，只要被他的棒子轰中，大部分的防御都会崩溃。

　　另外一头长着肉瘤的四阶变异人无声无息的从一个角落里面冒了出来狠狠一拳向着爱希雅的心脏轰去。

　　爱希雅发出了一声凄厉的尖叫，一道道恐怖的超声波以她为核心向着四面八方扩散。

　　那四阶变异人酋长和长着肉瘤的四阶变异人身体都微微一滞，速度缓了一缓。

　　就在这时，一道电磁炮的光束从远方再次射来，一下轰在了爱希雅的小腹之上，将她的小腹直接炸出了一个恐怖的大洞，里面的内脏几乎完全被摧毁。

　　爱希雅的小脸一下痛苦的扭曲了起来，她顺着那电磁炮所在方向一看，凭借她那出色的感知能力一眼就看见了手持单兵电磁炮的岳重。

　　爱希雅眼中闪过一抹凶狠，不顾自己已经被重创的事实，脚下一点，整个人以1.5马赫的恐怖速度向着岳重冲去。

　　那四阶变异人酋长和那长着肉瘤的四阶变异人一下转身向着岳重看去，两人的目光之中闪动着异样的光芒。

　　爱希雅刚刚一动，那两百多架RH2主战机器人就迅速的调整了炮口，强大的炮火形成了完美的火力网将爱希雅网住，无论爱希雅怎么移动，都有大量的炮火轰在了她的身上。

　　爱希雅双眼一凝，咬牙张开了强大的念动力壁障，挡住了大部分炮火的攻击，可是每抵挡一次机关炮，她的身体就会一颤大量的鲜血溅射而出。她拖着那重伤的身体硬生生的穿越了火力网出现在了岳重的眼前。

　　就在这时，一枚枚导弹从天而降，一下轰在了爱希雅的身体之上，将她的下半身直接炸成粉碎，强大的冲击波将她撞到了岳重的身前。

　　“将军！”

　　从那圆球的显示屏幕之中传来了白衣欢快的笑声。正是她操纵着那所有的战争兵器进行着精准的攻击，将爱希雅这四阶神战士轰成重伤。

　　爱希雅大口地喘着气愣愣地看着岳重道：“希望之宝竟然落到了你的手中！你就是人类这个时代的希望之种吗？”

　　“希望之种？原来还有这种称呼。算了，你吃过人吗？”岳重轻轻一笑将手中的单兵电磁炮对准了爱希雅的头颅招揽道。

　　爱希雅睁大眼睛瞪着岳重冷冷道：“别把我跟那些低等生物相提并论。我可是尊贵的始祖一族成员。吃人那么下贱的事情也只有那些低等生物才会去做。”

　　岳重向着那白衣问道：“有意思！白衣，有办法控制她吗？这个活着的四阶神战士对我有很大的用处。”

　　白衣作为超级人工智能为岳重击败爱希雅立下了大功，他希望能够俘获爱希雅这个圣族俘虏。

　　白衣摇摇头道：“没有办法！她的实力太强，除非能够招到希望之宝傀儡之盒，否则四阶神战士无法被人控制。”

　　“可惜了！抱歉，你只能去死了！”岳重有些惋惜的瞧了爱希雅一眼眼中闪过一抹冰冷扣动了扳机。

　　一道光芒闪动，爱希雅那漂亮的脑袋直接炸裂开来，一道生命元气通过神魔系统印记直接没入了岳重的体内。

　　“恭喜您获得40点敏捷的强化，技能点＋1。”


第七百五十九章沙希！

　　岳重击杀了爱希雅之后选择将两点技能点强化了他的二阶魔炎技能，这样一来他的二阶魔炎技能就被强化到了＋3的程度，威力更上一层楼。

　　爱希雅被灭杀之后，三大四阶变异人则是联手向着那安东尼奥攻去。

　　安东尼奥疯狂的抵抗，不一会他的身体就被三大强者轰得伤痕累累，最后被那四阶变异人酋长一棒子轰死。

　　那些隶属于圣族的所有武装直升机，重型运输机，RH2主战机器人则是形成了一个阵型来到了岳重附近。

　　“请立即投降，否则我将直接击杀你们。”

　　一个信息突然显现在所有的机械之中，警告着在那机器里面的驾驶员。

　　“请从飞机里面走出来！双手抱头！”

　　一架武装直升机从天空之中降落，舱门大开。一架架RH2主战机器人所有的炮火全部瞄准了那架武装直升机。

　　从那架武装直升机之中一名名人类战士双手抱头大步地走了出来。

　　然后那架武装直升机再次升空而起，飞上了天空之中。

　　一名名驾驶员从那武装直升机之中走了出来成为了岳重的俘虏。

　　突然之间，三名男子刚刚从那武装直升机上一落地，旋即如同猎豹一般向着岳重扑了过来。只是那三名男子刚刚一动，无数的机关炮轰鸣，那密集的火力网一下将那三名男子直接撕成了粉碎。

　　见此一幕，那些在其他武装直升机上的三阶食人鬼脸色大变，纷纷从飞机之上跳了下来。

　　那些三阶食人鬼一个个都拥有强健的体魄，他们从几十米的高空之中跳落一点伤都没有。只是那落地的一瞬间，巨大的反震之力让它们的行动停滞了一瞬间。

　　就是那一瞬间，无数的机关炮炮火直接将它们完全撕成了粉碎。

　　若是岳重操纵一架机器人最多也只能够打死两名三阶食人鬼，可是在白衣这人工智能的操纵之下，那些三阶食人鬼一个也没有逃脱就被直接打爆。

　　“好强！”岳重看着那些被打爆的三阶食人鬼心中一喜。白衣操纵那两百多架RH2主战机器人形成的战斗集群就连四阶强者都能够轰杀，有她相助，岳重在这个世界才算是真正有了一点与那食人鬼一族战斗的资本。

　　那些三阶食人鬼一死，残存的人类没有一个敢于反抗岳重，都老老实实的从机器里面走了出来，双手抱头，面露惊恐地望着岳重。

　　白衣操纵着十架RH2主战机器人向着那些俘虏大声地喝道：“你们全部过来，进入这两架运输机里面！！”

　　那些俘虏都老实的进入了那两架大型运输机里面。

　　在这第二世界的大型运输机和地球上的有些不同，由于需要运载RH2主战机器人到处镇压人类的叛乱，这大型运输机装载着三个大型螺旋桨，必要的时候可以如同武装直升机一般进行垂直起降。

　　那些俘虏进入两架大型运输机之后，那些运输机就直接飞到了天空中。

　　岳重看着那些俘虏消失在运输机之中，心中微微一松，转头向着另外一边看去。

　　只见在那三名四阶变异人的攻击之下，安东尼奥浑身伤痕累累最终被那四阶变异人酋长一棒子轰爆了脑袋。

　　干掉安东尼奥之后，那三名四阶变异人转头目光冰冷地看着远方的岳重，在它们的身边是密密麻麻的变异人。

　　岳重看着那三名四阶变异人心中提高了警惕，却微笑着问道：“你们好！我是岳重？请问几位如何称呼？”

　　根据雷迪斯所说，这些四阶变异人已经拥有媲美人类的智慧，那么他们也就是可以交流的对象。

　　那名变异人酋长道：“我是沙巴！5号实验室的首领。”

　　那名红发红瞳的美艳变异人用那如同豹子般的双眼死死地盯着岳重让岳重的心中微微发寒：“沙希！”

　　那名浑身肉楼的变异人狰狞的笑道：“桀桀，我是沙灭！人类小子，你的肉看起来蛮好吃的。桀桀！”

　　“很高兴能够认识你们。”岳重脸色不变继续微笑着问道：“沙巴先生，雷迪斯先生把事情都告诉您了吗？”

　　沙巴冷漠道：“你的事，他已经告诉我了。不过要想让我服从你，除非你比我强，否则别想让我服从你。”

　　岳重继续问道：“我想在那片有河流的地方建立一个人类聚集地，不知您意下如何？”

　　在这片区域，这些变异人才是霸主，岳重要想在这古托废墟之中扎根，就必须依靠这些变异人。否则他的人一进入这片废墟就会被变异人杀个精光。

　　古托废墟之中有水源，在这个世界就是最为宝贵的财富，不少人也都和岳重打过同样的主意，只是他们都成为了变异人口中的食物。

　　沙巴沉默了一下道：“可以！只要你的人不随意遇过隔离带就行。我先说明，如果你的人过了隔离带，死了可别怪我。”

　　岳重眼中闪过一抹喜色道谢道：“谢谢！”

　　有了沙巴的承诺，岳重就能够在这古托废墟之中建立一个基地，再也不用为食物和水源发愁。而且那些纯净水还可以作为一种货物高价卖出。

　　既然达到了目的，岳重就不再留恋这里：“那么我先告辞了。”

　　这一次岳重在这古托废墟之中不但获得了白衣这个希望之宝，还顺便缴获了两百多架RH2主战机器人，几十架重型武装直升机和大型运输机，他的实力一下发生了翻天覆地的变化。单凭这些武装，岳重就有信心能够将反抗军直接铲平。

　　“等一下！”

　　就在岳重想要离去之时，那红发红瞳相貌美艳的沙希突然开口道。

　　岳重心中一惊肌肉一下紧绷，他转头看着沙希微笑道：“沙希小姐，请问您有什么事？”

　　“我跟你走！”沙希顿了一下眼中闪过一抹希翼道：“我想见识一下人类的世界。”

　　浑身肉瘤的沙灭也狰狞一笑道：“我也跟你走。我也想看一看人类的世界，在这该死的废墟里面，除了变异人之外，还是变异人。我厌倦了和这些没有脑子的家伙相处。”

　　岳重有些为难的委婉说道：“沙希小姐，沙灭先生，人类社会并不向你们想像中的那么好。他们可能会对你们的形象有些排斥。”

　　沙希还好一点，虽然手脚都是如同锋利的刀锋一般爪子，可毕竟是大美女的外表，性感的身材，散发着金属光泽的外壳。而沙灭却是浑身肉瘤，相貌狰狞扭曲，恐怖之极。若是他们进入人类世界，一定会被其他人排斥。

　　“你不用担心！我自有办法。”沙希冷冷地说了一句，尾巴向着她的腰部一卷，双手之上那锐利无比的爪子一下缩入手中。她身形一闪跃入了一栋房间之中，不久便穿着一套银色的紧身衣，银色的皮手套走了出来。

　　经过伪装之后，沙希看上去就像一名美艳绝伦的性感人类美女，只要不脱掉衣服，谁也看不出她的身份。

　　沙灭嘿嘿一笑，身体肌肉一阵扭曲，在那不断的扭曲之下，所有的肉瘤都缩回了体内，所有的爪牙都同样缩回了身体之中，它竟是一下变成了一名相貌普通的男人。

　　沙灭变身之后大步的向着岳重走来：“在这个形态，我只能够发挥六成的战斗力。不过三阶神战士之流的我都能够轻易地捏死。在外面行走已经足够。小子，我们走吧！”

　　“好！”岳重脸色数变最终选择接受了沙灭和沙希两名四阶的强者跟随。

　　沙巴默默地看着岳重一行离去的背影，转头钻入了那废墟深处，无数变异人也都跟着他迅速的钻入了废墟深处。

　　在那荒原之中，狄娜背着重达二十多公斤的装备疯狂地奔跑着，无数的汗水从她的身体之中流出，将她的衣裳完全打湿了。她已经跑了二十公里路，身体已经疲惫到了极点，可是她却依然没有放弃，大口地喘着气继续奔跑。

　　在距离狄娜两百米左右的岩石附近，几十名男女坐在地上大口喘气，一脸复杂的看着狄娜这只萝莉。整个操场之上，就只剩下狄娜还在奔跑。

　　萧兰看着狄娜眼中充满复杂的说道：“她真厉害！”

　　孔翠云有些嫉妒的说道：“哼！厉害怎么，还不是岳重给她服用了进化药剂的作用。她也就是觉醒的技能比我们要好一点罢了。”

　　萧兰看了孔翠云一眼没有多说什么。狄娜虽然觉醒的技能要比她们强，可是她的努力也是她们的三倍不止。孔翠云已经是萧兰最后的同学，她不想和孔翠云吵架。

　　“有人！！有人来了！！敌袭！敌袭！！”狄娜正在跑着，突然她眼睛光芒一闪，旋即大声的尖叫道。

　　听到狄娜的尖叫，所有人脸色大变，纷纷的向着地下基地逃去。

　　在那地下基地之中也响起了嘹亮的警报之声，所有人迅速的回到了他们的战斗岗位之中。

　　远方五辆装甲车带着滚滚烟尘向着疾驰而来，不久就停在了那地下基地外围。


第七百六十章震慑人心的钢铁洪流！

　　从那五辆吉普车之中走下了二十个人，为首一人是一名灰发蓝眼，身材魁梧，站得笔挺，仿佛一根擎天之柱的中年男子。

　　那名中年男子充满威严的喝道：“我是杰斯。罗辰开门！”

　　“杰斯！！是杰斯部长！！”

　　“杰斯部长来了！！”

　　“……”

　　看到那名中年男子，在地下许多原反抗军的成员都脸色大变，陷入了慌乱之中。

　　光兽杰斯那可是东部反抗军最高统帅，也是委员会之中的一员。在罗辰投靠岳重之前，他的直属领导就是杰斯。

　　杰斯在这东部反抗军之中威望极高，因此一见到他出现，许多原反抗军的成员就开始陷入动摇之中。

　　罗辰看着杰斯眼中闪过一抹异光：“杰斯，没有想到会是他来了。”

　　艾箩娅眼中闪过一抹询问道：“要杀了他吗？动用我们全部的力量应该有机会杀掉他。”

　　对于艾箩娅来说，无论什么人都没有罗辰重要，只要威胁到罗辰的人，她都会杀掉对方。

　　“不行！杰斯是一名值得我尊敬的长辈。他为反抗军势力贡献了许多力量，我尊敬他。而且他可是三阶神战士，我们就算动用全部的力量也未必能够杀掉他，反而会触怒他。我去和他谈谈，如果他愿意加入我们，我们的力量将会翻上一倍。”罗辰拒绝了艾箩娅的提议大步的向着外面走去。

　　艾箩娅一咬牙跟在了罗辰的身边。

　　基地的大门打开，杰斯他们轻易的进入了基地里面。

　　在一间会客厅之中，杰斯他们见到了罗辰和艾箩娅，整个会客厅之中也只有他们两人。

　　杰斯身为三阶神战士，整个地下基地没有人是他一合之敌，因此罗辰也没有部署其他的战士在这里。

　　杰斯一看见罗辰旋即脸一沉肃然喝问道：“罗辰，为什么要背叛反抗军？你难道忘记了加入我们反抗军时候的誓言了吗？”

　　罗辰同样一脸肃然道：“杰斯部长！我并没有忘记当初我发下的誓言，我之所以会脱离反抗军，那是因为我已经找到了预言之中的救世主，我们反抗军天生应该追随的领导者。那个人就是岳重，他的右手拥有天神的印记。”

　　听了罗辰的话语，杰斯一行之中一名穿着华贵，肌肤白皙，相貌英俊，可是眉宇间却闪动这一股阴戾气息的年轻男子冷笑道：“救世主？你的谎言还真是够拙劣的了。救世主怎么可能存在，如果说这个世界有救世主的话，那一定是我的父亲龚长天，而不是你口中来历不明的岳重。”

　　那名眉宇间闪动着阴戾气息的男子冷冷一笑，看着艾箩娅的眼中闪过一抹赤裸裸的贪婪之色道：“杰斯叔叔，现在事情已经很清楚了，罗辰为了一己之私阴谋叛乱，背叛了我们反抗军。请您出手，将这个叛徒就地格杀！！”

　　艾箩娅脸色大变一下站在了罗辰的身前大声叫道：“龚飞！我们来见你们已经抱着极大的诚意，你怎么能够这样？”

　　龚飞冷冷笑道：“艾箩娅，我以东部反抗军第三支部长的名义命令你过来这边，你可不要和叛徒在一起，否则你将也会成为叛徒的一员。叛徒的下场你应该最清楚不过了，你可不要自误。”

　　艾箩娅向着龚飞比出了中指破口大骂道：“你去吃狗屎吧。”

　　龚飞看了杰斯一眼跋扈无比的道：“好！好！好！杰斯叔叔，你已经看到了，这些人完全冥顽不灵。你还不动手，把他们抓起来吗？”

　　龚飞乃是龚长天唯一的儿子，他自幼丧母。龚长天对他宠爱到了极点，捧在手心里怕熔了，含在嘴里怕化了。养成了他骄横跋扈的性子，就算杰斯是四部长之一他也没有怎么将杰斯放在眼里。

　　杰斯眉头一皱向着罗辰说道：“罗辰，你现在后悔还来得及。只要你现在带人回归我们反抗军，我可以向上面求情，饶你一命。”

　　反抗军的军规极为严格，向罗辰这样的人一旦叛离组织，下场就只有死路一条。杰斯为他向上面求情，已经是极为难得的事情。

　　罗辰继续劝说道：“不可能！我现在已经是岳重首领的部下，我不会背叛他。杰斯，岳重手中拥有天神的印记，只有他才是我们的未来和希望。杰斯部长，请您和我一起为他效力吧。”

　　杰斯目光复杂的看着罗辰缓缓叹道：“罗辰，你果然疯了！！你束手就擒吧，我不想亲自处决你。”

　　龚飞冷冷一笑大声的命令道：“把他们抓起来！罗辰一旦抵抗，格杀勿论！艾箩娅给我抓活的！”

　　四名站在龚飞身边的男子身形一闪迅速地向着罗辰扑了过去，他们都是二阶神战士，要抓罗辰这个一阶神战士当真易如反掌。

　　“别动！！”罗辰缓缓一叹，按下一个按钮，顿时从那房间里面伸出了十几个黑洞洞的炮口指着杰斯一行。

　　看着那黑洞洞的炮口，龚飞他们脸色大变，丝毫不敢轻举妄动。

　　杰斯脸色一沉向着罗辰说道：“罗辰，这种小玩具对我无效。”

　　罗辰淡淡道：“杰斯，这种小玩具对你确实无效，以你三阶神战士的力量，我们这里确实无人能挡。可是在这间房间下面堆满了烈性炸药。一旦我出了什么问题，这里的炸药就会爆炸。虽然你是三阶神战士，可是在这样狭小的地方，也一样会被炸死。”

　　杰斯的脸色一下变得十分的难看，别说是他，就算是四阶神战士被困在这个狭小的密室之中，引爆大量的烈性炸药也会被炸得粉身碎骨。

　　杰斯阴沉着脸冷冷道：“好吧！我现在就带人离开这里，以后我们再次相见的时候就是敌人了。”

　　就在这时，一名战士闯了进来狂喜的大声尖叫道：“首领！！首领回来了！！！他带回了好多飞机！！”

　　罗辰眼中闪过一抹喜色邀请道：“杰斯，现在正好，我们的首领回来了，请你跟我去看一看如何？我们人类在那些食人鬼一族面前太过弱小，我不希望和你们为敌，这样只会白白消耗我们人类的力量。”

　　杰斯沉默了一下缓缓道：“好吧！我就去看看岳重到底是什么人。”

　　龚飞看了罗辰一眼冷冷的讥讽道：“只希望他不要是一个躲在女人身后的废物！”

　　罗辰淡淡的看了龚飞一眼没有丝毫说话的欲望。

　　在反抗军之中，所有人都知道龚长天有一个愚蠢、跋扈、自大、骄横的儿子。只是龚长天实在出众，他的实力乃是三阶神战士顶峰极为接近四阶，而且他极有能力，整个反抗军在他的手中也获得了极大的发展，反抗军这才没有崩溃。

　　艾箩娅冷冷的瞪了龚飞一眼没有说话。

　　诸人来到了那地下基地之外，顿时看到了令所有人为之震撼的一幕。

　　只见天空之中，密密麻麻的飞翔着超过一百架的飞机，有武装直升机，也有大型运输机。光是天空之中那些飞机的总和，就超过了反抗军势力所有飞机的总和。

　　同时那大型运输机一落地，一架架RH2主战机器人就从那飞机之中大步地走了出来，超过百架主战机器人走出来那种场景当真震慑人心到了极点。

　　“这是首领弄到手的吗？太不可思议了！”罗辰看着那两百架主战机器人向着这边走来，眼中闪过一抹不可思议。他揉了揉眼睛，再次向着那两百架RH2看去，发现并不是他的幻觉，这个发现让他一下心中充满了狂喜，忍不住喃喃道：“果然是他！他果然是我们的救世主！太不可思议了！！太棒了！！”

　　“这怎么可能？这是真的吗？”艾箩娅看着那两百架主战机器人被惊得嘴巴都长大了。

　　要知道在东部反抗军第三支部前身，他们仅仅只有三架这样的主战机器人。而整个东部反抗军总共也只有十架RH2。整个反抗军势力的RH2加起来数量也不到五十架，而这里却有整整两百架以上，是东部反抗军的五倍之多。

　　“不可能！他们怎么会有那么多RH2？不可能？他们怎么会有那么多？不可能？？”龚飞脸色苍白，有些绝望的喃喃道。

　　两百架以上的RH2一旦落入罗辰等战士的手中，那么罗辰他们的势力就一下超越了反抗军总部，这个结果让龚飞十分不愿意接受。

　　跟在龚飞身边的战士也都人人脸色苍白，一脸不可置信。他们还是第一次看到两百架RH2行军的姿态。那两百架RH2每一次行动，附近的地面都微微一震，它们形成的钢铁洪流能够将所有的敌人统统碾压成粉碎。

　　杰斯看着那两百架RH2前进的景象脸色也不禁微微一变，眼中流露出了一丝思索。

　　岳重从一架RH2之上跳下，来到了罗辰身前微笑道：“罗辰，怎么样？这就是我新获得的军队。”

　　罗辰微微的弯腰向着岳重行了一礼道：“能够为您效力是我的荣幸。”

　　杰斯走到岳重身前直接问道：“你好，我是杰斯。岳重请问能够让我看一下您的天神印记吗？”


第七百六十一章反抗军最高级会议！

　　岳重看了杰斯一眼向着身边的罗辰问道：“他是什么人？”

　　罗辰道：“他是杰斯，东部反抗军的部长，也是过去我的直属上司。”

　　杰斯看着岳重目光之中闪动着一股无比的灼热：“岳重，请您让我看一下您的天神印记。若那天神印是真的，我愿意为您效力。我们东部反抗军所有的战士都会成为您最虔诚的部下。”

　　那个救世主的预言在反抗军之中流传了几百年，反抗军的高层大部分都没有将那个预言放在心上。这个预言只在中下层之中拥有大量的信徒，杰斯在过去也并不相信这个预言。可是看到岳重竟然带回了两百架以上的RH2主战机器人，这个现实让他也不禁生出了一丝希望。

　　“好吧！”岳重沉思了一会脱下了右手的手套，露出了他手上的神魔系统印记。

　　杰斯看着岳重右手那个神魔系统印记身体颤抖，眼中闪动着疯狂的喜悦：“果然，那个预言是真的。”

　　若是岳重实力低微，只有一个神魔系统印记，杰斯根本不会理会他。可是岳重轻易就弄来了两百架以上的RH2机器人，并且拥有神魔系统印记，这才让他相信岳重就是那个预言中的人。

　　杰斯单膝跪在了岳重身前郑重无比的效忠道：“岳重首领，从今天起，我们东部反抗军所有战士都是您最虔诚的部下。我本人也发誓效忠与您，为您战斗直到我的生命之火熄灭。”

　　在这个世界，人类和圣族之间的差距极为巨大，反抗军根本没有和圣族正面战斗的力量。每一次圣族出兵围剿都会有大量的反抗军战士死亡，若不是那些圣族对待人类太过残暴，反抗军早就被剿灭了。

　　杰斯在确认岳重的身份之后，也将人类的未来赌在了岳重的身上。他不得不赌，因为根据过去流传下来的预言，地狱门显现之后，世界末日将会真正降临到这颗星球，如果人类反抗失败，70%以上的人类会死亡，所有的人类反抗力量也都会被摧毁，人类的几百年之后都将如同猪狗一般任凭圣族支配。

　　“愿意为首领大人效力！”

　　一名名跟随在杰斯身边的二阶神战士都恭敬的单膝跪在岳重身前发誓，他们的眼中都充满着敬畏和虔诚。

　　这些反抗军中低级的战士都将那数百年前的预言当成了心中的唯一希望，现在看到杰斯确认了岳重的身份，这让他们一下将岳重当成了自己效忠对象。

　　龚飞看着那向岳重发誓效忠杰斯脸色十分难看的叫道：“杰斯，你想背叛我爸爸吗？”

　　岳重看了那骄横跋扈的龚飞一眼眉头微微一皱道：“这家伙是什么人？”

　　罗辰道：“他就是龚长天的儿子龚飞。他已经被任命为东部反抗军第三支部支部长，这次过来是为了夺权的。”

　　岳重挥挥手：“把他关起来。”

　　四名战士迅速上前将龚飞抓了起来，押了下去。

　　龚飞大声的咆哮道：“你们竟然敢这样对我？你们知不知道我是谁？我可是反抗军最高领导人龚长天的儿子，你们竟然敢抓我，不想活了吗？”

　　在岳重身边的沙灭轻蔑的看了龚飞一眼大大咧咧道：“真是一个蠢货。岳重，要不要我帮你杀了这个蠢货？”

　　岳重拒绝道：“不用。他还有点利用价值。”

　　沙灭有些不耐烦道：“既然这样就别在这里杵着了，我要吃红烧猪蹄膀。你快点安排人给我做。”

　　沙希也突然道：“我要吃巧克力蛋糕！”

　　沙灭，沙希这两大四阶变异人在进化到四阶之后，就一直在古托废墟里面生存。他们在进化出味觉之后，对于传说之中人类的美食也产生了兴趣。只是在那古托废墟之中根本没有人类给它们弄这些美食，现在一来到人类社会，他们便直接提出了要求。

　　岳重微笑着吩咐道：“好！罗辰，你去安排一下。”

　　这种杂事岳重一般都会交给罗辰来处理。

　　罗辰有些惊异地看了沙希、沙灭两人一眼直接领命而去：“是！”

　　罗辰从岳重对待沙希、沙灭两人的态度上就看出了这两人的不凡，很快那美味的红烧蹄膀，香甜可口的巧克力蛋糕就出现在了沙希、沙灭两人的身前。

　　“好吃！真好吃，比那白条虾还要好吃。来这里果然来对了。这红烧蹄膀果然名不虚传，美味十足！！”沙灭抓着一个个红烧蹄膀大口大口的撕咬着，一副狼吞虎咽的模样。

　　另外一边的沙希则是拿着一个小勺子，仿佛淑女一般一勺勺的将那巧克力蛋糕挖来送入自己的口中，然后露出了一副幸福的模样。这是她第一次吃到甜食。

　　岳重看了沙希、沙灭两人一眼，这才转头向着周围看去。

　　此时在岳重的周围环坐着十几人，全部是这基地之中的高层。

　　岳重将在古托废墟里面发现了一个水源，并且打算将所有人迁徙过去的事情说了出来。

　　岳重的话语一落，顿时在人群之中引起了轩然大波。

　　一个低辐射的水源那可是一个宝库，光是哪那里的水出来卖都能够获得一大笔财富。而且在那低辐射的水源边可以种植一些农产品，这样粮食的问题也能够缓解。

　　在这颗星球之上几乎所有的城市都建立在有干净水源的地点可想而知那干净水源的珍贵。可是那古托废墟太过凶险，也有不少人反对迁徙进古托废墟之中。

　　不过在岳重的强势独断之下，还是强行通过了这个决议。

　　在这个地下基地之中只留下了部分人手，主要用来和外界联系，必要的时候还能够充当仓库和机器人维修基地。

　　在那忙忙碌碌的搬迁过程中，一个星期之后，大部分的人都撤离了这里，进入了古托废墟之中的水源地，开始建设他们的新家园。

　　杰斯来到岳重身前：“首领，龚长天发布的了命令，召集我们四部的高层两个星期之后去总部进行最高级别的委员会会议。我希望您能够个我一起参加这个会议，在这个会议上公布您的身份。把反抗军掌握在手中。”

　　岳重沉吟了一下问道：“杰斯，你认为直接公布我的身份，有几个人会承认我的身份？”

　　权力的滋味极为美妙，每一个手握大权的人都不会希望丧失权力。就连杰斯这样一心为了人类反抗事业斗争了半辈子的人一开始也不愿意相信岳重是那预言之中的救世主，其余的人可想而知。

　　杰斯一脸肃然道：“三成，有我支持您，应该有三成人会承认您的身份。至于其他人，我认为我们也应该尽量争取过来。反抗军的战斗力量的确不是很强，远远无法和您手中之掌握的力量媲美。可是反抗军的人遍布整个世界，到处都有我们的人，我们能够很轻易地就掌握到一线情报，情报也是一种力量。首领，我们现在拥有了力量，可是却缺乏最关键的情报。掌握了反抗军，就意味着我们掌握了一个最为强大的情报系统。”

　　杰斯为岳重解释着出息那场会议的重要性：“这一次反抗军会议，大部分反抗军高层都会到场，只要您表露身份，让这件事流传出去，就算无法真正掌控反抗军，也会有无数人来投靠我们。毕竟那个数百年前的预言，反抗军上层人物相信的不多，下层人物的信众却是有无数。而那些下层人物才是我们现在最需要的。有了他们，我们就会有无数双眼睛和无数双耳朵。”

　　岳重沉思了一会眼中闪过一抹坚定：“好！我就跟你走一趟。”

　　人类反抗军能够在这颗星球之上生存下去，那是因为他们的耳目遍布全世界。那些圣族拿人类当成食物，猪狗般看待，随意凌辱、打杀，自然衍生出了无数仇恨。许多人类虽然没有亲自加入反抗军进行战斗，却为反抗军提供了各种各样的情报。正是依靠那精准的情报，反抗军才勉强维持了下来。否则，正面抗衡，十几名四阶圣族战士就能够横少反抗军所有战力。

　　岳重通过白衣缴获了大量的RH2战斗机器人，他的部队正面战斗力提高了数十倍，就算是四阶神战士设计好了也有机会击杀。可那情报却是他的弱项。杰斯带着东部反抗军全部投靠他多少弥补了这一点，可是相比整个人类反抗军势力，他的情报收集能力还是太弱了。

　　下定了决心之后，岳重立即开始做准备。

　　白衣在他们的新基地那里复制了一个分身，那个分身拥有白衣部分的计算战斗能力，可以自主操纵那两百多架RH2战斗机器人出战，击退四阶神战士。

　　同时白衣的分身还能够操纵RH2战斗机器人在那营地之中自动巡逻，狩猎变异兽，许多变异兽就是被那些RH2战斗机器人狩猎，成为了人类的美食。

　　两大四阶变异人之中，沙灭贪图美食，留在了营地里面。沙希却是选择跟在岳重身边，她要用眼睛来看人类的世界。


第七百六十二章清丈城！

　　清丈城乃是一座中等规模的城市，这座城市有盛产美人，每一年都会有许多人类的美女被从这里贩卖到其他的城市里面。同时这清丈城里面也妓院林立，无数红牌妓女争奇斗艳，在圣族统治的诸城之中也是一道奇异的景观。

　　一只满载货物的小型车队从荒野之中走来，缴纳了入城税之后进入了这清丈城之中。

　　这一行人正是岳重一行。

　　这一次前往反抗军总部开会，岳重只带了莉莎、沙希、杰斯以及十名拥有二阶神战士力量的高手组成了一只小型商队，诸城之中穿梭。

　　圣族留下人类的目的就是为了圈养人类获得食物和优质的服务。因此对于商队，他们是持鼓励的态度。

　　为了能够在这个残酷的世界中活下去，人类成立了大大小小无数商团在各个城市之间行走，将各个城市的商品运到需要它们的地方。让那些圣族获得了优质的享受。

　　“大爷，来这里爽一下吧。只要一百鹰币，随便你干！！”

　　“大爷，来这边吧。只要三百鹰币，我保证您能够获得一个美妙的时光。”

　　“大爷，我们这里有新到的货色，她只有十岁，还是没有被开苞的雏儿呢！”

　　“……”

　　岳重一行刚刚进入那清丈城之中，便有无数的女人或是粗鲁直接，或是婉转含蓄的涌了过来，向着他们连抛媚眼的劝诱道。而此时，还是白天。

　　岳重一行人人身上背着突击步枪，狙击枪，装备精良，训练有素。这样的强者一般都是有钱人，这清丈城之中的女人们眼睛尖得很，她们一看到岳重一行，就知道这些人就是有钱的主。

　　杰斯眉头一皱向着一名战士看了一眼。

　　那名身材魁梧仿佛一头熊一般的战士顿时发出了一声怒吼：“让开！”

　　那名战士一吼，那些围上来的女人便如同鸟兽般散开到了一边。这清丈城也是一个有些无法无天的地方。这些低级妓女没有什么背景，若是被人打一顿，她们也找不到投诉的地方。

　　一名战士向着岳重笑道：“这些都是一些流莺，没有什么好货色。如果首领您真的有需要，可以进里面的高级区。在里面的高级区确实是有不少美人儿，您可以好好的放松一下。这清丈城的美人儿极为出名，特别是天香阁、红玉楼、清波楼、淡夜楼这四家更是风月圣地，每隔三年都会推出四大花魁，每一代的四大花魁都美艳绝伦。如果我没有推测错的话，今天晚上就应该是新一代四大花魁现身的日子。这可是难得的盛景。每当这个时节，都会有许多人从各地赶来。”

　　“哦？真是这样吗？”岳重闻言也不禁生出了一丝兴趣，他向着周围看去，只见街道之上熙熙攘攘，到处可见身上背着枪，散发着彪悍气息，身材魁梧显然是佣兵或者冒险家一类强者的男人。

　　这种类型的男人每一个城市都有，可是这清丈城却是额外的多。同时在岳重一行的身后，还源源不断的有商队进入这清丈城之中。

　　“很抱歉，本店已经客满了！”

　　岳重一行在那清丈城之中企图寻找一个旅店住下，可是他们几乎跑遍了整个城市，所有的旅店都已经客满，竟是让他们没有地方可以住。

　　岳重将一张一百元的鹰币递给了一名服务员道：“服务员，清丈城之中还有什么地方可以住人？”

　　那名女服务员接过了岳重递给她的鹰币，笑得极为欢畅：“这位先生，我们这里已经客满，可是天香阁、红玉楼、清波楼、淡夜楼这四家一定没有满员。如果你们想住下的话，就只能够去这四家。不过这四家的住宿费可不便宜，住一个晚上，最低也需要5000鹰币。”

　　离开那旅店之后，岳重道：“看来没有办法了，我们就去天香阁住一个晚上吧。”

　　那一名名战士顿时大喜，连声欢呼道：“首领英明！！”

　　天香阁的四大花魁的传说这个世界许多人都听说过，可是反抗军之中大部分人都是穷光蛋，根本没有资格见那天香阁的花魁一眼，现在一听能够住在那传说之中的风月圣地天香阁，那些战士一下都兴奋了起来。

　　莉莎瞧了那些兴奋的战士一眼不屑的冷哼了一声：“哼！男人果然都不是什么好东西。”

　　杰斯突然脸色一变大声地喝道：“小心！快避开！”

　　所有人顿时分别向两边避去。

　　就在这时，二十名骑着变异黑角马，身穿黑衣的男子策马在城中疾驰。

　　数名躲避不及时的人类被把变异黑角马一撞，便如同败絮一般被直接撞飞，那些黑衣男只则是随手刺出一枪，将那些被撞飞的人类身体贯穿，然后随手一挑，将那些人类尸体挑飞撞在一边的摊贩之上，并且发出肆无忌惮的大笑声。

　　那些黑衣骑士一出现，所有的人类脸色大变，纷纷四下散开，不敢与之相对。

　　岳重远远地看着这一幕脸色有些难看。

　　杰斯来到岳重身前沉重道：“他们就是食人鬼一族！在他们的眼中，我们人类就如同猪狗一般，想杀就杀。在它们面前，我们一点尊严也没有。正是因为如此，我们才有无数的同胞投身反抗它们的大业之中。可惜我们的力量还是太弱小了无法和它们抗衡。”

　　岳重微微点了点头看着那些食人鬼一族的男子眼中闪过一抹寒芒。

　　那二十多名骑兵向着内城疾驰，为首的一名袖口纹有三颗太阳的男子扫了岳重一行一眼，当目光看到站在岳重身边的沙希之时，他的眼睛一亮，向着身边的一名骑士命令道：“去把那些人的底细给我查清楚了，我要知道他们今天晚上住在哪里。”

　　那名袖口上纹有两个太阳的骑士向着岳重这边瞧了一眼大声地应道：“是！卡流大人！！”

　　卡流满意一笑策马疾驰进入了内城之中。

　　清丈城的城主三阶神战士格雷斯托亲热的迎了上来：“卡流，我亲爱的朋友，你怎么来了？”

　　卡流微笑道：“格雷斯托，今天晚上，我要在这里进行狩猎游戏。”

　　格雷斯托的脸色一凝缓缓问道：“什么？狩猎游戏？卡流，你要在我的庄园里面玩狩猎游戏吗？”

　　卡流脸色不变道：“不！我要在清丈城之中进行狩猎游戏。”

　　格雷斯托断然拒绝道：“不行！这会破坏清丈城的根基。我不能够答应你。”

　　所谓的狩猎游戏，就是让圣族拜托一切枷锁，肆无忌惮的狩猎人类，杀死人类，当成进食。

　　不少圣族酷爱进行这种残酷的游戏。有的圣族经常在自己统治的城市里面举办这样的游戏，猎杀着城市里面的人类，在那些人类痛苦的挣扎之中疯狂大笑。格雷斯托也建立有一个小型庄园专门用来招待喜欢进行这种游戏的圣族。

　　格雷斯托虽然没有把人类当人看，可是他想要的是一个富有的清丈城，而不是一个萧条的鬼蜮。他可以让卡流杀几百人，几千人，却不愿意让卡流在清丈城里面随意屠杀人类，破坏它定下的规矩。

　　卡流自信一笑道：“格雷斯托，我亲爱的好朋友。你会答应我的。因为我已经完成了这一次的任务，只要你让我在清丈城之中进行狩猎游戏，我会把这一次任务的功劳分给你一份。”

　　格雷斯托眼中闪过一抹不可置信脱口而出道：“完成了任务？你竟然找到了那个东西！！那是真的吗？”

　　卡流笑道：“千真万确！只要把那个东西交给圣城，我们都会获得晋升，说不定还可以在族里面的支持之下晋级成为四阶神战士。区区一个清丈城算得了什么？”

　　格雷斯托的呼吸一下变得粗重了起来，他眼中闪动着灼热的光芒兴奋道：“好！！我答应你，今天晚上花魁大赛的时候，我们就进行狩猎游戏。”

　　卡流疯狂大笑，一爪直接刺入站在他身边的一名漂亮女仆的心脏之中，将那名女仆的心脏挖了出来一口吞入腹中，满口鲜血，狰狞无比：“花魁大赛！！太美妙了，一想到我将在那花魁大赛之上撕裂那些人类选出来的花魁，我的血液就开始兴奋了。哈哈哈！”

　　格雷斯托也放声大笑道：“哈哈哈！！清丈城的狩猎游戏吗？我也十分期待呢！！”

　　天香阁乃是清丈城之中四大风月圣地之一，建设得极为奢华，甚至超越了地球之上的五星级大酒店。

　　光是天香阁的门前的地面，就扑着一片片的白玉，一栋栋高达几十米的豪华大楼拔地而起。

　　一名名穿着清凉服装，相貌艳丽，身材性感的美女站在那天香阁的门前，一看见岳重他们到来，就直接跪在了地上整齐划一娇声道：“恭迎主人回家！”

　　岳重一路走来看着那跪在地上的美女们心中微微感慨，这些美女若是在末世之前地球上那都是校花一级的美女，可是在天香阁的调教下，却卑微之极，一点地位也没有。


第七百六十三章齐清儿！

　　那些跟在岳重身边的战士们虽然都是精锐的高手可同样被那天香阁之中一名名漂亮的美女牢牢吸引眼睛都无法从对方的身上移开。

　　一名穿着酒店制服，身材很好，年约三十多岁散发着动人风情的美丽女子来到了岳重身前妩媚一笑道：“您好，我是大堂经理张曼迪，请问我有什么能够帮到您的吗？”

　　“住宿！”岳重语毕又好气的问道：“你们天香阁这一届的花魁是哪一位？”

　　其余跟在岳重身边的战士们也都带着好气的目光向着张曼迪看去。

　　“哼！”站在岳重身边的莉莎闻言忍不住冷哼一声，心中颇为不是滋味。她一直都是反抗军诸人注目的焦点，现在一个未知的花魁就把她的魅力完全遮掩住了。

　　沙希却是面无表情地站在岳重身边，好奇地打量着周围的环境。她跟着岳重，就是为了见识人类社会的繁华。如同天香阁这般豪华气派的建筑，她还是第一次看见。

　　张曼迪脸上依然带着令人如沐春风的微笑道：“这位公子，请问您贵姓？”

　　岳重道：“我姓岳！”

　　张曼迪向着岳重妩媚一笑道：“原来是岳公子，我们天香阁这一届的花魁齐清儿将会在天香阁中为大家献上一曲。不过这是额外的节目，若要观看，每人需要事先缴纳一万鹰币。”

　　张曼迪话语一出，在岳重身边跟着的战士们大多数脸色微微一变。外面随便找一个女人睡一夜最多也就花费四五百块，而听这齐清儿一曲歌舞就要一万鹰币，这比抢钱还快。

　　岳重挥了挥手满不在乎道：“没有问题！杰斯付钱吧！”

　　岳重掌控了东部反抗军之后获得了大量的鹰币，这一次为了参加反抗军总部的会议，岳重携带了一千万鹰币。

　　杰斯默默的取出了一个手提箱打开，将里面十四捆鹰币递给了张曼迪。

　　张曼迪看着那些鹰币，眉眼都带上了丝丝笑意，她带着一股香风向着岳重坐了一个请的手势：“请您跟我来。”

　　莉莎看着岳重随随便便就将十四万鹰币交给了张曼迪眼中闪过一抹心疼，忍不住喃喃道：“败家子！！”

　　莉莎在过去也是反抗军的一名干部，她一个月的收入也不过三千鹰币，现在岳重随便花出去的钱就超过了她几年的收入，这让她十分的嫉妒。

　　在张曼迪的带领之下，岳重一行来到了天香阁内部一个类似小型演唱会的会场之中。

　　此时在这会场之中已经坐满了男人，许多男人身边都站着一名名持枪的保镖，怀中抱着性感的美女显然都是一个个有钱人。

　　岳重粗略算了一下，在这会场之中的男人超过了三百人，光是这些人，这天香阁的收入就超过三百万。

　　岳重一进入会场就吸引了大量的目光，在这会场之中带着保镖的人不少，可是大多数都是两个、四个，向岳重这样一下带着十个保镖的人几乎没有。

　　张曼迪带着岳重来到了那会场最前方的贵宾席：“岳公子，您请坐！”

　　岳重毫不客气地坐在了贵宾席之上。

　　张曼迪手一挥，十几名相貌美丽穿着清凉服装的美女带着一股香风来到了岳重的身边，她们都殷勤的向着岳重提供着服务。

　　“赵少，上一届的花魁张雪丽是您帮她开的苞，味道怎么样？”

　　在岳重身边不远之处，十几名穿着一身高级休闲装的年轻公子哥围着一名年纪轻轻，相貌普通，身材肥胖的男子闲聊着。

　　那名赵少自豪一笑道：“当然爽透了，她不愧是天香阁的花魁，上面和下面的小嘴都是一等一的名器，小爷那时候可是整整包了她三天。花了小爷差不多一千多万鹰币，真他妈的贵。不过话说回来，虽然贵了一点，玩起来也真他妈的爽透了。”

　　“一千万鹰币，赵少好阔气！！”

　　“也只有赵少您这种大富豪才能玩得起这样的美人儿！”

　　“……”

　　在那名赵少的身边传来了一声声惊叹和恭维之声。让那赵少显得更加的得意和自豪。

　　赵少得意一笑道：“这一次的天香阁花魁齐清儿小爷是志在必得，希望她不要让小爷失望。等小爷帮她开苞之后，专门把她包下来，让你们也好好玩一玩。”

　　“那就多谢赵少了！”

　　“祝赵少旗开得胜！！”

　　“……”

　　连续不断的马屁和恭维声向着赵少席卷而来，让他有些飘飘然。

　　莉莎忍不住低声骂了一句：“无耻！”

　　同为女人，莉莎看着赵少将那天香阁的花魁视作玩物，这让她心中不禁也生出了一股愤怒。

　　莉莎的话语虽轻，可是那赵少耳朵却极尖，他转头一看，一下看到了莉莎和静静坐在岳重身边吃着糕点的沙希。

　　赵少眼睛一亮大步的来到岳重身边道：“这位兄弟，你这两个女人怎么卖？我用十个美女，加上四百万鹰币买你这两个女人怎么样？”

　　岳重冷冷的瞧了赵少一眼，一股杀气瞬间爆发，向着赵少席卷而去：“滚！”

　　被那股杀气一冲，赵少顿时脸色一白，连连后退几步，眼中闪过一抹骇然。

　　四名拥有二阶神战士战力的保镖迅速的站了出来，护住赵少，虎视眈眈的向着岳重瞪去。

　　杰斯刷的一下站了起来，冷冷的瞪着那四名赵少的保镖。

　　十名战士整齐划的站了起来，上前一步，来到了杰斯身后，虎视眈眈地瞪着那四名拥有二阶神战士战力的保镖。

　　在赵少身边的一群群年轻人也走了过来，他们身边的保镖也都跟了过来，向着这边走了过来。他们身边的保镖也都迎了过来，虎视眈眈的和杰斯他们对瞪着。

　　气氛一下凝聚，局势一触即发。

　　张曼迪带着一抹香风盈盈走了过来微笑道：“岳少，赵少，大家来这里是找乐子的不是来斗气的，给我一个面子，这件事就这么算了怎么样？这天香阁可是圣族大人的产业，在这里闹起来对大家都不好。”

　　赵少闻言脸色微微一变，冷冷的瞪了岳重一眼道：“张姐，看在你的面子上，这件事就算了。我们走！”

　　赵少极为有钱，可是就算再有钱，他在圣族面前也都是低等人。若是在这天香阁之中惹出大祸，他只怕会被圣族抓去喂狗。

　　正是有圣族作为后台，天香阁才能够成为清丈城四大风月圣地之一，没有人敢在这里闹事。

　　赵少一走，他的跟班也都纷纷回到了自己的座位上。

　　小小的纷争平息之后，光线突然一暗，一道道光芒照射在了舞台之上。

　　一阵阵雾气在那舞台之上升腾而起，一个巨大的白玉莲盘从舞台之下升起，八名肌肤雪白如玉，相貌艳丽，身穿白色丝绸的美丽少女拱卫着一名肌肤晶莹如玉，身材性感诱人，拥有绝色容颜，身体娇小玲珑，眉眼之中蕴含着清纯，娇媚，性感等多种风情的绝色少女。

　　那名绝色少女一出现，在场所有男人的呼吸都微微一滞，目光都被那名绝色少女牢牢的吸引。

　　在那名绝色少女身边的八名少女也都是极为美丽的女孩，可是与那名身材娇小的绝色少女相比，她们就成为了一群庸脂俗粉。她只是静静的盘坐在那白玉莲盘之上，便散发着一股令人怜爱楚楚可怜的气息。

　　就连莉莎这个大美人看着那名绝色女孩也不得不承认对方的美丽：“好漂亮的女孩！”

　　赵少呼吸一下变得急促了起来兴奋无比道：“好！！好！好！！比张雪丽要强十倍不止！我要定她了！！她的处女是我的！！”

　　那已经见惯绝色的岳重看到齐清儿的出现也不禁眼前一亮：“真漂亮！！”

　　这个齐清儿不但拥有绝色容颜，而且浑身上下散发着一股楚楚可怜的气息，让人一见就忍不住生出一股怜惜之情。

　　舞台之上，齐清儿樱唇微张，美妙无比的音乐从她的樱唇之中流了出来，在这会场之中飘扬着。

　　齐清儿的歌声仿佛充满了魔力一般，那美妙无比的歌声刚刚响起不久，会场之中那纷乱的声音旋即一下变得寂静无比，所有人都被那美妙的歌声吸引，沉默了起来，静静地听着那充满魔力的声音。

　　就是那眼中闪动着淫光的赵少也被那声音吸引住一脸的迷醉，双眼的光芒都被那舞台之上的齐清儿完全吸引。

　　岳重这个对音乐一窍不通的男人也在齐清儿那美妙的歌声之下微微闭上了眼睛，积累在他身体里面的无数压力都随着那美妙的音乐崩溃消散。

　　齐清儿樱唇闭合，那美妙的音乐停歇。

　　“齐清儿，再来一个！！再来一首！！”

　　“齐清儿，我爱你！！！”

　　“再来一首！！清儿！！！”

　　“……”

　　会场之中激烈的掌声几乎将整个会场掀翻。大部分的公子哥儿眼中都闪过一抹狂热，有些失态的大声叫道。

　　赵少痴迷无比的看着舞台之上的齐清儿口中喃喃道：“我的！！她是我的！！我一定要得到她！！！”

　　面对那激烈无比的欢呼之声，齐清儿脸上带着微笑向着诸人行了一礼，然后那莲盘缓缓地缩回了舞台之下，她也从众人的面前消失不见。


第七百六十四章柳依晨！

　　齐清儿这绝色美人儿一消失，会场之中诸人心中都是一阵怅然若失。

　　张曼迪脸带着令人如沐春风的微笑来到了舞台之上，向着下方诸人微笑道：“清儿已经为大家演唱了一曲，如果大家还满意的话，希望大家今天晚上的花魁大赛之上帮帮忙，帮清儿夺取花魁之首。如果清儿能够荣登花魁之首，出力最多的一位将能够成为清儿的第一个男人。”

　　“张姐你放心，这一次我带足了鹰币，一定会将清儿捧上花魁之首！！”

　　“这一次的花魁之首一定是清儿，我欧阳燊到时候一定会买一百朵花送给清儿！”

　　“……”

　　下方许多公子哥纷纷的表态道，这让张曼迪脸上的笑容更加明媚。

　　天香阁的深处化妆间之中，齐清儿默默的卸着淡妆，丝毫没有颠倒众生，迷倒无数男人之后的喜悦感。

　　齐清儿身边一名穿着无法遮住内裤的皮质短裙，上身套着一套皮质胸罩，双峰丰满，容貌艳丽，肌肤雪白，年约十三四岁的女孩不解的向着齐清儿问道：“小姐，上面那些男人全都被您迷得神魂颠倒，今晚在他们的帮助之下，您将成功成为最为美丽的花魁之首。这可是我们清丈城中数千名女人最高的梦想，您距离那个位置只有一步之遥，为什么还这么闷闷不乐？”

　　齐清儿幽幽一叹：“花魁之首！那又怎么样？花魁之首，还不是男人的玩物？无法选择自己的命运。雪丽姐姐当初也是我们天香阁的花魁，可是她的下场却是那么凄惨。如果可以选择，我宁可不当这个花魁。”

　　上一届的花魁张雪丽，不久之前因为接客太多，太密集，她的身体坏掉，已经从天香阁之中消失不见。

　　天香阁之中所有的女人都不知道张雪丽的去向，可是她们的心中都充满了疑虑和恐惧。只是她们都没有得选择。一旦进入天香阁，如果没有被人赎买，就只能够做这行一直到死。如果有人胆敢逃跑，那么一旦被抓到，那些逃跑的女人就会成为圣族餐桌之上的美味。

　　天香阁所有的女人都看到过那圣族进餐的场景，一想到那些圣族把自己的姐妹活生生的吃掉那种惨状，她们就不敢生出一丝叛逆之心。

　　皮裤小女孩沉默了一下继续道：“小姐，能够成为花魁，已经很不错了。红舞小姐，心然小姐她们可都十分眼红您的位置呢。”

　　齐清儿闻言又是幽幽一叹，那漂亮的眉头一下皱得紧紧的，让人看到就心疼。

　　齐清儿虽然不想当花魁，可是却由不得她选择。当了花魁之后，她最起码能够稍微改善一下生活，她的生命安全在她的利用价值消失之前还有保证。

　　在这天香阁之中，不是花魁的女人也许什么时候就会无声无息的消失不见。许多人都悄悄猜测那些消失不见的女人也许是被圣族的看上，变成了对方餐桌之上的美食。

　　“要是有人能够把我从这里救出去就好了！如果有人能够把我从这里救出去，就算是让我当他的女人，我也愿意。”齐清儿镜子里面拥有倾国倾城容颜的自己痴痴地想道。

　　齐清儿此时只想从天香阁这个看似美丽的地狱之中挣脱出来。

　　夜幕降临，随着夜晚的到来，街道之上一下变得热闹无比，许多人都走出了自己居住的旅店，无数人汇聚成为了一道恐怖的人流向着清丈城的圣地清月大会场涌去。

　　那能够容纳十万人的清月大会场就是进行花魁选举圣地。

　　不久那清月大会场就挤满了人，岳重他们这些四大风月圣地的贵宾则是坐在最接近舞台的贵宾席之上。

　　岳重他们这些有钱人才是这花魁大赛的消费主力，其余的人大部分都只能够承担入场费。

　　两名司仪上台进行简短的发言之后，那花魁大赛旋即开始。

　　一名名相貌美艳动人的少女来到了舞台之上载歌载舞，进行着歌舞表演，向着那会场之上所有的人展现自己的美丽和风情。

　　这些美丽动人的少女将来就是那四大风月圣地之中的商品，她们借着这个舞台开始推销自己。

　　一名名男子在那会场之上大声地叫嚣，向着舞台之上的美丽少女献花，一朵花一千鹰币，献花最多的人将会成为那名美丽少女的第一个男人。

　　那四大花魁并不是普通人能够觊觎的存在，其余从四大圣地里面出来的美丽少女也都一个个美丽动人，歌舞双全，因此许多自知无法竞争四大花魁的男人都选择竞争这些美丽的少女。

　　每当一个少女表演完歌舞之后，会场之上就会响起一阵阵激烈的竞价之声，一朵朵代表着一千鹰币的花朵被一掷千金的男人买下然后送给了会场之上的女人，气氛热烈之极。为了争夺一名美女的初夜权，几个男人甚至送给了那个美女几百朵花朵。

　　在那清月大会场上空的一个包厢之中，卡流手中拿着一杯处女的鲜血看着下方冷冷笑道：“真是一群愚蠢的人类！！”

　　在那包厢的一个角落，一名相貌美艳，肌肤白皙的金发女孩被捆绑着，面容扭曲不断挣扎。一名圣族站在她的身边手持针筒，不断的抽取着她身体的血液。

　　格雷斯托也手持一杯处女的鲜血微笑道：“是啊！等他们费尽力气拍到美女的那一刻，我们再下去粉碎他们的希望。那种让他们获得希望又夺走的感觉实在是太美妙了。”

　　格雷斯托为了清丈城的繁荣伪装了数百年，一想到自己立下大功之后，可以晋级成为四阶神战士拥有更加巨大的权势，他的血液就开始沸腾，想要撕裂最顶级美女的身体，挖出对方的热腾腾的心脏，就着对方绝望的面容大口吞噬。

　　“四大花魁终于出现了吗？”

　　就在这时，下方传来了阵阵欢呼之声，卡流也将目光投注在了下方。

　　“柳依晨！！柳依晨！！！”

　　在那阵阵欢呼声之中，一名身高一米七，拥有一头如同大海一般蓝色长发，如同宝石一般碧瞳，蜂腰肥臀，拥有一对丰乳几乎裂衣而出，身穿一套红色皮衣，手持一条皮鞭，拥有绝色容颜，美艳的脸庞如同刀削一般，充满高傲，仿佛性感女王的绝色女子走了出来。

　　柳依晨踏着迷人的步伐来到了舞台中央手中皮鞭狠狠一下甩到了地面上，庞大的力量爆发而出，将地面一下抽得龟裂，碎屑四溅，展现了她拥有的强大力量。这名拥有绝色容颜的花魁竟是拥有媲美二阶神战士的强大力量。

　　柳依晨高傲的环视了舞台之上的男人们一眼仿佛女王一般喝道：“来！！卑微的贱民们，跟本王一起欢歌跳舞！”

　　语毕，柳依晨便开始舞动起她那性感完美的娇躯。

　　柳依晨一开始跳舞，一股妖艳，高傲，风骚，艳丽，充满挑逗性的气息，便从她的舞姿之中传来。

　　看着柳依晨那妖艳，高傲，风骚，艳丽舞姿，所有男人的内心的欲望一下都挑逗了起来，他们的心中都充满了一股火热，想要将那舞台之上那妖艳、风骚、高傲、性感美艳的女王狠狠的压在身下，用最为粗暴的方式来蹂躏她，让她屈服，把她打落凡尘。

　　赵少看着柳依晨那妖艳的物资眼睛都快突出来了：“好妖艳性感的女王，太美了！！我好像要她！！！太棒了，这一届的花魁实在是太棒了。上一届的完全不能够与之相比。”

　　在赵少身边的那些纨绔子弟也都人人双眼发直喉咙发干身体发热下面一下硬了起来。

　　卡流盯着柳依晨双眼发光舔了舔嘴唇兴奋笑道：“不错，这个女人不错！！格雷斯托，她是我的了。这是一个能够让我产生欲望的人类女人。等我干完她之后，再吃掉她的心脏，那可真是无上的享受。”

　　格雷斯托有些遗憾一笑道：“既然你喜欢，那她就是你的了。”

　　格雷斯托也有些喜欢柳依晨，不过与力量相比，区区一个人类女人根本算不了什么。

　　一曲妖艳的艳舞结束，柳依晨身上带着汗水，高傲的环视着诸人大声喝道：“来吧！卑微下贱的贱民们。想要我的身体吗？想要我跪下叫你们主人吗？想拿皮鞭抽打我吗？只要你们有本事让我成为花魁之首，我可以满足你们那些下贱的愿望。来吧！现在买花送给我吧！！”

　　“我买三十朵花送给柳依晨！！”

　　“三千朵，我送三千朵花给柳依晨！！”

　　刚刚一开始，花朵的数量就一下攀升到了三千朵，这可是相当于三百万鹰币的财富。

　　“四千朵，我送四千朵花给柳依晨！！”

　　“四千两百朵，我送四千两百朵花给柳依晨小姐！！”

　　“五千朵，我送五千朵花给柳依晨！！”

　　“八千朵，我送八千朵花给柳依晨小姐！！！”

　　一个声音突然响起，将场上所有的声音全部压了下去，所有人一下都沉默了起来。上一届的花魁之首，单人最多献花也不过只有五千朵，现在竟然有人出到了八千朵花，一下将所有人都压了下去。

　　赵少花一千万包了上一届的花魁张雪丽是玩了三天，而不是单单为了一夜。用八百万鹰币玩一个女人一夜，那简直是疯子的所为。

　　所有的目光一下向着那声音传出所在的方向看去一下集中在了岳重的身上——那个超高价就是他喊的。

　　“柳依晨，最高成就八千朵花！”就在这时会场之上传来了司仪的声音。

　　“今夜，我是你的了！”柳依晨将手中的皮鞭一丢丢到了岳重的手中，然后骄傲的转身向着后方走去。

　　无数的男人看着岳重眼中充满了嫉妒！


第七百六十五章花魁大赛！

　　岳重脸色不变静静的享受着那些男人们嫉妒的目光。

　　赵少一脸阴沉地看着岳重眼中写满了怨毒之色：“该死！！！”

　　柳依晨是一名相貌风情完全不输齐清儿的绝美少女，对于某些人来说，她的魅力比齐清儿还要强得多。赵少也有心染指这名绝美少女，送五千朵花给柳依晨的人就是他。现在岳重横插一杠子，让他的心中充满了愤怒。

　　赵少虽然身家丰厚，可是要花两千多万鹰币来玩女人他还是有些不愿意。毕竟作为商人，他身家丰厚可是流动资金却是很有限。

　　莉莎咬牙切齿的凑到岳重耳边道：“我们这一次只带了一千万，你玩个女人就花了八百万，是不是太过分了？”

　　岳重毫不在意道：“你放心，我心里有数。”

　　那坐在岳重身边的杰斯眉头微微一挑，然后沉默了下来，他已经相信了那数百年前的预言，自然以岳重马首是瞻。而且若是论价值，一架RH2的就算用一亿鹰币也很难买到手，岳重拥有两百多架RH2主战机器人，随便卖一架都会有人类势力打破头来抢。

　　舞台之上突然烟雾萦绕，烟雾散去之后。一名有着一头金色长发，身材火辣性感，身穿白色晚礼服，拥有绝色容颜的美丽女子坐在了一架钢琴之前。

　　“伊碧丝！！”

　　“伊碧丝，我爱你！！”

　　“……”

　　在那会场之中一下响起了兴奋的尖叫之声。

　　那个拥有一头金发，身材火辣性感的拥有绝色容颜的美丽女子伊碧丝身上带着一股温柔无比的气质，温柔如水指着就是她这样的美人儿。

　　伊碧丝向着会场之中无数的男人温婉一笑，然后坐到了钢琴之前，纤细雪白的十指开始在那琴键之上跃动。

　　美妙动听的钢琴声旋即在这会场之中回荡。

　　那美妙的钢琴声一响起，就连岳重这种音盲也能够感觉到那钢琴声的好听。

　　不过伊碧丝的钢琴音乐虽然美妙可是却缺乏齐清儿歌声那样令人迷醉的魔力。这种温柔如水气质优雅的绝色美女若是和普通美女相比，已经算是极为顶尖，可是和那如同高傲女王一般的柳依晨相比还是逊色了一筹。

　　一曲终了，会场之中旋即传来了一个个献花的声音。

　　“我送五百朵花给伊碧丝小姐！！”

　　“一千朵！！”

　　“一千一百朵！”

　　“一千两百朵！”

　　“……”

　　虽然花朵的数目超过了一千朵，比起四大风月圣地其他的美人儿都要强不少，可是却在一千八百朵左右僵持起来。

　　“三千朵！！！”就在这时，赵少大声地吼道。

　　所有的声音全部熄灭，无数目光落在了赵少的身上，让他得意非凡。伊碧丝也是一名绝色美人儿，他若是能够得手，也极为有面子。而且其他男人嫉妒羡慕的目光也让他十分的有成就感。

　　就在这时坐在清波楼贵宾席之上的一名英俊男子微笑着说道：“我送四千朵花给伊碧丝小姐！”

　　伊碧丝本来就是清波楼花魁，在清波楼的贵宾之中自然也有人喜欢她这种类型的女人。

　　四千朵花这个数目一出，大部分人都没有再继续出价。毕竟那可是四百万鹰币，为了一个女人一夜根本不值。

　　伊碧丝眼中微微闪过一抹惋惜，然后向着清波楼的那名英俊男子露出了一个温婉的微笑。

　　那名英俊的男子也有些倨傲的向着伊碧丝微微点头。

　　赵少却是脸色一阵青，一阵白。这样一来他送出去的三千朵花就打了水漂，这好比有人赤裸裸的在他脸上扇了一个巴掌。

　　“五千朵花！”

　　就在所有人都以为大局已定的时候，一边传来了岳重淡淡的声音。

　　清波楼贵宾席之上那名英俊男子的脸色一僵，眉宇之间闪过一抹阴沉，如同鹰隼一般冷冷的盯着岳重。

　　伊碧丝也将好奇的目光落在了岳重的身上，同时向着岳重温婉一笑。也许眼前那个男人不久后就是她的第一个男人。

　　伊碧丝、齐清儿、柳依晨都是一等一出色的绝色美人，无论容颜相貌才华都是一等一的不凡。可是在这清丈城之中，她们却只能够沦为男人的玩物，一直被玩弄，直到坏掉为止。

　　赵少也将目光落在了岳重的身上眼中闪过一抹凝重，拥有如同雄厚财力又愿意一掷千金的男人可不多。

　　莉莎看着岳重一掷千金脸色有些发白道：“我们哪里还有那么多钱？”

　　岳重手一翻一张金卡就出现在了他的手中。

　　莉莎脸色大变忍不住凑在岳重的耳边低声道：“那是我们东部反抗军第三支部这些年的积蓄，你疯了吗？”

　　岳重道：“别担心，我自有打算。”

　　岳重在末世之前一直是穷光蛋一个，来到这个世界之后，掌握了大量的金钱，他也不介意用钱来狠狠地砸一下他看不顺眼的人。

　　“伊碧丝，最高成就五千朵花！”就在这时会场之上传来了司仪的声音。

　　伊碧丝向着岳重盈盈一笑，弯腰行了一礼然后退了下去。

　　阵阵烟雾升腾而起，一名穿着几乎无法遮掩住内裤的皮质超短裙，身高一米三六，蜂腰纤细，双峰丰满拥有C罩杯，穿着皮制露脐装，相貌精致绝伦看上去叛逆十足，拥有一头金色短发的小女孩出现在了诸人眼前。

　　“艾妮！！艾妮！！”

　　“太棒了！艾妮，你只最棒的！！”

　　“……”

　　看着那个小女孩出场，同样引起了阵阵欢呼之声。

　　艾妮是淡夜楼培养的绝色美女。她天生体型娇小，身材丰满，再加上她拥有的晶莹剔透的肌肤，绝色的容颜。让她身上混合着清纯和稚嫩，性感和纯真等气质，就像一个集合天使和恶魔气质的坏心小辣妹。

　　艾妮向着诸人甜甜一笑，挥了挥手道：“大家好！！我是艾妮！！艾妮现在给大家跳支舞，等会各位大哥哥，叔叔们要多买些花送给艾妮哦！”

　　“哦！！哦！！哦！艾妮！！”

　　“我爱你啊！！！”

　　“……”

　　会场之上鬼叫连连，热闹非凡。

　　艾妮一笑拿起话筒开始放声歌唱。她的声音如同空谷黄莺每秒无比，同时伴随着歌声，她还在那舞台之上扭动着她那稚嫩又性感的娇躯，演绎了一曲火辣性感的热舞。

　　艾妮的歌舞极为出色，就算是末世之前地球的顶尖偶像也没有多少人能够媲美，她歌舞刚刚结束，下方就传来了热烈无比的鼓掌声。

　　“一千朵花！！”

　　“一千五百朵！”

　　“两千朵花！”

　　“……”

　　淡夜楼的贵宾席之中，一下传来了疯狂的竞价之声。

　　赵少有些眼馋则看着艾妮却不敢再次叫价，他之前已经送出了大量的花朵却一无所获，他可不想再在艾妮的身上浪费钱。

　　“四千朵花！！”

　　就在诸人热烈竞争之时，一边传来了岳重悠悠的话语之声，所有声音应声而止，一道道能够将人杀死的目光落在了岳重的身上。

　　岳重一出声，所有人都闭嘴，他们都不敢继续跟岳重竞争下去。

　　“艾妮，最高成就四千朵花！”就在这时会场之上传来了司仪的声音。

　　艾妮向着岳重抛了一个飞吻妩媚一笑道：“大哥哥，多谢你了！”

　　语毕，艾妮转身回到了后方。

　　不久，舞台之上雾气升腾而起，在诸人的目光之中，身穿一身白色连衣裙的齐清儿坐在莲台之上缓缓现身。

　　“齐清儿！！”

　　“清儿！！”

　　“……”

　　齐清儿一现身，那听到过她每秒歌声的天香阁贵宾们旋即发出了惊天动地的欢呼之声。

　　那赵少更是看着齐清儿身体激动不已。

　　齐清儿现身之后樱唇一张，那充满魔力的美妙歌声在这会场之上回荡。五秒之后，会场一片寂静，只有她那充满魔力的歌声飘荡着。

　　在那充满魔力的歌声滋润之下，几乎所有人积累的压力，愤怒都缓缓消散，所有人的身体都是微微一轻。

　　“这个女人我要了！！”在那包厢之中，卡流双眼之中精光闪动死死地盯着齐清儿眼中闪过一抹贪婪斩钉截铁道。齐清儿的歌声，就算是圣族听了也是一种极为美妙的享受，不亚于他们杀人时产生的快感。

　　格雷斯托有些心痛的看了齐清儿一眼咬牙答应道：“好！！”

　　歌声消失之后，三秒之内会场依然寂静无声，只是下一刻会场之中就爆发出了阵阵剧烈的掌声。

　　无数的男人看着高台之上的齐清儿眼中都闪过一抹贪婪和占有欲。

　　齐清儿拥有绝世的容颜，超卓的气质，同时还有那超凡绝伦的美妙歌声。这样的美女就算是在美女如云的清丈城之中也是百年难得一见的存在。

　　坐在淡夜楼贵宾席的一名男子眼中闪过一抹灼热道：“我送四千朵花给齐清儿小姐！”

　　那名与赵少争夺伊碧丝坐在清波楼之上的英俊男子望着齐清儿眼中充满着狂热和倾慕：“我送七千朵花给齐清儿小姐！！”

　　赵少双眼赤红恶狠狠的吼叫道：“一万！！我送一万朵花给齐清儿小姐！！”


第七百六十六章狩猎游戏！

　　赵少的话语一出，会场一下寂静。一万朵花那可是相当于一千万鹰币。那可不是什么人都能够拿得出来的大数目。就算有人拿得出来，也很少会有人为了和一个女人共度一夜春宵，就将这笔巨款拱手奉上。

　　要知道上一届的花魁之首获得的单人最高献花也不过只有四千朵。

　　就在赵少身体双眼赤红死死地盯着舞台之上的齐清儿之时，一边传来了岳重的声音：“两万朵！”

　　岳重的声音一传出，会场之上所有的目光都聚集在了他的身上。

　　所有的男人看着岳重眼中都闪过嫉妒、羡慕、疑惑、愤怒等种种复杂的情绪。若是被岳重竞拍得手，那么这清丈城的四大花魁的第一个男人都将会是岳重。

　　赵少死死地盯着岳重双眼赤红，呼吸一下急促了起来，他眼中闪过一抹挣扎然后如同受伤的野兽一般大声地吼叫道：“两万一千朵！！！”

　　花两千万买一个女人的初夜，这对赵少来说还是第一次，可是他无论如何也想将齐清儿的初夜夺到手中。

　　岳重淡淡道：“三万朵！！”

　　赵少听到了岳重的声音，几乎被气得吐血，他忍不住一下站了起来，向着岳重大声地喝道：“你真的要跟我争下去吗？？”

　　岳重轻蔑地瞥了赵少一眼讥讽道：“穷鬼！买不起花，就给我滚开！”

　　赵少被岳重轻蔑的话语气得吐血，他双眼赤红，脸现狰狞的恶狠狠叫道：“谁是穷鬼还不知道呢！！我送五万朵花给齐清儿小姐，有本事，你就送六万多！！！”

　　听了赵少的话语，全场寂静，所有人都用无比震惊的目光看着赵少。五万朵花，那可是五千万鹰币，就算是在那富豪之家也不是一笔小数目。许多资产几十亿的大富豪账面上的流动资金也不过一两个亿。赵少为了一个女人的初夜砸出五千万鹰币，当真是惊天之举。

　　岳重淡淡道：“十万朵！我送十万朵花给齐清儿小姐！”

　　岳重的话语如同重锤一般狠狠的轰在了赵少的心上，让赵少脸色一白，一下瘫软在了座位上喃喃道：“疯了！！这个疯子，竟然拿一亿鹰币买一个女人的初夜，他真是疯了。”

　　“十万朵花！！”

　　“他竟然出十万朵！！”

　　“他可真有钱！！”

　　“……”

　　会场之上，无数议论之声响起，所有人都惊叹不已，议论纷纷。

　　齐清儿也忍不住多看了岳重这个在她眼中的败家子一眼。

　　十万朵花那可是一亿鹰币，清丈城花魁史上任何一个花魁魁首都没有获得过如此多的花朵。

　　就在这时会场之上传来了司仪那兴奋无比的声音：“齐清儿，最高成就十万朵花！这一届的花魁魁首就是天香阁的齐清儿小姐。”

　　柳依晨、伊碧丝、艾妮三名风格特异的绝色美人儿也从后台走了出来，她们看着齐清儿目光之中都闪过一抹嫉妒。有人的地方就有江湖，有争夺。那花魁魁首之位对于她们这些风尘中的女子也有着重要的意义。有了花魁魁首的身份，她们就能够过上更好的生活，并且拥有限的自由，和一点点私人的空间。她们所争夺的，也就是那一点点小小的权力。

　　齐清儿四女身后，四名美艳成熟的熟女也走了出来。她们分别是四大风月圣地的管理者，张曼妮也在其中。

　　在那四名熟女之中，张曼妮满脸春风得意非凡，这一次齐清儿成为清丈城花魁魁首，那么在今后一段时间之内，天香阁必定能够压倒其他三大风月圣地，获得一段高速的发展期。她作为主事者，也将会获得一段风光无限的日子。

　　那名司仪将一顶镶满珠宝的皇冠带在了齐清儿的头上笑着说道：“恭喜您获得了花魁魁首这个称号。”

　　齐清儿脸上没有一丝笑容只是淡淡道：“谢谢！”

　　那名司仪伸出手大声的向着岳重邀请道：“那么现在有请我们的幸运儿，获得了齐清儿、柳依晨、伊碧丝、艾妮四位小姐青睐的岳先生上台！”

　　齐清儿、柳依晨、伊碧丝、艾妮四女都目光复杂的看着那缓缓走上舞台的岳重，心中不知是什么滋味。

　　岳重一路走来，会场之上无数嫉妒、羡慕的目光都集中在了他的身上。在这清丈城历史之中，还没有一个男人能够同时成为四大风月圣地花魁的第一个男人。而这一届的四大风月圣地的花魁素质远远超出了往届，看着那向舞台之上走去的岳重，无数男人心中除了嫉妒还是嫉妒。

　　赵少看着那向舞台之上悠然走去的岳重，脸色苍白，双眼赤红，双手捏得在他怀中的一名美女手都青了起来。

　　那名司仪来到岳重身边微笑着说道：“岳先生，恭喜您成为了四大圣地四大花魁的第一个男人。请问您有什么话要说的吗？”

　　“他算什么狗屁东西？我才是这四个女人的第一个男人！”

　　就在这时，从那舞台的后方，卡流与格雷斯托两人身边跟着十几名二阶神战士大步地走了上台。

　　那名司仪眉头微皱上前劝说道：“这位先生，这里不是您能来的地方，请您出去！”

　　“去死吧！蝼蚁！”卡流狰狞一笑，一爪抓住了那名司仪的头部用力一扯，直接将那名司仪的脑袋连同脊椎骨一起瞬间从身体之中抽出。

　　那名司仪的脑袋眼中惊恐被牢牢的固定，一股灼热的鲜血从他的身体之中溅射出来，染红了舞台。

　　看到那恐怖的一幕，所有人都被惊呆了。

　　张曼妮和其余三名美妇看到卡流身后的格雷斯托一下脸色大变跪在了地上身体瑟瑟发抖道：“拜见伟大的格雷斯托陛下，贱。奴不知伟大的陛下大驾光临，还请陛下赎罪！！！”

　　清丈城四大风月圣地都是格雷斯托的产业，如果不是他在背后支持，这些圣地根本无法发展到这么大的规模。张曼妮她们四个熟女在外人面前是威风八面的圣地管事，就连赵少这样的富豪都不敢轻易得罪，可是她们在格雷斯托面前却是下贱无比，没有一丝地位的女。奴。

　　齐清儿等四女一听到过格雷斯托的名字，人人脸色大变，条件反射般跪在了地上，她们虽然是花魁，可是事实上她们的地位都是男人捧出来的，她们的真是地位比张曼妮她们还要低。

　　卡流向着岳重狰狞一笑，目光一扫落在了会场之上莉莎、沙希狂笑道：“哈哈哈！！看见了吗？低贱的人类，我才是她们的第一个男人。你不过是一个小丑罢了！哈哈哈哈！！对了，在你的手里面，有两个女人不错，把她们交出来，我可以饶你一命。不然，我就会扒了你的皮，然后放在炭火里面变烤边吃！！”

　　岳重看着卡流冷冷道：“不可能，我不会把她们交给你的。而且如果我没有猜错，就算我把她们交给你，你这畜生也一样会杀了我。”

　　眼前的卡流眼中闪动着嗜血暴戾的光芒，根本就是一头讲不通道理的人形野兽，这种畜生只会发狂消灭一切，根本不会跟人讲什么道理。

　　卡流桀桀一笑大声道：“哈哈哈！小子，你猜得没有错。就算你把人交给我，我也会杀了你，因为我看你不顺眼，想捏死你这样喜欢出风头的人类虫子。不过在捏死你之前，我会在你的面前上了你的女人，你的绝望和屈辱的表情那十分美味的下酒菜！现在我宣布，狩猎游戏正是开始！让我们来进行一场血腥美味的狩猎盛宴！！”

　　卡流的话语刚落，那混迹在人群之中的食人鬼们一下兴奋的大笑，狠狠地向着会场之中的人类扑了过去。

　　一名人类佣兵刚刚站起，一个爪子从他身后轰了，一下贯穿了他的身体将他心脏挖了出来。一名食人鬼站在那名人类佣兵的背后桀桀狂笑，一口将那名人类佣兵热腾腾的心脏吞下。

　　一名人类富商狼狈不堪的连滚带爬向着会场入口跑去，他刚刚跑到那会场的入口，却绝望的发现那会场的入口已经完全闭合。

　　一名食人鬼十分诡异的出现在了那名人类富商的眼前，双手抓住了那名人类富商，然后张开了血盆大口一口咬在了那名人类富商的喉咙之上，一口咬断了那名人类富商的喉管，大量的鲜血溅射在了那名食人鬼的脸上，让他看起来凶恶狰狞之极。

　　“救我！！救救我！！！”

　　那名赵少脸色苍白惊恐的尖叫道。

　　八名食人鬼联手向着赵少这边发动攻击，在赵少身边的几名保镖，在激战之中，不时有人被食人鬼抓住撕成了好几块，那鲜血和内脏染红了大地。

　　很快，赵少身边的几名保镖就被八名食人鬼分尸，鲜血、残肢满地都是。

　　赵少脸色惨白的跪在地上向着那八名食人鬼哀求道：“求求你们放过我吧。我可是富商赵天八的儿子。我愿意捐出一亿鹰币，只要你们放过我，我愿意给你们一亿鹰币，不，两亿也行！！”

　　“去死！垃圾！”一名食人鬼狰狞一笑一拳砸在了赵少的脑袋之上，将赵少的脑袋砸出了一个大洞，红的白的溅了它一身。

　　整个会场之中到处充满人类的悲鸣和惨叫之声，到处都是鲜血和死亡，宛如地狱！


第七百六十七章烧死卡流！

　　惨叫，哀嚎之声遍布整个会场，在舞台之上的八个女人同样身体瑟瑟发抖心中充满了恐惧。

　　张曼妮过去十分得格雷托斯的宠爱，她壮着胆子向着格雷斯托道：“陛下，这样下去，整个清丈城可就要毁了。”

　　在这会场之中的男人是从世界各地闻名而来的商人、佣兵，也是清丈城繁华的根基。一旦狩猎游戏这样的屠。杀传出去，清丈城的近百年来一直在维持的名声就会毁于一旦。很少会有商人来这城市，会让这个城市一下衰落下去。

　　格雷斯托在过去一直维持着这清丈城的秩序，不允许有狩猎游戏这样光明正大的屠。杀出现就是为了获得一个繁荣的清丈城。

　　卡流看着那风韵犹存的张曼妮残忍一笑：“格雷斯托，这个女人我要吃了。你反对？”

　　张曼妮闻言脸色一下变得惨白无比，将目光投注在了她的主人格雷斯托身上，乞求着对方的救援。在场诸人也只有格雷斯托能够救她。

　　格雷斯托轻笑着粉碎了张曼妮的希望：“随便！反正她也只是一个低贱的人类。”

　　张曼妮的脸色一下变得惨白无比，一股深深的绝望涌上了她的心头。无论她多么努力为格雷斯托经营天香阁，无论她多么卖力讨好格雷斯托。在格雷斯托的眼中，她都只是一个低贱的人类。格雷斯托的话语击碎了她最后一丝希望，让她的眼中写满了深沉的绝望和恐惧。

　　卡流伸出手来捏住了张曼妮那绝望的脸蛋，一脸变态的狂笑道：“哈哈哈！！听到了吗？就连你的格雷斯托主人都抛弃了你呢！小贱。货！！”

　　就算是人类体内也隐藏着嗜血和杀意。食人鬼一族原本就是由丧尸进化而来，他们体内流淌的血液更是疯狂残暴。卡流就是食人鬼一族之中最为变态的几个存在，他最喜欢看到女人绝望的表情，那会让他食欲大增。

　　张曼妮俏脸之上凄楚涌动，双眼死灰充满了绝望，她知道自己的反抗根本没有用，而且激烈的反抗反而会让她受到更加可怕的折磨。

　　卡流狰狞一笑一爪向着张曼妮的心脏抓去：“对！！就是这样，让我品尝你那美味的心脏！！”

　　就在这时，一抹清冷的刀光带着音爆之声向着卡流斩去。

　　卡流脸色大变身体向后用力一跃，他以那恐怖的速度避过了岳重绝杀的一刀，不过他的右手也带着一道血光掉落到了地上。

　　格雷斯托看着岳重目光微微一缩：“三阶神战士？”

　　卡流也盯着岳重眼中闪动着无比的警惕，一脸惊疑不定的看着岳重沉声道：“你是什么人？”

　　“既然你们不要，那么这些女人就属于我的了。你们现在可以去死了！！”

　　岳重眼中闪过一抹寒光，瞬间发动技能影步，大手一拍，一条狂暴无比的火龙向着卡流、格雷斯托以及他们身边的部下席卷而去。

　　岳重的二阶魔炎强化了三次之后，威力比之过去更加恐怖两倍不止，只是一个呼吸之间就将卡流、格雷斯托身后的十几名部下吞噬。

　　火光一绞，那十几名拥有二阶神战士实力的食人鬼一族的精锐就被烧成灰烬。

　　卡流、格雷斯托两者都是三阶神战士，拥有恐怖无比的实力，火光一闪，它们两人就分别高高跃起，避过了那火龙的吞噬。

　　卡流刚刚避开那火龙的攻击，浑身暗黑斗气涌动的岳重就已经出现在了他的身前，那包裹赤红色火焰的拳头向着卡流直接轰去。

　　卡流眼中厉光一闪，狰狞一笑，对岳重的攻击不闪不避，一爪向着岳重的心脏挖去。作为三阶食人鬼，卡流的身体肌肉强度可以抵挡重机枪子弹的射击，只要头颅不破，心脏不毁，无论受多重的伤都能够回复。他已经习惯了和人类用两败俱伤的方式战斗。

　　虚空之中，突然一个大洞凭空而现，两道尖锐的骨刺从那大洞之中爆射而出，向着卡流的脑袋刺去。

　　在那间不容发之际，卡流头颅十分不可思议的违背物理规则一扭，那两道尖锐的骨刺就擦着它的脸部而过，只是斩裂了部分面片。

　　卡流身体这么一扭，他的爪子也就偏离了岳重的心脏，硬生生的轰在岳重的左腹，他锋利的爪子撕裂了四阶变异兽的皮甲，然后被五级防护衣直接挡住。

　　岳重的拳头狠狠的轰在了卡流的身体之上，那被压缩凝聚在他拳头之上的魔炎瞬间爆开，狂暴的火焰瞬间将卡流吞噬。

　　“啊！！！！”卡流被岳重的魔炎吞噬顿时发出了凄厉无比的尖叫声，一大团白光从他的身体之中爆发而出，硬生生的将岳重那能够焚烧一切的魔炎直接震散。

　　就在那白光爆发之后，卡流的气息一弱，速度一下慢了不少。

　　岳重一个闪动出现在了卡流的身前右手凝聚着汹汹魔炎向着卡流的脸部轰去。

　　“格雷斯托救我！！！”卡流眼中闪过一抹恐惧，发出了惊天动地的尖叫之声。

　　那被火龙阻隔的格雷斯托愤怒无比的大声地吼叫着向着这边冲来：“住手！！！”

　　在那舞台之上，大地颤动，无数钢筋如同拥有生命一般撕裂了舞台，凝聚成了一条巨大的钢铁长矛，向着格雷斯托直接刺去。

　　“低贱的人类，给我碎！！”格雷斯托眼中凶光一闪手中几道白色的光芒绕着那巨大的钢铁长矛不断飞转，那能够将一辆坦克压扁的巨大的钢铁长矛瞬间被那白色的光芒切得七零八落，纷纷粉碎。

　　当那巨大的钢铁长矛被格雷斯托破去之际，格雷斯托看见了令他惊恐万分的一幕，岳重的拳头狠狠的轰在了卡流的脸上，恐怖的魔炎爆发而出，将卡流烧成了一个火人。

　　“啊！！！”圣族的生命力十分顽强，卡流纵然被魔炎焚烧，依然没有死亡，而是化作一团火球企图逃离这里，只是它刚刚逃离十几米就被那缠绕在身体之上的魔炎焚烧成为了灰烬。

　　“该死！！”格雷斯托看着那被岳重烧成灰烬的卡流心中微微一寒，立即转身企图向远方逃去。

　　地面之上无数钢筋被抽离出来化作一条蛟龙狠狠从四面八方向着格雷斯托刺去。

　　格雷斯托双手挥动，一道道白光闪动，将那些钢铁切成无数碎块，向着地下散落。

　　陡然之间，那些散落在地下的钢铁突然如同拥有了生命一般化作炮弹向着格雷斯托直接轰去。

　　触不及防之间，大量的钢铁直接轰在了格雷斯托的身体之上。

　　只是格雷斯托的身体连重机枪都无法射穿，那些普通的钢铁轰在他的身体之上，发出了金属撞击的清脆响声，然后牢牢的依附在了格雷斯托的身体之上，将他封印在一个钢柱里面。

　　格雷斯托一被封印，无数钢铁纷纷的从四面八方向着这边涌来，砸在了那钢柱之上不断的加固着那钢柱的封印。

　　岳重眼中闪过一抹赞赏：“好强，不愧是反抗军之中的顶级高手。”

　　杰斯作为人类东部反抗军的统领，常年跟凶残狂暴的食人鬼一族战斗，他的战斗力极为强横，已经拥有三阶神战士顶峰的实力。加上格雷斯托心无战意，这才被他瞬间封印。

　　看到格雷斯托被杰斯封印，岳重迅速地掏出了单兵电磁炮向着格雷斯被封印的钢柱直接轰去。

　　一道道光芒闪动，在那格雷斯托被封印的钢柱之上就多出了一个又一个的大洞，大量的鲜血从那洞口之中溅射而出。

　　一连轰出了十五炮，岳重才感觉到一股充沛的生命力涌入了他的体内不断滋养着他的身体。

　　“格雷斯托大人死了！！”

　　“卡流大人也死了！该死，我们必须干掉这些家伙为两位大人报仇！！”

　　“……”

　　那在会场之中大肆猎杀着人类的食人鬼们看到格雷斯托、卡流两名身份尊贵的圣族被岳重和杰斯杀死，它们的眼中旋即闪过一抹疯狂的杀意，抛下了手中的猎物，向着你这杰斯和岳重两人冲了过来。

　　“一群垃圾，杂鱼统统给我去死！”岳重冷冷的俯瞰着那些向他冲过来的食人鬼，大手一挥，一条魔炎之龙咆哮着向着那些食人鬼席卷而去。

　　那魔炎之龙在岳重的操纵之下宛如拥有了生命一般，所过之处，所以的一切同统统都被烧成了灰烬，那些食人鬼只是沾到了那一丝魔炎，就被焚烧直到成为灰烬。

　　柳依晨四女看着操纵着魔炎轻松将几十头狰狞恐怖的食人鬼烧成灰烬，眼中都异芒闪动。特别是那柳依晨更是脸上染着红霞，呼吸急促，死死地盯着岳重的脸庞，眼中闪动着强烈情欲的味道。

　　另外一边杰斯操纵着无数钢铁，或是化作了尖锐的利刃，或是化作巨大的铁锤，向着那些食人鬼轰去，那些食人鬼不是被砸成肉酱，就是被利刃贯穿身体钉在了地上。

　　“撤！”两百多头食人鬼被岳重和杰斯杀死之后，那些食人鬼面面相觑，立即选择了逃离这里。


第七百六十八章进入城主府！

　　这个会场已经封闭对于大部分人类来说，都是一个死亡囚笼。可是对于那些最低也拥有二阶神战士力量的食人鬼来说，却是没有任何问题，它们一个个沿着墙壁迅速地奔走，很快就从这会场之中逃得一干二净。

　　在这会场之中原本拥有十万多人类，可是在那一千名食人鬼的疯狂杀戮之下，竟是有一万人被它们杀掉。此时那会场之中已经到处是人类的残肢断臂、鲜血、内脏洒满了一地。仿佛尸山血海一般。

　　许多人看着那宛如地狱一般的会场疯狂的呕吐着，还有的人则是被那残暴的屠杀吓疯了。

　　岳重走到张曼妮的身前俯瞰着她冷冰冰地道：“我是岳重，从今天起，你们八个人就是我的所有物。你们有什么意见？”

　　张曼妮卑微无比的爬到了岳重的身前亲吻着他的靴子：“能够成为您的女。奴是我的荣幸！”

　　岳重将张曼妮从绝望之中拯救了出来，又展现出了恐怖无比的实力，她对换个主人并没有任何其他的意见。她对格雷斯托的忠诚在她被抛弃的那一刻起就已经消失。

　　“能够成为您的女。奴是我的荣幸！”

　　其余的七名美女，无论是表现得高傲无比的柳依晨、温柔如水的伊碧丝、稚气未脱性感迷人的艾妮、气质脱俗拥有绝色容颜充满魔力歌喉的齐清儿都爬了过来，亲吻着岳重的靴子卑微无比的效忠道。她们从小接受的教育就是如此，只要是她们的主人，无论对方要她们做什么，她们都不可能反抗。

　　虽然有无数男人愿意为了柳依晨她们这些花魁一掷千金，可是她们本质上都是清丈城培养出来取悦男人的玩物。正是因为如此，齐清儿才获得了花魁魁首之位也并不是太高兴。

　　岳重命令道：“很好！张曼妮，你去组织一下，把天香阁、红玉楼、清波楼、淡夜楼所有的女人和钱统统集中起来。准备撤离这里。杰斯，你带兄弟们保护她们。两个小时后在天香阁汇合！张曼妮，你尽量多弄一些钱，就算是抢也没有关系，明白了吗？”

　　张曼妮的双眼一下恢复了神光卑微恭敬的向着岳重应道，“是！奴婢一定完成大人您的命令！”

　　张曼妮虽然实力不强，可是确是处理各种事物的好手，而且她却对这清丈城了如指掌，有她相助，岳重才能够以最快的速度收刮清丈城的钱财。

　　那些鹰币虽然是食人鬼一族的货币，可是在任何城市都能够使用，岳重能够用那些鹰币到各个城市进行物资的套购。他在看见齐清儿之后，就已经起了洗劫这个城市的念头。

　　齐清儿这个气质出众的绝色美女对岳重十分重要，有她的歌声相助，岳重修炼的时候积攒的压力和疲惫都能够更快的消除。他在听到齐清儿的歌声之后，就已经决定将她掌握在手中。

　　做了一系列的安排之后，岳重一个转身就想像外面行去。

　　就在这时，那跪在地上的柳依晨抬起头来看着岳重眼中闪动着坚毅的光芒：“主人，如果您想去清丈城总部，请带我一起去，我在清丈城的总部呆过三年，我对那里大部分的地区都十分熟悉，如果您带我去，一定会有帮助。而且我本人也拥有二阶神战士的力量，虽然远远不及主人您，却也不会成为您的累赘！！”

　　听到柳依晨竟然自告奋勇要去那最危险的城主府，其余六个女人看着柳依晨眼中都闪过一抹复杂。她们不知道岳重的性格如何，丝毫不敢多话。

　　要知道在这个世界里面，如同卡流那样的变态不少。甚至卡流还不是最变态的家伙，有的人类比卡流还要凶残恶毒好几倍。

　　岳重看着那跪在地上抬头看着他美艳非凡的柳依晨双眉一扬道：“你的二阶神战士力量是自己觉醒的，还是利用药剂强化得来？”

　　在这个世界上力量可以自己觉醒，也可以用药剂进行强化得来。

　　若是自己觉醒力量的人，大部分都是天才。像柳依晨这样一开始就觉醒了二阶神战士力量的人更是受到上天眷恋，天赋出众的超级战斗天才，拥有极大的培养潜力。

　　柳依晨仰望着岳重毫不畏惧的说道：“那些食人鬼不把我们这些人类当人看，根本不会给我们人类太好的强化药剂。我的力量完全是我自己觉醒出来的。”

　　柳依晨的性格之中原本就带有一丝傲气，这才被调。教师调。教成为了女王类型的绝色美人。她就算是跪在岳重身前，身上也隐约带着丝丝傲气，让人想要折辱她。

　　岳重嘴角微微一挑，转身向着外面跃去：“跟上来吧！”

　　柳依晨大喜一下站了起来，身形闪动跟在了岳重的身后。

　　齐清儿、伊碧丝、艾妮三女都羡慕地看着跟在岳重身后的柳依晨。在这个残酷的世界里面，只有价值的人才能够活得更好。柳依晨跟在岳重的身后，那是已经由一个玩物转变成为了一名战士。在这个世界之中，战士的地位远远要比玩物要高得多。

　　岳重的敏捷此时已经高达331点，相当于三十三倍普通人的速度，他的速度就算不发动影步也极为接近音速，他随意一动，柳依晨虽然拼命追赶，依然无法追上。

　　“算了！抱紧我！”

　　岳重看着那在落在他身后的柳依晨微微叹了一口气，身形一闪出现在了她的身边一下将她拦腰抱起，一股奇异的香味从柳依晨的身体传了过来。

　　柳依晨仿佛受惊的小狗一般俏脸嫣红的蜷缩在了岳重的怀中，一对玉手紧紧地抱住了岳重，她的看着岳重目光之中也流露着迷醉。

　　岳重抱着柳依晨发动技能影步，他的速度一下达到了音速的水平，短短不到两分钟他就来到了那城主府之前。

　　此时在那城主府之前，仅仅只有寥寥几头食人鬼在驻守，狩猎游戏开始之后，大量的食人鬼从城主府之中走出，去到了清丈城之中进行着烧杀抢掠，释放着它们内心之中的凶暴。

　　食人鬼原本就是凶暴残忍的一个种族，清丈城每一天都会有许多人类不明不白的消失，然后成为内城食人鬼餐桌之上的美食。只不过过去那些人类都是无声无息消失，而且死的大多数都是生存在社会底层的人类。

　　而在那狩猎游戏一开始，无论是最低贱的乞丐，还是高傲的人类富商，在那些食人鬼的面前都只是一堆移动的猎物。它们可以随意猎杀，随意奸。淫不会受到任何惩罚，自然没有多少人呆在工作的岗位之上。

　　那城主府之前的几头食人鬼一看到岳重和柳依晨，眼中旋即闪过一抹贪婪，然后纷纷的扑了过来。

　　岳重抽出黑牙刀随意一斩，刀光一闪，那六头食人鬼就化作一堆尸块，掉落在了地上。

　　岳重看着城主府深处将柳依晨放下：“走吧！从这里，你就要自己小心了。”

　　岳重在这城主府之中有想要得到的东西，可是那东西防守十分严密，岳重也必须打起十二分的精神。

　　柳依晨美眸之中光芒一闪抽出了随身携带的皮鞭：“是！请问您要去什么地方？”

　　岳重道：“城主的起居室。”

　　柳依晨身形一闪如同一头美丽的雌豹一般向着里面跃去：“跟我来！”

　　岳重跟在柳依晨的身后迅速地向着城主府伸出冲去。

　　在那城主府之中遍布着大量的自动防御武器，只是那些自动防御武器刚刚伸出，旋即摆脱了那些城主府的控制，疯狂的向着城主府之中的圣族扫射而去。

　　触不及防之间，数十头食人鬼被那城主府的自动武器直接轰成了筛子，甚至还有十几头食人鬼脑袋被直接打爆。

　　“一群废物！！”

　　那凄厉的景象让在那操纵室里面的食人鬼大怒，动手将一名名人类工程师的心脏挖了出来。

　　在那城主府之中不断的有食人鬼、人类涌出来，可是却没有人能够挡得住岳重一刀，加上那城主府之中的电子设备完全失控，就更加削弱的城主府的防御力量，让岳重得以顺利的来到了城主的起居室之前。

　　轰！

　　岳重刚刚抵挡城主的起居室之前，无数木屑飞溅，一道身影以媲美音速的恐怖速度向着岳重电射而来。

　　岳重不闪不避强大的暗黑斗气笼罩全身，右拳带着经过三次压缩的魔炎带着音爆之声狠狠的轰在了那道身影之上。

　　庞大的力量瞬间爆发而出无穷的魔炎一下将那道身影的主人笼罩。

　　岳重的身体也被一柄尖锐的刺剑直接贯穿了他的肺部，让他每呼吸一下都十分痛苦难忍。

　　三阶圣族强大无比，岳重要想在短时间之内战胜对方，也只能够采取两败俱伤的战法。否则双方慢慢比斗，最少也要一百招以上岳重才有可能占据上风，五百招之后才可能将对方击败，至于杀死却是不可能。

　　白光一闪，那道身影的主人硬生生的震飞了岳重的魔炎，只是下一刻，一道刀光闪动，它的脑袋就直接被斩成两截。


第七百六十九章傀儡之盒！

　　岳重斩杀了那头头三阶圣族之后迅速的进入了城主的起居室。

　　岳重拿出了一个液晶显示器，只见上面白衣向着他微笑着一指一副挂历道：“就在这挂历之后！在这后面有个暗室，不过那暗室的锁不是电子锁，剩下的我也无能为力了。”

　　刚在正是有白衣相助，这城主府之中的无数电子设备这才失去了力量。否则岳重孤身一人要想闯入这城主府之中需要花费的力气比现在要大几倍不止。

　　岳重掀开了那副挂历，一个奇异的锁出现在了他的眼前，那锁孔是特殊的图样，若是不用特定的钥匙根本不可能打开。

　　岳重拿出火焰刀一刀斩落直接将那奇异的锁直接暴力斩裂，四阶火焰鸟的爪子制成的火焰刀几乎是岳重见过最锋利的东西，几乎没有什么无法斩开。就连岳重使用神魔系统强化过的五级黑牙刀也无法与之媲美。

　　刀光闪动，无数合金崩裂，露出了里面的一个小型暗室，在那暗室里面装满了各种珠宝、晶角、以及先进的武器。

　　岳重看着在那小型暗室里面放着的各种先进的装备眼中闪过一抹惊讶：“这是单兵六管激光炮、单兵微型强化甲胄、多功能全息扫描头盔、单兵激光刀……，这边世界的科技已经发展到这个地步了吗？”

　　在这个暗室里面的武器装备比之城主府其他战士使用的装备至少先进二十年以上。那单兵微型强化甲胄岳重估计能够抵挡住重机枪的子弹，并且能够卸掉大部分重机枪的冲击力。

　　重机枪的子弹上拥有强大的冲击力，岳重手中拥有一些三阶变异兽的皮甲能够挡住重机枪的子弹，可是那子弹之上附带的强大冲击力还是能够将普通战士直接震死，或者震成重伤。

　　而在这小型暗室里面放着的单兵微型强化甲胄就没有这种担忧，只要穿上就能够如同人型坦克一般在战场之上冲锋，直到这单兵微型强化甲胄被打爆为止。

　　岳重迅速的将这小型暗室里面的装备大部分收入了自己的储物戒指之中并且将那多功能全息扫描头盔直接戴上。

　　一戴上那全息扫描头盔，那头盔一亮，一道道雷达波纹向着四面八方扩散而去，将方圆四百米以内的信息全部扫描，化作一道道庞大的数据流向着岳重的大脑涌来。

　　那些数据流无比复杂，就连四百米的一只蚂蚁正在爬行也都化作信息流反馈岳重大脑。若是其他人使用这全息扫描头盔，一定要进行一大堆设定和限制，限制这全息扫描头盔的功能。可是岳重的手中去掌握有白衣这一个大杀器。

　　白衣轻轻一笑，那无数繁杂的数据大部分被她直接过滤，只剩下和战斗有关的各种数据。

　　岳重只是站在这里，就能够透过那全息扫描头盔看到房间之外，数十名城主府之中的战士正在向着这边移动。那些战士的一举一动都在他的掌握之中。

　　同时白衣还根据那些战士的动作、呼吸、心跳等反馈回来的各种信息对那些战士的战斗力做出了评估。将那些战士大概的战斗方式和战斗力全部提供给了岳重作为参考。

　　“就让我试试看，这些新装备的威力吧。”岳重轻轻一笑，拿起那挺单兵六管激光炮透着墙壁向着外面射去。

　　一道道激光便从把那城主的起居室向着外面爆射而去。

　　在那城主起居室之外的战士们惊恐无比的看到一道道激光从那起居室之中射出，将他们的伙伴纷纷爆头。

　　配合着那全息扫描头盔反馈回来的信息，白衣将一个个射击的方位标成了十字星，岳重连瞄准、预估等种种射击技术都不用，只用对准那一个个十字星射击就能够轻易地将那些战士脑袋打爆，比玩射击游戏还要简单。

　　不到一分钟，四十名拥有二阶神战士力量的城主府侍卫就被全部打爆了脑袋，其余的人纷纷从这个城主府之中向着外面逃去。

　　岳重感受着那些狼狈而逃的城主府侍卫心中感叹道：“人工智能和超科技武器简直是绝配。”

　　掌握了人工智能和超科技武器，就算是柳依晨也能够轻易地将三阶神战士击伤或者击杀。

　　白衣脸上带着自信的微笑道：“如果您能够大批量生产这些全息扫描头盔、单兵六管激光炮有我辅助，只要一个排的兵力就能够将一名三阶神战士重创或者击杀。当然前提条件是在他们进行攻击之前没有被那名三阶神战士直接杀死。若是有一个连的兵力，就能够消灭一名三阶神战士。”

　　岳重向着白衣微笑道：“你放心，我会制造出让你发挥实力的条件。”

　　在地球上，岳重已经拥有了较为完善的工业基础和强大的科研能力，就连激光枪他都已经制造，只要将这些武器的样本送回去，他很快就应该能够仿制出来。当然仿制品绝对比不上本来的货色，不过若是岳重能够找到这些武器的设计图纸，他就能够获得真品。

　　岳重好奇地问道：“对了，白衣，你能不能够潜入圣城的中央电脑？”

　　白衣露出了一个思索的表情迅速地向着岳重解释道：“在这里不行，圣城所在的地区张开有强大的结界，外部的电池波很难穿越进入那边的结界。必须要进入圣城之后，我才能够潜入它的中央电脑之中。而且根据过去战争的经验，在那圣城的中央电脑那里时刻有五阶神战士坐镇，张开着强大结界封锁着电磁波的侵入。要想潜入它的中央电脑，最好能够找到一台与它直连的电脑作为跳板，光用电池波的话我没有把握在不被对方发现的情况下入侵对方的中央电脑。”

　　超级人工智能也不是无所不能，这个世界的科技比地球先进数十年，可是历经无数战争，许多科技消失在了历史的长河里面。许多超科技的基站，设备也已经毁在了战争之中，白衣能够发挥的作用还是相对有限。

　　若是在一个电脑网络发达的社会之中，白衣能够发挥的力量就会强得可怕。

　　得到了白衣的答复，岳重放弃了让她入侵圣城中央电脑的打算。任何一个五阶神战士都是恐怖无比的怪物，以他现在的力量去招惹对方无异于自寻死路。

　　岳重将目光落在了房间之中一个大约巴掌大小的铁盒之上，他的眼中闪过一抹灼热，迅速上前将那铁盒打开。

　　那个铁盒一被打开，就露出了一个专门用来投放晶核的圆孔，同时在那圆孔周围遍布着无数奇异的符文。

　　岳重把玩着那个盒子向着白衣问道：“傀儡之盒，这就是傀儡之盒吗？白衣，这傀儡之盒怎么使用？”

　　这傀儡之盒一被送入城主府，就被白衣发现，她迅速将这个宝物告诉了岳重，坚定了岳重攻击城主府的决心。

　　有白衣存在那些拥有扫描功能的电子设备就相当于她的眼睛，作为超级人工智能，她能够在一瞬间看到无数个方向同时发生的事情。

　　白衣迅速的解答道：“投入晶角、晶核、晶石这一类拥有能量的东西让傀儡之盒分解，然后你提出凝聚多少阶的傀儡之符，它就会自动凝聚出傀儡之符。只有生物处于昏迷、重伤、自愿的情况，你将傀儡之符打入对方的眉心，就能够控制对方，将对方如同傀儡一般操纵。傀儡之盒目前能够凝聚出来的最高等级傀儡之符是九阶傀儡之符。凝聚越高等级的傀儡之符，需要输入的能量就越多。要想凝聚出四阶傀儡之符，就必须使用四阶晶核、晶角、晶石，或者使用五十枚三阶晶核、晶角、晶石。”

　　岳重心中微微一惊然后看着那暗室之中一大箱三阶晶角脸上露出了一丝笑容：“需要那么多晶核吗？还好，这里的三阶晶角足够多。”

　　在这个世界之中，同样有强大的变异兽它们的体内凝聚有晶核，同时还有变异人，它们的额头凝聚着晶角。这些都是优质的能源体，因此在圣族之间的交易，都是使用晶核来充当货币。

　　在这暗室之中，乃是格雷斯托一百多年积攒下来的财富，光是三阶晶角就有三百多枚，四阶晶角也有两枚之多。

　　岳重迅速的将五十多枚三阶晶角丢入了傀儡之盒里面，那些晶核一没入傀儡之盒就迅速被分解成为纯净的能量。

　　五十多枚三阶晶角被分解完毕之后，一个蕴含着傀儡二字的神秘光子符文从那傀儡之盒中射出，一下落到了岳重的手中。

　　白衣道：“滴一滴你的血在上面，就能够镶嵌上你的灵魂烙印，之后你就能够通过这傀儡符文控制其他生物。”

　　火焰刀一划，一滴鲜血滴落在来了那神秘的光子符文之上，一瞬间岳重就感觉自己和那神秘的光子符文产生了心血相连的感觉。他意念一动，那印刻这傀儡二字的光子符文一下飞了起来，按照他的意念飞行着。


第七百七十章飞艇到来！

　　岳重不断的将那晶核投入那傀儡之盒里面，一下制造出了五十多枚三阶傀儡之符，两枚四阶傀儡之符。

　　就在岳重欢喜无比制作着傀儡之符的时候，一边传来了白衣的提醒之声：“小心，主人，一股强大的敌人乘坐着力加战斗飞艇向着这边移动，对方的移动速度为550公里/小时。他们将会在五分钟之内抵挡清丈城。在那股强大的敌人之中，有两名四阶圣族，二十名三阶圣族，一百名二阶圣族。请你做好战斗或者撤退的准备。”

　　岳重闻言脸色大变：“两名四阶圣族！！”

　　岳重得到了两百多架RH2战斗机器人之后，他的势力已经远远超过了红岩城，若是他想，完全可以占据红岩城。可是圣族的实力实在是太强了，他若是公然占据红岩城，一个四阶圣族过来刺杀他，他都有可能会被干掉。

　　若是只有一名四阶圣族，岳重还有把握配合沙希将之击杀或者镇压。

　　可是一下出现两名四阶圣族，这股强大的力量就远远超出岳重能够匹敌的范围。

　　正面交战，任何一名四阶圣族都有短时间内击杀岳重的力量。

　　岳重脸色数变向着白衣问道：“你能不能掌控整个清丈城的防御力量？”

　　白衣道：“可以！现在整个清丈城的自动防御力量都在我的掌控之中。”

　　岳重道：“把清丈城的自动防御力量让我看看！”

　　“好！”

　　岳重的话语刚落，一道道信息流就没入了他的脑海之中，让他轻易地就将整个清丈城的自动防御力量尽数掌握在了脑海之中。

　　远方，一艘长达一百五十米，通体用钢铁所筑，高达十五米的充满科幻气息的巨型飞艇正在向着清丈城的方向飞去。

　　在那巨型飞艇的机体之中，一名相貌英俊的黑发男子手持一杯处女的鲜血轻轻地抿了一口，在他的身边，环绕着四名穿着清凉暴露衣服的金发美女。

　　那四名穿着清凉暴露衣服的金发美女身体都在不断地颤抖，显然十分的恐惧。

　　那名相貌英俊的黑发男子看着他对面那名身材丰满，五官有些扭曲的蓝发女人不耐烦道：“阿尼娅。我已经跟你说了很多遍了。我这一次去不是为玩女人，而是为了工作。你这样跟过来，很烦人，你知道吗？”

　　“端木胜！别跟老娘废话！你是老娘的男人，老娘绝对不许你和别的女人好！！如果你要跟别的女人鬼混，我就杀了你！！”

　　阿尼娅嫉妒的看着那环绕在黑发男子身边的那些金发美女，右手一爪轰出，她的右手之上的指甲迅速延伸如同毒龙一般向着那名黑发男子心脏挖去。

　　“你疯了吗？”端木胜脸色一下变得十分难看，他身形一闪，一下从原地消失，避过了那可怕的一击。

　　阿尼娅的指甲顺势向着旁边一闪，刷的一下，那四名金发美女的上半身就被十分整齐的斩成了六截，鲜血四溅。

　　端木胜看着那四名被斩断身体的金发美女脸色十分难看的喝问道：“阿尼娅，你在干什么，你杀了我的食物。现在没有了这些食物，你让这些天我吃什么？”

　　阿尼娅冷酷无比的说了一句，她的指甲一缩，将四个美女的心脏一下卷入了她的口中一口咬得粉碎：“去到清丈城，大把多食物给你吃，你慌什么？”

　　端木胜冷冷地哼了一声，然后坐在了沙发之上：“哼！听说那些人类的希望种子已经出现。这个消息是真的吗？”

　　阿尼娅笑着说道：“是真的，圣城那里已经抓到不少来自那个世界的人类，那个世界所在的星球名叫地球。是一个科技十分落后的星球，强者也不多。一旦地狱之门开启，那里将会沦为我们的狩猎场。那颗没有核辐射污染，到处都能够找到干净水源的星球才是我们的未来的圣地和家园。”

　　端木胜也微微点头，他对他们对圣族十分的有信心。

　　在两人闲聊之中，那巨大的飞艇很快就飞到了清丈城的上空。

　　那艘巨大的飞艇刚刚飞到清丈城的上空，下方就突然射出一枚枚地对空导弹，同时清丈城之中四十八门37毫米的高射机关炮疯狂的向着天空射击，形成了一条恐怖的火力网。

　　八架RH2主战机器人也手持激光炮向着天空连连轰击。

　　那圣族的飞艇根本没有预料到会被攻击，触不及防之间，那巨大的飞艇就所有的攻击命中，不断地发出了恐怖的大爆炸。

　　同时按一道道巨大的激光也直接贯穿了飞艇的船体，将里面的圣族战士直接爆头干掉。

　　岳重手持单兵六管激光炮按照白衣的指引不断的扣动着扳机，一道道激光不断射出，将飞艇之中的三阶圣族战士连连爆头。

　　若是正面相搏，岳重要想干掉一名三阶神战士还有些麻烦，可是他远在几公里之外进行狙击，没有几个三阶神战士能够抵挡。

　　“恭喜您，获得了身体强度＋10的强化。”

　　短短半分钟，就有十四名三阶神战士被岳重用单兵激光炮直接轰爆了脑袋，大量的生命元力直接没入了岳重的体内让他再次获得了强化。

　　轰杀了十四名三阶神战士之后，岳重迅速的将手中的多功能扫描全息头盔摘下，连同那单兵六管激光炮一起交给了身边穿着单兵强化甲胄的柳依晨：“你拿着这一套装备，按照红色十字星的方向射击！”

　　柳依晨没有多问立即接过了装备戴上然后迅速调整状态向着远方不断的射击：“是！”

　　柳依晨一戴上那多功能扫描全息头盔，在白衣的支持之下一下变成了一尊人形炮台，一道道激光不断的射出，将远方的一名名二阶、三阶神战士的脑袋直接轰爆。

　　岳重将装备交给了柳依晨之后抬头仰望天空。

　　白衣控制着清丈城的全部火力第一波集中攻击的方向就是那巨大飞艇的动力系统。那巨大的飞艇装甲实在是厚实，防御力强横无比，不过在接连不断的轰击终于被轰爆开来。

　　轰的一声巨响，那巨大的飞艇动力炉瞬间爆炸，恐怖的爆炸将那飞艇瞬间吞噬，化作了一团巨大的火球向着地面之上坠落。

　　岳重仰望天空突然目光一缩，他清楚地看到两个黑点正从天空之中降落：“没有死！真是怪物！！”

　　能够在巨大飞艇爆炸之中逃过一劫的显然只有四阶神战士。

　　下方，整个清丈城的防空火力在白衣的操纵之下迅速调整了炮口，向着端木胜和阿尼娅疯狂的射去。

　　无数金属弹幕形成的火力网向着这两名四阶神战士轰击而去，他们身在半空之中根本避无可避，同时白衣的计算也完全封锁了他们躲避的方向。若是易地而处，岳重估计自己只有死路一条。

　　就在这时，一大团白色的光芒将端木胜两人笼罩，无数的火力都被那白色的光芒直接挡住。

　　同时那白色的光芒笼罩着端木胜和阿尼娅两人化作一道流星在一个呼吸之间就直接坠落到了地上。

　　就在端木胜和阿尼娅两人刚刚坠落在地上的那一瞬间，一股浓浓的死亡预感涌上他们的心头，他们瞬间将身子一扭。

　　十五道激光下一刻向着这边射来，两道激光贯穿了端木胜的身体，将他的右臂轰断一道激光则是轰中的阿尼娅的腹部，将她的腹部直接贯穿，大量的鲜血从她肚子那里的洞口流出，看上去凄惨之极。

　　岳重的动用了整个清丈城的防御力量，再加上白衣的配合，调动大量的武器，这才勉强重创了这两名四阶神战士。若是换做任何一名三阶神战士，早就被轰得稀巴烂了。

　　“动手！”

　　岳重大吼一声，发动技能影步，向着端木胜、阿尼娅两人冲去。

　　沙希眼中闪过一抹嗜血的光芒，脚下一点，整个人如同炮弹一般跃过了岳重，如同雌豹一般向着端木胜两人冲去。

　　大量的楼房崩塌，无数钢筋从楼房之中裂开，凝聚成巨大的钢矛向着端木胜、阿尼娅两人直接刺去。

　　“给我碎！！！”阿尼娅面容扭曲双手的指甲瞬间延伸长达数十米然后不断的闪动将那些钢矛直接斩成无数碎块。

　　那无数碎块在落地的同时，突然爆发向着阿尼娅直接刺去。

　　阿尼娅突然向着杰斯所在的方向狰狞一笑：“雕虫小技！！看我撕了你这低贱的蝼蚁！！”

　　下一刻，阿尼娅就从原地消失，让那无数钢块失去了目标。

　　杰斯脸色大变，脚下一点，身形疯狂的向后暴退而去，一股死亡预感涌上了他的心头。

　　“去死吧！！”

　　几乎刹那之间，阿尼娅就出现在了距离杰斯二十米的地方，向着他露出了狰狞无比的笑容，她右手的指甲恍若毒龙一般向着杰斯的心脏爆射而去。

　　一面面钢盾凭空而现挡在了杰斯的身前。

　　阿尼娅锋锐无比的指甲如同切豆腐一般直接贯穿了一面又一面的钢盾速度丝毫不减的向着杰斯心脏刺了过去。


第七百七十一章傀儡之符！

　　眼见杰斯就要被阿尼娅的指甲直接贯穿，一道火红的身影骤然显现，狠狠一拳直接轰在了阿尼娅的身体之上，硬生生的将阿尼娅轰飞出去撞在了一栋大楼之上，直接嵌入其中。

　　“是她！！她竟是四阶神战士，首领身边竟然还跟着这样的强者，真是太好了！”杰斯这才脸色苍白的向着那红色身影的主人看去，一眼就认出了这名救了他一命的强者正是跟在岳重身边的沙希。他的心中充满了庆幸和喜悦。

　　沙希一击将阿尼娅轰飞，她的身体一闪，如同一道电光般向着阿尼娅所在的方位跃去。

　　“住手！”

　　端木胜一声暴喝大地之上一道道尖锐的地刺冲天而起挡在了沙希的身前。

　　沙希双拳带着无穷的巨力，举手投足之间，便将凸起的地刺一一轰得粉碎，勇猛无比，几乎没有什么能够抵挡她冲锋的步伐。

　　就在这时，大地开裂，无数尘土飞扬，凝聚成为了巨大的沙尘暴从四面八方向着沙希席卷而来，仿佛一股小型的绝世天灾一般。

　　在那恐怖的沙尘暴席卷之下，沙希也只能够暂时选择退避三舍。

　　就在这时，十五道激光从远方向着端木胜射去，端木胜身形一动，瞬间从原地消失避过了那十五道激光。

　　随着端木胜的移动，那狂暴的沙尘暴力道和方向也有所下降。

　　“下贱的人类婊子，我一定要杀了你！！！”

　　轰的一声巨响，阿尼娅就从那栋大楼之中冲了出来，她望着远方的沙希充满怨毒的咆哮道。

　　突然之间，阿尼娅心中生出了一丝危险的预感，她毫不犹豫地向着旁边一跃，一道道电磁炮的光芒向着这边射来，其中一道电磁炮直接轰中了她的右臂，将她的右肩直接炸飞。

　　阿尼娅的腹部被贯穿，右肩被粉碎，换做人类那已经是必死的伤势，可是她依然凶厉无比的回头一看，一眼就看到了手持电磁炮站在一栋楼房之上冷漠俯瞰着她的岳重。

　　岳重发动了二阶潜行的技能，这才能够无声无息的伏击了阿尼娅一次。可是他在攻击之时那一瞬间不自觉散发出的杀气，还是惊动了阿尼娅。

　　“低贱的人类！！竟然敢伤我！！！”阿尼娅已经出离愤怒了，她疯狂的尖叫着，身形一闪，不断在一栋栋楼房之间跃动着，迅速地向着岳重接近。

　　岳重看着阿尼娅的恐怖速度眼中闪过一抹凝重：“好快！不愧是四阶神战士，就算是受了重伤，依然有这么可怕的实力。”

　　“把你的心脏交给我吧！”

　　仅仅只花了三秒，阿尼娅那狰狞如鬼的模样一下出现在了岳重的身前，她伸出了那无比锋利的爪子一爪贯穿了岳重的心脏。

　　“幻象？”

　　阿尼娅一爪贯穿了岳重的心脏，岳重旋即直接崩溃，化作了灰尘消失在这个世界，留下了一脸惊骇的阿尼娅。

　　“蠢货！去死吧！”发动二阶潜行技能躲在一个阴影之中的岳重冷冷一笑按下了手中的按钮。

　　轰！！

　　那被安置在岳重分身之下的大当量烈性遥控炸弹瞬间爆炸开来，恐怖的爆炸一下将阿尼娅卷入其中，巨大的爆炸，将她直接炸飞，连同最后一只手和一条腿都被直接炸飞。

　　那个遥控炸弹乃是这个世界最为先进的遥控炸弹，专门用来对付RH2主战机器人和坦克。阿尼娅身为四阶神战士她的肉身也没有坦克那么坚硬。

　　只是阿尼娅作为四阶神战士生命力顽强之极，就算是被那爆炸吞噬直接炸掉了一只手和一条腿，她依然没有死亡，而是如同烂泥一般瘫软在地上，许多鲜血从她身体之中的伤口之中流出。

　　岳重大步地走到阿尼娅的身前，发现那浑身伤痕累累的阿尼娅的大部分伤口竟然拿都已经开始愈合，同时无数肉芽蠕动生长，卡是长出新的器官和肢体。若是没有意外，三十分钟之后她就能够完全恢复身体。

　　当然这样强行恢复身体极为消耗体力和力量，三十分钟之后，阿尼娅就算完全恢复身体她的战斗力也会下降五成以上。

　　阿尼娅眼中闪过一抹恐惧大声的哀求道：“不要杀我！！我不想死。人类，只要你放了我。我可以带你去圣城，改换你的血脉，让你加入我们圣族。到时候，你就会凌驾于诸人之上，想要多少女人就能够获得多少女人，想要杀哪个仇家，就能够调动圣族的大军将之铲平，让对方受尽折磨而死。同时你成为圣族之后，也会和我们一样拥有无尽的寿命！！”

　　阿尼娅轻易的杀死成百上千名人类，可是她却绝对不想死。

　　“放心，我不会杀你。你还有很大的利用价值呢！”

　　岳重手中一枚四阶傀儡符文迅速飞出，直接向着阿尼娅的眉心飞去。

　　那四阶傀儡符文一下没入阿尼娅的眉心，那阿尼娅面容便开始扭曲了起来，同时发出了尖叫：“傀儡之符，这是傀儡之符，你得到了傀儡之盒！！！”

　　“就算你掌握了傀儡之盒也没有用，我是绝对不会成为你的傀儡的！！”阿尼娅面容扭曲疯狂大叫，一道淡淡的白光从她的身体之中涌出，竟是硬生生的将那枚即将嵌入她眉心的傀儡之符逼了出来。

　　“没用的！”岳重目光冷漠狠狠的一脚踏在了阿尼娅的胸口，狂暴的力量瞬间爆发而出。

　　阿尼娅大口的喷出了一口鲜血，那四阶傀儡之符顺势没入了她的体内，让她一下痛苦无比的挣扎了起来。

　　阿尼娅的痛苦挣扎一共持续了五秒，五秒之后，她眼中的叛逆和桀骜完全消失，只剩下了对岳重的敬畏和恭顺：“阿尼娅见过主人。”

　　岳重满意地点点头，将阿尼娅被炸断的手脚捡了回来丢到了她的身前接上。

　　无数肉芽组织从阿尼娅的断口之处延伸将那些断掉的手脚链接在了一起。虽然以圣族的强大恢复能力断肢也可以迅速再生，可是那样会消耗他们大量的体力和力量，让他们短时间之内战斗力大降。

　　做完这一切，岳重这才将目光向着远方看去。

　　此时端木胜和沙希两大四阶神战士疯狂的战斗在了一起。沙希的速度迅捷无比，端木胜能够操纵大地的力量，双方进行着激烈的战斗，双方的实力几乎不相伯仲。

　　只是端木胜从飞艇之上降落的时候就已经受了不轻的伤势，白衣还操纵着柳依晨、八架RH2主战机器人不断的使用激光向他射击，逼得他十分狼狈，身体多处受创。

　　就在阿尼娅被岳重暗算重创之际，端木胜终于回头向着这边看来一眼就看到了那盘在岳重脚下的阿尼娅。

　　“该死！阿尼娅被这个人类男人干掉了吗？”

　　看到这一幕，端木胜顿时心惊肉跳。在他的眼前是一名实力比他还要强上一两分的四阶神战士，周围还有一名名射技精湛的神射手，他继续战斗下去，根本没有任何胜算。

　　端木胜也是身经百战的强者，他立即作出了决定，他手一挥，大地开裂，恐怖的沙尘暴向着沙希席卷而去。

　　沙希身形闪动避过了那恐怖的沙尘暴，可是那沙尘暴几乎无穷无尽般向她涌来，让她只能够在那沙尘暴之中不断的挣扎。

　　端木胜操纵泥土和沙尘，在四阶神战士之中也是极为强横的存在。只要让他站在大地之上，四阶神战士之中就很少有人能够将他击杀。

　　端木胜趁此时机身形一闪，如同一道飓风般向着远方急速逃去。

　　就在这时，那原本躺在地上的阿尼娅突然一爪轰出，那锐利的指甲一下贯穿了岳重的腹部。

　　岳重眼中闪过一抹不可置信扭头看了阿尼娅一眼，然后喷出一大口鲜血倒在了地上。

　　阿尼娅抬头看着端木胜大声的尖叫道：“端木胜，快来救我！！否则，等我回到圣城，绝对不会让你好过！！”

　　端木胜厌恶的瞧了阿尼娅一眼，犹豫了一下，还是向着这边飞了过来。阿尼娅一族有一名五阶始祖在圣城的权势极大，他只是普通的四阶神战士，若是得罪了阿尼娅一族，他也绝对不会有好果子吃。

　　端木胜一下飞到了那楼顶冷冷地扫了那腹部被洞穿到处是肠子和鲜血的岳重尸体一眼，然后看到了那浑身重创，蜷缩地上的阿尼娅。他的嗅觉十分灵敏，闻到了那地上的血腥味却是属于岳重之后，这才稍稍放心。

　　阿尼娅向着端木胜大声叫道：“抱我！！带我离开这里，只要你带我离开这里。我以后都不会再纠缠你，同时我还会让我的家族成为你的助力，让你成为我们家族的朋友！”

　　端木胜沉默了一会道：“好的！不过只要你发誓不再纠缠我，我就带你离开这里。”

　　被阿尼娅纠缠的这些年简直就是端木胜的噩梦，他可不愿意再被这个可怕的女人纠缠。

　　阿尼娅尖叫道：“我发誓！！快抱我走！！！我一刻也不想在呆在这里。”


第七百七十二章四阶傀儡！

　　端木胜不再犹豫一下抱起了那躺在地上正在恢复的阿尼娅。

　　突然阿尼娅向着端木胜惊声尖叫道：“小心后面！！”

　　端木胜心中一惊，立即转头向着后方一看，却没有看到任何东西。他的心中一下生出一股不祥的预感。

　　阿尼娅狰狞一笑，双手那锋利无比的指甲化作锐利无比的尖刀一绞，端木胜那可以抵挡重机枪子弹射击的身体旋即断成两截，鲜血和内脏撒落了一地。

　　“为什么！！”端木胜只开的及悲愤无比的大吼一声，他的双臂就被阿尼娅轻轻一绞直接被绞断。

　　在那么近的距离被同级的强者偷袭，端木胜根本无法抵抗。

　　那腹部被洞穿的岳重一个翻身直接起来，手持单兵电磁炮对准端木胜的腹部连续扣动扳机：“我来告诉你吧，因为她是我的傀儡，而你也将会是我的下一个四阶傀儡！”

　　一道道电磁炮的光芒轰在了端木胜的胸口，将他的胸口直接贯穿，很快他就只能够用仇恨的目光怨毒无比的瞪着岳重。

　　岳重手一指，一枚四阶傀儡符文直接没入了端木胜的眉心。

　　“傀儡之盒！！你竟然得到了这件希望之宝！！该死！！畜生！！”

　　那四阶傀儡符文没入端木胜的眉心之后，他面容扭曲的大声尖叫着，最后回复了平静，眼中写满了对岳重的恭顺：“主人，我是端木胜！”

　　“很好！！”岳重看着那恭顺无比的端木胜心中微微的松了一口气，然后心中充满了喜悦。这一下他手中终于掌控有两名四阶神战士了。

　　沙希、沙灭这两大四阶神战士都是变异人统领一级的人物，虽然它们愿意跟在岳重身边，可是却是独立的存在，并不像其他人那般会完全服从岳重的命令。

　　而现在，端木胜和阿尼娅被岳重降服之后，他就能够直接指挥这两大四阶神战士进行战斗，战术也能够更加灵活。

　　一道飓风吹过，沙希一下出现在了岳重的身前，她看着站在岳重身边的端木胜和阿尼娅眼中充满了忌惮。

　　沙希很快就看出端木胜和阿尼娅的异常，她眉头一皱道：“岳重，他们怎么回事？”

　　岳重微笑道：“我用傀儡之符支配了它们，现在它们两个已经是我们的人了。”

　　沙希冷冷的瞧了岳重一眼心中杀机一闪而过：“傀儡之盒吗？我不希望看见你将傀儡之符用在我们的身上，如果我发现你将傀儡之符用在我们的身上，我会杀了你！！”

　　傀儡之盒能够凝聚出支配其他生物的傀儡之符，任何人只要被傀儡之符支配，除非岳重愿意，否则对方一生都只能够是岳重的傀儡。这样的秘宝，就是沙希这样的四阶神战士也忌惮不已，她可不想成为岳重支配的傀儡。

　　岳重微笑道：“只要我们能够合作愉快，这些小东西自然不会出现在你们的身上。”

　　沙希这些变异人岳重一边和它们合作，同样也在防备着它们。毕竟变异人的本性凶厉，一旦不注意，也许他们这些人就会被那些变异人杀得干干净净。

　　沙希冷冷的瞥了岳重一眼转身直接离去。

　　岳重向着端木胜和阿尼娅直接命令道：“去把这座城市里面的食人鬼、吸血鬼统统杀光！”

　　这清丈城之中的食人鬼、吸血鬼绝对不可能为岳重所用，他也没有留下敌人和自己作对的爱好。

　　“是！主人！”

　　端木胜和阿尼娅两人恭敬的向着岳重行了一礼然后迅速的没入了黑暗之中。

　　不久在那清丈城之中就传来了一声声食人鬼、吸血鬼的惨叫之声。

　　端木胜、阿尼娅虽然因为修复身体消耗了大量的力量，可是它们依然不是那些二阶神战士能够抵挡的。同时它们六识敏锐，冥冥之中对着那些同族有着强烈的感应能力，轻易就能够找到那些食人鬼、吸血鬼将对方撕成粉碎。

　　那八架RH2主战机器人也在白衣的操纵之下，开启了生物扫描系统，一路扫描下去，只要发现食人鬼、吸血鬼，它们就会火力全开将对方撕成粉碎。

　　将清扫任务交给了白衣主持之后，岳重向着天香阁走去。

　　一路之上，到处可见人类的残肢、鲜血、内脏。岳重到处都能够见到死不瞑目，缺少器官的人类残肢。整个清丈城仿佛变成了一个人类屠宰场一般的地狱。

　　这就是食人鬼一族的狩猎游戏的恶果，一旦狩猎游戏开始，那么这个城市大部分的人类都会被屠杀，用来满足那些食人鬼变态的快噶和食欲。

　　岳重看着这一幕，心中不禁涌起了一股愤怒和悲哀。人类在这个世界之中，如同猪狗一般，根本掌握不了自己的命运。就算是赵少那些有钱人，在圣族的眼中也不过是一头猪罢了，对方想杀就杀，想吃就吃，根本一点安全感都没有。岳重麾下许多的反抗军战士连乘法都不会，能够接受教育的人少的出奇，他们只会打打杀杀，除此之外一窍不通。

　　若是地球沦落到这些圣族的手中，那么人类将会没有未来，只会如同猪狗一般被那些食人鬼、吸血鬼圈养。

　　“见过主人！！”

　　岳重一回到天香阁之前，就看见一排年纪从八岁到四十岁左右大大小小的美女跪在了道路两边，匍匐在地上，恭敬的向他表示臣服。在这里的美女数量超过了五百人，莺莺燕燕看起来壮观无比。

　　张曼妮身穿一身白袍来到了岳重身前脸上带着迷人的微笑自信的介绍道：“主人，这些就是我们四大风月圣地的精华。”

　　岳重眉头一皱直接问道：“你现在弄到了多少鹰币？”

　　张曼妮十分迅速的回答道：“由于时间紧迫，我现在弄到手的鹰币现金只有二十五亿。不过我弄到了价值十五亿鹰币的珠宝、黄金、丝绸、钻石、晶角、晶核。其中有一枚四阶晶角。”

　　岳重眼睛一亮拍了拍张曼妮的肩膀夸奖道：“好！干得漂亮。”

　　一枚四阶的晶角极为宝贵，岳重手中原本也只有两枚四阶晶角，现在一共就拥有了三枚晶角。

　　张曼妮眉眼之上都带着化不开的笑容：“多谢主人夸奖！”

　　其余三家的管事看着张曼妮眼中都流露出了一丝嫉妒，能够让岳重这大老板夸奖和记住，张曼妮的未来一片光明。

　　岳重手一挥一本一级火球术的技能书就飞到了张曼妮的手中：“这是给你的奖励，只要好好为我办事的人，我都会赐给他们力量。”

　　张曼妮接过那本一级火球术的技能书一拍，一道光芒直接没入了她的身体之中。她先是微微一呆，然后向着一座假山一指，口中吟唱着魔法咒文，一个魔法阵凭空而现，一枚火球直接飞出，轰在了那假山之上，将那假山直接炸得崩裂。

　　看到这一幕，张曼妮心中狂喜，一下跪在了岳重的脚下，亲吻着岳重的靴子大声的表达着自己的忠心：“多谢主人赐予我力量！！从今天起，我一定会为主人您竭尽全力，直到我死亡为止。”

　　整个天香阁之中的女人看到这一幕，眼中都充满了灼热和嫉妒。

　　这个世界比地球还要残酷，只有力量的人才能够更好的活下去，没有力量的人连水都喝不起，一个不小心还会成为别人餐桌之上的食物。在这个残酷的世界之中，力量就显得极为重要。

　　清丈城之中四大风月圣地里面的女人，没有一个不渴望获得力量，只有获得力量之后，她们才能够摆脱玩物的命运。

　　伊碧丝、艾妮、齐清儿这三名拥有绝世容颜的花魁在看到张曼妮获得力量的那一幕，同样心中震骇无比，看着岳重的目光之中也充满了灼热。

　　岳重看了张曼妮一眼命令道：“起来吧！你带人去城里面收集物资和车辆，两个小时之后，我们就要离开清丈城。”

　　张曼妮一下站了起来，她仿佛脱胎换骨了一般，眉眼之中都拥有一股自信和活力：“是！主人！”

　　张曼妮十分干练迅速的指挥着一名名美女进入清丈城之中收集着各种车辆和物资。

　　岳重则是坐在天香阁之中，一边吃着美味的糕点，一边享受着伊碧丝这名绝色美人儿的按摩和齐清儿每秒的歌声。

　　一名身材高挑，十分丰满的金发美女来到岳重身前问道：“主人，清丈城之中其他人想跟我们一起离开这里，请问是否接纳他们？”

　　岳重问道：“有多少人？我们寻找到的物资是否能够支持我们带着他们去到红岩城？”

　　那名金发美女有些担忧道：“四千人有四千人要跟我们一起离开清丈城，我们目前收集到的物资勉强能够带着他们去到红岩城。不过这么大规模的迁徙，在路上很有可能会出现许多问题。”

　　岳重道：“那就接纳他们。不过在接纳他们之前，要跟他们说明，我们是对抗食人鬼、吸血鬼的圣战组织。他们要跟我们走，那么就必须加入我们组织，按照我们的命令行动。若是不肯加入，那就让他们自己离开。”


第七百七十三章菲希尼娅！

　　原本清丈城这个中等规模的城市里面拥有七万人口，可是经过那些食人鬼、吸血鬼残虐的屠杀之后，只剩下了四万多人。那四万多人真正愿意跟岳重一起离开并且加入组织的仅仅只有三千人。

　　剩余的三万人类则是丝毫不愿意离开清丈城，毕竟在这清丈城之中他们拥有价值不菲的不动产和许多生活物资。而且这清丈城之中还有价值连城干净的水源，一旦离开了清丈城，所有属于他们的一切都会被夺走。

　　在这个世界之中，长途迁徙是一件十分危险的事情，若是没有强者坐镇，很容易就会被沿途的变异人、暴民、变异兽、辐射鬼、活尸等诸多辐射、变异怪物直接吞噬。

　　岳重将阿尼娅充当这些迁徙人类的护卫，又抽调了五名精锐的二阶神战士给张曼妮指挥，然后才让这一群人带着庞大的物资向着红岩城的方向进发。有四阶神战士护卫，这只庞大的部队能够轻易的抵挡大部分的威胁。

　　做好了安排，岳重才继续向反抗军的总部前进。

　　清丈城这个城市有着干净的水源，十分适合人类居住，可是岳重却不得不放弃占领这个城市的打算。否则，只要圣城派出一只偏师就能够轻易的解决他们这些人。

　　反抗军总部位于距离圣城以东一千公里的一片长兰废墟之中。

　　长兰废墟也和古托废墟一样是末世之前的一个废弃的城市，在那长兰废墟之中同样也有大量的变异植物、活尸、变异兽、辐射鬼活跃。

　　也只有在这样生存环境恶略的废墟之中，人类才能够拥有一片自由的栖息地。这种恶劣的环境，那些已经成为了统治阶级的圣族根本看不上眼。就像一个居住在豪华别墅拥有亿万财富的亿万富翁不会想去贫民窟里面要一间污水横流的破屋子一样。

　　在那长兰废墟之中随处可见重辐射区，一名名跟在杰斯身边的战士在服用了抗辐射的药物之后都拿着辐射探测器小心翼翼在前方慢慢前行着。

　　岳重一行消灭了几波活尸群、小型变异兽群的攻击之后，穿过了重重辐射区来到了一片到处都是不知经历了多少年代，到处是已经完全腐朽高楼大厦的废墟区域。

　　“救命！！”

　　“啊！！救救我！！！”

　　“……”

　　就在这时，远方突然传来了一声声人类惊恐的尖叫和濒死的惨叫之声。

　　“做好战斗准备，我过去看看！”

　　岳重交代了一句然后身形一闪直接向着那惨叫之声的发出的地方跃去。

　　几个呼吸之间，岳重就看见几百名人类争先恐后的疯狂夺路而逃，在那数百名的人类身后，是一头头虽然有着类似人类般结构，可是身体到处都是红黑之色，无数肉瘤遍布全身，眼睛如同双眼如同昆虫复眼，长着锐利爪子、粗壮腿部，身体散发着腐臭的辐射鬼正在追逐着那些人类。

　　那辐射鬼的数量只有二十多头，可是它们的行动却十分敏捷，最弱的一头辐射鬼也拥有四倍普通人的速度和力量。它们在后方疯狂的追杀着那些人类，将一头头人类直接抓住咬断喉管。

　　凄厉的惨叫之声不断地传来，那些人类力大无穷的辐射鬼面前脆弱得如同小鸡一般，丝毫无法抵抗，只能够任凭那些辐射鬼咬断它们的喉管。

　　事实上在这里的人类有几百人之多，若是大家齐心协力，绝对能够将那二十多头辐射鬼杀得干干净净。可是那些人类一个个都被那些辐射鬼吓破了胆子，只知道逃跑，于是就变成了那些辐射鬼的猎物。

　　在那逃跑之中，人类丑陋的一幕开始显现，为了能够活下去，为了能够更快的逃跑，在后方的人一个个争先恐后向着前方冲去，将前面的人直接推倒，撞飞在地上。

　　“滚开！！！”一名中年男子正在疯狂的向前逃跑，突然之间，一个小女孩出现在了他的身前，他双眼赤红伸手一推。

　　那个小女孩仿佛做出了一个规避动作，可是她的反应太慢，只能够被那名中年男子一下推倒在了地上，她那双黑白分明，却有些黯淡的眼睛也闪过一抹绝望。

　　一头嘴边沾着白色脑浆的辐射鬼迅速地冲到了那个小女孩的身前，它伸出了爪子向着那名小女孩的脑袋直接抓去，只要被它的爪子抓实了，那个小女孩的脑袋绝对会被直接捏爆。

　　就在这危机关头，一道清冷的刀光一闪而过，那头辐射鬼的身体直接被斩成两截，无数黑色的脓液向着四面八方溅射而去。

　　“这些辐射鬼还真麻烦！”

　　伴随着岳重的声音响起，一道魔炎直接暴起，将那黑色的脓液直接焚烧成为了一堆堆毒烟。

　　岳重的身形也出现在了那名小女孩的身前，他看着那辐射鬼眉头微微一皱。辐射鬼这种怪物他还是第一次见识，不过他在事先就已经从杰斯的口中了解到这种怪物的一些特点。

　　辐射鬼和其他的怪物有些不同，在它们的身体之内充满了酸性的腐蚀毒液一旦它们的身体被破坏，就会有大量的酸性脓液从它们的身体之中射出。那些脓液拥有强烈飞腐蚀性、感染性，一旦被那些脓液射中身体，就算是四阶神战士也会被感染成为怪物。这是这个世界最为可怕的毒物之一。

　　对付这些辐射鬼最好的办法就是使用RH2主战机器人这样的战争兵器远远的将它们打爆。

　　岳重看着那些正在向着人类追逐的辐射鬼随手连点，一枚枚火球直接从他的手中飞出落在了那些辐射鬼的身体之上直接爆炸，汹汹的火焰一下将那些辐射鬼完全吞噬。

　　只是一瞬间，那二十多头辐射鬼就被岳重轻松的轰爆身体，一丝丝生命元力通过神魔系统印记没入他的身体之中。

　　做完这一切，岳重转身向着那个小女孩看去。

　　岳重刚刚回头，那个小女孩就迅速的答道：“我没事，我很好。”

　　“难道她有读心术的能力？不可能吧？”岳重一愣这才仔细地打量起在他眼前站着的这个小女孩。

　　在岳重眼前的这个小女孩有着一头蓝色的短发，黑白分明的双瞳，虽然身上又脏又臭，可是仔细看去，他却看出来这个小女孩的五官十分的漂亮精致，唯一的遗憾就是她的脸上没有什么表情，而且双瞳之中没有一丝生气，仿佛一个被玩坏的人偶一般。

　　岳重眼中闪过一抹惋惜，这种被人玩坏了一般的小女孩在末世之中十分常见。一旦落入那些变态的手中，那些漂亮的小女孩都会被摧残得如同玩坏的人偶一般。

　　那个小女孩用那漂亮却没有生机的眼睛看着岳重冷漠道：“我确实是拥有读心术的怪物，不过，我可不是被玩坏的人偶。你这个下流的男人！”

　　岳重闻言心中一惊，他没有说话，而是盯着那只混血萝莉在心中直接想道：“读心术！！你竟然拥有读心术！！那么我问你，我现在在想什么你知道吗？你的名字叫什么？”

　　那个蓝发的小女孩用那双没有一丝生机的眼睛盯着岳重冷漠道：“当然知道！我的名字叫菲希尼娅，华裔美国人，拥有读心能力的怪物。”

　　“太棒了！！”岳重看着菲希尼娅眼中充满了狂喜，不顾她身上的酸臭味一下将她抱了起来：“太棒了！！没有想到我会在这里找到这样的宝贝。”

　　菲希尼娅看着那欢喜无比的岳重，眼中闪过一抹自卑道：“宝贝？我是宝贝？你不怕我吗？我可是能够随时随地窥视你内心的怪物，就连爸爸、妈妈、爷爷、老师、同学都讨厌，连一个朋友都没有的怪物！”

　　因为那能够窥视他人内心的能力，菲希尼娅的家庭因为她而破裂，她的家人、同学、老师都十分的讨厌她，不愿意接近她，因为害怕被她窥视到内心的丑恶。

　　每一个人内心深处都会有丑恶存在，所有人都畏惧那些阴暗的角落被人窥视，就算是最亲密的夫妻之间也会有自己的隐私和不想被人知道的秘密。菲希尼娅的出现窥视了他们的秘密，自然会遭到其他人的厌恶。

　　岳重死死地盯着菲希尼娅眼中充满了灼热：“哈哈哈！菲希尼娅，那是因为你不会利用自己的力量。我不怕你，就算被你窥视了内心也没有关系。因为从现在起，你就是属于我的珍宝了。我会教导你如何使用你的力量，并且把你牢牢地抓在手中。你只能够服从我，听我的命令。作为交换，我会永远不抛弃你，怎么样？”

　　读心异能那可是超级稀有，珍贵无比的异能，更别提从菲希尼娅的口中岳重得知她是在末世之前就觉醒了这样能力的能力者，这些人可都是天之骄子，天才之中的天才，跟岳重这样依靠努力和奋斗不断挣扎变强的凡人完全不同。

　　岳重可是经历了无数战斗，无数生死，依靠神魔系统的力量一步步的强化到了这一地步。他觉醒成为进化者也是依靠天材地宝的力量，他并不是那种逆天的天才，而是一个十分努力的凡人。不过他不会因此轻视任何天才的力量，他只会努力将所有的天才掌握在手中，这样他才能够变强，变得更强。


第七百七十四章反抗军总部！

　　菲希尼娅眼中闪过一抹感动，还从来没有人对她这样说过。她因为这个能力，只会被他人排斥和欺负。

　　事实上，若不是岳重已经成为一个大势力的首领，本身又拥有强横的实力。换做是他在末世之前，也不会主动接近菲希尼娅这种拥有读心能力的人，毕竟他的心中也有黑暗的角落。可是现在岳重地位、实力和过去完全不同，他看问题的角度和顾虑也和过去完全不同，他这才能够把菲希尼娅当做宝贝看待。

　　菲希尼娅盯着岳重直接问道：“我如果不答应会怎么样？”

　　岳重看着菲希尼娅毫不掩饰直接大大方方地说道：“我会囚禁你试图说服你，如果你一直拒绝我，那么我会选择杀掉你，或者把你制成傀儡。你的力量实在是太过危险和珍贵，如果我无法掌握在手中，只有把你毁掉。你有读心的能力，我也不想瞒你。说句老实话，我现在真的不是什么好人！对了，我的名字叫岳重！”

　　菲希尼娅拥有读心的能力，岳重无论说什么样的谎话也瞒不了她，他也不想瞒她。

　　菲希尼娅如同猫儿一般的蜷缩在岳重怀中死死的抱住了岳重：“好的！我愿意成为你的所有物，把我的这份力量全部交给你来使用。不过作为交换，不许你抛弃我。抱紧我，让我感觉你的温暖。”

　　岳重脸上带着喜悦的微笑牢牢地抱住了菲希尼娅这只萝莉：“好！！等会到了那边，我会让你好好洗个澡。”

　　菲希尼娅的读心能力作用极为广泛，最重要的作用就是她能够帮助岳重清理队伍里面的叛徒和奸细。

　　堡垒总是最容易从内部被攻破，岳重麾下拥有十万名以上的部下，可是那些部下未必都跟他一条心。其中还有不少人只是慑于岳重的威势潜伏了下来，等待给他致命的一击。

　　有了菲希尼娅的帮助，岳重就能够了解内部的隐患将叛徒、奸细肃清，同时能够更好的掌握部下的思想。

　　读心能力那可是每一个上位者都渴望获得的能力，有了这个能力，上位者就能够分辨出谁对其衷心，谁心怀不轨。

　　岳重现在用人在许多关键的位置上都只能够使用衷心的人而并不是最有能力的人。那是因为有能力的人一般都野心勃勃，若是岳重将那些权力交给对方，等他回到基地之后，只怕那基地的主人都换了个人。

　　杰斯一行也走了过来，他看着岳重怀中抱着的菲希尼娅眼中闪过一抹古怪：“首领，这一位是？”

　　菲希尼娅如同猫儿一般蜷缩在岳重的怀中突然道：“岳重哥哥，他在心里希望你不要沉迷于女色，就算你玩女人，他也希望你能够玩正常的少女，而不是玩小女孩。他误会你是萝莉控了。不过他对你还是蛮衷心的，他一心辅佐你，希望你能够成为这个世界的救世主！”

　　杰斯闻言如同晴天霹雳，脸色一白，忍不住被吓得后退了几步。任谁突然被读出了内心也不会好受。

　　菲希尼娅目光一转，直接落在了柳依晨的身上继续道：“这个叫柳依晨的女人喜欢岳重哥哥你。她希望你在和她做的时候那鞭子抽打她，用脚踩在她的脸上，尽情的践踏她的尊严。她虽然表面上是女王系的大美女，事实上却是拥有受虐体制的人。她渴望向岳重哥哥这样的强者来征服她，蹂躏她。她对您也很衷心。”

　　柳依晨脸色一白接着一抹抹红晕涌上了她的脸庞，她仿佛感觉无数道视线刺在她的身上。她虽然穿着衣服，可是却仿佛被人剥掉了所有的衣服那般还要羞耻。同时在那羞耻之中，还隐藏着她心中丝丝喜悦。

　　一道道奇异的目光也刺在了柳依晨的身上，那些战士都没有想到看起来向一个高贵女王一般的柳依晨竟然会有这么奇异的想法。

　　菲希尼娅目光一转落在了艾妮的身上：“这个叫艾妮的女人要想用自己的身体来迷住您来换取您赐予她强大的力量。她对岳重哥哥大部分是敬畏，不过对于用身体来换取您的庇护倒是毫不犹豫。她想要过上令人羡慕的首领夫人的生活，是一个爱慕虚荣的女人。不过她的身体十分的柔软，能够摆出各种各样的姿势，这是她最大的自信。”

　　艾妮这只拥有纯真容颜，丰满身材的萝莉脸色苍白的大声尖叫道：“不要说了！！不要说了！！你这个恶魔！！恶魔！！！”

　　菲希尼娅最后将目光落在了齐清儿的身上：“这个女人十分的敬畏岳重哥哥您，她并没有太多争权夺利的欲望。她对岳重哥哥您也只是保持着一般人对强者的敬畏。同时如果您要她的身子，她也不会拒绝。因为这是这个世界的规则，与爱情和喜欢无关。这是个没有太多欲望，只会随波逐流的女人。”

　　齐清儿淡淡瞧了菲希尼娅一眼没有多说什么。

　　清丈城的四大花魁，有三人跟随岳重来发抗军总部，其中柳依晨、齐清儿是岳重指定要求跟随的女人，而艾妮则是缠着他一直要来。

　　现在，杰斯以及齐清儿三女的内心都被艾妮一一说出，其余的人都忍不住后退了一两步，看着岳重怀中的菲希尼娅眼中充满了畏惧。在他们的眼中，菲希尼娅比恶魔还要可怕，在她的双瞳之中，无论他们有什么心思都无法逃脱。

　　岳重瞧了艾妮一眼寒声道：“就是这样！菲希尼娅拥有读心能力，她现在是我的女人，也是我的宝物。艾妮，向菲希尼娅道歉！！”

　　岳重声音一寒，艾妮心中就生出了一股畏惧，有些不情不愿的向着菲希尼娅道歉道：“对不起，菲希尼娅，我不该骂你。”

　　话语一出，两行委屈的泪水就从艾妮的眼中流了出来。

　　岳重摸了摸菲希尼娅的头发微笑着道：“菲希尼娅，你也有不对的地方。你不应该将其他人的内心想的东西当众说出，这会给对方很大的难堪。从今后起，你听到了什么，尽量的不要说出来，奸细和叛徒除外。”

　　读心能力是一项十分强横、稀有的能力。菲希尼娅只是因为年纪小不懂事才没有能够娴熟的利用这种能力，只要有人对她进行合适的引导，她就能够发挥出这种能力的真正强横之处。

　　菲希尼娅在岳重的怀中微微点头：“好的！”

　　艾妮则是嫉妒和羡慕地看着那蜷缩在岳重怀中的菲希尼娅，她也想要获得岳重的宠爱。那样一来她就能够过上奢华、高贵的人上人生活。

　　杰斯向着那一百多名惊魂未定的幸存者向着岳重问道：“首领，那些人怎么办？”

　　那些幸存者被传送到这个世界的时候还有四百多人，可是经过那些辐射鬼的猎杀之后，仅仅只剩下一百多人。其余的人不是被辐射鬼杀死，就是慌不择路逃入了重辐射区之内，变成了辐射鬼。

　　岳重向着菲希尼娅看去。

　　菲希尼娅眼睛一眨迅速的回答道：“他们都来自地球是地球人。”

　　岳重道：“去跟他们说一下我们的条件，如果愿意加入我们，那么就带他们一起走，如果不愿意，就让他们自谋生路。”

　　“是！”

　　杰斯转身走入了那些幸存者之中。

　　那些从地球上被传送到这个世界的幸存者根本没有得选择，在这个如同地狱一般的废墟之中没有岳重他们相助，这些幸存者不是死在那些变异生物的手中，就是会被重辐射杀死或者变异成辐射鬼，或者变异人。

　　辐射鬼是由人类，或者动物经过高强度的辐射照射没死而变异出来的另外一种怪物，在它们的身体之上到处都是腐臭的脓液和高强度的辐射。许多在重辐射区域中顽强活下来的人都会变成辐射鬼。变异人主要是在中低强度辐射区域之中活下来发生的变异。

　　将那些人类幸存者收入麾下，在杰斯的带领之下一行人继续向着废墟深处走去。

　　又行走了将近两公里之后，岳重一行来到了一个充满废旧建筑的街道上。

　　那名手持突击步枪的男子突然从街道之中一个个阴暗的角落里面钻了出来持枪指着岳重一行虎视眈眈的喝问道：“你们是什么人？”

　　杰斯跃众上前道：“我是东部反抗军部长杰斯！”

　　为首的一名小队长有些疑惑地看着杰斯他们身后的那一百多人类幸存者警惕的问道：“原来是杰斯部长，我是张星，他们是什么人？”

　　杰斯命令道：“那些人是答应加入我们反抗军组织的人。你们安排一下他们。带我去总部！！”

　　张星应了一声，作为向导带着杰斯一行向着反抗军内部直接走去：“是！杰斯部长，请跟我来！”

　　“这不是杰斯吗？听说你带龚飞去接受东部反抗军第三支部的首领之位，怎么只有你一个人回来了？”

　　伴随着一个略带讥讽的声音，三男一女走了过来。


第七百七十五章叛徒！

　　为首一名男子身材魁梧，有着一头火焰色的头发，举手投足之间带着一股上位者的气质。在那名红发男子左边站着一名身材魁梧，相貌普通，蓝发碧眼的男子。在那名蓝发男子的右边则是站着一名头上扎着十几根小辫子，看书上去一脸不正经的男子。

　　在那三名男子身边还站着一名身穿黑色皮衣，身材火爆性感，黑发碧眼，容颜极为美艳的混血儿。

　　莉莎来到岳重耳边附在他的耳朵边上直接说道：“那个红发的家伙就是赤红炎王凯。他是西部反抗军的首领。在他身边的蓝发男子就是他的死党人型坦克肯。那个女人就是暴风女王司马冰，她是西部反抗军的首领。那名扎着小辫子的男人名叫脱脱木，他是司马冰的追求者，也是西部反抗军的大干部。”

　　杰斯没有理会凯的质问淡淡道：“龚长天在哪？”

　　凯微笑着向岳重一行身上扫了一眼：“他在会议厅里面。杰斯，你不介绍一下你身边的这几位给我们认识一下吗？”

　　司马冰、脱脱木几人也都将目光落在了岳重一行的身上，他们隐约之间能够感觉到岳重的不凡。而且杰斯行走之间隐约的走在岳重身后，一副以岳重为尊的模样让他们心中都对岳重的身份起了疑心。

　　杰斯缓缓道：“这位就是数百年前先知们所预言未来能够领导我们人类拥有天神印记的男人首领岳重。我已经带领东部反抗军所有人宣誓效忠岳重首领。这次我回来参加总部的会议，就是为了告诉你们这一个事实。”

　　听闻此言，凯的脸色大变失声道：“什么？他是拥有天神印记的预言者？那怎么可能？那应该只是一个传说才对！！”

　　肯、脱脱木、司马冰三人同样脸色大变，一副不敢置信的模样。

　　那人类先知流传下来的预言已经有几百年，大部分人都不把那个预言当回事。只有那些反抗军底层的小人物才对这个预言念念不忘。同时这个预言也是反抗军招揽人手的手段。只有拥有希望，人类才会拼命挣扎。若是无论怎么反抗都是绝望，那么也不会有几个人加入反抗军。

　　现在听到杰斯当众承认那个预言的真实性和确认了岳重的身份，凯他们心中的震撼可想而知，因为他们知道杰斯绝度不是一个会信口开河的人。

　　岳重褪去了右手的手套露出了那金色的神魔系统印记：“这就是天神印记！”

　　那跟在岳重身边的张星以及周边几名反抗军底层的人员一看到岳重手中的天神印记人人脸色一变，看着岳重的目光之中都充满了崇拜和敬仰。

　　凯看着岳重右手那金色的神魔系统印记，脸色数变，突然出手狠狠地向着岳重直接抓去：“天神印记？只怕是假冒的吧！！！看我来揭穿你的真面目！！”

　　若是凯能够当众击败岳重，那么他就能够证明岳重这个预言之中的首领是一个假货，极大的打击岳重的威信。

　　对于凯来说，他绝对无法接受一个没有立下任何功勋的男人，就因为那样一个虚无缥缈的预言成为站在他们头顶之上的男人。

　　岳重淡淡道：“不要杀了他，给他一点教训！”

　　凯听到岳重那几乎无视他的话语，肺都快气炸了，一团赤红能够融化钢铁的火焰笼罩在了他的拳头之上，他要好好的给岳重一个教训。

　　司徒冰看到凯右手笼罩的赤红火焰，脸色一变，双手带着丝丝冰寒之气，向着凯的右手抓去：“凯，不许下重手！！！”

　　司徒冰不介意凯出手试探岳重的实力，可是她却不愿意岳重被凯杀死。她对那数百年前的预言同样十分的矛盾，她既希望那数百年前的预言是真的，又不愿意臣服岳重这个突然冒出来的陌生人。

　　就在这时，那恭顺无比站在岳重身边，仿佛影子一般的端木胜突然出手，他只做两个动作，向前迈出了一步，然后随手一拍拍在了凯的身体之上。

　　刹那之间，恐怖的力量爆发，凯如同炮弹一般狠狠地撞在了墙壁之上，哇的一下喷出了一大口鲜血，显然受创不轻。

　　四阶神战士那是远远凌驾三阶的恐怖存在，以端木胜的实力，就算是正面相搏，他也有把握一招秒杀凯，更别提他突然出手了。

　　“凯！！”肯一看到凯被端木胜一击重创，他忍不住怒吼一声，身体肌肉一下紧绷，身体无数肌肉纠结在一起，让他的身体肌肉可以抵挡重机枪的子弹，同时速度也超过音速。

　　一道残影闪动，那一击将凯轰在墙壁之上的端木胜瞬息之间就出现在了肯的身前，一掌拍在了肯的腹部之上。

　　肯这名身高两米浑身肌肉紧绷的巨人就直接狠狠地撞在了一边的墙壁之上喷出了一大口鲜血然后缓缓滑落到地上，看着端木胜的眼中充满了惊骇。

　　“四阶神战士！！！”

　　司马冰、脱脱木看着那轻易击败了反抗军两大高手的端木胜眼中充满了惊骇，忍不住身体紧绷做好了战斗的准备。

　　四阶神战士那可是超级强者，一个人就能够将这反抗军总部所有人都杀得干净。就算动用种种陷阱，反抗军能够做到的也是启动自爆程序引爆整个基地和这名四阶神战士同归于尽。

　　杰斯道：“没错！端木胜就是四阶神战士，他原本是圣族的高手，现在已经被岳重大人使用传说之中的希望之宝傀儡之盒变成了傀儡。他会完全服从岳重首领的命令！”

　　端木胜乃是食人鬼一族的高手，反抗军总部汇聚了反抗军所有的精英和天才，要想认出他的身份并不困难。岳重也只能够选择暴露部分实力，这样才能够将反抗军大部分的人争取过来。

　　没有人会跟随一个没有力量的弱者，就算是预言之中的首领也是一样。当初罗辰也是看到岳重拥有强横无比的战力，又拥有天神印记这才承认了岳重的身份。若是岳重只是拥有神魔系统印记的一个废物，他可不会因为一个预言乖乖地把手中的权力交出来。

　　一道道目光旋即落在了岳重的身上。

　　岳重轻轻一笑沉声喝道：“端木胜，跪下！”

　　端木胜这名四阶神战士双眼木然一下跪在了地上如同木偶。

　　被那傀儡符文支配之后，被支配的人虽然拥有过去的实力、记忆，可是却完全无法违背主人的命令，同时心中也无法生出一丝对主人的不满和怀疑。

　　看到那四阶神战士的端木胜竟然直接跪在了诸人的眼前，诸人的眼中更是震骇无比。

　　四阶神战士无论到哪个地方都是受人尊敬的超级高手，整个反抗军之中可是连一名四阶神战士都没有。这样一名超级高手，岳重一个命令就得跪下，这让他们看到了岳重的威严和恐怖。再也没有人怀疑岳重的实力。

　　司马冰看着岳重眼中异光闪动缓缓道：“希望之宝傀儡之盒，那应该是我们初代人类首领掌握的对抗食人鬼一族的宝物。没有想到竟然落到了您的手中，以那希望之宝的力量确实能够轻松支配一名四阶食人鬼。”

　　脱脱木脸色数变最终向着岳重一笑道：“岳重，能不能够让我们也见识一下那传说之中代表着我们人类最后希望的希望之宝？”

　　那个被岳重抱在怀中的菲希尼娅突然附着岳重的耳边道：“岳重哥哥！他是想看你手中的希望之宝，然后找机会夺走。他事实上是食人鬼一族派来的间谍。他已经将这个反抗军总部的基地告诉了食人鬼。”

　　岳重心中大惊突然向着脱脱木大声地喝道：“脱脱木，圣族什么时候会向这反抗军总部基地发动进攻？”

　　脱脱木心中巨震无数想法从脑海之中涌出，可是他却一副一脸茫然的摸样：“岳重，你在说什么？我怎么听不明白？”

　　菲希尼娅贴在岳重的耳边小声地说道：“预定攻击的时间将在两个小时之后，所有反抗军干部到齐之后发动。由于人类的希望之子，也就是语言之中的救世主出现，圣族已经不想留下反抗军这颗毒瘤。同时，已经有一名来自地球非洲的希望之子落入了圣族的手中。”

　　脱脱木要是不想东西，菲希尼娅也很难窥视他的内心，可是一旦脱脱木开始思考，他的思想就会被菲希尼娅直接阅读。

　　岳重眼中闪过一抹寒光残酷的命令道：“该死！！！还有两个小时吗？端木胜，把脱脱木给我抓起来，废掉他的四肢！”

　　“是！主人！！”端木胜眼中凶光一闪，也不见他怎么动弹，在那脱脱木的脚下突然爆射出两道尖锐的地刺将脱脱木的双腿直接贯穿。

　　脱脱木一抓拍在了那地刺之上将那地刺直接震爆然后惊恐的尖叫道：“啊！！！部长，救我！！岳重他疯了！！不对，他是圣族的奸细，他想要杀光我们！！”

　　“住手！！”司徒冰娇斥一声，玉掌一拍，一道白色的寒冰气息向着端木胜席卷而去。


第七百七十六章机群！

　　端木胜脸色木然随手一挥，一面土墙挡在那冰寒气息之前，那道冰寒气息轰在那土墙之上，凝聚形成了一个巨大的冰疙瘩。

　　端木胜一个闪动就出现在脱脱木的身前，双手如同爪子一般锋利轻易一绞就将脱脱木双臂直接撕了下来。端木胜一脚扫在了脱脱木的腿上，脱脱木的双腿就被那狂暴的巨力震成了粉碎。

　　“啊！！！”四肢被断的脱脱木发出了痛苦无比的哀嚎之声。

　　凯、肯、司徒冰看着脱脱木凄惨无比的一幕，心中都是一寒。

　　特别是凯，一想到刚才端木胜拍在他身上的那一掌，若不是对方手下留情，此时他已经死了。

　　司徒冰俏脸霜寒冷冷的瞪着岳重身体被一层白色的冰寒之力环绕：“岳重，你想干什么？你难道真的是食人鬼一族的间谍吗？”

　　岳重沉声道：“冷静一点，司徒冰！脱脱木是圣族的奸细，他已经将反抗军总部的情报透露给了食人鬼一族。两个小时之后，食人鬼一族就会派大军来剿灭我们！我们现在已经十分危险，必须撤离这里。”

　　司徒冰并没有被岳重说服而是冷冰冰的质问道：“你说脱脱木是食人鬼一族的间谍有什么证据？”

　　岳重瞧了脱脱木一眼淡淡道：“证明你是食人鬼一族的间谍证据在哪？”

　　脱脱木双眼赤红声泪俱下的大声哭道：“我根本不是食人鬼一族的间谍，你诬陷我。你才是食人鬼一族的间谍。司徒，我跟你那么久了，我的为人怎么样你还不清楚吗？我若是食人鬼一族的间谍，你早就落在那食人鬼一族的手中了。岳重他才是食人鬼一族的间谍，他来这里就是要让我们自相残杀，杰斯说不定也被他用傀儡之盒控制住了。”

　　在脱脱木声泪俱下的表演之下，反抗军总部的其他人都心中一凛，用狐疑的目光向着岳重一行看去。

　　人总是会不自觉的相信自己熟悉的人，对其他人抱有警惕之心。反抗军之中的人同样相信自己曾经一同战斗过的伙伴而不是选择相信岳重。

　　特别是司徒冰曾经跟脱脱木一同战斗过许多时光，她虽然并没有把脱脱木当做爱人看待，却也将之看做十分重要的伙伴。

　　菲希尼娅贴着岳重的耳边轻声说道：“在他衣服左边的内袋里面有一个U盘，在里面记录着反抗军各地区首领的信息。”

　　岳重轻笑道：“司徒冰，你要是不相信我，你可以自己去搜一搜他左边的内袋。然后用电脑看看这里面到底有什么。”

　　听了岳重的话语，脱脱木的脸色终于一变，大声道：“司徒，你不要相信他。我这里没有东西，就算有东西，也是他栽赃我的。你不要相信他。”

　　“如果没有东西，我绝不会放过你，就算你是语言之中人类的希望，我也不会让你肆无忌惮的伤害我的伙伴！！”司徒冰冷冷瞥了岳重一眼，将手伸入了脱脱木怀中一摸，然后脸色一变，摸出了一个U盘。

　　脱脱木看着司徒冰手中的U盘连如死灰不断的哀嚎道：“那是他陷害我的！！那是他陷害我的，司徒，你要相信我！！要相信我啊！！”

　　司徒目光冰冷挥了挥手，一名战士就从一边取来一个手提电脑，她将U盘插入手提电脑之后，很快就显现出了U盘里面的情报。

　　只见在那U盘之中，有着各路反抗军首领的性格、力量、位置和家庭成员，社会关系图等诸多情报。在那些情报旁边，还标注着脱脱木的各种对付那些首领的意见。除了那些情报之外，在里面还有着大量的照片，照片的主人就是司徒冰本人。

　　司徒冰美眸几欲喷火将那台手提电脑转向了脱脱木：“脱脱木，你还有什么话好说？”

　　脱脱木一脸惨然道：“给我一个痛快吧！！”

　　司徒冰俏脸被气得苍白，声音冰寒无比道：“为什么要背叛我！我一直都那么信赖你！！”

　　脱脱木一脸狰狞疯狂的咆哮道：“你虽然信赖我，可是我想要的你却不能够给我。要想喝没有辐射干净的水，想要玩漂亮的女人，想要过安定的生活。我不想像个地老鼠一样东躲西藏，每天过着吃不饱、穿不暖没有女人玩的生活！！！而且，我最想要的东西就是你。你虽然把我当成同伴看待，却残酷的没有回应我的心意，这才是我背叛的最大因素。我想要得到你，无论怎么样，我都要得到你。即使将我的灵魂出卖给那些吃人的恶鬼！！！”

　　反抗军一直处于物资匮乏的状态，同时一旦圣族有清剿的行动，他们就只能够撤退，撤退，再撤退。因为他们不可能是圣族的对手。就算脱脱木他们是反抗军的首脑级人物，许多时候也都吃不饱肚子，甚至被迫要喝带有辐射的水。许多反抗军的中层干部就在逃亡的过程之中喝下了高辐射的水源，最后变成了变异人或者辐射鬼这样的怪物。

　　正是这种颠沛流离，朝不保夕的日子，让许多反抗军的中高层干部开始叛变，用出卖同伴来换取荣华富贵和安定的生活。没有坚定的目标，崇高的信仰，看不见未来和希望，很容易就会出现叛徒。

　　司徒冰冷冷的瞥了脱脱木一眼右手凝聚出了一条冰锥向着脱脱木的头颅一拍，那条冰锥就直接贯穿了脱脱木的脑袋：“你让我感觉到恶心！！”

　　司徒冰击杀来了脱脱木之后美眸死死地盯着岳重道：“多谢了岳重。不过我想知道，你是怎么知道他是叛徒的？”

　　岳重淡淡一笑：“我既然是预言之中的救世主自然也会有一些特异的本事。现在叛徒已经解决了。我们去找龚委员长好好谈谈吧。”

　　岳重麾下拥有端木胜这样的四阶强者又如同拥有神助一般轻易揪出了脱脱木这个隐藏在反抗军之中的大叛徒。在这附近的所有反抗军战士看着岳重眼中都充满了敬畏和崇拜。

　　就算是对岳重有些不满的凯和肯同样都承认了岳重那预言之中救世主的身份。

　　在那会议厅之中，龚长天和他的死党兰斯坐在主位之上。

　　岳重一进入会议厅之中，龚长天就站了起来道：“您好！岳重，我是龚长天！您的事情我已经清楚。从今天起，我们反抗军都会是您忠实的部署。”

　　岳重微微一愣仔细地打量着龚长天。

　　龚长天可是那反抗军的最高首领，虽然其他三个分部相对独立，可是他确实手握重权，是反抗军的第一人。每一个能够走到这一步的人都不简单，绝对都是心志坚毅之辈，岳重不清楚他为什么会放弃手中巨大的权力。

　　龚长天向着岳重苦笑一下道：“首领大人，在您到来之前，我确实不相信那数百年前的预言。可是希望之宝掌握在您的手中，那么我们人类也只有在您的领导之下，才能够与圣族对抗。为了我们人类的未来，我愿意充当您麾下的一员小卒。我的儿子龚飞性格有些乖戾，这都是我教育失职，还请首领大人您将他还给我。我保证从今以后好好地教导他，将他导入正道。”

　　岳重看到龚长天那么识趣轻轻一笑道：“好！！”

　　龚长天识趣的交出了手中的权力，名义上岳重就已经是反抗军的最高领袖。

　　事实上岳重要想掌握手中庞大的权力，还必须要过很长一段时间。

　　岳重问道：“龚长天，情况紧急，我们这个基地已经暴露，现在必须转移。两个小时之后，食人鬼一族的大军将会到来这里，你有什么好的建议？”

　　龚长天对这基地的熟悉程度不是岳重能够比拟，岳重询问他的意见这才是上策。

　　龚长天十分果断道：“立即对基地里面的人员进行疏散，让他们自行逃离这里。在这基地里面有一万多人，要想组织他们全部平安离去，那是绝对不可能办到的事情。至于这个基地，则是启动自爆系统将它爆掉。”

　　司徒冰有些不忍道：“自行逃离，那样会死很多人！！”

　　在这废墟之中危险重重，在基地里面，许多人是那些战士的家眷，一旦让他们自行逃离，绝对会有很多人死亡。

　　龚长天沉沉的叹了一口气：“司徒冰，我们现在能够做的也只有那么多！我们的力量太弱了！”

　　司徒冰默然无语和圣族相比，他们的力量确实太弱小了。

　　岳重果断道：“既然这样，立即进行疏散行动。尽量分出部队保护战士们的家眷。把基地的自爆系统交给我，基地的中央电脑管理权限也交给我。”

　　“是！！”

　　龚长天应了一声迅速的按照岳重的命令开始行动了起来。

　　不久，从那反抗军的基地之中，人潮如同蚂蚁一般涌出，疯狂的向着四面八方逃去。每一个人身上都携带着大量的物资在经验丰富的战士带领之下进行逃亡。

　　一个多小时之后，天空之中一下飞来了三百架重型运输机，一百架武装直升机，四百架重型轰炸机。

　　八百家飞机遍布天空，仿佛无数变异鸟将天空遮盖慑人之极。


第七百七十七章圣族大军！

　　八百架各种类型的飞机，就算是末世之前工业十分发达的各大超级强国要想一次性派出如此战机也并不是一件轻松的事情。

　　在那八百架战机之中，有一艘舰长三百米，虚空悬浮，恍若钢铁堡垒一般的巨大钢铁飞艇，无数炮管从那巨大的钢铁飞艇之中延伸而出慑人之极。

　　在那巨大飞艇的内部，被装修得金碧辉煌，地上铺着花纹精致的地毯，一颗颗外界难得一见的珍珠，宝石都随意的镶嵌在周围。

　　桌子，沙发，吧台一切的一切都是使用黄金铸造而成，金碧辉煌，美轮美奂，富贵逼人。一名名相貌秀丽的人类美少女跪坐在两边，点缀着这飞艇内部的风景。

　　在那一个个黄金铸成的沙发之上，坐着七男三女。他们或是在品味着鲜血，或是在和俊男美女调情，一副悠闲无比的模样。

　　一名穿着牛仔裤休闲装的扎着一条金色单马尾的年轻男子拿着一杯处女的鲜血静静的抿了一口轻笑道：“看来我们的情报被泄露了，下面好多正在逃跑的小虫子。”

　　在这巨大的飞艇之中，有着一个显示屏幕，在那屏幕之上可以清楚地看到下面一个个方向一小群一小群人类正在废墟之中逃亡。

　　反抗军总部的人员都有着丰富的逃生经验，可是在天空一艘艘飞艇无孔不入的是扫描之下，还是有很多人被发现。

　　一名身材高大的嚼着口香糖的黑人吹了几个泡泡道：“谁下去玩玩？这可是难得的狩猎游戏。狩猎这些野生的人类可比狩猎城市里面那些普通人类有趣多了。”

　　一名带着眼睛，黑发，相貌英俊却脸色死板的男子冷冷道：“星期五！！我们可不是来玩的！我们这次的任务是要全歼那低贱的人类反抗军。西多留斯大人可是在看着我们。”

　　星期五耸耸肩道：“相马一鸣，不用那么死板吧！我只是开开玩笑，这一次的任务我会好好的完成。”

　　西多留斯乃是圣族之中身份尊贵势力强横的五阶神战士。在强者如云拥有一千万人口的圣族之中也仅仅只有三十多人拥有五阶神战士的力量。在强者为尊的圣族之中他的身份之尊贵可想而知。

　　相马一鸣寒着脸沉声道：“大家注意一点，西多留斯大人只是来帮我们压阵，我们有那么多四阶圣族战士在这里，若是还让西多留斯大人出手，那将是我们毕生的耻辱。”

　　一名金发碧眼，身材性感，皮肤白皙，相貌艳丽，却只穿着一条黑色皮短裤，黑色胸罩，浓妆艳抹分外风骚的大美女放荡一笑道：“安心好了，相马！我们这里可是有十名四阶神战士。那区区人类反抗军的最强者也不是三阶神战士的水平。我一只手就能够灭杀那些蝼蚁一般的人类。”

　　相马一鸣扫了那跪在那名风骚美女身前十几名身材精壮，相貌英俊人类男人一眼冷冷道：“皮安娜，你玩归玩，不要误了大人的事情。否则，我不会放过你！”

　　“怎么不放过我，在床上用的大家伙来征服我吗？还是说，要向这个家伙一样，用这个东西来讨好我？”皮安娜放荡一笑一手抓住身边一名精壮人类的下体用力一扯，直接将那名精壮男人变成了太监，无数鲜血溅射在了她的手中，让她看起来狰狞恶毒，恍若恶魔。

　　那名精壮男人发出痛苦无比的悲鸣之声，捂着下体痛苦的在地上挣扎这，鲜血撒落了一地。

　　那围在皮安娜身边的男人一个个身体颤抖，面如死灰，却一动也不敢动。眼前那个相貌妖艳的美女同样是一个披着人皮的怪物，他们可不敢触怒对方。

　　“真是的，鬼叫什么？真难听！！”皮安娜看着那个精壮的男人眉头一皱，长着尖锐的五指一伸，那个在地上痛苦挣扎的男人头颅直接从身体断裂，飞到了皮安娜的手中。

　　皮安娜右手一刺，直接刺入了那名男人的头颅之中挖出一个大洞，然后伸出了舌头吸吮着里面的东西。

　　那跪在皮安娜身边的十几名男人眼中都闪过一抹悲哀，他们这些人最后的下场都会被皮安娜吃掉。越是受宠的男人，被吃掉的时间就会越早，而那些不受宠的男人则是会过着地狱一般的生活，最终还是会被杀死。

　　一名看上去只有十一二岁的小男孩脸上带着可爱的笑容道：“皮安娜的吃相还是那么丑陋！对了，乔纳斯，听说人类的希望之子已经出现，还是被你亲手抓到的。他的首级还在你这里吗？”

　　“在我这里！我们即将进攻的世界名叫地球。那个世界现在充满了丧尸、变异兽、变异植物。那边的武力程度很低，人类之中的最强者估计拥有三阶神战士顶峰的实力。工业基础已经大部分被破坏。唯一对我们大业有影响的是一个名为天堂神国的组织。那个组织已经恢复了工业基础，并且收复了大城市，拥有十二名名为使徒的三阶神战士。那个世界的科技程度并不高，却拥有核弹这样的威力巨大的毁灭性武器，不过由于世界秩序崩溃，大部分的核弹都变成了无主之物。我们过去只要先把那些核弹掌握在手中，那个世界就属于我们的了。”

　　一名脸上带着邪邪微笑，看上去有着无穷邪恶智慧金发碧眼的男子从身边拿出了一个玻璃盒子，掀开了上面的破布，露出了一个充满惊恐表情的黑人头颅，然后缓缓地说道。

　　那名小男孩眼中带着奇异的光芒问道：“三阶神战士顶峰，那个世界还真是弱小呢。对了，乔纳斯，那个人类希望之子手中的神魔系统印记在哪里？能够让我看一下吗？”

　　一听到那神魔系统印记，在座的九名四阶神战士呼吸都是一滞将目光集中在了乔纳斯的身上。

　　神魔系统印记拥有无穷的秘密和神秘的力量。传说之中圣族的始祖拥有六阶神战士力量恐怖存在就是因为获得了神魔系统印记，而突破了五阶极壁，最后成为了六阶强者。

　　在座的十人成为四阶神战士已经有一百年以上，可是他们对于突破五阶却没有任何办法。事实上，圣族的五阶神战士都是上一次世界大战遗留下来的老古董，新生代的圣族数百年来也只有一名在重辐射区之中挣扎了数年之后，勉强突破极限的天才成为五阶神战士。其余的人最强也就只停留在四阶神战士顶峰的实力。

　　正是因为如此，所有人才期待无比的看着乔纳斯想要看看那传说之中的神魔系统印记。

　　乔纳斯眼中闪过一抹惋惜淡淡道：“我夺得的神魔系统印记，已经上交给伟大的凯雷曼圣祖陛下。”

　　听到那个名字，所有的人都闭上了嘴巴。

　　凯雷曼圣祖乃是圣族的始祖，拥有六阶神战士力量的伟大存在。当初就是凯雷曼和其他几名六阶神战士一起击溃了人类反抗军，最终让圣族成为了这个世界的统治者。

　　在这个世界之中，除了一些恐怖无比的六阶变异兽之外，再也没有人是凯雷曼的对手。而那些六阶变异兽虽然拥有恐怖的力量，可是却一个个呆在古怪的地方，对世界的霸权根本没有任何兴趣，也就对凯雷曼无法形成威胁。因此可以说凯雷曼无论是权势还是个人的力量都处于这个世界顶峰。相马一鸣他们想要违背凯雷曼的意志只有死路一条。

　　相马一鸣冷冰冰的下达命令道：“圣城的命令是杀光这反抗军总部的所有人类，不让一个逃走。皮安娜，你带一百架RH2主战机器人围剿东方的人类。西蒙，你带一百架RH2围剿西方的人类。张莉，你带一百架RH2围剿北方的人类。萨摩，你带一百架RH2围剿南方的人类。华都，你带一百架RH2和两百三阶圣族进攻反抗军总部的地下基地。”

　　“是！”

　　“好！”

　　“……”

　　五名被点到名字的四阶圣族瞬间抛下了手中的娱乐进入了临战状态。

　　五只小型的飞艇很快从那座类似空中堡垒一般的飞艇之中飞了出来向着四方飞去。

　　那只庞大无比的机群也在武装直升机的掩护之下，纷纷降落到了地上，从一辆辆重型运输机之中不断的走下RH2主战机器人。

　　五只机器人军团迅速成型，分别向着五个方向疾驰而去。

　　RH2主战机器人的速度极为迅速，很快就追上了逃亡的反抗军战士，它们机身之上的机炮火力全开，不断的将一名名反抗军逃亡者直接打爆。

　　在那些反抗军战士之中，不少人企图借助地形和那RH2激战，可是他们手中的武器威力太小，许多枪械根本无法破坏那RH2主站机器人的外层装甲。并且那RH2主战机器人的感知雷达太过灵敏，只要进入RH2机器人的雷达扫描范围，他们甚至连逃跑都办不到。

　　战斗一开始，反抗军战士就直接死伤惨重，溃不成军，到处都是被机关炮被打爆的尸体。


第七百七十八章五阶圣族西多留斯！

　　岳重看着那只向着反抗军总部发动进攻的食人鬼一族战士眉头微微一皱：“好狡猾的家伙，竟然只投入了一小部分兵力进攻反抗军的总部！”

　　华都十分小心只派出了四十架RH2主战机器人和一百名拥有三阶神战士实力的圣族高手向着反抗军总部发动进攻，并没有一次性的投入所有兵力。同时华都本人也站在距离反抗军总部远远的地方，丝毫没有靠近的意图。

　　龚长天苦涩一笑道：“这是当然的。我们曾经自爆过一个基地，消灭了一名四阶食人鬼。那也是我们唯一一次消灭了四阶的食人鬼。有了这个经验，他们当然会更加小心。而且我们实力如此之弱，若是您不来，他派出的这些部队已经足以将我们反抗军总部摧毁。”

　　四十架RH2主战机器人和一百名拥有三阶食人鬼，这样的实力能够轻易摧毁反抗军总部。要知道反抗军总部里面虽然有一万多人，可是战士只有三千多人，而实力达到了三阶神战士水平的连十个人都不到。

　　任何一名三阶神战士都拥有以一敌百的能力，反抗军根本没有抵挡一百名三阶食人鬼的力量。

　　过去反抗军之所以没有被灭亡，那是因为圣族对他们的存在漠不关心，而且他们一直逃亡，基地的位置也十分保密。可是脱脱木的叛变却毁了这一切，食人鬼一族不动则已，一动就是完全碾压的雷霆之势。

　　那只被派过来征伐反抗军的部队实力超出了反抗军无数倍，若是没有岳重，他们怎么挣扎也只有死路一条。

　　当然这也和食人鬼一族占据了统治地位，没有任何天敌有关。由于没有天敌，它们就能够轻松集中大军向任何一个地方进行攻伐，根本不用考虑后顾之忧。

　　岳重看着一个个电子屏幕沉声道：“没有办法了，看来只能够动手了！动手，白衣！！”

　　“是！主人！！”

　　白衣向着岳重甜甜一笑开始化作一道道数据流通过电池波向着四面八方扩散而去。

　　那向着反抗军总部前进的一架架RH2主战机器人行动突然一滞，无数炮口延伸，在那白衣的调整之下，向着那些三阶食人鬼疯狂轰击了起来。

　　那些三阶食人鬼根本没有防备后方的RH2，一瞬之间就被那机关炮的恐怖火力直接撕成了粉碎。

　　白衣作为超级人工智能，一瞬间可以计算出那数百三阶食人鬼的移动轨迹和移动方位。在她变态的计算能力之下，那些食人鬼根本无法逃脱。

　　“该死！！怎么回事？”

　　看着那些RH2主战机器人在战场之上突然反叛，华都脸色大变，身化一道流光不断的闪避着那些RH2主战机器人射出的机关炮。

　　“你们这些低贱卑微的人类难道想要反抗我们高贵的圣族吗？给我去死，低贱的人类！！”

　　华都一下出现在一架RH2主战机器人身前，愤怒一吼，右手一挥，一道巨大的空气刃直接斩在了那RH2主战机器人的驾驶舱之上，直接连同里面的驾驶员一起斩成两截。

　　一击摧毁了一架RH2之后，华都如同鬼魅一般身形不断的闪动，右手连挥，一道道巨大的空气刃斩在了那些RH2主战机器人的驾驶舱之上，将里面的驾驶员连同那巨大的RH2机器人一起斩成两截。

　　“好强！！四阶神战士果然实力深不可测！”在那反抗军地下基地之中，龚长天看着华都如入无人之境般举手投足就将那仿佛一栋栋大楼般的RH2战斗机器人直接摧毁心中充满了震骇。

　　龚长天自问也能够击败一架RH2主战机器人，不过他采用的方法只能是去击杀机器人的驾驶员。而且也会耗费许多力气，根本无法做到华都那般举重若轻，瞬间秒杀一架RH2主战机器人。

　　随着那电磁波的扩散，其余四个方向的大部分RH2主战机器人都受到了影响，完全落入了白衣的掌控之中，它们一下调转了枪口，疯狂的向着它们的指挥者发动了攻击。

　　触不及防之间，皮安娜等四名四阶食人鬼被打了一个措手不及，不过它们毕竟是四阶神战士，虽然耗费了不少力量，却一个也没有死亡，反而开始一边躲避，一边摧毁着那些RH2主战机器人。

　　那电磁波也向着天空扩散，一架架运输机，武装直升机都落入了那白衣的掌控之中。

　　那些运输机迅速地向着反抗军基地的方向飞去，而那些武装直升机则是一下调整了炮口瞄准了那艘巨大的战舰。

　　局势在白衣出手的那一瞬间完全被逆转了过来，充分的展现出了白衣作为希望之宝的恐怖力量。

　　那股电磁波同样向着按艘巨大的战舰飞去企图侵占那艘巨大的战舰，一旦那艘巨大的战舰落入岳重的掌握之中，甚至能够改变这场战斗的结果。

　　那蕴含着白衣数据流的刚刚一接触到那艘巨大战舰的中央电脑，巨大的警报之声，旋即在战舰之中响起。

　　那坐在战舰中央电脑附近一名身材魁梧，相貌英俊，金发碧眼，留着短发，穿着笔挺西装，整个人如同一头可怕雄狮的男子睁开了双眼。这名男子就是这一次压阵的五阶神战士西多留斯！

　　“超级人工智能！这一件希望之宝看来已经落到了人类的手中。果然就算现在人类孱弱如同蝼蚁也不能够小看。”西多留斯看着那不断发出警告的中央电脑右手伸出，一道道波纹凭空而现，将那电磁波完全震得粉碎。

　　西多留斯沉声命令道：“传我命令，启动完全防护系统。隔绝一切波长。”

　　西多留斯话语一落下，从那巨大的战舰之中，一下延伸出无数雷达，一道道奇异的干扰波纹从那雷达之中射出，将其他的波长全部干扰。

　　完全防护系统一旦启动，就再也没有任何电磁波能够入侵这艘战舰的中央电脑，白衣也无法通过电磁波入侵这艘战舰。

　　当然完全防护系统一旦启动，也会有坏处，那就是这艘战舰将会在启动那系统的那一瞬间变成聋子和瞎子，无法通过中央电脑掌握其他方向的情报，也无法进行正常通信，唯一能够依靠的，就只有控制战舰圣族的眼睛。

　　这样一来，这艘庞大战舰的战斗力就会在一瞬间被削弱七成以上。不过这却是对付白衣最好的法门。

　　任何拥有中央电脑的超科技武器，在白衣这超级人工智能面前都显得孱弱不堪，当初食人鬼一族和吸血鬼一族在与人类战斗的时候就尝到了无数苦头，它们自然也摸索到了许多对抗的法门。

　　就在那完全防护系统开启之后，白衣确定自己无法通过干扰波控制那艘巨大的战舰，它第一时间操纵着周围的武装直升机向着那艘巨大的战舰发动攻击，无数机关炮的炮弹和导弹直接向着那艘巨大的战舰轰去。

　　那艘飞翔在天空的巨大战舰外层使用了最先进的合金装甲硬度甚至超越了重装坦克的前装装甲，那机关炮的炮弹轰在上面，溅起无数的火花，将那装甲轰得坑坑洼洼却没有太重的实质性伤害。只有那一枚枚导弹轰在那巨大的战舰之上，将那战舰的外层装甲炸得钢屑横飞。不过那战舰的装甲极为厚实，短时间之内，那些导弹根本无法穿透那些战舰。

　　地面之上的五百多架RH2主战机器人也在白衣的操纵之下将手中的激光炮向着那艘巨大的战舰轰去。

　　一道道激光轰在那战舰的舰体之上，融化了那些合金装甲，撕裂了一个个洞口，让那艘战舰一下变得伤痕累累。

　　西多留斯冷酷的命令道：“击毁所有的敌人！！”

　　那艘巨大的战舰刹那之间无数炮口延伸，如同雨点一般的炮弹向着周围的武装直升机、运输机、地面上的RH2主战机器人直接轰去。

　　虽然没有了中央电脑的扫描和自动瞄准，那些作为食人鬼一族的精英驾驶员依然展现出了极为恐怖的控制力。

　　一架架武装直升机被那巨大战舰发射的大口径炮弹直接轰中，然后爆炸开来化作一团团火球坠落到了地上。

　　那一门门堪比重炮的大口径火炮如同雨点一般从天空落下，轰在了RH2战斗集群之中，将一架架RH2主战机器人炸得支离破碎，无数零件散落。

　　岳重看着天空之中的那艘巨大的战舰眼中充满了灼热：“好强！这种天空战舰要是我能够掌握一架那该多好！！”

　　只是凭借一艘巨大的天空战舰，圣族就抵挡住了一百架武装直升机和数百架RH2主战机器人的攻击。要知道，这艘战舰可还是关闭了中央电脑，战斗力下降到了三成。若是全盛时期，光是这一艘战舰，只怕就能够横扫整个反抗军基地。

　　一架架重型运输机迅速的降落到地上，大量的RH2主战机器人从飞机之上走出，一下散开举起激光炮向着天空轰击。

　　随着大量的RH2主战机器人加入战团，天空之中的那艘巨大战舰的外层装甲也被撕裂了多处。


第七百七十九章战局逆转！

　　那艘天空战舰虽然强横，可是在白衣这超级人工智能操纵的RH2主战机器人战斗集群的攻击之下同样伤痕累累，若不撤离毁灭也只是时间的问题。

　　西多留斯只是一瞬间就做出了对战局的判断：“超级人工智能不愧是代表人类希望的希望之宝。相马一鸣，你来指挥战舰。你们几个跟我一起下去摧毁他们的希望。”

　　“是！大人！”

　　其余四名四阶神战士都向着西多留斯行了一礼恭敬道。

　　那艘巨大的战舰瞬间舱门大开，五人旋即从舱门之中直接向着地面跳下去。

　　西多留斯他们刚刚一出舱门，无数炮火在白衣的操纵之下，向着西多留斯他们疯狂的轰去。

　　西多留斯手一翻，一面铭刻着无数符文，中心镶嵌着一枚四阶变异兽晶核的光盾出现在了他的手中。那面光盾突然光芒大盛，一个个神秘的符文亮起，一个白色的光罩挡在了他们的身前。

　　那些机关炮的炮弹射在那白色的光罩之上纷纷被弹飞开来，就是激光的轰击也只是在上面留下了一点点印记。

　　那白色的光罩如同一道流星一般从天空之中坠落到了地上，四名四阶圣族直接向着西方冲去。

　　四名四阶圣族的速度都超越了音速，它们很快冲入了RH2战斗机器人之中将一架架RH2主战机器人轰得粉碎。

　　西多留斯脚下一点，瞬间就从原地消失，下一刻就出现在了一架RH2主战机器人之前，他挥动一条长达八米的骨鞭向着那RH2主战机器人一甩。

　　那巨大的骨鞭一轰在那RH2主战机器人机体之上旋即将那架RH2主战机器人直接拦腰砸成了两截，无数零件飞溅。

　　轰！轰！轰！

　　巨大的响声接连不断，一架架RH2主战机器人直接被拦腰砸成两截，巨大的机械零件四处飞溅。就算是在白衣的操纵之下，那些主战机器人依然无法锁定西多留斯的位置。

　　不是白衣的计算能力不够强，而是那些主战机器人的反应速度完全无法和西多留斯相比。机械的力量在这一刻完全无法和西多留斯的肉体力量相提并论。

　　在那战场之上，一架架RH2主战机器人不断炸裂开来，完全没有反抗之力。

　　在那地下基地，反抗军诸多高层看到这一幕，都是一脸惨白。他们也知道四阶神战士、五阶神战士极为强横，可是看到岳重使用白衣将所有的RH2主战机器人的控制权夺过来之后，不禁也生出了一丝战胜这些圣族的希望。可是西多留斯这名五阶神战士一出手，他们的希望就被完全粉碎了。他们这才明白，为什么当初拥有高科技，又掌握有希望之宝的人类为什么会败在这些圣族的手中。

　　西多留斯一个人摧毁的RH2主战机器人数量就超过了四名四阶神战士的总和，而且他从头到尾都没有展现其他的异能，就只是简单的挥动骨鞭将那些RH2主战机器人砸成粉碎，展现出了他完美的力量和速度。

　　龚长天脸色苍白的问道：“怎么办？”

　　西多留斯的战斗力远远超出了龚长天的想象，就算西多留斯一个人只要给他时间，他绝对能够将发抗军所有的战士杀得干干净净。反抗军根本无力与之抗衡。

　　岳重眼中闪过一抹异光大声喝道：“他既然下来了，那么我们就上去好了！！白衣！！停止使用激光攻击飞艇。集中火力攻击下方四阶圣族，并且给那艘飞艇保持一定的压力。”

　　白衣微笑道：“是！主人！！”

　　那些原本不顾一切使用激光攻击着上方飞艇的RH2主战机器人一下调整了策略将火力输出集中在了那些四阶食人鬼的身体之上。触不及防之间，两名四阶的食人鬼被交叉的激光直接轰中身体，将它们身体贯穿。

　　“出发！！”

　　岳重一行迅速的进入了一架停机坪之中的武装直升机。

　　放抗军基地一下打开，那架武装直升机顿时升空而起向着天空中那艘巨大的战舰飞去。

　　白衣在入侵那艘天空战舰的瞬间获得了一点情报，让岳重知道了这一次食人鬼一族只派出了一名五阶神战士前来这里镇压人类。

　　事实上要镇压这些反抗军，只需要三名四阶神战士带队就能够轻易办到，可是圣族却派出了一名五阶神战士，十名四阶神战士，一艘战斗空中战舰的豪华阵容。显示出了他们极为重视这股人类反抗军势力。若不是岳重出现，这些反抗军就已经被食人鬼一族歼灭了。

　　西多留斯这名五阶神战士一从天空战舰之中降落，就给了岳重夺取这艘强大战舰的机会。

　　“想要夺舰吗？还想得真美！”西多留斯一眼就看到了那升空而起的武装直升机，他的心中闪过一抹冷笑，一下抓起了一块巨石用力一掷，那巨石便如同炮弹一般向着那架武装直升机直接轰去。

　　西多留斯身为五阶神战士拥有极为恐怖的力量，他全力投掷之下，那块巨石威力甚至超越了真正的炮弹，一旦被那巨石轰中机体，那架武装直升机就会被直接轰烂从天空坠落。

　　就在这关键时候，司马冰一下站了起来，她咬牙发动自己的能力，无数冰寒之力涌动，在半空之中形成了一面巨大的冰墙。

　　那块巨石一下轰在了那面巨大的冰墙之上将那面巨大的冰墙直接轰出一个大洞，然后去势略减向着那武装直升机飞去。

　　“滚开！！”兰斯怒吼一声，右手射出一道白光轰在了那块巨石之上，硬生生的将那块巨石的飞行轨迹偏移擦着那辆武装直升机而过。

　　两大三阶神战士出手才勉强挡住西多留斯随手投掷出来的一个石块，他们两人都脸色发白，大口喘气，他们刚才可是使用了全力。

　　西多留斯随手丢出一块石头之后，无数机关炮的炮弹，激光向他轰来，逼得他无法将注意力落在那辆武装直升机上。

　　西多留斯身为五阶神战士他的肉体极为强横变态，就算是机关炮也无法贯穿他的肉体，可是机关炮炮弹之上蕴含的巨大力量却能够震得他身体不舒服，而且他的肉体虽然强横，却无法抵挡激光的射击。在白衣利用那大量RH2主战机器人交织形成的火力网面前，西多留斯也必须全神贯注，否则他也会被重创。

　　“该死，和空舰的联系被切断了。”西多留斯有些懊恼的向着天空看了一眼，不过很快又不将这件事放在心上：“不过在空舰之上有相马一鸣在坐镇，那些连一个四阶神战士都没有的蝼蚁，根本不可能夺取空舰的指挥权。”

　　在圣城获得的情报之中，人类反抗军之中的最强者也不过是三阶神战士的水平，这个级数的强者在那空舰之上拥有的数量超过两百名再加上四阶食人鬼相马一鸣，人类就算强行进入这艘空舰，也只是自投罗网，死路一条。

　　西多留斯一将注意力放回到地面，一架架RH2主战机器人就被他不断的摧毁，没有一架RH2主战机器人能够挡得住他一击。

　　一名观察员发现了岳重的一行乘坐的武装直升机：“相马一鸣大人，有一艘武装直升机正在向我舰飞来，请指示！”

　　“想要进行登舰战，夺取这艘战舰吗？可惜，我连希望都不会留给你们！”相马一鸣冷冷一笑命令道：“尽全力，击沉它，不许它靠近本舰！！”

　　“是！”

　　在相马一鸣的命令之下，那艘空舰的无数火炮疯狂的向着这架武装直升机轰来。

　　虽然失去了中央电脑的控制，那空舰的射击精度下降得厉害，可是近百门类似坦克主炮的机关炮疯狂轰鸣形成了恐怖无比的火力网，只要那架武装直升机被轰中一炮，岳重他们就会化作一团火球，消失在这个世界。

　　面对那无尽的火炮，岳重祭出一面光盾，形成了一个护罩笼罩在了这架武装直升机之上。

　　那面光盾仅仅抵挡了两炮，就完全粉碎，让岳重不得不继续踢替换防御光盾。

　　这种神魔系统出品的低级光盾，岳重手中一共有二十面，他将十面交给了自己的大将，自己手中握有十面。

　　当九面防御光盾被那空舰直接轰得粉碎之后，岳重一行终于和那空舰接触在了一起。

　　就在双方接触的那一刹那，杰斯一下从武装直升机之中跳了出来双手印在了那空舰的舰体之上，他钢铁操纵的异能发动，那合金门直接撕裂，露出了一个允许人进入的大洞。

　　岳重一行纷纷的从那大洞之中跳了进去。

　　“怎么样白衣？可以夺取这艘战舰的控制权了吗？”

　　一进入那战舰之中，岳重就取出了一个笔记本电脑打开沉声问道。

　　在那笔记本电子屏幕之上白衣摇摇头道：“不行！这艘战舰的中央电脑已经从物理上关闭了数据波的传播方法，而且在中央电脑附近有这强烈的干扰波。只有通过和它进行有线连接电脑或者器械，我才能够入侵中央电脑。”


第七百八十章潜入舰中！

　　白衣迅速地说道：“不过这艘战舰的舰体结构我十分清楚，我知道他们的中央电脑在什么地方。向右边的通道走！！”

　　岳重没有犹豫迅速的按照白衣的指引向着舰体的右边冲去。

　　“站住，下贱的人类！！”

　　岳重一行刚刚冲出两百米六名三阶食人鬼一下出现在他们眼前怒吼着扑了过来。

　　三阶食人鬼他们的身体就是最强大的武器，因此它们也没有拿什么现代化的武器。

　　看着那突然出现的六名三阶食人鬼，龚长天一行脸色微微一变，他们都感觉到这六名食人鬼的强大，一旦在这里被纠缠住，将会有远远不断的食人鬼来到这边投入战场。

　　“沙希！重创它们！别杀死了！”

　　“我不是你的部下！！别命令我！！”

　　沙希冷冷地说了一句，如同一道流星般冲入了把那六名三阶食人鬼之中，她手中的利爪一挥，那六名三阶食人鬼就直接被她斩成了两截。

　　“四阶神战士！！她是四阶神战士！！！岳重他竟然有两名四阶神战士护卫，实在是太可怕了。”

　　龚长天一行看着沙希眼中都充满了惊喜。在这样危险的环境之中，同伴的实力越强，对于他们来说越是有利。

　　岳重一指六枚三阶的傀儡符文一下没入了那六名三阶食人鬼的眉心之中。

　　“我们走！”

　　岳重没有停留在这里等待那六名三阶食人鬼的效忠而是继续领着人向舰体之内冲去。

　　现在一刻也不能够耽误，岳重担心那些食人鬼会毁了这艘空舰的中央电脑，或者在他们之前让这艘空舰自爆。

　　一旦发生了这种小概率的事情，岳重他们也只有狼狈逃亡。

　　毕竟若是无法掌握住这艘在圣族之中也是十分稀有的超级空舰，岳重他们根本没有一丝力量能够与五阶神战士抗衡。

　　岳重清楚就算自己拥有了两件希望之宝，可是正面战斗力比起那五阶神战士还是差得太远了。

　　咔嚓！！

　　一扇扇合金电子门突然在那通道之上落下将通道完全阻隔，挡住了诸人的去路。

　　杰斯一发动了能力在他面前那一扇扇合金电子门纷纷自动打开，让诸人十分顺利轻松就通过了那些通道。

　　一名名三阶食人鬼不断的从那空舰的角落之中扑了出来，发动种种能力向着岳重一行攻击。

　　沙希没有岳重的命令直接如同饿虎一般扑入了那些食人鬼之中，她一个照面就凭借恐怖的力量将对方重创。

　　在沙希将那些食人鬼重创之后，岳重一指一枚枚傀儡符文直接没入那些食人鬼的身体之中将它们直接控制。

　　以沙希为先锋，一路之上，所有的三阶食人鬼都被岳重轻易的收服，让他顺利的来到了中央电脑所在的操纵室。

　　岳重看着在那操纵室之中的中央电脑眼睛一亮：“那个就是这艘战舰的大脑，中央电脑吗？”

　　只要掌握了这艘空舰的中央电脑，岳重一行才有和食人鬼一族一战的资格，否则他们只有逃或者死两个选择。

　　相马一鸣从一个房间之中缓缓地走了出来看着岳重一行微笑着说道：“了不起！真是了不起，区区一个下贱的人类，竟然能够来到这里，还真是了不起呢。我是相马一鸣，四阶圣族。我很欣赏你，来当我的走狗吧。只要你来当我的走狗，荣华富贵享之不尽，我甚至还可以任命你成为一座城市的主人，那一座城市里面十几万人的生死全在你一个人掌控之中。怎么样？”

　　岳重看着相马一鸣眼中微微闪过一抹古怪：“这里就只有你一个人镇守？”

　　相马一鸣轻笑道：“这里有我一个人就已经足够。霸王龚长天，我知道你拥有三阶神战士顶峰的实力，一般三阶神战士根本不是你们的对手。可是在我面前，你们的那点实力简直不堪一击。现在投降我，当我的走狗还来得及。只要你们交出手中掌握的希望之宝，我保证让你们人人过上荣华富贵的生活，再也不用如同一头地老鼠一般东躲西藏，生怕被我们圣族杀死。”

　　四阶神战士和三阶神战士之间有着巨大的实力差距，正是因为如此，相马一鸣才敢孤身一人前来阻挡岳重一行。一方面是因为他的速度最快，另外一个方面却是因为他确信能够轻松的将岳重他们镇压。

　　相马一鸣目光一扫，突然微微一缩落在了端木胜的身体之上，他忍不住失声道：“等一下！！你是端木胜？不好，你们掌握了傀儡之盒！！！”

　　岳重命令道：“杀了他！沙希，端木胜！！”

　　沙希、端木胜两大四阶神战士一下向相马一鸣扑了过去。

　　三名四阶神战士一开始全力战斗，周围就只剩下一道道残影和气爆之声。

　　相马一鸣是一名四阶神战士顶峰的强者，面对沙希、端木胜两大四阶神战士的联手攻击虽然屈居下风，却依然败像不显。

　　龚长天怒吼一声一股强大无比的红色斗气从他的身体之中涌出，在那强大的斗气强化之下，他竟是拥有了四级神战士初阶的力量，他一步踏出，如同一头猛虎一般冲入了三名四阶神战士的战斗群之中。

　　龚长天一加入战斗群之，相马一鸣顿时变得狼狈起来，时不时身体被轰中一拳。

　　肯、凯这反抗军两大三阶神战士也瞬间发动了自己最强的力量向着那战团冲去。

　　只是肯、凯这两大三阶神战士刚刚冲入战团，就被相马一鸣随手两巴掌直接拍飞狠狠地撞在了墙壁之上，将那墙壁砸出来了一个人形凹槽，大口的喷出了一口鲜血，几乎死亡。

　　这一下就显示出了双方战力上的巨大差异，在场之中，只有龚长天这三阶神战士顶峰又拥有强大斗气的男人能够勉强与相马一鸣一战，其余的三阶神战士过去只不过是送死，或者成为累赘。

　　岳重瞧了这边一眼直接转身向着那操纵室扑去，就算是他加入战团，也很难短时间内解决相马一鸣。

　　相马一鸣看着岳重想操纵室走去脸色终于大变大声的怒吼，身形一闪，如同鬼魅一般向着岳重扑了过去：“该死的人类，给我站住！！”

　　沙希、端木胜、龚长天三大强者联手向着相马一鸣的身体轰去。

　　相马一鸣不顾那三大强者的轰击化作一道魅影径直向着岳重扑去，他可不敢让岳重进入了中央电脑的机房里面。

　　沙希的爪子、端木胜、龚长天的拳头狠狠地轰在了相马一鸣的身体之上。

　　相马一鸣的身体在一瞬间奇异的扭曲了几下，卸去了三大强者的七成力道，喷出一大口精血，然后接着三大强者攻击的力道，速度再快了几分，向着岳重扑了过去。

　　一股死亡的危险预感在岳重的心中涌起，他瞬间发动技能影步，暗黑斗气，身体奇异的一扭，向着一边避去，同时一大团魔炎升腾而起，向着相马一鸣席卷而去。

　　“开！！”相马一鸣怒吼一声身体涌出淡淡的白光，这就是他锻炼出来的生命之光。

　　圣族之中许多三阶以上的强者都修炼出了生命之光，那是以它们本源生命凝聚而成的光辉，拥有强大无比的力量，能够抵御各种攻击。

　　当然这种能力也有限制，一旦大量使用生命之光，那么施术者的体力、精神、力量都会在短时间内大幅下降。相马一鸣动用生命之光，那是已经对岳重存了必杀之心。

　　在那生命之光的守护之下，相马一鸣瞬息之间就穿过了那魔炎，然后狠狠一爪直接插入了岳重的脑袋里面。

　　刹那之间，岳重的身体直接崩溃，化作点点星光消散在这个世界。

　　“分身？幻象？”

　　就在这时，虚空之中，一个大洞凭空而现，十道尖锐的骨刃从大洞之中射出，向着相马一鸣刺去，这一吃极为突然，若是换做任何三阶神战士都会被一击刺杀。

　　“雕虫小技！给我碎！！”相马一鸣冷冷一笑，一拳带着无边的威势轰在了那十道尖锐的骨刺之上，那狂暴的力量爆发，直接将那十道尖锐的骨刺震得粉碎。

　　“好强！！”岳重心中闪过一抹震骇，他已经全力以赴，利用种种技能设下一个必杀之局却被相马一鸣完全用纯粹的力量击破，让他真切的感知到了自己与四阶神战士顶峰强者的差距。

　　岳重并没有灰心，而是继续发动了技能魔炎，无数魔炎化作魔炎龙卷直接轰向那相马一鸣。

　　同时经过那么一缓，沙希、端木胜、龚长天三大强者就已经赶了上来，再次全力以赴向着相马一鸣攻去。

　　三人之中，原本端木胜的实力最强，可是他要在大地之上才能够完全发挥他的实力，单凭肉体力量，他连沙希都比不上。因此三人联手，虽然再次压制住了相马一鸣，却无法将之击杀。

　　岳重趁机迅速的强行闯入了那中央电脑所在的操纵室，然后取出数据线直接连接在了那台中央电脑之上。

　　在那台笔记本电脑之上的白衣双眼一下变得迷蒙起来，无数数据从她的眼睛之中流转，整艘战舰都响起了巨大的警报之声。


第七百八十一章镇压相马一鸣！

　　“住手！！！”相马一鸣大声的怒吼，企图穿过三人的阻碍前去击杀岳重，可是沙希三人都是顶尖强者，他此时已经受伤不轻，根本无法跃过三人强行击杀岳重，只能够眼睁睁地看着白衣不断的破解入侵着这艘战舰的中央电脑。

　　这艘天空战舰就算是在圣族之中也是一件极为珍贵的战争兵器，整个圣族之中拥有这样的天空战舰的数量不超过五十艘。

　　每一艘天空战舰都是那五阶圣族的旗舰，代表着它们的威严和权力。一旦这艘天空战舰落入了岳重手中，西多留斯绝对不会放过相马一鸣。

　　那战舰之上发出的警报之声持续了整整一分钟，接着戛然停止。接着从那战舰之上，无数干扰雷达收入舰体之中，大量的扫描雷达从舰体之中延伸而出，开始扫描着周围的一切。

　　在那笔记本之中的白衣双眼也恢复了平时的状态，向着岳重甜甜一笑：“好了！主人！！我现在已经完全掌控了这艘空舰的中央电脑。”

　　岳重问道：“这艘战舰之上可有能够对付下面那名五阶神战士的武器？”

　　在这艘战舰之上拥有大量媲美坦克主炮的大口径机关炮，这种机关炮就算是对四阶神战士也拥有巨大的威胁。可是却很难对付五阶神战士，因为五阶神战士对于危险的预感更加强烈，速度更快，那大口径的重炮炮弹很难命中他们。

　　白衣迅速的回答道：“动用这艘空舰之上的所有常规武器，我能够将下面那名五阶神战士击退，不过能够成功击杀他的概率只有7.7%。要想重创、击杀他，必须动用这艘战舰携带的终极武器——R32核弹。”

　　岳重眼中闪过一抹震骇失声道：“核弹！！这艘空舰之上竟然装载有核弹吗？”

　　核弹的威力岳重可是十分清楚，一旦使用，方圆百里都会被那核弹的威力覆盖，化作一片鬼蜮。

　　五阶神战士无论速度如何恐怖，也无法在瞬息之间逃离百里。

　　当初岳重就是动用了核弹，这才秒杀了两名丧尸智慧生命体。不过那一战之后岳重就不敢轻易的动用核弹，因为那核弹虽然灭杀了那两名丧尸智慧生命体同样也造成了大量的污染。让人类的活动范围一下缩小了许多。

　　岳重问道：“有多少枚核弹？”

　　“五枚！”

　　白衣突然提醒道：“对了，主人，目前正有一群大型变异兽群向着这边移动。”

　　语毕，在那中央电脑的电子屏幕之上一下显现出了远方那重辐射区之中，一头头漆黑如墨，身体之上带着狰狞肉瘤，巨大无比的变异怪蛇游了出来。

　　白衣经过精确的计算道：“这些怪物将会在三分钟之内，抵达我们目前所在的位置。”

　　“对了！这艘战舰的大量的战士正在向着这边移动，我是虽然动用了合金电子门来拦截它们，可是最多一分钟之内，它们就能够冲到这里！”

　　白衣话语一转，那电子屏幕迅速调整，只见一个个电子门降落，将一名名三阶圣族所在的回廊直接封锁，可是在那些三阶圣族的暴力攻击之下，那一个个电子门旋即被它们直接暴力破坏。

　　这艘空舰的设计原本就是对外而不是对内，对外它连四阶神战士都能够轰杀，而对内，它却无法防御三阶神战士的推进。

　　“一分钟。看来必须灭了相马一鸣才行！！”

　　岳重目光一转落在了相马一鸣的身上眼中闪动着冰寒的光芒，他身体之上暗黑斗气涌动，速度一下超越了音速，向着相马一鸣直接扑了过去。

　　相马一鸣乃是四阶神战士顶峰的高手，面对沙希三人的攻击依然只是落在下风，若不是他刚才想要强行击杀岳重，他根本不会受太重的伤势。

　　相马一鸣看着岳重怨毒无比的喝道：“哼！下贱的人类，你竟敢篡夺伟大的西多留斯大人的旗舰，这种罪，就是你死一百次也不足以赎。我们圣族的人很快就会到来，到了那个时候，你只有死路一条！！”

　　“可惜，现在要死的人是你！！”

　　岳重冷冷一笑，来到相马一鸣身前，重力操纵直接发动，一道强大的重力波纹笼罩在相马一鸣的身体之上。

　　那两倍的重力束缚对于相马一鸣来说根本不算什么，可是那突如其来的重力束缚还是打乱了他的身体平衡，让他的身体微微地颤抖了一下。

　　就在那一瞬间，沙希一爪向着相马一鸣的心脏挖去。

　　相马一鸣一记炮拳轰在了沙希的爪子之上，他那纯粹强大的力量直接爆发，将沙希震飞出五米。

　　几乎是同一时间，端木胜的拳头，龚长天的拳头一左一右带着音爆之声也出现在了相马一鸣的眼前。

　　相马一鸣沉喝一声，双手以肉眼难见的速度狠狠地拍在了端木胜、龚长天两人的拳头之上硬生生的将两人直接轰飞数米远。

　　一连串的格挡强行震飞三名四阶神战士之后，相马一鸣的嘴角也流出了一丝丝鲜血。刚才他企图强行击杀岳重的伤势已经开始影响着他的战斗力。

　　端木胜、沙希两大四阶强者被震飞之后，很快就飞身上前继续向相马一鸣发动暴风骤雨一般的攻击。

　　龚长天被震飞之后却是嘴角溢血身体气血不稳，五脏震动，肌肉疼痛，不得不大口地喘了一口气。他毕竟只是三阶神战士顶峰，利用斗气勉强进入四阶之境，毕竟还不是四阶神战士。他的身体素质远远没有那些四阶神战士那么强横。

　　端木胜、沙希两人再次被相马一鸣震飞之际，岳重无声无息出现在了相马一鸣的背后，双手带着恐怖的魔炎向着相马一鸣直接轰去。

　　那蕴含着焚烧一切的魔炎被压缩在了岳重的拳头之上，一旦被岳重的拳头直接轰中，就算是四阶神战士也要被重创。

　　“蠢货！！我早就在等着你呢！！”

　　相马一鸣突然一回头，眼中充满了愤怒和讥讽，一爪带着音爆之声向着岳重的身体直接抓去。

　　相马一鸣作为四阶神战士顶峰的强者，他没有任何异能，只有纯粹的速度和纯粹的力量，他在同级的强者之中接近战是最可怕的存在。否则也无法抵挡端木胜、沙希、龚长天三人的联手攻击，他的全力一爪速度已经超越了岳重能够抵挡的范畴。

　　就在这时，岳重的胸口白光一闪，一面白色的光盾凭空而现，抵挡在他的身前。

　　相马一鸣的爪子轰在那面白色的光盾之上轻易将那面白色的光盾直接轰成粉碎去势不减直插岳重的胸口。

　　没有任何悬念，相马一鸣的爪子直接撕裂了岳重胸口的四阶变异兽皮甲，五级防护衣，直接洞穿了岳重的钢铁之躯。

　　相马一鸣朝着岳重狰狞一笑道：“低贱的人类，你要死了！！”

　　岳重直接喷出了一大口鲜血，然后向着相马一鸣露出了一个勉强地笑容：“不！死的人会是你！！”

　　几乎是同一时间，一枚四阶傀儡符文直接从岳重的头发之中飞出，一下印在了相马一鸣的眉心之上。

　　那四阶傀儡符文光芒大盛，企图向相马一鸣的头颅之中侵入。

　　相马一鸣怒吼一声，身体周围生命之光大盛，直接将他眉心的傀儡符文震飞：“傀儡符文！！可惜，我虽然不是全盛状态，不过区区一个傀儡符文还无法让我成为傀儡！！给我破！！”

　　那枚四阶傀儡符文一被震飞旋即崩溃消散。傀儡符文一旦无法侵蚀对方的意志和灵魂，就会直接崩溃消散。

　　生命之光爆发，相马一鸣又许多了几分。

　　就在这时，岳重双拳之上萦绕着的两团魔炎化作了两道锋利无比的炎之箭矢一下刺入了相马一鸣的身体之中，直接爆发出了恐怖无比的火焰。

　　岳重经过三次强化的二阶魔炎威力已经极为恐怖，就算是四阶顶峰的神战士也能够展开短时间之内烧死。

　　相马一鸣大骇，身体的生命之光再次爆发，庞大的生命之光直接将魔炎连同他右手之上的岳重直接震飞。

　　岳重一被震飞，胸口就有无数鲜血撒落在大地之上，他也被狠狠震飞到了一面合金墙壁之上再次喷出了一大口鲜血。

　　相马一鸣发动生命之光震飞岳重，他一下变得更加衰弱，直接喷出了一大口鲜血脸色变得苍白无比，身体素质急速下降，衰弱。

　　沙希的一爪无声无息的直接刺入了相马一鸣的身体锋利的爪子直接将相马一鸣的心脏挖了出来。

　　端木胜如同鬼魅一般来到相马一鸣的身前一拳重重的轰在了相马一鸣身体之上直接将相马一鸣狠狠的轰入了墙壁。

　　龚长天接着冲过去，一拳拳的轰在了相马一鸣的身体之上，将那名四阶顶峰神战士的身体轰得扭曲。

　　“住手！龚长天，别杀了他！”

　　岳重的一个命令传来，龚长天这才有些不情愿的停止了攻击。

　　岳重一指，一枚四阶傀儡之符再次射出落到了相马一鸣的眉心之上，直接融入了相马一鸣的大脑。

　　一道道白光在那相马一鸣的身体涌动，他那被龚长天轰得不成人形的身体竟是开始迅速的恢复，不一会他就恢复完全直接站了起来，来到了岳重身前恭敬道：“主人！我是您的奴仆相马一鸣！”

　　龚长天还是第一次看到那傀儡之符的威力，他的眼中闪过一抹惊骇：“好厉害的傀儡之宝！！”


第七百八十二章怪蛇群！

　　哐啷一声巨响，一扇合金电子门粉碎，十几名三阶食人鬼凭借暴力闯了进来。

　　岳重向着那些三阶食人鬼一指沉声道：“重创它们！！”

　　“是！主人！”

　　相马一鸣眼中凶光一闪，全速发动，一下扑入了那些三阶食人鬼之中。

　　“相马大人！你干什么？”

　　“啊！！不要！！相马大人！！”

　　“……”

　　那些刚刚闯入这中央电脑主控室的三阶食人鬼一个照面就被相马一鸣直接撕裂了身体，同时发出了无比凄厉的惨叫之声。

　　相马一鸣虽然接连遭受重创又连续动用了好几次生命之光，恢复身体，实力下降得厉害，仅仅只有四阶神战士初阶的水平可是对付那些普通的三阶食人鬼却是不成问题。

　　岳重向着那些三阶食人鬼一指，一枚枚三阶傀儡之符直接射出，印刻入了那些三阶食人鬼的眉心之中，将那些三阶食人鬼直接镇压变成了他手中的傀儡。

　　岳重手一挥一大团三阶傀儡之符凝聚形成的光团就没入了相马一鸣的手中：“相马一鸣，去把这艘战舰之上的所有圣族统统重创，变成傀儡！”

　　这些傀儡之符也可以交给傀儡来操纵。

　　“是！主人！”

　　相马一鸣恭敬的向着岳重应了一声手持傀儡之符大步的向着战舰之中走去，一路不断的镇压着这艘战舰之中的食人鬼、吸血鬼。

　　相马一鸣离开岳重这才长长地出了一口气，掏出了一大袋救命草磨成的药粉直接倒在了胸口那个巨大的血洞之上。

　　司徒冰来到岳重身前看着他胸口那个巨大的血洞，眼中闪过一抹不忍：“岳重，你的伤！！”

　　龚长天也来到岳重身前目光充满了复杂之色的看着那坐在墙壁一角的岳重，眼中闪动着奇异的光芒。他是一个权力欲望极重的人，他之所以向岳重效忠那是有不少迫不得已。现在看到岳重瘫软在地上，他的眼中也闪动起野心的光芒。

　　龚长天看着那被重伤的岳重眼中闪动着野心的火焰，心中杀机一凛向着岳重跨出了一步：“若是我能够掌握他手中的那两件希望之宝，我就能够将他取而代之！”

　　就在这时，岳重抬头冷冷的瞧了龚长天一眼。

　　端木胜也默默地走到了岳重的身边。

　　龚长天看着端木胜心中一凛，仿佛被泼了一盆冷水一般，他的实力虽强几乎可以媲美四阶神战士，可是面对端木胜这样的四阶高手却是绝对没有一丝胜算。

　　龚长天不动声色的向着岳重问道：“你还挺得住吗？”

　　“我不会死的！”

　　岳重淡淡的应了一句，拿出一盒四阶变异兽肉的罐头大口地吃了起来，只有大量的能量才能够让他迅速的恢复。

　　一罐罐变异兽肉的罐头被岳重吞入腹中，然后化作滚滚元气不断的充填到了他的身体，他那被贯穿的身体也在迅速的恢复着。

　　在诸人惊讶的目光之中，岳重胸口那巨大的伤口很快停止了流血。

　　岳重手一翻一件外套出现在了他的身体之上，将他的伤口直接遮盖住，然后走到了那中央电脑之前。

　　此时在一个个显示屏幕之上到处显现着下方的战况，东南西北以及中央区域的方向的战况统统出现在了岳重眼前。

　　在那四个方向，九名四阶神战士和那名五阶神战士发挥出了恐怖无比的战斗力，一架架RH2主战机器人直接被他们暴力摧毁，就算拥有白衣的指挥也没有用。

　　RH2主战机器人集群要达到两百架以上，在白衣的指挥之下才能够形成完美的火力网逼退四阶神战士。

　　在个个方向上的RH2主战机器人数量都不满一百架，就算拥有白衣的指挥，也很难击伤、击杀四阶神战士。

　　至于五阶神战士那些RH2主战机器人更是连衣角都无法攻击到。

　　只是在反抗军基地西方二十里处，大群的重型运输机正在集结准备降落。

　　一旦那些重型运输机将机体里面的所有RH2主战机器人放出，形成的大规模的RH2主战机器人战斗机群那样一来，就算是四阶神战士也要退避三舍。

　　白衣向着岳重甜甜一笑道：“主人，这艘空舰已经完全掌握在我的手中，利用这艘空舰的武器系统，配合下方的RH2主战机器人，我有60%的概率能够击杀一名圣族的四阶神战士，请问现在是否发动攻击？”

　　“等一等！！”岳重闻言眼睛一亮，突然之间，他从那屏幕之中看到了无比惊人的一幕。

　　下方，大量的变异怪蛇已经出现在了战场之上。

　　那些巨大的变异怪蛇一现身就向着那一架架RH2主战机器人发动了攻击，它们张开了巨口狠狠地咬在了那巨大的RH2主战机器人之上，一口就将那RH2主战机器人直接咬碎，无数零件飞溅。

　　还有的变异怪蛇十分快速的游到了一架架RH2主战机器人的机体之上用力一绞那些主战机器人旋即连同里面的驾驶员一起被绞成了粉碎。

　　那些RH2的火力全部集中在那四阶食人鬼的身上，被那变异怪蛇一冲，旋即一架架直接炸裂开来。

　　岳重瞧了那些变异怪蛇一眼眉头微微一皱道：“撤！！不要和那些怪物纠缠！”

　　“是！”

　　白衣立即操纵着一架架RH2推进器全开向着远方逃去。

　　正在与那些RH2主战机器人纠缠的风骚艳丽的皮安娜、王不鲁两大四阶圣族对视一眼身形一闪继续向着那些逃跑的RH2主战机器人追去。

　　皮安娜、王不鲁这两大四阶圣族的速度极为变态，轻易就追上了一架架RH2直接将那战斗机器人击毁。

　　岳重眉头一皱再次变更了命令：“别撤了！就和它们在那里死战！！”

　　皮安娜、王不鲁不是那些没有智慧的丧尸，而是十分聪明的四阶食人鬼，若想让它们留下和那些变异兽激战极不现实。

　　“是！”

　　在岳重的命令之下，那些RH2主战机器人一下停止了行动，继续火力全开向着皮安娜、王不鲁发动攻击。就算那些RH2主战机器人无法伤害到这两名四阶神战士，可它们的攻击却能够逼迫拉两人不断的进行高速移动，消耗它们的体力。

　　食人鬼、吸血鬼这两个从丧尸之中进化出来的分支种族拥有远超常人的体力，可它们的体力终究不是无穷无尽，只要持续进行高强度的战斗，它们也会感觉到疲惫，实力也会下降。

　　岳重冷漠的命令道：“自爆攻击那些变异怪蛇和那两个四阶食人鬼。”

　　那从重辐射区之中爬出的巨大怪蛇速度也十分恐怖，它们一路碾压而来，一架架RH2主战机器人被它们吞噬。

　　轰！！轰！！轰！

　　就在那巨大的怪蛇开始吞噬那些RH2主战机器人的时候，巨大的爆炸之声不断传来，在那些RH2主战机器人里面装载的自爆系统启动，一下将那些变异怪蛇炸得粉身碎骨，血流成河，到处是它们的残肢。

　　那些变异怪蛇被炸得粉身碎骨，一下激怒了那庞大的蛇群，那些变异怪蛇更加愤怒，速度一下暴增几分。

　　突然一头怪蛇出现在了皮安娜的身前，张开了腥臭的血盆大口狠狠地向着皮安娜咬去。

　　“低贱的怪物，给我碎！！”

　　皮安娜望着那巨大的怪蛇头颅，冷冷一笑，右手虚空连斩，一道道透明的念刀直接切在那些怪蛇的身体之上，直接将那些拥有媲美三阶变异兽的怪蛇鳞甲直接劈开，将那巨大的怪蛇头颅斩得粉碎，无数血液、脑浆、残肢散落一地。那怪蛇脑海之中凝聚形成的晶核也出现在了皮安娜的手中。

　　在这个世界许多地方都栖息这变异兽，那些变异兽有的是因为世界变异的影响成为了变异兽，也有的是因为被重辐射长时间照射变异形成的变异兽。

　　皮安娜身为四阶食人鬼不知干掉过多少三阶变异兽，她对灭杀这种三阶变异兽十分有经验。

　　另外一边王不鲁个则是如同炮弹一般直接跳到了一头怪蛇的头颅之上，他一拳砸在了那头巨大的怪蛇头上，将那怪蛇的头颅硬生生的砸出一个大洞，他本人则是一下跳入了那个大洞之中。

　　那头怪蛇一下拼命挣扎，只是，不一会，王不鲁就浑身是脑浆的从那怪蛇脑袋之中飞了出来，那头怪蛇也就没有了声息。

　　皮安娜、王不鲁两大四阶神战士各自施展着自己的本事不断的屠杀着那些闯过来的怪蛇，它们的眼中都闪动着兴奋凶残的光芒，杀戮和狂暴才是它们的本性。

　　就在这两人杀得兴起之时，突然之间，从那怪蛇群之中，一道漆黑无比拥有类人形态的身影爆射而出，一下出现在了王不鲁的身前。

　　王不鲁也是四阶强者，他一下看清楚了出现在他身前的那是一名身体披着一层厚厚鳞甲，长着蛇头，身体如同人类，拖着一条蛇尾的人形怪物。

　　那头蛇首人身的怪物瞬间张开了它嘴巴，它的嘴巴一下长得比它的身体还要巨大，狠狠的一口咬在了王不鲁的身体之上，无数锐利的钢牙一下贯穿了王不鲁的身体将他的身体撕成粉碎。


第七百八十三章蛇族！

　　皮安娜看到王不鲁被那蛇首人身的怪物突然张嘴咬成了粉碎，心中被无尽的冰寒笼罩，她发出了一声凄厉的尖叫，然后身形一闪向着西多留斯所在的方向飞去。

　　王不鲁也是一名四阶中级的可怕强者，生死相搏，他比皮安娜还要厉害三分。这样一名实力恐怖强者竟然被那蛇首人身的怪物一口吃掉，一下粉碎了皮安娜的战斗之心。

　　那头蛇首人身的怪物咀嚼了几下将王不鲁一下吞入腹中，然后身形一闪，如同炮弹一般向着皮安娜直接追去。

　　那正在疯狂逃亡的皮安娜脸色苍白疯狂的催动着她的能力，庞大的念动力落在了她的身体之上支撑着她如同炮弹一般向着远方飞去。同时每当那蛇首人身的怪物接近她时，她就直接一记念动力炮轰过去，剑格纳头蛇首人身的怪物直接轰飞。

　　这头蛇首人身的怪物论速度远远凌驾皮安娜之上，可是它依然会被皮安娜轰出的念动力平炮轰飞。

　　只是令那皮安娜有些绝望的一幕出现了，从那庞大的怪蛇群之中，一道道身形闪动，一名名蛇首人身的怪物直接出现，向着这边电射而来……

　　岳重通过那中央电脑的显示器看着那些突然出现蛇首人身的怪物心中微微一凛：“好多，这些到底是什么怪物？”

　　那些蛇首人身的怪物比四阶的食人鬼还要强横，而且拥有人类形态，显然极为诡异和可怕。要知道一般拥有人类形态的怪物都会拥有智慧，那拥有智慧和力量的怪物才是人类最害怕的敌人。

　　皮安娜不断的发动念动力炮将那些逼过来的蛇首人身怪物击退，一连击退了七八次之后个，她终于醒悟了过来，瞬间高高的跃起跳到了空中，然后催动念动力，向着高空之中飞去。

　　念动力这种能力也是一种应用十分广泛拥有强大开发潜力的能力。皮安娜虽然只有四阶初级的力量，可是利用念动力，她甚至比四阶顶峰的强者战场生存能力还强。

　　那些蛇首人身的怪物来到了皮安娜的下方，一个个眸子之中闪动着阴冷无比的光芒冷酷无比的看着皮安娜。

　　“很好！真是一个好靶子！白衣，送我到战舰的外层！”

　　岳重看着那在念动力支撑下升空而起的皮安娜眼中闪过一抹喜色向着白衣道。

　　“请来这边！”

　　在周围一个合金电子门打开，露出了一个移动仓。

　　岳重踏入了那移动仓之中。

　　那移动仓迅速发动如同流星一般直接穿越了无数通道抵达了舰体之外。

　　这艘战斗空舰拥有许多能力，不过那许多能力都是必须有中央电脑掌控才能够发挥，没有中央电脑这艘战斗空舰的实力最多也只能够发挥三成。

　　一下出到了舰体之外，岳重手持单兵电磁炮向着漂浮在半空中的皮安娜瞄去。

　　岳重目光锁定皮安娜杀意一动皮安娜就生出了危险的预感，她一抬头就看见了手持单兵电磁炮瞄准她的岳重，她的心中顿时生出了一股寒意，下方念动力一冲，支撑着她向着天空横移了六米。

　　岳重目光冰冷锁定着皮安娜扣动了扳机，一道道电磁炮划破虚空直接轰向皮安娜。

　　皮安娜这个女恶魔不断的上下横移躲避，可她在半空中利用那念动力推动的速度远远没有她在地面上速度那么变态。

　　勉强躲避了三道电磁炮之后，终于有一道电磁炮轰在了皮安娜的右肩直接将她的右肩轰爆。

　　皮安娜本人也被那一道电磁炮直接轰到了地上。

　　接着一道电磁炮直接轰在了皮安娜的头颅之上炸开，将这个女恶魔的脑袋直接炸成了粉碎。

　　“恭喜您，获得了40点活力，1点技能点的强化。”

　　皮安娜一死滂沱无比的生命元力顺着神魔系统印记没入了岳重的身体之中让他再次获得了强化。

　　一下增加了40点的活力，岳重的胸口伤口之处的组织蠕动速度再次变快了一分。

　　皮安娜一被轰杀，那些蛇首人身的怪物一个个迅速的冲了过去将皮安娜的尸体撕裂，大口地吞噬了起来。

　　同时一名名蛇首人身的怪物眼中充满了凶恶光芒的仰望着天空之中的岳重一条蛇信子不断地吞吐着。

　　岳重和那名蛇首人身的怪物对视了一会然后沉声道：“回去！”

　　那移动电子舱载着岳重迅速的缩回了那中央电脑核心区域。

　　那些蛇首人身的怪物吐着蛇信子嘶嘶的尖叫了几声然后迅速地向着西多留斯所在的位置扑去。

　　那变异蛇怪形成的怪物洪流很快就出现在了西多留斯的视野之内，一头头怪蛇争先恐后的向着西多留斯扑去。

　　此时在那西多留斯的身边到处是机械的残骸，原本与他交战的九十多架RH2主战机器人现在已经仅仅只剩下不到十架。

　　“变异兽？一群低贱的野兽竟然想打我的主意，真是愚蠢！！”

　　西多留斯看着那突然用来的大群变异兽冷冷一笑，身体一转，向着那蛇海扑了过去。

　　西多留斯一扑入那蛇海之中，手中的骨鞭如同毒龙一般翻腾，那些身体巨大的怪蛇只要被他的骨鞭轰中，就是一个粉身碎骨的下场。

　　在那血沫横飞之中，西多留斯恍若从地狱之中走出的播撒着死亡的恶魔。

　　华都也在一边斩杀着一头头变异怪蛇，他也是一名四阶神战士，他猎杀这些怪蛇并没有西多留斯那么轻松，不过也并不太困难。只要他一接近一头怪蛇，凝聚一道巨大的空气刃就能够将那条怪蛇的头颅斩下。

　　就在西多留斯绞杀着那些怪蛇之时，一头头蛇首人身的怪物突然从那蛇群之中冲了出来。

　　几乎是刹那之间，两头蛇首人身的怪物就出现在了华都的身前。

　　华都刚刚斩杀了一头巨大的怪蛇，心神刚刚放松的那一刹那，一头蛇首人身的怪物就突然张口向着他咬去。

　　华都身形暴退却慢了一步，他的双手被那头蛇首人身的怪物一口咬住。

　　另外一头蛇首人身的怪物却张开血盆大口狠狠一口咬在了华都的上半身咔嚓一下，将华都的上半身直接咬断，吞入腹部。

　　就在华都被那些蛇首人身的怪物秒杀的一瞬间，八头蛇首人身的怪物纷纷的向着西多留斯扑了过去。

　　“四阶顶峰？你们这些下贱的家伙竟然拥有四阶顶峰的战斗力！！”西多留斯看着那些向他扑过来的怪物，手中的骨鞭如毒龙一般将那八头蛇首人身的怪物震飞，眼中却是闪过一抹凝重之色。

　　四阶顶峰的怪物一个的话，西多留斯可以随手杀死。两个到八个他击败并不困难。可是数量一超过十个，他也没有完全击杀对方的自信。如果数量超过二十个，那么西多留斯也只能够暂时退避。

　　“下贱？我说你们这些食人鬼才是下贱的货色。我们蛇族今后将会成为这个世界的主角。那边的食人鬼，我们蛇族现在正是用人之际，你如果投降我们，为我们效力，我还可以给你一条活路，否则，你今天只有死路一条。”

　　从那蛇海之中传来了一个冷冰冰的声音，无数怪蛇分开，形成了一条通道。在那蛇海深处，一名名蛇首人身的怪物恭敬地站在两边，在一头通体黄金色的巨蟒头颅之上，坐着一男一女两名拥有类似人类一般相貌，拖着一条长长蛇尾，身体覆盖着一层银色鳞甲的男女。

　　那两名男女男的英俊，女的美艳，只是他们两人都拥有一双令人看见就有些不寒而栗金色的竖瞳。说话那人正是那名相貌美艳的蛇女。

　　西多留斯瞧了那两名蛇族的男女冷哼一声：“狂妄！！区区两条五阶小蛇也想成为世界的主人？这一次我们圣族的实力并没有完全出动，如果我们圣族的实力完全出动，灭掉你们这一族也不过是反手之间的事情。我劝你们现在立即向我道歉投降，今天的事情，只要你们献上二十枚四阶晶核我们圣族可以不再计较，否则一个月之后，就是你们灭族之日。”

　　在这个世界，圣族确实是处于霸主的统治地位，没有任何势力能够与之抗衡。这养成了西多留斯嚣张跋扈的脾气。

　　西多留斯承认确实不是那两名蛇族男女的联手对手，可是以圣族的庞大的战斗潜力，确实有剿灭这些蛇族的实力。

　　那名相貌艳丽的蛇女向着西多留斯一指冷冷道：“很好！我倒想看看你怎么灭了我们蛇族。曼谷德拉，杀了他！！”

　　那名相貌英俊的蛇男身形一闪，如同鬼魅一般向着西多留斯扑去。

　　“哼！想杀我，再进化个一千年吧。下贱的东西！”西多留斯冷冷一笑脚下一点带着音爆之声向着远方逃去。

　　西多留斯一眼就看出了双方之间的实力差距，他自然不会傻傻的在这里等死，他只要活着离开这里就已经足够。虽然这一次攻击反抗军基地让他损失惨重，可是回到圣城，以他五阶神战士的身份只需要解释一番就不会有事。


第七百八十四章轰杀西多留斯！

　　那名坐在王座之上相貌艳丽的蛇女冷冷一笑：“想逃？没有那么简单，今天你必须死在这里！！”

　　“我若是要逃跑，除了六阶强者之外，没有人能够拦得住我。”

　　西多留斯以两马赫的恐怖速度向着远方疾驰几乎没有人能够住挡住他，就算是那名同样拥有五阶神战士实力的曼谷德拉也无法追上他的速度。

　　突然从一个角落中，一道性感的身影冲天而起，一下出现在西多留斯的身前一掌向着西多留斯拍去。

　　此时西多留斯的速度已经提升到了自己的极限，根本无法躲避，他只能够一拳带着可怕的音爆之声向着那只手掌轰去。

　　恐怖的力量瞬间爆发而出，仿佛响起了一声晴天霹雳。

　　在那恐怖的力量作用之下，西多留斯一下被震飞了数十米，身体之中气血不稳，心中充满了惊骇。

　　在圣族之中拥有两种进化模式，一种是进化出奇异的能力，如同端木胜、皮安娜就是这样的类型。另外一重则是纯粹的力量、敏捷、身体的进化。两种进化方式各有优劣，能力系的进化能够让战斗方式多种多样化。而纯粹的身体进化，则是能够让人发挥出变态的身体能力。

　　西多留斯的身体速度能够突破两倍音速，力量能够轻易的举起一栋楼房，身体就算被切成两段也能够迅速恢复，不惧怕大部分的速度，不受各种精神系的控制技能，一拳能够打爆一辆坦克。以他如此变态的身体素质竟然被人击飞，这自然让他惊骇无比。

　　看着远方的那个将自己震飞的人影，西多留斯眼中惊骇一闪而过脱口而出道：“怎么会是你，你不是在那边吗？”

　　将西多留斯震飞的那个人正是那原本应该身在蛇群之中相貌艳丽的蛇女。

　　那名蛇女此时嘴角微微溢血，显然和西多留斯这头怪物对轰一记，也受了一丝轻伤。

　　曼谷德拉也趁机冲到了西多留斯的身前，它向着西多留斯狠狠一爪轰了过去。

　　“一群杂鱼，让你们看看杂鱼和我们圣族之间的差距。”

　　西多留斯冷笑连连，一记凶狠无比的炮拳向着曼谷德拉的爪子轰去。

　　曼谷德拉竖瞳之中精光一闪而过，它的身体一下如同蛇一般的扭曲了起来，那爪子也十分扭曲的避过了西多留斯的拳头一抓狠狠的刺入了西多留斯的体内。

　　接着，曼谷德拉身体扭曲变成了长条状，一下死死的缠在了西多留斯的身体之上，然后用力的绞杀着西多留斯。

　　西多留斯触不及防之间，一下被曼谷德拉缠在了身体之上，他的心中一惊，立即催动力量想要将那曼谷德拉震飞。

　　西多留斯用力一撑，曼谷德拉虽然被微微撑开，可还是死死的锁住了他的身体，让他的身体发出了咯咯的响声。若不是他的身体足够强横，此时已经被直接拦腰绞成两段。

　　西多留斯心中大惊便想发动生命之光将曼谷德拉直接震飞。

　　那名蛇女那双金色的竖瞳金光一闪，两道金色的光芒直接射在了西多留斯的头颅之上。

　　被那金色的光芒一刷，西多留斯的头颅开始迅速石化。

　　就在这时，西多留斯身体一下绽放出了耀眼的生命之光，那充斥着神圣的生命之光一下死死抵挡住了那金色的光芒，减缓石化的速度。

　　就在西多留斯催动生命之光抵挡着那金色光芒的时候，他的身体却是被勒得咔咔作响。

　　那艳丽的蛇女和曼谷德拉两人任意一人西多留斯都不会畏惧，可是这两人联手，却让西多留斯陷入了最为险恶的境地之中。

　　西多留斯身体青筋突出双眼赤红：“该死！看来必须拼命了！！”

　　忽然，一道耀眼的电磁炮从天而降，一下贯穿了西多留斯的脑袋将他的脑袋炸成粉碎。

　　那名艳丽的蛇女和曼谷德拉两人都脸色大变一下向后跃去，同时抬头仰望天空，看到了站在空舰之上手持电磁炮捡了一个大便宜的岳重。

　　一炮将西多留斯干掉，五阶神战士庞大无比的生命元气一下通过神魔印记没入了岳重的体内。

　　那股庞大无比的生命元气一没入岳重的体内旋即按照一股玄奥的轨迹运行，不断地的强化着岳重的身体，同时那庞大的生命元气一边在岳重的体内运转，一边将散落在岳重身体一个个角落之中的生命元精聚集在一起，变得越发的纯粹。

　　最终所有的生命元精汇入了岳重的识海之中凝聚在了一起，形成了一枚只有一粒米粒大小的金色晶核。

　　那金色的晶核一形成，在岳重识海之内，那无数技能符文一下飞起，仿佛卫星一般拱卫在那金色的晶核周围，一条条金色的丝线从那金色的晶核之中射出，链接到了那些符文之上，与那些奇异的符文链接在了一起。

　　那金色的晶核一与那些奇异的符文链接在一起，岳重一下明白了那些无数技能的根源、修炼方法，让他一下对那所有技能的领悟更上一层楼。

　　“恭喜您凝聚了神魔核。获得了全属性＋30的强化。”

　　“恭喜您获得了十点技能点。”

　　“恭喜您，您的寿命达到了300岁。”

　　“恭喜您，获得了所有二阶以下技能＋1的强化。”

　　“恭喜您，您的综合实力评估已经达到了四阶神战士初级的程度。”

　　一连串的提示之声在岳重的识海之中响起。

　　干掉西多留斯，借助神魔系统印记吞噬了他的庞大生命元气，一举凝聚出神魔核之后，岳重的实力发生了翻天覆地的变化，他竟是一下综合实力达到了四阶神战士初级的地步，寿命也突破人类极限达到了三百岁。

　　岳重迅速的从那喜悦之中恢复了过来，他没有犹豫迅速的做出了选择。他手中拥有12点技能点，他首先耗费三点技能点将魔炎技能强化到了三阶之境、耗费五点技能点将暗黑斗气这个技能强化到了三阶、剩下的四点技能点他则是将钢铁之躯这个技能强化到了二阶。

　　钢铁之躯强化到二阶之后，就连重机枪的子弹都无法贯穿岳重的身体，若是他催动三阶暗黑斗气强化，甚至能够让他的肉体抵挡榴弹炮的轰击。

　　强化完毕之后，岳重将目光锁定在了下方那名艳丽的蛇女和曼谷德拉的身体之上眼中闪过一抹异样的光芒。下方两大强者同样是五阶神战士，若是将它们统统击杀，岳重虽然无法一跃成为五阶神战士却也绝对能够获得极大的好处。

　　很快岳重就抛下了这种想法，他现在虽然综合评价拥有四阶神战士初阶的实力，可依然不是下方两头五阶怪物的对手，对方依然拥有秒杀他的实力。

　　“你们好！我是人类反抗军的首领岳重，很高兴能够认识你们。”

　　天空之中一架武装直升机向着下方飞去，同时从那武装直升机之中传来了岳重的声音。

　　那名相貌艳丽的蛇女冷哼一声随手抓起了一颗重达数吨的巨石向着那架武装直升机投掷而去：“岳重，想要跟我们谈话，就从天空之中下来吧！”

　　那名相貌艳丽的蛇女虽然力大无穷不过显然没有专门练过投掷石头，那块巨石距离那架武装直升机十万八千里飞过，连根毛都没有伤到那架武装直升机。

　　岳重微笑着说道：“抱歉，我还是认为我们双方就这样进行交谈比较妥当，我担心我一到地下，就会被你的同伴撕了。”

　　下方有两名五阶神战士，一旦岳重落地，生死将不由自己掌控，若是那名艳丽的蛇女心情不好，一口把他吞下就麻烦了。

　　“哼！”那名相貌艳丽的蛇女冷哼一声，阴冷的竖瞳死死地盯着在空舰之上的岳重。若不是她无法升空，她绝对会扑过去将岳重撕得粉碎。

　　碧丝娜冷冰冰道：“我是伟大的蛇族第五王女碧丝娜！有什么话你就快说。”

　　岳重微笑道：“碧丝娜王女殿下，这个世界食人鬼一族的势力太大。在他们的圣城据说还有传说之中的六阶神战士存在。他是我们任何一方都无法应付的对手，我提议我们结成联盟，联手对付他们，您看如何？”

　　碧丝娜瞧了岳重一眼轻蔑一笑道：“联手？结盟？区区人类，你有什么资格跟我们蛇族联手？你们人族可有五阶神战士？结盟也要你们有能力才行。这样吧，岳重，我很欣赏你。带着你的人加入我们蛇族成为我们蛇族的附庸，我可以封你为人族之主。”

　　在碧丝娜的眼中，岳重这些人的实力弱得不行，被一个西多留斯就打得落花流水，根本没有资格和她们蛇族结盟。

　　岳重脸色不变依然带着微笑道：“不！我对成为你们蛇族的附庸不感兴趣。碧丝娜殿下，我们人族目前确实十分弱小，可是我们也有我们的优势。这艘天空战舰就是我们研究出来的强大空中战争兵器。你们蛇族虽然强横，可是却没有空军，对上圣城的食人鬼会十分吃亏，若是我们两族结盟，圣城的空军可以交给我们来对付！”


第七百八十五章六阶巨蛇阿雷曼多！

　　听了岳重的话，碧丝娜眉头一挑陷入了思考之中。

　　蛇族乃是世界变异之后进化出来的一个新种族，它们拥有恐怖的肉体力量，可是却没有掌握科技兵器。空战永远是它们的劣势，一旦圣城的圣族动用空中力量，它们也只能够退缩到地下。

　　蛇族在这片废墟之中拥有强大的力量是这片区域的霸主，可是要想与圣城的圣族抗衡，还远远不够。

　　就在碧丝娜犹豫之际，岳重手一挥，那艘空中战舰伸出了无数炮口，向着那废墟之中的一栋大厦进行猛烈的炮击。

　　在那疯狂的炮击之中，那栋大厦直接被轰得粉碎，成为了一堆齑粉。

　　碧丝娜看着那栋被轰得粉碎的大厦，眼光微微一缩，她也看到了这艘空中战舰强大的活力。

　　那艘空中战舰强大的火力若是全部开启，就算是四阶神战士一级的强者也有可能会被轰杀。

　　碧丝娜这样无法飞天的强者就算是五阶神战士也要被逼得狼狈而逃。

　　碧丝娜沉默了一下道：“结盟那是不可能的事情，你们的实力太弱，等你们人类拥有五阶神战士的时候，才有资格跟我们谈。”

　　在蛇族之中强者为尊，它们根本瞧不起连五阶神战士都没有的人族，它们纵然知道和人类结盟也许有好处，依然不屑与人类结盟。而且就算是圣族空军到来，它们也并不害怕，在这废墟之中它们拥有许多地下巢穴，只要它们往地下巢穴一钻，就能够轻易地避过圣族空军的纠缠。

　　“既然这样，那么我们以后再见！希望我们以后能够进行合作！”

　　岳重有些遗憾说道然后回到了那空中战舰内部。

　　那艘空中战舰旋即载着岳重向着远方飞去。

　　那些被白衣操纵的运输机、武装直升机、RH2主战机器形成的装甲军团也默默的向着远方离去。

　　地面，碧丝娜望着岳重一行离去的背影，玉手一挥，西多留斯的尸体一下飞入了她的手中。

　　“我们走！”

　　碧丝娜一个命令，那庞大的蛇群旋即向着废墟之中游去。

　　那庞大的蛇群钻入了废墟之后，碧丝娜直接进入了一个深不见底的地下洞穴之中。

　　“这不是碧丝娜妹妹吗？外来的入侵者消灭了吗？”

　　在那地下洞穴深处，一名和碧丝娜有六成相似，身材丰满，相貌艳丽，有着一头灰发的大美女走了过来。在这名灰发美女的身后跟着二十名蛇首人身的蛇人强者。

　　碧丝娜瞧了那名走过来的大美女一眼淡淡道：“安妮姐姐！外来的入侵者我已经消灭。他们是食人鬼一族的强者。”

　　安妮眼睛一亮脸上带着妩媚动人的微笑道：“哦！食人鬼一族？那么大规模的调兵，他们之中应该有五阶神战士吧。让我看一下那五阶神战士的尸体吧。”

　　碧丝娜直接拒绝道：“安妮姐姐，不行！”

　　在碧丝娜身前的这名大美女乃是蛇族的第三王女安妮，她虽然长得美艳无比，可同样是一个极为疯狂可怕的五阶神战士。对于她们来说，能够吞噬一具五阶神战士的尸体，能够提高她们不少的实力，让她们进化得更加强横。

　　无论什么生物只要拥有了智慧，就会产生阶级，就会因为权力的问题产生明争暗斗。蛇族之中一共有九名五阶神战士，这九名五阶神战士就在争夺蛇族的权力，相互之间并不怎么友好。

　　安妮目光一变路出了一副楚楚可怜十分受伤的模样：“碧丝娜，你是不相信姐姐吗？”

　　碧丝娜冷冷道：“没错！安妮姐姐，如果给你看见那具圣族五阶神战士的尸体，它绝对会被你吞下去。”

　　安妮轻轻一笑，还想再说些什么，突然从大地之上传来了一阵巨大的震动，让她的脸色一变：“这是父王在召唤我们！”

　　“嗯！”

　　碧丝娜应了一声迅速带着她身边的几名部下向着地底的快速走去。

　　在那地底的深处，拥有一个宽达两百多米的广场，在那广场之上站着两百名蛇首人身的蛇人怪物，它们都拥有四阶神战士的力量。在那广场的最前面，则是站着九名拥有人类形态，男的英俊，女的美艳的蛇人。

　　这些蛇族的顶级高手都静静地站在广场之上仰望着前方，在它们的前方，有一条长着六个头颅身体隐藏在黑色泥浆之中，通体散发着恐怖威压，任何一个头颅都有十几米高的巨蛇。这头恐怖无比的巨蛇若是放在末世之前的地球，一定会被无数人奉为神明好好供奉。

　　这头拥有六个头颅的巨蛇就是整个蛇族的支配者拥有六阶神战士力量的阿雷曼多。碧丝娜、安妮等九名五阶蛇人都是阿雷曼多生下的子孙。它才是蛇族真正的支配者。

　　“碧丝娜，这一次的入侵者是什么人？”

　　在那广场之中，阿雷曼多的声音如同霹雳一般响起，整个广场都为之震动。

　　碧丝娜恭敬地跪在地上西多留斯的尸体取出放在了地上：“父王，这一次的入侵者是圣城的圣族。它们是为了剿灭人族而来。它们这一次的行动甚至出动了一名五阶神战士西多留斯。西多留斯已经被我击杀，尸体在这里。”

　　那六头巨蛇一个头颅张开巨口一吸，西多留斯的尸体就直接飞入了它的口中。

　　阿雷曼多那如同轰雷一般的声音再次响起：“不对！！这具尸体的生命元力被吞噬了大半，不符合五阶强者生命元气。这种感觉，应该是被神魔印记吸取了大量的生命元气和灵魂之力。”

　　“人类，拥有神魔系统印记的人类出现了！我等了数百年，终于等到了拥有神魔系统印记的人类！！是谁！！那个人类是谁？？？”阿雷曼多一下兴奋的大声咆哮着，一道飓风直接将碧丝娜一卷，直接卷到了阿雷曼多身前：“告诉我！！那个杀死西多留斯的人类是谁？如果你不说实话，我直接撕了你！！！”

　　阿雷曼多乃是由一头本性凶暴的变异蛇不断进化而来，它原本的脾气就暴躁，在经过辐射侵蚀之后，它的性格变得更加暴戾。碧丝娜虽然是它的女儿，它却对这个女儿没有多少亲情。

　　阿雷曼多一兴奋得狂暴起来，它巨大的身体一颤，整个广场都微微震动了起来，在那广场之中所有的蛇人心中都生出了一丝丝畏惧。

　　碧丝娜强压心中的恐惧沉声道：“是一个叫岳重的人类杀死了西多留斯！！”

　　“岳重！岳重！！我要见他！！碧丝娜、安妮、曼谷德拉、卡西，你们四个去把岳重给我抓回来，尽量抓活的！！如果无法抓到活的，也要把他的尸体完整的带到我的身前！！！如果无法通过强硬的手段把他抓回来，就算是用骗的也要把他骗过来！！！”

　　阿雷曼多巨大的咆哮之声在这广场之中回荡。

　　“是！”

　　所有的蛇人都不敢违逆阿雷曼多的命令恭敬无比的应道。

　　碧丝娜眼中闪过一抹悔意：“该死！我应该答应他结盟的条件的！！”

　　岳重并不知道他竟然在蛇族之中引起了如此大的波澜，他努力将废墟之中散落的反抗军成员集中之后，撤离了这片废墟。

　　这片废墟的主人是那拥有强横实力的蛇族，岳重可不敢将人族总部再次设立在这里，否则蛇族只要起个念头就能够将人族杀得干干净净。

　　圣城那是位于这个世界中心，占地二十七万平方公里的一座巨大城市。

　　这是这个世界最大的一片净土，空气清新，绿树成荫，溪水潺潺，没有一丝辐射。在圣城之中到处能够见到一栋栋充满现代科技气息的高楼大厦，街道之上到处都是穿得漂漂亮亮面带笑容的男女。

　　这座城市和其他城市仿佛是两个不同世界的存在，与圣城相比，其余的城市就是垃圾、废墟、乡下的小城市。

　　圣城乃是圣族的首都，在圣城之中生存着五百万圣族和五千万的人类，大部分的四阶、五阶圣族都生活在这个首都之中生活，汇聚着圣族最强的战斗力。

　　在圣城的中心坐落着一栋，采用了防御力极强的超合金建造而成高达百米呈白色，充满科幻气息的巨塔。这座巨塔在圣城之中被称之为白塔，也是圣族之中最高权力机构圣庭的所在。

　　这一天，白塔之中突然传来了一声声巨大的丧钟之声。

　　“丧钟声响了！有五阶圣族陨落了吗？”在一个房间之中，一名赤裸着身体的金发帅哥听到这个消息，脸色微微一变，松开了怀中那名脖子被咬了两个牙孔的金发美少女喃喃道。接着这名金发的帅哥一下消失不见，向着白塔的方向移动。

　　“丧钟响了！！”

　　一名身上背负着重物不断地在重力训练场之中奔跑的红发美女浑身香汗淋漓的一抬头眼中闪过一抹异样的光芒。她手一挥，身上的重物旋即直接被她震飞在了地上，然后立即离开了重力训练场向着白塔的方向走去。

　　一名名在圣城之中悠闲度假的圣族们纷纷行动向着白塔的方向移动。


第七百八十六章圣城！

　　白塔内部，在一栋金碧辉煌的圣庭之中，两列金色的椅子横列两边，在那椅子之上，坐满了一名名相貌各异，带着恐怖气息的年轻男女。

　　这些看上去十分年轻的男女就是圣族之中统领数量超过千万人口的最顶层的霸主巨头，每一个都拥有五阶神战士的实力。

　　这些由丧尸进化出来的圣族拥有悠久的生命，就算活个数百年时光也不会在他们的身上留下痕迹。它们大部分的都是上一次人类和丧尸大战之中存活下来的幸存者。一见面就相互聊了起来。

　　一名金发碧眼，相貌英俊的年轻男子向着身边的一名黑发皇肤的男子打着招呼：“嗨！谷牧，这段时间你都躲到哪里去了？好久没有和你一起去玩狩猎游戏了。”

　　那名扎着一条长长黑色辫子，相貌英俊的黄肤男子拿着一杯处女的鲜血抿了一口轻笑道：“维恩特姆斯，你狩猎的猎物都是一些小女孩，太过柔弱了，一点也不好玩。我现在正在玩狩猎人类佣兵的游戏。那些人类的佣兵拥有丰富的战斗经验，猎杀起来颇有难度，杀光他们的时候也让人最有快感。”

　　丧尸的本性嗜杀残暴，杀戮和战斗就是他们的天性。

　　就连岳重麾下的银霜也同样是一个嗜血、残暴、杀人如麻的存在，若不是岳重限制了银霜的行动，这个从变异丧尸母体之中诞生出来的女孩一定会是最为恐怖的杀戮魔王。

　　在这些圣族看来，人类也不过是和猪狗等同的存在。这也是大部分圣族的观点。它们灭杀人类就跟人类杀鸡、杀狗一般根本不会有任何心理障碍。

　　“变态！”

　　就在维恩特姆斯和谷牧两人进行交流的时候，一边传来了一个冷冰冰的女声。

　　谷牧顺着声音看去就看见了在另外一张金色王座之上坐着的一名穿着战斗服拥有性感身材，艳丽容颜的红发绝色美女。

　　谷牧眼睛一亮殷勤无比的微笑道：“原来是威妮！你这段时间，击杀了几头五阶变异兽？什么时候，我们一起去狩猎五阶变异兽？”

　　威妮那可是拥有五阶巅峰实力的圣族强者，同时拥有绝世容颜，在这圣族之中是无数人仰慕的女神，就是在这些五阶圣族之中，也有许多追求的对象，谷牧也是其中之一。

　　要知道，威妮和圣族的四圣王可是同一级数的强者，是圣族之中最有希望突破瓶颈，进阶六阶的恐怖存在。若不是威妮对人类的态度有问题，她早就成为圣族之中的第五尊圣王了。

　　“不用了！我没有兴趣和变态一起组队。”威妮冷冷的拒绝了谷牧，然后死死地盯着维恩斯特姆道：“维恩斯特姆，我知道你正在收集人类的小女孩进行狩猎游戏，把她们都交给我！”

　　维恩斯特姆脸上闪过一抹怒色，悠悠的抿了一口被中的鲜血，冷冷道：“凭什么？威妮，在圣庭之中，你和我的地位不过相当，你既不是圣王，也不是伟大的圣皇，凭什么要让我把手中的小女孩交给你？那可是属于我的私人财产。”

　　威妮目光冰冷威胁道：“就凭我的拳头比你大！如果你不答应，那么我就连续一个月来挑战你。”

　　圣族之中有挑战赛，一旦同阶人物进行挑战，几乎无法拒绝。一旦拒绝就会被人瞧不起。

　　若是维恩斯特姆连续被威妮挑战一个月，他如果不应战，则会降低他在族中的威望。若是应战，则是会被威妮直接踩在脚下。对于维恩斯特姆来说，无论怎么样都是一件丢脸的事情。和脸面相比，他家中的那些人类小女孩根本算不了什么。

　　听到了威妮的威胁，维恩斯特姆脸色铁青寒声道：“威妮，为了那些低贱的人类，你真的要和我作对？”

　　威妮硬邦邦道：“没错！”

　　谷牧脸上带着微笑道：“算了！维恩斯特朗姆，我出一百枚三阶晶角买下你手中所有的人类小女孩，怎么样？”

　　维恩斯特朗姆一听脸色稍稍好转了一点：“好！”

　　谷牧微笑道：“威妮，你既然喜欢，那么我就把那些人类小女孩送给你好了。你就不要和维恩斯特朗姆计较那么多，毕竟我们是同胞，也是从上一次圣战之中一起活下来的战友，为了区区人类闹矛盾不值得。”

　　威妮淡淡地应了一声脸色木然，不再多说什么：“嗯！”

　　所谓的圣族就是丧尸进化出来的智慧生命体的进化体一种。许多圣族都拥有吃人的习惯，威妮也是知道这一点。她虽然厌恶，却也无法改变族中的大势。只是她绝对不喜欢看见有人在她的身前炫耀吃人、狩猎游戏这些残忍的活动。

　　威妮也是由丧尸进化而来的智慧生命体，本性同样凶暴嗜杀，不过她喜欢猎杀的都是敌人，强大的变异人和变异兽，对于残杀弱小没有半点兴趣。她的存在圣族之中也算是一个异类。就像在喜欢吃肉的人类里面出现了一个素食主义者一样。

　　就在这些圣族的高层议论纷纷之际，突然之间一下变得安静了起来。

　　四名身披银色披风的圣族高手从一旁走了进来，坐到了比诸人高一个台阶主位之上的四张金色的椅子之上。

　　所有的圣族高层看着那四人眼中都闪过一抹敬畏。

　　在那主位之上坐着的三男一女四名圣族乃是圣城之中除了圣皇之外，地位最高的四名圣王。它们都是出身始祖一尊的五阶巅峰强者，也是上一次人类、丧尸大战的指挥者之一。在圣皇不出世的年代，它们就是最为顶尖的强者。

　　一名金发碧眼，身材魁梧，相貌英俊得可以媲美大部分男星的圣族之王缓缓道：“召集大家前来是有事情宣布，西多留斯战死了！”

　　“西多留斯死了！！”

　　“他怎么会死？”

　　“到底是谁杀了他？”

　　“威力恩圣王，西多留斯是怎么死的？”

　　“……”

　　一名名圣族高层纷纷议论道，它们听到那白塔的丧钟之后都清楚有一名五阶同胞陨落，可是它们还是为那名五阶同胞的陨落而感到震惊。

　　在这个世界之中，四阶神战士就已经是极为强横的存在，少有人能敌。而五阶神战士则几乎是无敌的存在，同阶强者就算有办法将之击败，也很难将之击杀。至于六阶强者则是因为某种原因无法现世。在这样的情况之下，一名五阶强者几乎不可能陨落。

　　在这数百年的时光之中，圣城陨落的五阶神战士不超过五个人。

　　威力恩圣王缓缓道：“逃回来的星期五已经汇报，击杀西多留斯的人是人类的首领岳重。他的手中目前已经掌握有希望之宝人工智能，拥有中央电脑操纵的机械都会成为他的工具。”

　　听了威力恩圣王的话语，所有的圣族高层一下都严肃了起来。这个被圣族统治的世界有着极为先进的科技，许多装甲都安装着中央电脑。一旦和拥有掌握希望之宝超级人工智能的敌人战斗，那么那些中央电脑不但无法成为他们的助力，反而会成为他们的威胁。

　　威力恩圣王继续道：“根据我们最新获得的情报，这个名叫岳重的人类是地球华夏国的最高首领。他能够来到我们这个世界，手中应该掌握有神魔印记，他将是我们今后最可怕的敌人之一！”

　　“神魔系统印记？”

　　“这可是我们最大的敌人！！”

　　“绝对不能够放过他！！”

　　“……”

　　一听到岳重可能拥有神魔系统印记，所有的圣族都脸色大变。它们可是从几百年前就和人类战斗最终获得胜利的存在。当初和他们战斗的人类领袖每一个都拥有神魔系统印记，难缠之极。它们虽然最终取得了胜利，可是同样有无数伙伴战死在了过去的战场之上。拥有神魔系统印记的男人将是它们最大的敌人。

　　同时，拥有神魔系统印记的人也是它们突破进化瓶颈，再次进化的大补丸。双方互为狩猎者的关系，任何一方看见另外一方都不会放过灭杀对方的机会。

　　威力恩圣王缓缓道：“很好！现在我宣布，圣族全面进入战斗准备。23号战斗计划开始启动。”

　　“23号战斗计划启动吗！！”

　　“太好了！23号战斗计划启动！”

　　“哈哈哈！太好了！我终于能够好好的爽一下了！”

　　“……”

　　在那圣庭之中听到23号计划启动，一名名五阶圣族都露出了兴奋嗜血的笑容。

　　只有威妮的眼中闪过一抹阴影，可就算是她，也无法违背四大圣王的决定。她虽然同情人类，可她终究还是圣族。

　　威妮缓缓一叹不再多想：“算了！我尽力而为就好。”

　　古托废墟深处的水源地之中，此时那荒芜的水源地已经成为了人类的聚集地，一栋栋建筑拔地而起，同时在那靠近水源的平原地区，还种植有无数的农作物，大量的人类在那聚集地之中活动着，大部分人的脸上都带着笑容。


第七百八十七章回地球！

　　在这块水源地之中，没有辐射，也没有太大的食物危机，同时岳重颁布了一系列的法律，重建了治安系统，让这个水源地里面的犯罪得到了遏制。

　　在这水源地之中，再也没有佣兵随手杀人而不受惩罚，再也没有强奸、抢劫、偷窃不受惩罚的事情。私人财产完全得到了岳重的保护。这样一来，人人都对未来充满了希望。

　　司徒冰在那水源地之中行走着，她一路走来，只见人来人往，人人为了自己的未来忙忙碌碌，一片繁荣兴旺的景象。

　　司徒冰看着那繁荣兴旺的水源地眼中闪过一抹异样：“岳重这家伙，果然有些本事，不只是一个只会打打杀杀的莽夫！”

　　看着那水源地井井有条的秩序，司徒冰就已经完全感觉到了这个聚集地的生机和活力。

　　光是颁布法律，重建秩序对于这个世界的人来说就已经是一件十分了不起的事情了。要知道，这个世界的科技虽然在地球之上，可是作为地位最为地下的人类，却极少能够获得教育。

　　许多人类的佣兵年仅十一二岁就能够十分熟练的摆弄一只步枪，甚至能够直接闭着眼睛拆分装上。可是一个乘法就会把他们难倒，甚至有的人连基本的算数都无法掌握。

　　同时大部分的圣族控制的城市外城都混乱无比，基本上没有什么秩序，只有内城和那些圣族居住地，才会拥有完善的法律和秩序。

　　对于许多城市的居民来说，这个拥有法律和秩序的聚集地简直就像天堂一般的存在。在这里他们不比担心自己会被人拖走强奸、也不用担心自己一个晚上就会成为其他人餐桌之上的食物、不必担心自己的财物被其他人抢走。这样他们自然十分珍惜这个聚集地，同时对岳重充满了感激。

　　在颁布了法律和构建治安系统之后，岳重在这个聚集地的声望才再次获得了极大的攀升。加上那数百年前救世主的预言，就让岳重在诸人心中更加神秘和高大。

　　司徒冰来到了一栋建筑之前向着两名守在门口的战士问道：“首领在哪里？”

　　一名战士道：“司徒部长，首领正在训练场那边。”

　　司徒冰立即转身向着那训练场的方向走去。

　　很快司徒冰就来到了训练场。

　　那个训练场乃是一片极为广阔的废墟，这片地形复杂的废墟被岳重选为了训练场，用来进行强化训练、机甲战训练。

　　在那训练场之上，数百名战士正在进行这负重越野、俯卧撑、攀爬高层建筑等一系列的训练。

　　二十几架RH2主战机器人则是在那废墟之中进行着激烈的战斗。

　　白衣作为超级人工智能能够同时指挥数百架、甚至是上千架RH2主战机器人，可是它同样也有弱点。

　　一旦受到大规模的电子干扰，白衣就很难同时的掌控成百上千架RH2主战机器人。人类对那机器人的掌控是不可缺少的。

　　而且岳重十分清楚一点，那就是有白衣这个超级人工智能，未必敌人那边不会出现超级人工智能，若是一味的依赖白衣的力量，那么也许会在某一天付出极为惨痛的代价。

　　司徒冰环视周围，一眼就看到了坐在一个小山坡之上的岳重。

　　此时在岳重的身边坐着菲希尼娅、相马一鸣、端木胜、齐清儿四人，他双眼紧闭，右手绽放着金色的光芒。

　　司徒冰迅速地向着那边走去。

　　菲希尼娅一眼就看到了那正在接近着的司徒冰，她美眸一冷喝道：“现在岳重哥哥正在关键的时候，你的事不要说！”

　　司徒冰一愣，看着菲希尼娅，心中生出了一丝不寒而栗的感觉。

　　菲希尼娅拥有读心术对于高层来说并不是一个秘密，对于拥有读心术这种强大能力的菲希尼娅，几乎没有几个人敢接近她。毕竟每一个人心中都有不愿被人发现的秘密。

　　此时菲希尼娅已经被岳重任命为中央情报局局长，拥有监察百官的巨大权力。新生的圣战组织无论是谁都无法逃脱她的监管。

　　菲希尼娅成为中央情报局局长之后，也十分积极，一下就揪出了十来名叛徒、奸细。同时顺便扫荡了一下贪污、强奸、杀人等隐藏在组织之中的垃圾。

　　那些垃圾被菲希尼娅揪出来之后，圣战组织之中除了岳重和寥寥几人之外，人人都对这名年纪小小的萝莉充满了畏惧。谁都不敢和她呆在一起太久，就算是她的部下也都人人对自己的老大充满了畏惧。

　　若不是中央情报局待遇太高根本没有什么人敢在菲希尼娅身边工作。

　　此时在圣战组织之中，大部分人畏惧菲希尼娅更胜岳重。

　　当然为了保护菲希尼娅，岳重特意将一名四阶强者阿尼娅调了过来充当她的专门护卫。

　　有了四阶神战士护卫，再也没有人敢对菲希尼娅动什么心思。

　　司徒冰看到菲希尼娅的时候同样心中一凛生出了畏惧之意，不过她还是硬着头皮走了过来。

　　菲希尼娅冷冷的瞧了司徒冰一眼就再也没有多看她，而是转头向着岳重望去，眼中充满了依恋。

　　在这圣战组织之中，菲希尼娅的好友只有心灵纯净比较单纯的齐清儿，而她最为依恋倾慕的人则是接受了她，并且将她牢牢抓在手中的岳重。

　　岳重手中神魔系统印记光芒闪动，他的意识也进入了进化神殿之中。

　　此时那进化神殿之中人来人往，许多人都在那转职大厅之中进行着转职。

　　岳重在地球已经大好了良好的发展基础，在一个强力的组织领导之下，那个进化神殿被很好的利用了起来，几乎每一天都有不少普通人被强化成为了强化者，强化到十级踏入进化神殿来进行转职。

　　岳重意念一动，一道道光芒在那进化神殿之中凝聚，形成了岳重的全息投影。

　　“你是谁？”

　　“怎么回事？”

　　“……”

　　在那进化神殿之中转职的强化者看着突然出现的岳重，一个个心中一凛，做出了战斗的准备。

　　岳重在广西这边虽然最大的首领，可并不是所有人都认识岳重。

　　“首领！！您是岳重首领！！”

　　就在那一名名强化者戒备之际，一名全副武装的战士在看到岳重之后，发出了惊喜无比的叫声，然后立即上来。

　　“岳重！！”

　　“他就是岳重首领？？”

　　“……”

　　那些强化者们一听到眼前全息投影代表的男人，一下轰动了起来。在这广西，岳重就是那最大的霸主、首领，也是他们的最高领袖。

　　这些强化者能够进入这进化神殿转职，大部分都是候补士兵，在新政府操纵的舆论宣传之下，大部分的战士都对岳重充满了敬畏和崇拜。这可是带领华夏人收复了首都的霸主级存在。若是没有什么意外，将来说不定还能够收复全国，再次建立新的国度。

　　许多前来进行转职的战士都围了过来，向围观珍稀动物一样充满崇拜的围观着岳重的全息投影。

　　岳重瞧了那名战士一眼道：“我回来了！去把胡毅、郑明和、张雪忘……他们叫过来！”

　　“是！首领！”

　　那名战士迅速地应了一声，然后立即转身离开了这里。

　　不久，一群精锐的战士立即来到了进化神殿将那些候补士兵都驱逐出去。

　　那些候补士兵无奈只能够在那进化神殿周围等着。

　　几个小时之后，一架架武装直升机从天而降，从那武装直升机之中迅速地走出了一名名大人物。

　　“那是胡师长！！张师长！！郑市长！！好家伙，那个人果然是岳重首领！！”

　　“……”

　　那些战士看着从武装直升机上下来的人，一个个倒吸了一口冷气。

　　胡毅、郑明和、张雪忘此时可都是位高权重的大人物，他们跺跺脚，整个广西都会震三震，这样的大人物竟然因为里面那个人一个命令而聚集，他们心中都充满震骇。

　　一名名大人物鱼贯走入了进化神殿之中看见了他们的领袖。

　　“首领！！”

　　“老大！！”

　　“首领好！！”

　　“……”

　　看着岳重构成的全息投影，大部分人心中都充满了激动。就是眼前这个男人带领他们攻下了首都，创造了一个奇迹。

　　许多蠢蠢欲动的野心家在看见岳重的全息投影之后，默默的将自己的野心掐灭。岳重的势力越来越大，他们叛乱几乎无法成功，一旦失败，那种可怕的后果他们也无法承担得起。

　　“大家都来了，很好。我现在身处地狱门的另外一边第二世界。我来介绍一下这个世界的情况。这一次的谈话级别为绝密。少将以下的级别不允许阅览。”

　　岳重很快就将第二世界的情况向着所有人介绍了一遍。

　　听了岳重的话语之后，在场诸人人人心中充满了震骇。

　　要知道，在进入第二世界之前，岳重的实力就已经极为恐怖。而那样恐怖的实力却仅仅只相当于三阶神战士的水平。

　　而圣族却拥有十万三阶神战士那相当于拥有十万个没有进入第二世界之前的岳重。同时那些圣族还拥有更加变态的四阶、五阶神战士。那些怪物一旦出动，他们都不知道怎么抵挡。


第七百八十八章怒火！

　　“现在的局势十分严峻，我们剩下的时间只有不到十个月，必须全力备战。我现在弄到了一些武器装备的资料，开发部尽量将那些装备仿制出来。”

　　岳重迅速的将他从第二世界弄到的装备设计图传送到了这边。

　　那些开发部的科研疯子一得到那个第二世界的各种武器设计图之后一下人人兴奋了起来。

　　岳重这次回来主要还是为了稳定人心和将大量从第二世界弄到手的科技送回地球。将来地狱门开启之后，主战场绝对是地球而不是第二世界。

　　交代完毕之后，岳重心神一收，回到了第二世界，他一眼就看到了坐在他身边的司徒冰，微微有些意外地问道：“司徒部长，有什么事？”

　　菲希尼娅虽然是一只长相漂亮可爱的萝莉，可是拥有读心术，并且身为中央情报局局长的她是圣战组织之中大部分人畏惧的角色。司徒冰绝对不会没有事就靠过来。

　　司徒冰道：“首领！现在圣族在世界各地都开始进行大规模的屠杀人类，如何行动请您指示！！”

　　岳重脸色微微一变质问道：“屠杀人类？大规模屠杀？这是真的？”

　　那些由丧尸进化而成的圣族虽然视人类为猪狗，以人类为食，时不时进行一次残忍无比的狩猎游戏，可是一般却不会进行大规模的屠杀。毕竟人类虽然相当于猪羊，却也是那些圣族的私人财产。胡乱屠杀人类，只会让自己的享受等级下降。

　　司徒冰有些痛苦的说道：“是的！现在除了圣城之外，其余的各个城市到处都在进行着狩猎游戏，无数的食人鬼、吸血鬼肆无忌惮的屠杀着人类，那些没有被杀死的人类则是被贬为奴隶，送入了矿坑、工厂等地方充当苦力。所有的城市都已经变成了人类的地狱！！”

　　在过去，虽然圣族嚣张跋扈，动辄杀人可却也没有残忍到屠杀的地步，而这一次竟然没有任何前兆就祭起了屠刀，让人心中不寒而栗。

　　岳重问道：“死亡人数有多少？”

　　司徒冰有些痛苦地道：“估计超过一亿！！”

　　岳重闻言心中倒吸一口冷气。一亿人类，那可是相当于这个世界三分之一的人类，竟然就那样无声无息的被食人鬼一族屠杀掉了。

　　食人鬼一族的凶残和恐怖，岳重这才阵阵的领会到了。他原本还想利用那些食人鬼掌控下的人类资源来发展圣战组织，可是食人鬼这一族凶残和恐怖的屠杀，让他心中震骇，充满了无尽的愤怒。

　　岳重心中怒火大声忍不住失声向着司徒冰吼道：“一亿人类就那么被屠杀了？我们事前一点消息都没有得到，你们情报部门是干什么吃的？”

　　圣战组织的情报部门分为两个，一个是菲希尼娅领导的中央情报局，另外一个则是原反抗军领导的千里耳。

　　岳重收编反抗军之后，并没有破坏千里耳的组织，而是依然让沿用了一切旧人，目前那千里耳的情报部部长正是司徒冰。

　　对于岳重来说反抗军最有价值的就是他们的情报组织，沿用旧人才是发挥那个情报组织最大能力处理方法。若是岳重一接收那个情报组织就进行乱指挥，胡乱插人进去，那个情报组织只怕会烂掉。

　　岳重为菲希尼娅量身打造的中央情报局就是重新抽人组建是一个全新的机构，将来运转成熟之后，也许会将千里耳这个机构吞并，不过现在依然是两个机构并行，这也是权宜之计。

　　司徒冰被岳重有些失态的一吼，忍不住也垂下了头，银牙暗咬，几乎想要哭出来的解释道：“根本没有任何征兆，它们是在昨天夜晚统一发动了屠杀。所有的城门都是关闭的，几乎没有耳朵能够从那些城市里面逃脱。这个情报，还是一些耳朵逃过屠杀之后，躲在下水道里面发回来经过我们分析推断出来的。”

　　岳重闻言心中的愤怒稍微的平息了一点，他沉默了一下向着司徒冰道歉道：“对不起，是我失态了！我太过激动了。”

　　一亿人被那些食人鬼毫不留情的屠杀，一想到这里，岳重心中就充满了愤怒，他一路走来不知见过多少屠杀的场景。那些令他愤怒无比的屠杀不过是几百人、几千人，而这一次，在这个世界，那些食人鬼一次出手就将一亿人类屠杀殆尽，就像杀猪杀狗一样。这让一向冷静的岳重都忍不住愤怒无比。

　　同时一股巨大的压力涌上了岳重的心头，他绝对不能让这些食人鬼占领地球，一旦被这些食人鬼占领地球，那么今后如同猪狗一般被屠杀的人可能会有他的后代。

　　司徒冰擦了擦眼泪仰望着岳重倔强的道：“首领，你不用道歉。没有查到那些畜生会发动屠杀是我的失职。我不会为我的失职辩护。今后，我保证不会再有这种事情发生！”

　　一亿人类惨死在食人鬼的屠刀之下，司徒冰的心中也十分沉重，一想到一亿同胞被那些食人鬼屠杀，她就心如刀绞。

　　司徒冰望着岳重继续问道：“首领！现在怎么办？”

　　岳重强压心中的怒火咬牙寒声道：“让我们来给那些畜生一个狠狠的教训！！”

　　红岩城原本是个颇为热闹的城市，作为方圆百里之内的一个干净水源地，吸引着大量的商队、流民聚集。而此时，那红岩城之上到处悬挂着人类的尸体，一颗颗人类的头颅被刺穿，竖立在城墙周围。

　　那一片大大小小的人头写满了无数惊恐、绝望的表情，一眼看上去狰狞之极。

　　城市之中到处是人类的尸体，各种死状都有。

　　街道之上空无一人，除了尸体之外还是尸体。

　　与外城相比，内城倒是平静不少，可是那些内城之中许多人类同样心中惴惴，生怕被屠杀的下一个人就是他们。

　　在那红岩城内城的城堡之中，十名三阶食人鬼聚集在一间房间之中，悠闲地喝着处女鲜血，一边闲聊着。

　　一名黑人模样的食人鬼向着城主安奈特轻笑道：“安奈特，什么时候开放你的内城，让我们进行狩猎游戏？”

　　安奈特微笑道：“再过两天吧。刚刚在外城进行完狩猎游戏，那些低贱的人类心中应该十分不安。这个时候出手，只怕会有许多内城的人类逃掉。”

　　在红岩城之中，许多强悍的人类被安奈特收买成为了城主侍卫。这也是食人鬼一族分裂人类的手段，利用人类和人类进行残杀。

　　一名金发白人模样的食人鬼舔了舔嘴唇残酷的笑道：“听说蔷薇女校里面培养了最上等的食材，狩猎游戏开始之后，我要好好的猎杀那些美味的食材。安奈特，你该不会不舍得吧？”

　　安奈特风度翩翩一笑道：“说实话，是有点心痛。不过我已经留好了二十对血统上好的种马。蔷薇女校的那些上等食材就让大家好好享受一下吧。圣战即将开启，大家也不知道能不能够活下来，好好享受一下，才是王道。如果我们能够活下来，将来蔷薇女校再建也不会耗费什么力气。”

　　一名身材矮小的黄肤三阶食人鬼夸奖道：“说得好！！那些不满十二岁的小女孩，我孝泉镇三郎包了，谁也不许和我抢！”

　　“哈哈！”

　　“……”

　　在那城主府之中，传来了一片嬉笑之声。

　　轰！轰！轰！！

　　就在这时，巨大的爆炸之声在那红岩城之中响起，在那城主府都为止震动。

　　就在那爆炸之声响起之际，在座的十名三阶食人鬼一个个直接暴起，将那城主府的墙壁直接一拳轰得粉碎破墙而出。

　　这些三阶食人鬼虽然肉体强横，却也无法抵挡重炮的轰击，它们可不会呆在一个地方任凭敌人用重炮轰死。

　　“空舰！！空中战舰，那不是大人们的座驾吗？怎么会在这里？”

　　安奈特和其余的三阶食人鬼一从城主府之中破墙而出环视周围一眼，心中顿时涌起了一股深深的寒意。

　　只见在天空之中飞翔着一艘只有五阶圣族才能够乘坐的空中战舰，而地面之上，一百架RH2主战机器人迈着整齐的步伐向着这边移动。

　　看着那恐怖的一幕，一抹深深的绝望涌入了爱奈特和其余十名食人鬼的心中。

　　“撤！！这里已经受不住了！！”

　　安奈特也是一名十分果断的人，他立即下达了命令。

　　“还想走吗？你们这些畜生，还是去死吧！”

　　伴随着一个冷漠的声音，两道电磁炮冲天而起，直接将安奈特身边的两名三阶食人鬼头颅轰爆。

　　安奈特以及其余七名三阶食人鬼回头一看看见了手持单兵电磁炮孤身一人的岳重。

　　安奈特眉头一皱死死地盯着岳重：“你是什么人？”

　　在安奈特身边一名黑人食人鬼仔细地打量了岳重一会之后，一下变得激动了起来，大声尖叫道：“岳重！他是人类反抗军的首领岳重！！他拥有神魔系统印记！杀了他！！杀了他，我们就会成为圣族大人物的一员！！”


第七百八十九章连破十一城！

　　一听到岳重的名字，在场的八名三阶食人鬼的血液一下兴奋了起来，猎杀了眼前这名人类男子，他们就能够获得权势、地位、甚至是突破瓶颈，进化成为四阶神战士。

　　在食人鬼将近千年的历史之中，只有一人依靠辐射的变异力量突破瓶颈成为了五阶神战士。可是也有不少人因为立下了功勋而被上面强行提升成为了四阶神战士获得了强大的力量。

　　“哈哈哈，你是我的猎物！把你的心脏交给我吧！”

　　伴随着一声刺耳尖利的笑声，一道飓风吹过，一名三阶食人鬼瞬间出现在了岳重的身前狠狠一拳带着音爆之声向岳重轰去。

　　岳重右手一伸直接挡在身前，那名三阶食人鬼的拳头就轰在了他的右手之上，硬生生的将他震飞出了十几米远。

　　“好强，这些三阶食人鬼果然好强。”

　　岳重倒飞出数十米远右手也被震得酸麻无比，若不是他已经将钢铁之躯强化到了二阶，那头三阶食人鬼的这一拳就能够将他的右手震得粉碎。

　　“哈哈！”

　　看到岳重被那个三阶食人鬼直接震飞，其余的三阶食人鬼都狰狞一笑，身形一闪，一个个如同鬼魅一般突然出现在了岳重的身前，一只只尖锐的爪子向着岳重的心脏挖去。

　　“果然单论身体素质，作为人类，我的身体素质还是比不上这些怪物！”

　　岳重心中一个念头一闪而过，双眼一凝，一条巨大无比的魔炎龙卷凭空而现，将他周边所有的三阶食人鬼统统吞噬。

　　“啊！！！”

　　被那三阶魔炎形成的火焰龙卷一绞，围在岳重身边的三阶食人鬼顿时发出了凄惨无比的哀嚎之声，一道道生命之光从那些三阶食人鬼身体之中爆发企图抵挡那魔炎的灼烧。

　　可是那三阶魔炎仿佛跗骨之蛆一般粘在了那些三阶食人鬼的身体之上，无论那些三阶食人鬼怎么挣扎都无法挣脱，仅仅不到两秒钟，在岳重身边出现的五名三阶食人鬼就被那三阶魔炎焚烧成为了灰烬，五道生命元力顺着神魔系统印记没入了岳重的体内。

　　“好可怕的火焰！！！”

　　安奈特等残存的三名三阶食人鬼看着岳重眼中都写满了忌惮。

　　此时，密集的枪声已经再红岩城之中响起，那些居住在红岩城内城的战士、食人鬼都拿起了武器向着那远方的钢铁洪流发动了攻击，双方激烈的战斗在了一起。

　　同时在那城主府之中，数百名战士手持单兵机关炮向着这边赶来。

　　“撤！！”

　　安奈特三人相视一眼脚下一点，如同炮弹一般向着内城之中冲去，他们判断出无法和岳重正面抗衡，要想保住性命，唯有撤退，至于那红岩城，他们却是丝毫不在乎。

　　人类在这个世界屈居于绝对劣势，就算是夺得一座城市，他们也无法占据太久，食人鬼一族的大军一到，他们的所有势力就会土崩瓦解。加上在那荒野之外，没有干净的水源，也没有充足的食物，就想打游击战也不可能。游击战的基础就是要有充足的食物和水源，没有水，根本无法维持一支军队。

　　“想走吗？今天就是你们的死期。”

　　岳重看着正在逃亡的安奈特三人，身体被一层浓浓的暗黑斗气覆盖，在那三阶暗黑斗气的强化之下，他的身体素质在这一刻终于达到了四阶初级神战士的强度。

　　岳重脚下一点，他所在的楼房房顶直接炸裂开来，几乎在刹那之间，他就出现在了红岩城城主安奈特的身边。

　　“怎么可能！！你的速度怎么可能那么快？你的速度明明比不上我！！”安奈特看到那突然出现在他身前的岳重，忍不住发出了一声惊恐的尖叫。他从刚才岳重的表现推断出了岳重的速度，在他的推断之中，岳重根本不可能拥有那么恐怖的速度。

　　岳重冷冷一笑手持火焰刀一刀斩下瞬间将安奈特这名红岩城的城主从头到脚直接劈成两半，大量的鲜血从安奈特这名恶魔的身体之中溅射而出，这名屠杀了数万人类的食人鬼终于是死在了岳重的手中。

　　另外两名三阶食人鬼的速度同样极为变态，瞬息之间，就逃出了岳重的视野之外，只是陡然之间，两道血光冲天而起，那两名三阶食人鬼直接被端木胜、沙希灭杀。

　　红岩城的十名三阶食人鬼被岳重带着高手团直接灭杀，可是那些残存的食人鬼依然凶悍绝伦。那些低阶食人鬼在发现战败已经成为定局的时候，一个个开始发狂，疯狂的屠杀着内城之中的人类。

　　那些内城的人类触不及防之间，一下被那低阶食人鬼屠杀得死伤惨重，只是不少人类强者对于食人鬼的疯狂也有所防备，双方在那内城之中进行着惨烈的攻防。

　　岳重带着高手团很快加入了战斗之中开始灭杀着那些低阶食人鬼，那些低阶食人鬼根本不是岳重等人的对手一个照面就被杀掉。

　　当那大规模的RH2主战机器人加入对内城的战斗之后，很快就将内城的混乱镇压下去。

　　当混乱完全平息之际，原本繁华无比的内城大部分都被打得支离破碎，变成了废墟。到处都能够看到食人鬼、人类惨死的尸体。

　　原本拥有八万人口的红岩城经过食人鬼的屠杀和这次红岩城攻防战之后，仅仅只剩下四千人。

　　攻下了红岩城之后，岳重迅速的组织人手开始将红岩城内的所有机器以及能够使用的物资进行转移。

　　攻占了红岩城之后，岳重从那红岩城之中获得了大量的物资，数千人口。

　　在这红岩城内城的人类原本也是那些食人鬼的支持者，可是经过两次大屠杀之后，许多人类死在了那些食人鬼的手中，因此那数千人口大部分都迅速转变对那些食人鬼充满了仇恨，纷纷主动加入了岳重的圣战组织。

　　几乎是岳重攻占红岩城的同时，另外一边，在龚长天的指挥之下，庞大的钢铁洪流也将食人鬼一族的另外一座城市黑鸦城攻下。杰斯也指挥着一只钢铁军团一举击溃了一座城市的食人鬼，掠夺到了大量的物资。

　　岳重攻占了红岩城之后，将后续的工作丢给了罗辰，自己则是带着精锐部队继续向着食人鬼所占据的城市发动进攻。

　　有白衣这超级人工智能掌控，岳重军兵分三路一路推进，一举攻下了十一座城市，拯救出了十万人类幸存者，并且缴获了大量的物资。

　　“撤退？为什么？？”龚长天望着那电子屏幕之中的岳重，有些不满的质问道。

　　此时龚长天已经率兵攻占下了三座城市，几乎所向披靡，他根本没有想到这时候会接到岳重下达的撤退命令。

　　岳重沉声道：“我们已经攻下了食人鬼一族十一座城市，它们现在应该也反应过来了，如果我没有猜错，它们现在已经调集了大军来围剿我们，再不撤退就迟了。”

　　龚长天沉默了一会道：“我明白了，首领！等我把白枫城攻下，我立即就撤兵回去！”

　　岳重心中闪过一抹不祥的预感直接喝道：“不行！我命令你立即撤军！！”

　　龚长天望着岳重坚定地道：“抱歉，首领，我们现在距离白枫城只有十里的距离，白枫城之中还有我们是三万同胞等着我们前去拯救。白衣操纵的监控网也并没有发现食人鬼一族进攻的动向，在这样的情况下，我必须要去白枫城拯救我们的同胞。”

　　语毕，龚长天立即切断了他和岳重之间的联系。

　　岳重大军兵分三路顺利的攻占了十一座城市，其中岳重攻占了4座城市，杰斯也攻占了4座城市，只有龚长天仅仅带兵攻占了三座城市。他一心想要继续带兵攻占一座城市，否则就有点像他龚长天连杰斯都比不过。

　　“该死的混蛋！”龚长天强行切断了和岳重之间的联系之后，岳重眉头一皱，忍不住骂了一句。

　　目前岳重名义上是圣战组织的最高领袖，事实上龚长天手中掌握的权力不比他弱多少。毕竟龚长天在过去也是反抗军的最高领袖，在反抗军之中威望极重，有许多死党。

　　为了团结一切能够利用的力量，岳重也不得不重用龚长天，只要龚长天没有背叛之心就行。只是岳重还是没有料到为了争功，龚长天会硬生生的顶撞了他。

　　龚长天迅速的下达了命令道：“传我命令，全军全速前进，目标白枫城！！”

　　在龚长天的命令之下，那些装甲军团的推进速度再次飙升，迅速地向着白枫城推进。

　　不久那只庞大的装甲洪流迅速的来到了白枫城之前。

　　那由一百架RH2主战机器人形成的钢铁洪流迅速地向着白枫城推进，盯着白枫城的攻击迅速的冲入了城内。

　　顺利的破城而入之后，那些RH2主战机器人便开始清理着城中的抵抗力量，无论是食人鬼还是人类，只要反抗的存在统统直接打爆。


第七百九十章龚长天之死！

　　“又攻下一座城市！！”

　　龚长天看着那一架架RH2主战机器人攻入白枫城之中后嘴角微微一挑，露出了满意的微笑。

　　在龚长天攻下的几座城市，都是RH2主战机器人攻入城市之后，战斗就结束了一半。剩下的，就只是要剿灭散落在城市之中不成规模的食人鬼。

　　一架RH2主战机器人正在那白枫城之中行走，机体之上所有的机关炮炮口延伸，虎视眈眈的搜索着敌人，突然它的身体一扭，炮口轰鸣，无数的机关炮轰在了一个商店之中，直接将躲在商店之中的一名二阶食人鬼直接轰爆。

　　就在这时，一道身影从远方疾驰而来，在白衣的操纵之下，那架RH2主战机器人迅速的调整了炮口向着那道身影调转而去。

　　只是已经晚了，那道身影瞬间出现在了这架RH2主战机器人之前，手持一柄长达六米的激光刀一斩，那架RH2主战机器人就被从中央电脑处被拦腰斩成了两截，直接掉落在了地上。

　　一名穿着黑色紧身衣的男子看着那被轻易斩成两截的RH2主战机器人冷冷一笑：“真是嚣张的人类，当我们圣族没有人了吗？”

　　几乎在同一时间，一道道身影以超越音速的速度从白枫城的一个个角落里面跃出，各施手段向着那RH2主战机器人发动了进攻，一架架RH2主战机器人毫无反抗之力就直接爆炸开来。

　　白衣化身的小女孩在龚长天的指挥车中央电脑之中显现大声的警告道：“警告！警告！！目前遭遇不明敌人攻击，初步分析，对方是由十名以上的四阶神战士构成的强大武装力量。不排除有五阶神战士的可能。已经有36架RH2主战机器人被对方破坏，请下达命令！”

　　岳重兵分三路发动攻击，同样也将白衣的部分操纵权限赋予了龚长天和杰斯。若是没有白衣这超级人工智能的帮忙，他们根本没有能力在短时间之内就攻下一座食人鬼驻守的城市。

　　岳重一般也不会干涉龚长天、杰斯的指挥。毕竟他不是神，无法亲临战场，他也只能够相信最前线的指挥官。瞎指挥的后果只能够葬送前线的精锐。

　　“什么？怎么会这样？”龚长天闻言脸色微微一白，忍不住向着白衣大声吼道：“你是怎么搞的？那些高阶圣族怎么会突然出现，你不是在监视它们吗？你可是超级人工智能啊！！！”

　　面对龚长天的指着，白衣静静地说道：“我虽然是超级人工智能，可是同样有许多情况我无法监测。只要对方乘坐的交通工具上没有加载中央电脑，或者加装了电波干扰装置，我就会无法监测到对方的行动。我并不是无所不能的存在！”

　　白衣的能力十分变态，只要拥有中央电脑的机械，它都能够入侵，并且将之控制。不过它同样也有局限，那些没有加载中央电脑的工具它根本无能为力。

　　龚长天曾经和岳重并肩作战，他看见过白衣迅速的控制超过千架各种各样的科技兵器，同时利用RH2主战机器人的扫描能力逼得四阶食人鬼退避三舍。这让他生出了一股错觉，认为白衣无所不能。而事实上，白衣的能力虽然十分变态，同样也拥有极大的局限性。

　　龚长天脸色一白大声地吼道：“撤退！立即撤退！！”

　　在白枫城之中的RH2主战机器人可是圣战组织的核心战斗力。目前组织之中并没有生产RH2主战机器人的能力，一架被打爆，他们的力量就会减少一分。

　　“是！”

　　在龚长天的命令之下，一架架RH2主战机器人迅速的从白枫城之中撤退，它们一边撤退，一边在白衣的操纵之下疯狂的射击，企图阻拦那些四阶食人鬼。

　　只是那些四阶食人鬼一个个都发挥出了恐怖的实力疯狂的追杀着那些RH2主战机器人，一架架RH2主战机器人不断的爆炸开来。

　　就算有白衣的操纵，一百架RH2主战机器人合力也只能够压制一名四阶食人鬼，现在在那白枫城之中的四阶食人鬼数量超过了十五头，那种力量根本不是那些RH2主战机器人能够抵挡的。

　　“目前战损的RH2主战机器人数量已近达到45架。”

　　“目前战损的RH2主战机器人数量已近达到51架。”

　　“……”

　　白衣机械的不断的报告着那些RH2主战机器人的战损，几乎每一刻都有RH2主战机器人被白枫城之中的四阶食人鬼轰爆。

　　龚长天也是一名战争经验十分丰富的霸主级人物，他很快从打击之中恢复立即下达了一系列的命令：“传我的命令，第六、第七小队的RH2主战机器人立即散开冲入白枫城内城尽量的杀伤低阶食人鬼和白枫城的城主侍卫。第八小队寻找有利地形尽力狙击对方的推进。第九、第十小队，速度全开立即撤离！！”

　　在龚长天的命令之下，那些原本朝着一个方向撤离的RH2主战机器人一下生出了变化，有的狙击，有的则是散入了白枫城之中，在白衣的控制之下疯狂的屠杀着白枫城之中的食人鬼和人类战士。

　　这样一来，那些四阶食人鬼猎杀速度一下慢了许多，同时它们也不得不分出了五名四阶食人鬼去消灭那些散入白枫城之中的RH2主战机器人。

　　龚长天则是带着残存的二十架RH2主战机器人疯狂的向着远方逃去，他现在已经十分后悔没有听从岳重的命令，不过现在他要考虑的是从这个地方逃离。

　　轰！轰！轰！

　　伴随着一声声巨大的爆炸声，一架架RH2主战机器人直接爆炸开来，一名扎着一条辫子，相貌英俊，若是放在末世之前地球，一定会被许多花痴女大叫四阿哥的俊美男子脸上带着微笑缓缓地向着这边走来。

　　那名扎着一条鞭子的俊美男子一边微笑，一边向着龚长天一行的车队走来：“你们好，我是圣族的谷牧，很高兴能够认识你们！”

　　在那车队中心的中央电脑的屏幕上，白衣提醒道：“警告！警告！！对该名生物的分析，对方有80%以上的概率是五阶始祖，上一次大战的幸存者。”

　　“五阶始祖！！”

　　一听到这个名词，在那车队中心，所有人的脸色都是一片惨白。五阶始祖那可是在几百年前和人类之中最顶尖的强者进行种族大战之后存活下来的超强者，每一个不但拥有强横无比的战斗力，同时也有极为丰富的战争经验，在这样的怪物面前，根本没有办法玩任何把戏。

　　残存的RH2主战机器人手中的激光枪、机关炮疯狂的向着谷牧轰击着。

　　也不见谷牧有什么太大的动静，他竟是在那枪林弹雨之中穿梭，无数火力擦着他的身体而过，就好像根本那钢铁弹幕和激光避着他一般。

　　谷牧微笑着大步前行，一架架RH2主战机器人就那样诡异的爆炸开来，一架接着一架化成了一团团火球。

　　看着那诡异的一幕，人人的脸色惨白。

　　“攻击！！不要停止攻击！！”

　　一名前反抗军的战士眼中闪过一抹决绝，一边大吼，一边手持机关炮向着谷牧疯狂的扫射着。

　　那名前放抗军的战士刚刚站起来他的脑袋就十分诡异的爆炸开来。

　　谷牧轻轻一笑道：“你们真是不友好。停火吧，你们不是我的对手，继续战斗下去，你们只有死路一条。我并不想杀你们。你们的最高指挥官在哪里，我想见他一面。”

　　轰！轰！轰！

　　就在同一时间，最后的四架RH2主战机器人直接爆炸，圣战组织依为攻城利器的RH2主战机器人被全部摧毁。人人望着五阶神战士谷牧脸色一片苍白，许多战士连手中的枪都握不稳。

　　双方的实力差距实在是太巨大了，虽然在这只车队之中还有六十名战士，可是面对谷牧一人，他们却宛如蝼蚁一般弱小，生命之火，随时可能熄灭。

　　“我就是这支部队的最高指挥官龚长天！”

　　就在这时，龚长天大步从指挥车之中走了出来不卑不亢的直视谷牧朗声道。

　　谷牧的脸上带着亲切的微笑道：“很好。龚长天，我很欣赏你，我们交个朋友吧。我已经厌烦了人类和圣族之间的战斗。我渴望和平的到来，你愿不愿意和我交个朋友。我们一起联手打造一个人类和圣族共同和谐共存的世界。”

　　“和谐共存！绝对不可能，像你们这么残暴的垃圾根本不配生活在这个世界上。我龚长天绝对不会跟你们同流合污。兄弟们，大家跟我一起上，杀了这个畜生，就算杀不了它，也要从它的身上咬下一块肉来。我们人类，绝对不会屈服！！”

　　龚长天怒吼一声强大的斗气环绕全身，将他的身体强化到了四阶初级的境界，他双眼赤红，脚下一点，向着谷牧扑了过去。

　　兰斯也发动了他的技能，一道道巨大的光芒从他的身体之中爆射而出，仿佛太阳一般灼眼夺目，让许多人在这一瞬间都被照得暂时瞎了双眼。

　　谷牧也被那强光所慑，微微闭上了双眼。

　　“好机会！”龚长天眼中闪过一抹异光，一拳狠狠地向着谷牧的头颅轰去。

　　砰！

　　就在龚长天的拳头即将轰中谷牧之时，他的头颅直接爆炸开来。

　　几乎同一时间，兰斯以及他身边的一名名战士的头颅都纷纷炸裂开来诡异之极。

　　“还算有点骨气。”

　　谷牧睁开了双眼眼中尽是冷漠和残酷，他看着那些尸体一眼，转身离开了这里。


第七百九十一章五阶变异兽之战！

　　龚长天统帅的第三军被谷牧带领的十五名四阶食人鬼全部歼灭在圣战组织之中引起了极大的震动。他统帅的部队可是反抗军这个组织之中的精锐部队，大部分都是二阶神战士，是组织之中有名有姓的高手。

　　龚长天部被歼灭之后，一时之间，组织内人心惶惶，岳重也不得不留在基地内安抚人心。

　　那些食人鬼一出手便展现了压倒性的强大实力，第三军被歼灭之后，再也没有人反对岳重的意见，急吼吼的要一口气消灭所有的食人鬼。

　　岳重虽然利用白衣的能力让食人鬼吃了两个不小的亏，可是却并没有伤到那些食人鬼的元气。这个世界占据统治地位的依然是食人鬼一族。

　　古托废墟聚集地之中的一间会议厅之中，汇聚了这个世界的岳重麾下的大干部。

　　岳重向着白衣问道：“白衣，根据雷迪斯的情报，在这个世界上应该有比RH2主战机器人战斗力更强的武器。我们虽然攻下了十一座城市可是却并没有发现更强的战斗兵器。那些战斗兵器现在在什么地方？”

　　白衣曾经经历过人类和丧尸之间的上一次大战，对于上一次的战斗它远比岳重要清楚。

　　白衣迅速的答道：“圣城，根据我的分析，所有强大的人类战斗兵器都应该被封印在圣城那边。您手中拥有的空舰就是上一次大战之中，人类最强的战斗兵器之一。那些食人鬼为了维护自己的统治地位，在容易攻陷的城市里面并没有部署这样强力的战斗兵器。”

　　岳重环视诸人一眼沉声问道：“圣城！谁去过圣城，跟我说一下圣城的情况。”

　　那些大干部一个个面面相觑都沉默了起来。

　　听到了圣城这个词语，凯的嘴角一抽，仿佛回忆起了什么不好的事情，犹豫了好一会才缓缓道：“我去过圣城！”

　　“圣城，那个地方是食人鬼一族的圣地。同时也是许多人类梦寐以求的居所。圣城同样分为内城和外城。内城是纯粹食人鬼才能够居住的地方，而外城则是人类、食人鬼混杂居住的地方。”

　　“在圣城之中，有着严格的法律，就算是食人鬼也不能够无缘无故杀害人类。随便杀害外城的人类将会被叛重罪。同时在圣城之中，拥有超越这个世界的科技，大部分在外界的绝症，在圣城之中都可以被治好。”

　　“要想进入圣城，就必须是人类之中的精英，并且愿意充当食人鬼的忠实走狗。在圣城里面的人类已经不能够称之为我们的同胞，而是被那些食人鬼驯化的猎犬。他们根本不把其他地方的人类看成是它们的同伴。只要有命令，他们就会拿起屠刀肆意的屠杀起人类。”

　　“在圣城之中有着严格的户籍制度，所有的人类都在治安局之中留下有指纹，虹膜特征。进入圣城的通道都需要经过指纹扫描、虹膜扫描、金属探测、液体扫描等程序。没有身份的人根本不可能进入圣城之中。”

　　凯仿佛猜到了诸人的疑惑淡淡的补充道：“虽然圣城之中看上去有着完善的法律，事实上，在那圣城之中人类的地位依然十分低下。我的双亲和哥哥都被那些食人鬼秘密的抓捕变成了那些食人鬼的晚餐。”

　　听到这里诸人看着凯，眼中都闪过一抹同情。

　　岳重转头向着司徒冰问道：“在圣城之中，可有我们的据点？”

　　司徒冰摇摇头道：“没有，我们根本无法在圣城之中发展我们的成员。所有企图接触圣城的战士都已经牺牲了。”

　　“果然难办！”岳重眉头一皱心中想道。

　　接着岳重又询问了诸人却是没有得到圣城一点情报。

　　解散会议，岳重独自一个人回到了房间之中，他心中突然闪过一个念头，将相马一鸣召唤了过来。

　　岳重道：“相马一鸣，你可去过圣城？”

　　相马一鸣老实答道：“去过，主人！”

　　岳重精神一振不断追问，从相马一鸣的口中了解到了圣城之中的情况。

　　圣城如同凯说的那般防御极为森严，普通人根本难以进入，就算是相马一鸣这样的四阶食人鬼想要带人类进入圣城也必须将人先带到圣城附近的一座城市的内城进行考察，考察期满两年之后才会带人进入圣城。

　　至于三阶神战士要想带一个人类进入圣城那几乎是不可能的事情。他们要想让一个人类进入圣城，也必须打报告推荐。然后圣城派人过来考察，考察没有问题之后，一级级的向上走，普通人类精英也许六十岁才有希望能够混入圣城之中。

　　岳重仔细的了解了圣城在的情况之后思考了三天最终做出了决定。

　　三天之后，岳重便带着相马一鸣、端木胜两大高手乘坐着一架武装直升机向着圣城的区域飞去。

　　岳重若是留在反抗军之中，九个月之后，他最多也就能够将反抗军的规模扩大个一两倍。面对圣城的主力部队，依然不堪一击。唯有主动寻求机会才有一线生机。

　　死寂、荒芜、黯淡，几乎没有一丝生机，岳重在飞机之上向外看去，入眼尽是这样一片死寂的城市。

　　突然之间，那武装直升机的驾驶员脸色大变大声地吼道：“不好！！首领！！前方有不明生物正在向着这边飞来！！！”

　　岳重脸色微微一变沉声喝道：“立即紧急迫降！！”

　　在这个世界，天空之中也不安全，经常有恐怖无比的变异兽在天空之中飞翔，一旦运气不好遇上了天空系的高阶变异兽，就算是战斗机也要被它们直接摧毁，紧急迫降也是躲避天空系变异兽的一个方法。

　　那架武装直升机按照岳重的命令迅速地向着下方迫降。

　　一头体长高达百米，通体长着红色鳞甲，那红色鳞甲之上仿佛燃烧着火焰，生长着鳄鱼头颅，一对巨大肉翅，身体被汹汹火焰笼罩的巨兽向着这边飞了过来。

　　在那鳄首巨兽之后，有着一头翼展高达百米，长着青色鳞甲的翼龙正在不断的追逐着那鳄首巨兽。

　　那两头仿佛神话之中出现的巨兽疯狂的厮杀在了一起，一个操纵着火焰，一个操纵着飓风，一般发动本源之力相互攻击，一边用它们那巨大的身体进行着惨烈的肉搏。

　　“五阶变异兽！”

　　岳重透过感知之眼向着那边看去当他的目光落在那两头变异兽的身上之时，却仅仅得到了一个简单的信息。

　　在地球上，岳重能够通过感知之眼知道变异兽的名字和等级，而现在在这个世界，感知之眼的作用却不大。显然这是一个有着极大局限性的技能。

　　那两头巨兽正在厮杀，突然之间，一道巨大的风刃从天而降，划破虚空一下斩在了这架武装直升机上。

　　那架武装直升机一下就如同奶油一般被拦腰斩成两半，无数零件从半空之中散落，那名武装直升机的驾驶员也被直接斩成两半。

　　岳重被那巨大的风刃斩下了右臂，端木胜、相马一鸣却是十分好运的躲过了那一劫。

　　端木胜、相马一鸣都没有滞空的能力，他们两人如同陀螺一般直接向着地面坠落。

　　岳重身在半空背后的暗风之翼一展光芒闪动，整个人化作一道流光向着他的断臂飞去。

　　岳重一把将他的断臂抓住，咬牙直接连在了创口之上，一层暗黑斗气直接在那创口之上凝聚。在那暗黑斗气的强化之下，岳重身体细胞活力涌动程度更上一层楼，无数组织生长，与他的断臂自动连接在了一起，很快他的断臂就恢复了正常。

　　岳重将断臂接起来之后，直接向着下方飞去。那两头五阶变异兽之间的厮杀当真惊天动地，光是余波都将他重创，他可不想被那五阶变异兽盯上顺手干掉。

　　岳重降落在了小山坡之上，隐藏在一块巨石之后，仰望天空看着那两头巨兽的厮杀。

　　一团团巨大的火球从天而降，轰在地上炸裂开来，那灼热的火焰将地面焚烧成为了岩浆状态，那赤红的火焰一直燃烧，仿佛不会熄灭一般。

　　一道道巨大的风刃从天空斩落在大地之上，将大地斩裂，显现出一道道深不见底的裂缝。

　　那两头五阶变异兽打出了真火，几乎每一刻都有大捧的鲜血从天空之中撒落到了地上。

　　岳重看着那些五阶变异兽撒落出来的鲜血，眼中几乎喷出火来。

　　五阶变异兽浑身可都是宝，它们的血液可是研究进化药剂，滋补元气的上等宝物，这样的宝物竟然十分浪费的掉落在地上，让岳重十分心痛。他掏出了那门威力巨大的单兵电磁炮静静的趴在地上看着远方等待着机会。

　　那两头五阶变异兽拥有很强的恢复力，就算是被伤害，伤口也能够以肉眼能见的速度恢复。这两头巨兽整整激战了两个小时，最终那头鳄首巨兽被那头巨大的翼龙一抓抓在了它的脑袋之上，硬生生的将它的头颅撕裂出了一个大洞。


第七百九十二章迅猛龙出现！

　　那头鳄首巨兽也狠狠一爪子直接插入了那头巨大翼龙的腹部直接将那头五阶翼龙的腹部抓出了一个大洞，将那五阶翼龙的内脏都扯出来不少。

　　就在这个时候，那躲在一个角落的岳重扣动了扳机，一道电磁炮直接射出，化作一道光芒轰在了那头五阶翼龙的额头之上。

　　那在岳重手中无坚不摧，几乎什么都能够贯穿的电磁炮这一次终于无法一击建功。

　　那电磁炮轰在五阶翼龙的额头之上，将那五阶翼龙额头的鳞甲炸飞，同时轰出了一个深达五厘米的伤口。这样的一个伤口对于那头五阶翼龙来说根本算不了什么。

　　一击没有得手，岳重脸上没有一丝异样，他的身体暗黑斗气涌动，在那斗气的强化之下，他的身体素质更上一层楼，他的手边的更稳连续三次扣动了扳机。

　　三道电磁炮的光束在瞬息之间接连射出，间隔不超过一秒的轰了那五阶翼龙的额头伤口之上。

　　三道电磁炮的光束直接轰入了那头五阶翼龙的脑袋之中，重创了那头五阶翼龙。便如同有一根针直接刺入了人类的大脑一般。

　　那头五阶翼龙发出了一声惊恐的尖叫，拍动巨大的翅膀，一道道恐怖的飓风吹过，它便化作一道流星从天空之中消失不见。

　　岳重看着那头被惊退的五阶翼龙，心中终于松了一大口气。

　　那头五阶翼龙与那头五阶鳄首巨兽之间相互厮杀已经受了重伤，可是就算是受了重伤的五阶翼龙，岳重也没有击杀它的本事，能够将之惊退对于他来说那是最好不过。

　　五阶翼龙退却，那头五阶鳄首巨兽也直接从天空之中坠落了下来，直接坠落入了一个山谷之中。

　　岳重看着那五阶鳄首巨兽坠落的方向，眼中闪过一抹贪婪，身形闪动，疯狂的向着那个山谷跃去。

　　那可是五阶变异兽，巨大的移动宝库。它的鳞甲可以用来制作最上等的战斗皮甲，它的血液能够调制最为上等的进化药剂，它的肉能够成为最上等滋补元气的食物，它的晶核更是极为珍贵，能够充当巨大的能量源。

　　“警告！警告！当前区域的辐射程度高达4级，属于中度辐射区域。如果您没有服用防辐射药剂在这片区域活动，你的身体将会有变异的可能。”

　　岳重向着那山谷移动了一段时间，在他腰间的辐射探测器就发出了滴滴的警报之声。

　　岳重没有犹豫立即掏出了他从红岩城之中弄到的防辐射药剂一口吞下，然后继续向着那个山谷冲去。

　　“警告！警告！！当前区域的辐射程度高达5级，属于中度辐射区域……”

　　“警告！警告！当前区域的辐射程度高达6级……”

　　岳重没推进一段路程，在他腰间的辐射探测器就发出新一轮的警告之声，越接近那个山谷，辐射程度就越高。

　　“警告！警告！当前区域的辐射程度高达7级，属于重度辐射区域。该区域属于极度危险区域，就算您服用了抗辐射药剂，长时间在这片区域活动，也会对您的身体造成巨大的伤害。甚至会让您变异成为辐射鬼！”

　　岳重来到那山谷的入口就听到了辐射探测器的强烈警告之声，他终于停住了脚步，后退了两步。

　　重度辐射区域那是最为危险的地方，就算是五阶食人鬼若是长时间呆在重度辐射区域，它们也会被那辐射吞噬，身体细胞变异，变异成为辐射鬼。

　　在这个世界上，最为强大的辐射鬼不是人类变异而成的辐射鬼，而是那些食人鬼变异而成的辐射鬼。

　　重度辐射区域那是绝对禁止闯入的地带，几乎没有什么人会闯入重度辐射区。

　　岳重站在那重度辐射区之外脸色数遍十分难看，他望着那重度辐射区的山谷之中，目光阴晴不定。

　　“拼了！！最起码我也要得到那头五阶变异兽的晶核！！！”

　　岳重犹豫了一下，眼中闪过一模坚定，他掏出了十副康辐射药剂直接吞下，然后拉长了身体穿着的五级防护衣，用那防护衣将他的头颅遮盖。他收复首都之后获得的五级防护衣拥有抗辐射的能力，只是他对这五级防护衣能不能抵挡重辐射的污染没有太多的信心。

　　岳重发动合体防护术身体一下笼罩了一层骨凯，然后戴上了那全息扫描头盔，身体暗黑斗气涌动，他发动技能影步，整个人以超音速的恐怖速度向着山谷之中跃去。

　　短短三秒钟，岳重就冲入了山谷之中，只见那被重辐射污染的山谷之中，并没有那头鳄首巨兽的影踪，却有着一扇诡异神秘巨大的地狱之门。

　　“地狱之门！这里竟然有一扇地狱之门，那头五阶鳄首巨兽应该是穿过这扇地狱之门到了其他地方。我追不追？”

　　岳重看着那扇坐落在山谷之中的地狱之门心中念头闪动，很快下定了决心：“那头鳄首巨兽还没有死亡，我现在追过去，说不定能够补上一击，吸收它的生命元气。这可是千载难逢的好机会，若是错过了，就再难寻到一头濒临死亡的五阶变异兽。”

　　岳重没有犹豫身形一闪直接带着音爆之声冲入了那扇地狱之门之中。

　　光华闪动，岳重下一刻出现在了另外一个世界之中。

　　岳重一出现在这个世界之中，直接发动二阶潜行技能，同时直接向着周围看去。

　　只见周围一颗颗巨大的树木冲天而起，每一颗都有几十米高，大地之上绿意葱葱，到处都能够看到各种各样珍奇的绿草、花朵。

　　那头巨大的五阶鳄首巨兽则是瘫软在了一边身体血流不止，气息奄奄。

　　“它还没死，我说不定能够收服它，将它制作成傀儡！！”岳重看着那瘫软在地上的五阶鳄首巨兽心中的念头一闪而过，然后闪过一抹惋惜：“可惜了，我没有五阶傀儡之符！！”

　　一枚四阶傀儡之符若是用三阶晶核凝聚，需要消耗五十枚三阶晶核。一枚五阶傀儡之符若是用四阶晶核凝聚，则需要一百枚四阶晶核。

　　四阶晶核极为珍贵，岳重连续攻下了十一座城市，手中拥有的四阶晶核也仅仅只有三十六枚，根本不足以凝聚出一枚五阶傀儡之符。

　　岳重迅速将那不切实际的想法抛在脑后，几个闪动就出现了那了头五阶鳄首巨兽的头颅之上。

　　“好厉害！不愧是五阶变异兽！！”

　　岳重站在那头五阶变异兽的头颅之上，他清楚地看到那头鳄首巨兽的脑袋之中组织正在以肉眼能够看见的速度开始恢复，若是没有人管它，这头五阶鳄首巨兽过段时间就会恢复过来。

　　岳重直接拿出了那只单兵电磁炮对着五阶鳄首巨兽的头颅的伤口连续扣动扳机，一道道电磁炮在那五阶鳄首巨兽的脑袋之中炸开，将它原本就受到重创的脑袋轰得稀巴烂。

　　那头鳄首巨兽的身体抽搐了一下终于再也没有任何动静。

　　就在那头鳄首巨兽死亡之际，一大团生命元气通过神魔系统印记没入了岳重的身体之中，流入了岳重那金色的神魔之核里面，让他的那神魔之核扩大了一小圈。

　　“恭喜您获得了全属性＋20，力量额外＋20的强化，您所有低于二阶的技能再次全部提升一级。并且您获得了六点技能点。”

　　灭杀了这头五阶鳄首巨兽之后，岳重获得了极为可怕的强化，他的身体素质全面获得了提高，并且还获得了珍贵无比的六点技能点。

　　岳重利用那六点技能点将三阶魔炎、三阶暗黑斗气分别再次强化了一次。

　　暗黑斗气能够极大的强化岳重的身体素质，三阶魔炎能够让岳重获得恐怖无比的破坏力，这两个强力的技能是岳重主要利用的技能，他自然要将这两个技能强化得更强。

　　干掉了这头鳄首巨兽之后，岳重掏出了火焰刀开始肢解这头巨兽的身体，他先是从那巨兽的身体之中取出了宝贵无比的五阶晶核，然后抽血、扒皮、割肉，很快就将他手中的储物戒指直接塞满。

　　就在岳重兴冲冲的肢解着这头鳄首巨兽的时候，一边的草丛一阵颤动，突然之间，一头头巨兽如同闪电一般向着这边冲了过来。

　　“什么东西？”

　　岳重的身体经过不断的强化之后就算不动用任何技能，他全力发动速度也能够媲美音速，他用力一跃，便如同离弦之箭般向后退去。

　　可是那些从草丛之中跃出的巨兽却速度却是极为变态，竟是比岳重还要快上一线。

　　“迅猛龙！！它们不是已经灭绝了吗？而且迅猛龙的话，它们怎么可能有那么恐怖的速度？”

　　岳重定睛一看清楚地看到向着他扑来的六头怪物正是已经从地球上消失几百年的凶兽迅猛龙。这些迅猛龙的速度已经完全超越音速，虽然外形看上去和地球上的迅猛龙一般，可是实力却超越地球的迅猛龙几十倍不止。

　　六头迅猛龙张开腥臭的大嘴，一下追上了岳重，狠狠一口咬了下来。


第七卷 第三世界之卷！恐龙的国度！


第七百九十三章十级宝物！

　　岳重身体三阶暗黑斗气涌动，技能影步发动，身体诡异一扭，向着一边避去。

　　四头迅猛龙一口咬空，剩下的两头迅猛龙的却是瞬间出现在张开了巨口一下咬在了岳重的身体之上。

　　那两头迅猛龙尖锐的牙齿瞬间撕裂了岳重身上的四阶大蛇鳞甲，五级防护衣，刺入了他的身体之中，硬生生的将他右肩的骨头咬断了好几根，大量的鲜血瞬间从岳重的身体之中射出。

　　“好快！！”

　　岳重眼中闪过一抹惊骇，这四头迅猛龙瞬间爆发的速度已经可以媲美四阶神战士的速度。

　　面对这种恐怖的凶兽，岳重丝毫不敢保留，心念一动，一股强大无比的魔炎风暴凭空而现向着他身边的六头迅猛龙席卷而去。

　　那六头迅猛龙瞬间就被那魔炎风暴卷入其中。

　　一团团白色的光芒从那六头迅猛龙的身体之中涌出，企图抵抗那魔炎的焚烧。

　　岳重看着那六头迅猛龙身体涌出的白色光芒心中微微一惊：“这是生命之光！！”

　　只是仅仅过去了三秒钟，那六头迅猛龙就在那魔炎的焚烧之中直接化作了灰烬，只剩下六枚晶核掉落在了地上。一团团白色的生命元气也通过神魔系统印记没入了岳重的体内。

　　烧死了六头迅猛龙，岳重这才稍微的松了口气。

　　“恭喜你，通过隐藏的地狱之门提前进入了第三世界。您目前有两个选择，通过这扇地狱之门回到第二世界。另外一个选择就是关闭这扇地狱之门，继续在第三世界生活下去。直到第一世界和第二世界连通的那一天。”

　　“如果您选择在第三关闭地狱之门，那么您将会获得身上随机一件宝物提升到十级的奖励。同时只要您完成一个开门任务，就能够打开这扇地狱之门，回到第二世界。”

　　“十级宝物？”

　　岳重闻言心中一动，他手中拥有的最强的宝物也只是七级，每一件七级宝物都为他的变强立下了巨大的功勋，他还没有从来没有看见过十级宝物的踪影。

　　岳重沉思了一会，将一个手提电脑打开推出了地狱之门后，斩钉截铁道：“我选择留在第三世界。关闭这扇地狱之门！”

　　岳重原本打算潜入第二世界的圣城之中偷窃圣城之中人类原本掌握的科技。可是那样同样是危险重重，成功率并不算高。

　　在圣城之中，有着数十名五阶神战士，甚至还有六阶神战士坐镇，岳重原本的打算只是潜入圣城外围，利用白衣来窃取圣城之中的科技。就算是这样，他也没有一丝把握，还不如在这第三世界闯一闯。更重要的是，那件十级宝物在深深的吸引着他。

　　岳重一做出选择，那扇巨大的地狱之门旋即迅速闭合了起来。

　　从天空之中，一道肉眼难见的光芒直接落在了岳重的手指之上，他手中的那枚储物戒指一下绽放出了耀眼的光芒。

　　光芒停歇之后，那枚储物戒指变得灰扑扑的，一行信息涌入了岳重的识海之中。

　　“十级宝物中级储物戒指，装备之后，精神＋60。储物空间大小为81*81*81立方米。”

　　“怎么是这件宝物？”

　　岳重看着手上那枚中级储物戒指，眼中充满了复杂之色。这枚储物戒指的空间在晋升成为十级宝物之后，一下扩展了许多倍，这让他十分高兴，可是他现在最需要的是那些能够提高他战斗力的宝物。

　　“现在发布开门任务，亲手击杀中级龙将一名。地狱门将会再次开启。”

　　一个简单的提示之声再次在岳重的识海之中响起，就再也没有下文。

　　“中级龙将，那是什么东西？”

　　岳重眉头一皱，心中没有半点头绪，只是他十分清楚，那中级龙将绝对不是好对付的存在。

　　岳重转头看着那头五阶鳄首巨兽的尸体眼中闪过一抹欣慰：“还好，储物戒指的空间大了许多，这座肉山也不会太浪费。”

　　就在这时，远方突然传来了一声惊天动地的巨啸之声，大地开始震动，岳重的心中旋即生出了一股不祥的预感。他迅速的利用魔炎构筑的火焰刀将那头五阶鳄首巨兽的身体切成两段，然后收了一段转身向着远方逃去。

　　不久之后，剑齿虎、小盗龙、迅猛龙等诸多远古时代的凶兽从森林之中涌了出来，密密麻麻恍若海潮一般。

　　岳重看着那些如同潮水一般的凶兽，脸色大变，丝毫不敢停留半分。光是六头迅猛龙都已经将他重创，他就算全盛时期要想杀光那凶兽洪流都不可能，更别提受伤的现在了。

　　在那无数凶兽洪流之后，一头前肢断下，双腿粗大，身高三十多米的巨大暴龙在那些远古生物之后追逐着。

　　那头巨大的暴龙速度极为恐怖轻易就追上了一头迅猛龙，它突然张开那巨大的嘴巴一咬，直接将那头迅猛龙咬入口中，它的嘴巴一合，无数血液就从它的嘴边溅射开来。

　　岳重看着那头巨大暴龙一口将那头迅猛龙吞噬的凶残模样，心中一寒。若是换做之他，也很难躲过那头巨大暴龙的一咬。

　　那头巨大暴龙奔驰的速度比那迅猛龙也就快上一筹，可是它那一咬的速度却是极为恐怖，那些迅猛龙根本无法反应过来。

　　那头远比地球巨大的巨大暴龙食量仿佛一个无底洞一般，它一口咬碎了一头迅猛龙，几下吞入腹部，然后再次一冲，张开血盆大口一咬，直接将一头大盗龙咬住，无数鲜血再次溅射，将它的嘴巴染得猩红无比。

　　几乎没有什么恐龙能够抵挡得住那头巨大暴龙的一咬，那头巨大的暴龙冲到了那头鳄首巨兽的尸体之前，张开血盆大口狠狠地撕咬着那头五阶鳄首巨兽的尸体。

　　岳重发动二阶潜行技能，疯狂地在这丛林之中逃跑着，他可不想面对那头恐怖的暴龙，好不容易他才逃到了一个比较开阔的地区大口地喘了口气。

　　突然之间，一道道光芒闪动，一名名穿着各异的人类突然在岳重的身前显现。

　　“这是随机传送？”

　　岳重一看到那些突然被传送过来的人类立即明白了过来，这些人类应该是被随机传送进入这个世界的幸存者。

　　“这是哪里？”

　　“你们是什么人？”

　　“……”

　　看到自己突然出现在一个陌生的环境之中，那些人一下陷入了混乱之中。

　　岳重则是站在一边，静静地观察着那些被传送进入这个世界的人类。

　　这一次被传送进入这第三世界的人类其中六人是一副小流氓打扮的年轻男子。两人是穿着白大褂的医生。七名穿着清凉养眼服装，化着浓妆，一个个相貌美丽的美少女。三名手持武器，一脸凶横的男子。八名穿着囚服的男子。四个黑人。六名金发碧眼的白人。十三名赤裸着身体，许多下半身还连接在一起的年轻男女。一名大腹便便一派上位者模样的胖子和一名风骚艳丽的女秘书，两名保镖。

　　“蔷薇组合！靠，豹子，是蔷薇组合的偶像！！”

　　一名小流氓看着那七名穿着清凉养眼服装的美少女突然叫道。

　　“刘颖冰！我是你的粉丝，给我签个名吧！”

　　那六名小流氓一下激动了起来向着那七名美少女围了过去。

　　八名囚犯、是那名手持武器一脸凶横的男子这些人也都按照关系的远近划分成为了一个个小圈子，冷眼旁观着这一切。

　　那名胖子的保镖则是第一时间迅速的来到胖子身边，掏出了手枪虎视眈眈的警惕着四周。

　　那四名黑人和六名白人则是在这里观察了一会，就向着森林之中走去。

　　“蔷薇组合？地球上，应该没有这样的偶像团体才对！”

　　岳重闻言眉头微微一皱，他虽然对娱乐圈不熟悉，却也从来没有听说过蔷薇组合这样的偶像团体。而从那六名小流氓的表现来看，显然这个团体极为有名气。

　　岳重来到了那七名正在被六名小流氓纠缠的美少女之前问道：“你们是来自地球吗？”

　　一名扎着耳洞，穿着满是补丁牛仔裤，一脸凶悍的小流氓瞪了岳重一眼大声的呵斥道：“地球？你他。妈的脑子是不是进水了？滚！没看到老子正在泡妞吗？小心老子抽你。”

　　一名相貌普通满脸麻子的小流氓一下抓住了一名巨乳美少女的右手将她向着林子的一边直接拖去，同时口中骂骂咧咧道：“麻。痹的！！装什么纯！！你那烂B不知到被那些导演潜规则过多少次了，老子要上你一次都不给？臭婊子！！大家一起上，轮了这丫！”

　　那名脸色画着淡妆，扎着一条单马尾，双峰丰满，身材性感，相貌艳丽的美少女哭着大声尖叫道：“不要！！救我！！救我！！”

　　“小顺，这可是孙兰兰！！老子暗恋她好久了！第一炮老子要先上！”

　　伴随着一声声口哨声，那六名小流氓一下围了过去。

　　看到孙兰兰被拖走，跟她一同的六名美少女之中大部分人都脸上闪过一抹恐惧，不敢多说什么。

　　只有一名相貌极为美丽，清纯又坚强的美少女冲了上前大声道：“放开她！！放开兰兰！！你们这是在犯罪！！我会报警的！！”


第七百九十四章史前巨蚊！

　　一名小流氓淫笑一声一步上前直接抓住了韩蔷的手向着林子里面拉去：“韩蔷！正好！我喜欢的人是你。韩蔷的头汤你们不要跟我抢啊！！”

　　韩蔷被那个小流氓抓住之后立即放声尖叫道：“放开我！！救命！！救命！！”

　　那两名穿着白大褂的医生脸上闪过一抹犹豫向前走了一步。

　　两名小流氓眼中闪过一抹凶光掏出了两柄牛角刀恶狠狠的威胁道：“麻痹的！老子们在这里办事，别他妈的来多管闲事！小心老子们捅死你们！！”

　　那两名白大褂的医生身体微微一僵，停住了步伐，同时有些惭愧的低下了头。他们虽然还有一点良知，可是在尖刀的威胁之下，他们还是保持了沉默。

　　其余的人则是冷眼旁观着这一幕，没有任何人打算上前劝阻。

　　“救命！！救命！！”

　　只有韩蔷和孙兰兰凄惨的求救之声在这片区域回荡。

　　一名囚犯狰狞一笑直接向着残存的五名蔷薇组合的偶像少女走去：“妈的！老子被关那么久，好久没有碰女人了！！这些可以好好爽一爽了！！”

　　“真是的，一群垃圾！”

　　岳重看着这一幕，眉头微微一皱，直接掏出了一只消音手枪向着那名抓着韩蔷手的流氓扣动了扳机。

　　在那流氓的眉心之中瞬间多出了一个枪眼，他一脸不信的看着岳重，尸体一下瘫倒在了地上。

　　“救命！”

　　“枪！！他手中有枪！！”

　　“大家一起上！！”

　　“……”

　　看着岳重用消音手枪直接干掉了一名自己的同伴，那六名小流氓心中一下充满了恐惧，他们连声尖叫，三人向着岳重冲来，两人则是向森林之中逃去，还有一人则是抓住了孙兰兰将之扣为了人质。

　　伴随着一声声清脆的响声，一发发子弹轻易的射入了那六名小流氓的眉心，将他们直接杀死。

　　看着那变成了七具尸体的小流氓，所有人的眼中都闪过一抹惊骇。

　　韩蔷、孙兰兰这两名蔷薇组合的偶像少女更是面无血色不知如何是好。

　　那名叫嚣着要好好爽一爽的囚犯一下背后冷汗直流，忍不住连连后退了几步。

　　那名胖子和他的秘书、保镖看着岳重眼中都闪过一抹警惕和畏惧。

　　岳重来到韩蔷身前问道：“我问你，你们是不是来自地球？”

　　韩蔷看着岳重这名刚刚枪杀了七人的男人心中害怕得身体发抖，可是她却依然坚强地站在岳重身前说道：“地球是什么，我不知道？我们蔷薇组合是杜兰国的偶像团体。我们是来自杜兰国！”

　　岳重闻言一下清楚了韩蔷她们绝对不是来自地球，他立即选择了另外一个问法：“杜兰国？你们是来自什么星球？”

　　“我们来自的星球名叫红土星！”韩蔷也明白了岳重的问题，她的脸色微微一白，有些疑惑地问道：“这位先生，请问这里难道不是红土星吗？”

　　岳重道：“不是！这里不是红土星！”

　　岳重心中盘算：“原来不止是我们地球上的人类会被随机传送到这个残酷的世界之中。这也就是说其他星球也在那个存在的掌控之中。”

　　韩蔷看着岳重被那迅猛龙咬得血肉模糊的身体忍不住提醒了一句：“你的伤好重！要快去医院看一下！”

　　韩蔷是一名善良的女孩，岳重虽然狠辣无比的出手杀掉了七名小流氓，她心中对岳重害怕极了，却依然忍不住提醒岳重。

　　那名胖子双手轻拍将所有人的注意力吸引在他的身上之后微笑着提议道：“你们好！我叫罗胜！天都集团的CEO。看来大家都是被一股神秘的力量弄到了这里，我提议大家联手起来，探索这个地方。寻找一条回家的道路，怎么样？”

　　“救命！！救命！！”

　　罗胜的话语还没有说完，丛林之中就传来了一声声惊恐无比的尖叫之声。

　　三名黑、五名白人惊恐无比的尖叫着丛林之中冲了出来，在他们的身后，一头剑齿虎紧追不舍，一个扑击，就将一名黑人扑倒在地上，然后一口咬断了那名黑人的喉管。

　　“快逃啊！！！”

　　看到那剑齿虎出现，几乎所有人都向着转头向着森林之中的四面八方逃去，只有岳重静静地站着不动，观察着那头剑齿虎。

　　韩蔷逃了几步看到岳重站在原地，忍不住大声的提醒道：“快逃啊！！不然就要被那剑齿虎追上了！！”

　　岳重轻轻一笑大步的向着那头剑齿虎走去：“没事！我正好需要一条上等的虎皮！”

　　那头剑齿虎一下十分警惕的抬头死死地瞪着岳重，它瞬间放弃了吞食黑人尸体的打算，四肢紧绷，用力一跃，以可以媲美二阶闪电的速度向着岳重扑了过来。

　　“笨蛋！！”

　　韩蔷看到那头剑齿虎向着岳重扑了过去，忍不住骂了一句。她虽然害怕那杀掉了六名小流氓的岳重，可是她对救了她的岳重还是心生好感，十分不忍看到岳重被那剑齿虎吞噬。

　　岳重抽出了火焰刀向着那头剑齿虎一斩。

　　刀光一闪，那头剑齿虎的头颅瞬间冲天而起，灼热的鲜血从它的身体之中射出，撒落了一地。

　　“好厉害！！”韩蔷看着岳重轻易一刀就将那头剑齿虎的头颅斩断心中充满了震惊。

　　岳重斩杀了那头剑齿虎之后，从储物戒指之中取出了小型煤气灶、锅子、纯净水、调味料等开始烹饪着五阶鳄首巨兽的兽肉。

　　韩蔷看了岳重一眼，迅速地向着她的同伴追去。

　　“救命！！救命！！救救我！！”

　　韩蔷刚刚跑了几步，就看见那蔷薇组合的几名偶像少女调头向着另外一个方向逃去，在她们的后面，一只翼展高达六米的巨大蚊子口器直接贯穿了一名偶像少女的腹部，那名漂亮的偶像少女正发出痛苦的惨叫之声。

　　韩蔷看着那名偶像少女凄惨的一幕哭着大声地叫道：“文文！！！坚持住！！我去找人救你！！”

　　韩蔷的话语刚落，那名名叫文文的女孩，身体一阵抽搐，然后仿佛身体水分完全被吸干了一般变成了一具干尸，再也没有一丝生机。

　　看到文文变成这幅惨样，其余的偶像女孩更加惊恐，她们如同无头苍蝇一般乱跑着。

　　韩蔷一边大声地叫着，一边向着岳重所在的方向逃去：“这边！！都向这边逃！！我找到了一个大高手，他能保护我们！！”

　　只有孙兰兰、一名身材娇小的女孩、一名身材高挑，染着栗发的女孩向着这边跑来。另外两名偶像少女却恍若不闻，疯狂的向着丛林其他地方逃去。

　　那只巨大的蚊子吸干了文文的体液之后，拍打着翅膀，带着嗡嗡的声音向着韩蔷这边飞了过来。

　　那四名偶像女孩看到这一幕个个都被吓得几乎魂飞魄散，她们的速度竟是再快了几分。

　　那名身材娇小的女孩在急速逃跑之中，突然被一块石头一绊，一下摔在地上，她的脸上一下涌起了一股绝望，发出了一声凄厉的惨叫：“救救我！！蔷蔷！！救救我！！兰兰！！救救我！！晨晨！！！”

　　听到那名身材娇小女孩的求救之声，孙兰兰的脚步顿了一顿，犹豫了一下。那栗发的女孩张晨晨却是丝毫没有停留，大步的向着前方冲去。

　　韩蔷脚步一停，银牙暗咬，一边拿起了石块向着那头史前巨蚊砸去，一边大声的尖叫道：“那位来自地球的先生，求您救救我们！！”

　　韩蔷的力量弱小也没有经过训练，她投掷的石块竟是没有一块砸中那史前巨蚊。

　　那头史前巨蚊带着嗡嗡之声用巨大的口器向着那身材娇小的女孩刺去。

　　那名身材娇小的女孩眼中闪过一抹绝望，眼泪鼻涕流了一脸，一丝丝黄色的液体也从她的皮裤之中流了出来。

　　砰！砰！

　　就在那头史前巨蚊的口器即将贯穿那名身材娇小女孩的时候，两发毒刺子弹直接射在了那头史前巨蚊的头颅之上炸裂开来，在那头史前巨蚊的脑袋之上开出了两个大洞。

　　无数的血液从那史前巨蚊的身体之中爆射开来，将下方那名身材娇小的小女孩溅了一身，那头史前巨蚊也无力的从天空之中坠落下来，落在了那名娇小美少女的身前。

　　“呜呜呜！！”

　　那名身材娇小的美少女眼中闪过一抹惊恐，仿佛兔子一般连滚带爬的从那头史前巨蚊的尸体之前爬开，丝毫没有任何美女的风范。

　　韩蔷、孙兰兰、张晨晨将目光落在岳重的身上，看到了握在他左手之上的毒刺手炮。

　　四个女孩飞快地逃到了岳重的身边这才有一丝安心感。

　　韩蔷充满感激的向着岳重说道：“多谢您救了我们！我是韩蔷，这是孙兰兰，张晨晨，钱薇薇！请问您怎么称呼？”

　　“我叫岳重！”

　　岳重淡淡地说了一句，然后从锅里面捞出了煮熟的五阶变异兽肉大口大口地吃了起来。那五阶鳄首巨兽的肉又嫩又充满了弹性，美味之极，一落入岳重的腹部，就化作了庞大的元气滋养着他的身体，让他的伤口更快的愈合起来。

　　钱薇薇在一边只是不停的哭着。

　　张晨晨盯着岳重眼中闪动着异样的光芒。

　　孙兰兰则是犹豫了一下上前向着岳重道谢道：“我是孙兰兰，刚才多谢你救了我。”

　　岳重淡淡道：“不客气。”

　　刚才只是举手之劳罢了，岳重也看不惯那些随意凌辱女性的人渣。

　　语毕，岳重静静的进食者，气氛一下沉默了起来。


第七百九十五章恐龙人猎奴团！

　　“怎么回事？”

　　岳重将数十块五阶变异兽肉吃光，那些变异兽肉化作滚滚元气滋养着他的身体，他的身体活力涌动，被那迅猛龙撕裂的伤口肌组织开始涌动企图愈合。可是那肌肉组织一开始蠕动饿，从那伤口之中便传来了阵阵剧痛，同时一股酸麻开始沿着伤口向着他的身体之中涌去。

　　岳重的脸色一下大变，心中生出一丝不祥的预感。

　　“救命！！救命！！”

　　就在这时，丛林之中传来了阵阵尖叫之声，那名胖子、秘书、保镖、以及看上去在开X派对的男女们惊恐无比的从那丛林里面逃了出来。

　　韩蔷、孙兰兰四女脸色大变一下退到了岳重的身后。

　　那名胖子一行正在逃跑，一只长矛从丛林之中突然射出，一下贯穿了胖子身边一名保镖的身体，将那名保镖钉在了一棵大树之上，那名保镖在大树上拼命的挣扎着，口中发出着凄惨的叫声。

　　那名相貌艳丽风骚的女秘书突然眼中闪过一抹绝决，她一咬牙用力的一推在她身前奔跑着的那名胖子，一下将那名胖子推倒在了地上。

　　数只长矛从丛林之中突然射出，瞬间刺在了那名胖子的身体之上，将那名胖子直接刺成了筛子，让他发出了杀猪般的尖叫声。

　　那名风骚艳丽的女秘书看到那胖子被无数长矛贯穿的身体眼中闪过一抹惊恐向着岳重尖叫哀求道：“救我！！救救我！只要你救了我，等我回去，我给你五千万信用点！我什么都给你，求求你，救救我！！”

　　此时岳重已经顾不上那名风骚艳丽的女秘书，一丝丝奇异的麻痒从他右肩的伤口处传来，向着他的身体扩散而去，那麻痒所过之处，完全切断了和他身体的联系，就仿佛那个地方不存在了一般。

　　“不好！”

　　岳重脸色大变，他从来没有遇见那么诡异的事情，拥有再生技能的他就算是胸口被洞穿也能够恢复，这样对身体完全失去掌控的情况他还是第一次遇见。

　　若是在和平时期也就罢了，现在可是在这到处都是古生物，危险重重的第三世界，一个不小心他就会死在那些古生物的口中。

　　那名风骚艳丽的女秘书刚刚跑了几步，只长矛直接从丛林之中射出，一下刺穿了她的左腿，将她的左腿直接轰飞。她惨叫一声，直接滚倒在地上，发出凄惨的悲鸣。

　　草丛一阵颤动，十名手持长矛，骑着一头迅猛龙，身高三米，肌肤呈青色，长着恐龙头部的类人生物出现在了诸人的眼前。

　　那十名骑着迅猛龙的类人生物扯动着胯下的恐龙向着那些正在逃亡的裸体男女追去，那些迅猛龙轻易地就冲了过来，张开血盆大口向着那些人类咬去。

　　“救命！！救救我！！”

　　一名身体赤裸的男人凄惨无比的大声尖叫着，一头迅猛龙张开大口一口咬在了他的身体之上，咔嚓一声，这个男人的身体直接被咬成两段。

　　一个赤裸的女人突然脚下一绊，直接跌倒在了地上，她看着那向她冲锋而来的恐龙人，眼中闪过一抹绝望，大量黄色的液体从她的下体之中流了出来，她哭着绝望的哀求道：“啊！！别杀我！！求求你们别杀我！！”

　　岳重一看到那突然出现的十名骑着迅猛龙的恐龙人，一下站了起来，发动技能暗黑斗气，一团黑色的斗气环绕他的身体之外。

　　岳重刚刚发动那暗黑斗气，他的身体活力涌动，那身体的麻痒感一下涌遍了他的身体，让他的身体一麻，直接瘫软在了地上。

　　“该死，怎么回事？”

　　岳重心中大骇，企图挣扎着站起来，可是他的身体却是突然发热，一股眩晕感涌上了他的头部让他一下陷入了半清醒，半昏迷的状态。

　　那十名恐龙人从丛林之中冲了出来，丝毫没有理会那名瘫软在地上的人类女人，而是不断的投掷着长矛将一名名正在逃跑的人类直接贯穿钉在地上。

　　孙兰兰身体颤抖着心中恐惧得连身体都无法动弹，她六神无主的向着韩蔷问道：“怎么办？”

　　岳重这样毫无征兆的突然倒在地上，让这些女孩一下失去了主心骨，那些突然出现大开杀戒的恐龙人一看就不像什么好人。

　　岳重毫无征兆倒下，韩蔷同样心中充满了恐惧，可是她却依然用尽全力观察着：“等一下，它们好像只是在猎杀那些逃跑的人。等一下吧。”

　　那些正在逃跑的人也大部分都察觉到了这一点，许多人都停止了逃跑跪在地上向着那些恐龙人哭着乞求着。

　　一名恐龙人居高临下的俯瞰着那些向它们哀求的人类眼中露出了一丝满意的神色：“不错！这一次我们猎奴团狩猎到了这些活着的人类。这一次回去看来能够好好地喝一杯了。”

　　那些恐龙人说着非人类的语言，可是在一股神秘的力量作用之下，所有人都能够清楚的听得懂它们所说的话。

　　一名恐龙人将一捆巨大的绳子丢到了一名裸男身前沉声喝道：“你过来，把他们全部捆好！！”

　　那名裸男接过了绳子一边向着那名恐龙人点头哈腰，一边上前用绳子将所有的人类都捆在了一起：“是！是！！”

　　岳重、那名断了一条腿的裸女，以及几名残废则是被绳子捆在了一起，拖在了一头迅猛龙的尾巴之上。

　　那些人类尸体则是被另外的串了起来捆在了另外一头迅猛龙的尾巴之上。

　　岳重则是陷入了半睡半醒的昏迷状态，只能够眼睁睁地看着自己被如同垃圾一般拖着走。

　　那一队恐龙人集合之后，便离开了这里。

　　一队队恐龙人从那丛林之中出现，在它们的身后不是拖着人类的尸体，就是拖着一头头迅猛龙的尸体、有的则是手中拿着一枚枚龙蛋。

　　那数量大约在两百人左右的恐龙人汇聚之后便向着远方离去。

　　岳重在那半睡半醒的状态之中只感觉身体几乎被那麻痒感侵占，一股股灼热的热流在他的身体不断的左冲右突，他的身体在一寸寸的失去控制。

　　就在这时，岳重识海之中那金色的神魔核光芒闪动，一道道金色的光芒在他的身体之中涌动，那隐藏在他身体之中每一个细胞里面通过神魔系统印记吸收最为精纯的生命元力一下涌出，不断地改变强化着他的身体。

　　“恭喜您成为了力量、体力、敏捷三属性进化者。”

　　“恭喜您进化成为了完美属性的进化者，所有二阶以下的技能全部获得一级强化！获得额外5级技能，召唤驯兽。”

　　“五级技能：召唤驯兽。无论你在什么位置，发动该技能都能够将您驯服的怪兽召唤到您的身边。”

　　当岳重清醒之后，一连串的提示之声在他的识海之中响起。

　　“完美属性！我竟然成为了六属性进化者吗？我没有死吗？”

　　岳重缓缓地睁开双眼，发现他身出在一间肮脏，腥臭的监狱之中，整个监狱之中几乎没有什么光线。

　　“你醒了！！”

　　就在这时，一边传来了一个女孩惊喜地叫声。

　　岳重转头一看，就看见了韩蔷拿着一块湿布正惊喜无比的看着他，显然这段时间都是这个漂亮可爱的女孩在照顾着他。这让心如铁石的他心中也不禁闪过一抹温暖。

　　岳重问道：“我昏迷几天了？”

　　韩蔷来到岳重身边坐下道：“两天了！”

　　“这里是哪里？”

　　“特姆龙城的地下监狱。我们是被特姆龙城的猎奴小队抓住，变成了它们的奴隶！这里就是它们关押奴隶的地下监狱。”

　　岳重判断出了自己的处境，他向着周围环视了一圈，只见在这个牢房之中关着三十一人，每一个人都是缺胳膊少腿的残废，那名被废掉了一条左腿的风骚女秘书蜷缩在一个角落，满脸污垢，看上去就像一个女鬼，丝毫没有那副风骚艳丽的模样。

　　岳重突然道：“你的朋友呢？”

　　韩蔷向着右边的一个牢房一指：“她们在那个牢房里面！”

　　岳重扫了那边一眼，看到孙兰兰几女正呆在另外一个牢房里面，她们几个蜷缩成一团，脸上都带着憔悴的神色。

　　“你为什么会在这里？”

　　韩蔷用那清澈的双眸盯着岳重露出了一个爽朗的微笑：“为了照顾你。你救了我和孙兰兰她们一命，现在你有难，我自然要帮助你！这是我做人的原则。”

　　“谢谢！”

　　岳重看着韩蔷微笑着道谢道。也许没有韩蔷他岳重也会没事，可是这个女孩竟然在这样的绝境之中，还愿意报恩，极为难得。

　　“不客气！”

　　韩蔷嘴角微微一挑露出了一个爽朗明媚的笑容，在这黑暗、腥臭、恶心的监狱之中仿佛一抹阳光般温暖人心。

　　就在这时，一名恐龙人牵着三头迅猛龙向着这边走了过来。

　　那名牵着三头迅猛龙的恐龙人进入牢房之后，怪眼一扫牢房，然后直接指着韩蔷道：“你出来！！过这边来！！”

　　韩蔷站了起来道：“我走了！你小心！”

　　就算是韩蔷也不敢违背那些凶残恐龙人的命令！

　　岳重微微点头：“恩！”


第七百九十六章越狱！

　　那名恐龙人狰狞一笑，松开了缰绳：“进食的时间到了，去吧！宝贝们！”

　　那三头恐龙人一下向着牢房之中那些残废的人类扑去。

　　“救命！！救救我！！救救我！！”

　　那名瘸腿的风骚女秘书一下哭得鼻涕眼泪流了一脸，她挣扎着向着监狱一角逃去。可是她刚刚逃了几步，一张血盆大口一下咬在了她的上半身，直接将她的上半身咬得粉碎，无数血液和骨头渣子从那头迅猛龙的口中流出，让它的丑脸显得更加的狰狞。

　　“不要！！”

　　“别吃我！！”

　　“救命！！”

　　“……”

　　看到那风骚女秘书惨死的一幕，那牢笼之中的男女残废囚徒一个个凄惨哀嚎着疯狂地在那牢笼里面逃窜着。

　　那三头迅猛龙的速度可以媲美四阶强者，他们这些普通人类根本逃不过这种可怕的凶兽，不断有人类惨死在那迅猛龙的口中，鲜血、内脏、碎骨头将这片牢笼染红，腥臭之极。

　　那些残废的人类在迅猛龙的扑食之下，依然在不断的逃跑，他们知道自己跑不过那些迅猛龙，可是只要跑过他们的同伴，让那些迅猛龙去吃其他人，等吃饱了肚子，那些迅猛龙就会自己离去。

　　看到那血腥凶残的一幕，在周边几个牢房之中的人类人人瑟瑟发抖，目露惊恐，连连后退，生怕被那迅猛龙猎杀。

　　“该死的畜生，它看来是把我们人类当成喂养这些迅猛龙的饲料了！！”

　　岳重看着那些人类被迅猛龙撕裂的一幕，心中涌起了一股强烈的怒火。这些恐龙人显然不把人当人看，而是当成蚂蚁一样的饲料，用来喂食那些迅猛龙。

　　就在一边的牢房之中，突然传来了韩蔷的尖叫之声：“小心！！”

　　一头迅猛龙将一名缺了一条胳膊的人类咬成两段之后，眼中凶光一闪直接向着岳重扑了过来。

　　“咦！它的速度怎么变慢了？不对，不是它的速度变慢了，而是我的速度变快了！！”

　　岳重看着那头向他扑过来的迅猛龙心中突然闪过一抹喜色，他突然暴起，一下跳上了那头迅猛龙的身体之上，一拳向着那头迅猛龙的脑袋轰去。

　　岳重经过这一次的蜕变之后，成为了力量系的进化者，他的也一下突破达到了三十八人之力，那三十八人之力瞬间爆发而出，将那头迅猛龙的头颅一下砸得向着地下倒去。

　　岳重一拳接着一拳带着音爆之声砸在那头迅猛龙的头颅之上，那头迅猛龙的头骨都被他直接砸凹了一块。

　　一个呼吸的时间，那头迅猛龙就被岳重直接震碎脑浆而死。

　　“一不做二不休，干脆杀出这牢狱监狱好了！”

　　一股凶念从岳重的脑海之中升起，他手一翻，那柄火焰刀就直接出现在了他的手中，他发动技能影步，全速爆发，一个闪动就出现在了那名恐龙人的身前，一刀劈落，直接将那名恐龙人拦腰斩成两截，没有给那名恐龙人任何反应的机会。

　　就在这时，那两头迅猛龙迅速地向着岳重扑了过来，它们可以媲美四阶初级神战士的速度同样对岳重十分有威胁。而且它们的牙齿之上明显带着可怕的病毒，岳重可不想被它们咬第二次。

　　发动技能影步的岳重，速度已经几乎可以媲美四阶巅峰的强者，达到了1.3马赫，他轻轻一跃跳到了一头迅猛龙背上一拳砸在了那头迅猛龙的头颅之上，将那头迅猛龙头颅轰趴在了地上。

　　另外一头迅猛龙张开大口向着岳重直接咬来，他直接退了一步，让那头迅猛龙一口咬了个空，然后一脚暴踢在那头迅猛龙的头颅之上，将那头重达几吨的迅猛龙踢飞了数米远。

　　那头被岳重一拳砸到在地上的迅猛龙已经陷入了昏迷之中，他手一指，一枚三阶傀儡之符直接没入了那头迅猛龙的头颅之中，侵蚀着那头迅猛龙的神智。

　　岳重瞧了那瘫软在墙边的另外一头迅猛龙，再次一指，一枚三阶傀儡之符也没入了那头迅猛龙的头颅之中。

　　那几个牢房之中的人类看着岳重轻易的杀死了那名恐龙人和三头迅猛龙，眼中都闪过一抹震惊。他们可是只知道那些恐龙人和迅猛龙的可怕，就会没有人能够抵挡得住一名恐龙人的攻击，至于那迅猛龙更是比猎犬还强几十倍追猎人类的最恐怖凶兽之一。

　　就在一间牢房之中，一名披头散发的年轻人看着这一幕惊恐的尖叫道：“你在干什么？你这混蛋竟然把尊贵的恐龙人大人杀死了，你知道这意味着什么吗？我们牢房里面所有人都会因为你而被那些暴怒的恐龙人杀死！！”

　　“该死！！你竟然杀了他？”

　　“你这王八蛋，为什么要杀了那个恐龙人？你想害死我们吗？”

　　“畜生！！你干了什么？你想害死我们全部人吗？”

　　“……”

　　一声声恶毒诅咒纷纷的从牢房之中传来，那些被关在牢房里面的人类一个个用惊恐绝望的声音诅咒着岳重。

　　岳重环视了那些人类一眼暴喝道：“吵什么吵！一群垃圾，都给我闭嘴！我脾气可不好，你们这群垃圾再废话，我就送你们和这头恐龙下地狱团聚。”

　　那些在牢房里面的人类被岳重这么一喝，人人心中一惊，不敢继续辱骂岳重。他们可是亲眼看到岳重毫不犹豫的就将那名恐龙人连同三头迅猛龙一起杀死、镇压。他们可不想拿自己的生命来挑衅岳重。

　　“我要杀出这栋监狱，要留下的自己留下，要走的就自己走！！”

　　岳重抽出火焰刀将那牢房直接斩裂然后来到了韩蔷所在的牢房道：“你是跟我走，还是留在这里？”

　　韩蔷看了孙兰兰她们一眼道：“能够带我的朋友一起走吗？”

　　“可以！不过我事先说明，接下来只怕还会有惨烈的战斗，我无法保证她们的生命安全。”

　　韩蔷向着孙兰兰她们问道：“你们都听到了？走不走？我是要走的！我不会留在这里任人鱼肉，当别人的奴隶。”

　　孙兰兰三女对视了一眼，一下陷入了犹豫之中。她们可是见识过那些恐龙人的凶悍。在这特姆龙城之中，到处能够见到那些恐龙人和迅猛龙，岳重能够杀掉那几个恐龙人和迅猛龙实力的确不弱，可是要想将带着她们逃离这特姆龙城只怕还不够。一旦越狱者被抓到，以那些恐龙人的残酷手段，一定会让那些越狱者生不如死。她们害怕被抓到。

　　岳重冷冷道：“你们还有三秒考虑时间！”

　　对于这些漂亮的偶像少女，岳重并没有太多的好感，他唯一有些在意的就只有韩蔷这名坚强善良知恩图报的美少女。

　　孙兰兰咬牙站了起来道：“我跟你们走！！”

　　张晨晨、钱薇薇则是低下头小声的道歉道：“对不起，蔷蔷！！”

　　“走！！”

　　岳重见到那两女做出了选择，立即带着韩蔷、孙兰兰向着一边一头三阶迅猛龙走去。他是打算将韩蔷救出去，这才准备了一头三阶迅猛龙坐骑。另外一头三阶迅猛龙则是他顺手抓的。

　　“抱紧我！”

　　岳重跳上了那头三级迅猛龙之后，将韩蔷抱在了怀中，同时对身后的孙兰兰喝道。

　　孙兰兰有些羡慕和嫉妒的看着那被岳重抱在怀中的韩蔷，然后咬牙紧紧地抱住了岳重。

　　岳重缰绳一拉，催动两头三阶迅猛龙向着外面疾驰而去。

　　“救我！！救我！”

　　“放我出去！！放我出去！！”

　　“打开牢房！！放我出去！！”

　　“我和你一起冲杀出去！！”

　　“……”

　　在那牢房之中大量的人类奴隶发出了疯狂地叫声。在人类之中有着那些贪生怕死，宁可呆在牢里面的人。也有为了自由拼死一搏的人类。

　　岳重骑着迅猛龙手持巨大的黑牙刀随手挥动，一间间牢房被他斩得支离破碎，大量的人类奴隶被解放了出来。

　　“暴动！！暴动！！人类奴隶暴动了！！”

　　一个个警报之声在那牢房之中响了起来，一名名恐龙人战士手持长矛纷纷的向着这边涌来。

　　三名恐龙人突然挡在了岳重的身前暴喝道：“站住！”

　　“去死！”

　　岳重手一翻毒刺手炮直接出现在他的手中，三发毒刺子弹一下瞬间轰在了那三名恐龙人的头颅之上炸裂开来，将那三名恐龙人的脑袋炸出了一个小洞。

　　“好坚硬的身体！”

　　岳重看着那三名恐龙人的尸体，心中微微一凛。那三名恐龙人的身体坚硬之极，显然已经达到了三阶强者的地步，这些可还是普通的恐龙人，那明显更高一级的龙将实力不知有多么强横。

　　岳重迅速的毒刺手炮收起，拿出了那挺单兵电磁炮，向着外面冲杀。

　　一名名恐龙人从各个地方向着这边冲来，却被一发发单兵电磁炮的光芒轰中脑袋直接爆头而亡。

　　岳重成为了完美属性进化者之后，实力再次发生了巨大的变化，他现在光凭身体素质就已经站在了四阶神战士之列，加上其他种种技能，普通恐龙人根本不是他的对手。


第七百九十七章冰狱！

　　整个地下监狱一下沸腾了起来，大量的人类囚犯从监狱之中脱身，向着外面逃去。

　　岳重随手劈出数刀，就将一间牢房的铁栅栏绞成粉碎，然后操纵着那迅猛龙转身准备离去。

　　“等一下，这位小兄弟，你是想越狱吗？如果是那样，请让我助你一臂之力。”

　　就在这时，一个声音从后方传来。

　　岳重回头，只见一名身材魁梧，满脸横肉，双眼凶恶，一眼看上去就不像好的魁梧囚犯站在人群之中，在他的身边紧紧的聚集着六名囚犯，显然他们是一个小团体。

　　那满脸横肉的男子沉声自我介绍道：“我是牛蒙！这几个是我兄弟！”

　　岳重俯瞰着牛蒙毫不客气地问道：“你有什么本事？”

　　牛蒙道：“我被关在这牢狱里面已经有一年，我对这个牢狱的机构十分熟悉。这位小兄弟，你的实力很强，可是要想闯出特姆龙狱只怕还不够！这个特姆龙狱之中有一名龙将驻守。他的实力比那些恐龙人可怕十倍不止，而且他的坐骑是一头暴烈迅猛龙。他们都拥有四阶神战士的战斗力，其中那头爆裂迅猛龙更是拥有四阶巅峰的战力，无数企图越狱的强者都被他们联手撕成粉碎。”

　　岳重瞥了牛蒙一眼道：“会骑龙吗？”

　　“会！”

　　岳重向着另外一头迅猛龙一指：“你和你的兄弟骑那头龙！”

　　“好！”

　　牛蒙也是十分干脆利落之辈，他和几名同伴迅速的翻身骑上了那头迅猛龙。

　　牛蒙骑上翻身骑上迅猛龙之后直接问道：“请问您怎么称呼？”

　　“岳重！”

　　牛蒙向岳重说道：“岳重兄弟，在这特姆龙狱之中最下层有一间关押重刑犯的冰狱，在那冰狱关押着许多我们人类的强者。你要是想从这里逃脱，最好把冰狱之中的囚犯解放出来。那样我们联手，才有可能逃出特姆龙狱。”

　　岳重问道：“冰狱那边有什么强者在镇守？”

　　牛蒙迅速道：“冰狱那边并没有太多的高手镇守，最强的强者也就是用拥有三阶神战士战力的恐龙人和他们的坐骑迅猛龙。不过我们的速度要快才行，特姆龙狱的镇守龙将很快就会赶来镇压这边的暴乱。”

　　“好！去冰狱！”岳重迅速的做出了判断。他对这个世界一窍不通，逃出监狱之后，也需要有人来告诉他这个世界的情报。

　　那些恐龙人明显对人类十分不友善，岳重也只能够选择它们的敌人来进行合作。

　　岳重策马立即调整了方向，向着监狱的深处冲去。

　　“冰狱！！他们的目标是冰狱，拦住他们！！不能够让他们闯进去！！”

　　“该死！他们的目标是冰狱里面的珍兽！！必须拦住他们。”

　　“……”

　　伴随着一声声尖叫，一头头骑着迅猛龙的恐龙人向着这边冲来，这个监狱的通道极为宽敞，就算是骑着迅猛龙的恐龙人依然可以在这通道之中奔驰。

　　短短几分钟之内，一名名骑着迅猛龙的恐龙人骑士便集结出现在了岳重的前方，然后以超音速的速度向着岳重冲来。

　　若是换做成为完美属性进化者之前的岳重绝对会被那些恐龙人龙骑士围攻避退，只能够暂避锋芒。而现在，岳重却操纵着那单兵电磁炮不断的扫射，一道道电磁光炮轰在那恐龙人的头颅之上，将它们的脑袋直接轰爆。

　　那些失去骑士之后的迅猛龙同样凶悍绝伦以媲美四阶神战士的速度向着岳重扑了过来。

　　岳重眼中异光一闪手持巨大的黑牙刀连续斩出，一道道强横的暗黑斗气涌动，直接将那几头扑过来的迅猛龙脑袋斩飞。

　　岳重一边轰杀着那些恐龙人一边心中极为震惊：“这个特姆龙狱果然防御森严，若是我没有接连进化，只怕在这些恐龙人的面前不堪一击。”

　　岳重进入第三世界之后，接连进化，实力发生了翻天覆地般的变化，可是对付这些恐龙人的时候他依然得拼尽全力，连暗黑斗气都不得不催动。

　　若是换做在岳重进化之前，他对付一个三阶恐龙人骑士没有问题，可是六名三阶恐龙人骑士就能够将他逼退。二十名看三阶恐龙人骑士就甚至有能够击杀他的可能。要知道岳重就算在进化之前综合实力评估也在四阶初级，那些恐龙人骑士的强横可见一斑。

　　岳重一路轰杀着那些前来支援的恐龙人战士，他的体力、精神力也在飞速的消耗着。

　　终于在那监狱的深处，一扇铭刻着霸王龙、长颈龙、雷龙、鲸龙、剑龙、三角龙等诸多恐龙的巨大的钢门出现在了岳重一行的眼前。

　　牛蒙望着那那扇大门眼中充满复杂的光芒：“这就是冰狱！！在门的另外一边，冰封着我们人类的强者。”

　　冰狱那可是特姆城的禁忌，在里面据说冰封着无数人类的强者，那也是最深的地狱，据说被投入冰狱里面的人类再也没有一个从里面走出来。

　　“给我开！！”

　　岳重手持刃长两米的黑牙刀带着三十八人之力狠狠的斩在了那扇巨大的钢门之上。

　　噹！！

　　伴随着一声巨大的响声，岳重手持的黑牙刀竟是被瞬间震飞，巨大的反震之力震得他的右手发麻。而那扇巨大的钢门之上却是没有留下一丝痕迹。

　　“好硬的门！！”

　　岳重的眼中闪过一抹惊骇，他这一刀连坦克都有把握斩开，可是竟敢在这扇钢门上没有留下一丝痕迹，这扇钢门的坚硬程度可想而知。

　　牛蒙看着那扇巨大的钢门咬牙道：“该死！据说这扇冰狱的大门要狱长恐里太一手持的钥匙才能够打开。没想到真是这样！！”

　　牛蒙也只是听说过冰狱的传说，他本人可从来没有来过冰狱。

　　见过这冰狱大门的人不是被冰封进入了门之后，就是恐龙人。

　　岳重心念电转之间，立即抽出了他手中最为锋利的火焰刀在暗黑斗气的强化之下一刀斩在了那扇钢门之上。

　　噹！

　　伴随着一声巨响，那火焰刀终于是嵌入了那扇钢门之中，只是岳重拼命地催动暗黑斗气也只能让那火焰刀一分分的向着下方移动，艰难无比。

　　岳重很快收手脸上阴晴不定：“不行！这样下去，等我切开一个大门，体力也会耗尽了！”

　　牛蒙脸上闪过一抹歉意道：“岳重兄弟，抱歉！我真的不知道这冰狱之门竟然如此坚硬。我们撤吧！不然等龙将恐里太一过来就晚了。”

　　“我再试试！”

　　岳重望着那扇巨大的钢门，伸出右手，一条巨大的魔炎火柱从他的右手冲天而起，他心念一动，那条巨大的魔炎火柱疯狂压缩，最终凝聚形成了一柄魔炎之剑。

　　“给我开！！”

　　岳重手持那柄魔炎之剑一剑斩在了那扇巨大的钢门之上，在那经过不断压缩，疯狂、灼热为的魔炎之剑如同切奶油一般将那扇巨大的钢门直接斩裂开来。

　　“竟然斩开了！！！太可怕了！”

　　“冰狱之门竟然被他斩开了！！”

　　“……”

　　牛蒙和他的兄弟们看着那扇被斩开的巨大钢门，心中都充满了震骇，他们都听说过那冰狱之门几乎无法被人破坏。牛蒙将岳重带来冰狱也只是存了一试之心，他对岳重能够破坏这扇冰狱之门并没有太多的期待，现在那扇无法被人破坏的冰狱之门竟然被人斩开，他简直无法相信自己的眼睛。

　　那扇巨大的冰狱之门被岳重斩裂之后，一股巨大的寒气从那冰狱之门内部吹出，那股寒气一吹到牛蒙、韩蔷这些人的身上，立即在他们的身体之外凝结成了一层薄薄的冰花。

　　“好冷！！”

　　孙兰兰一下感觉通体冰凉，牙齿发抖，死死的抱住了岳重，企图从他的身体之中汲取一丝温暖。

　　韩蔷稍微坚强一些，却也被冻得嘴唇发紫，身体瑟瑟发抖。

　　牛蒙那边除了牛蒙本人之外，他的兄弟同样一个个被冻得身体瑟瑟发抖。

　　“你们退后一点，我进去救人！”

　　岳重语毕，迅速的召唤出了白骨，然后向它下达指令：“尽量保护这两个女人！”

　　白骨灵魂魔火闪动向着岳重点了点头。

　　岳重心念一动，一团淡淡的魔炎便凭空出现环绕在他的身体周围，他这才向着那冰狱之门走去。

　　进入那冰狱之门后，一股比外界寒冷二十倍不止的冰寒气息从中涌来，瞬间将岳重的护体魔炎冻灭，同时开始冰封岳重的身体，让他身体之上瞬间笼罩上了一层冰花。

　　“好一个冰狱！好厉害！！”

　　岳重心中微微一惊，再次催动更加强大的魔炎环绕着身体，抵抗着那冰狱之中冰寒之力的侵蚀。

　　“五分钟，我最多只能够在这里呆上五分钟，然后就会抵挡不住这冰狱的寒冰之力被冰封！”岳重感应着他体力和精神力的消耗迅速的做出了判断。

　　“不过，五分钟的时间已经足够！”

　　岳重目光这才落在了冰狱之内。

　　在那巨大的冰狱之中，有着大小冰牢一共有三百二十个，其中三百个小冰牢之中冰封这三百名人类。而那二十个大冰牢之中，有着六块巨大的冰块，在那冰块之中却仅仅冰封着六名人类。


第七百九十八章龙将！

　　“这座冰狱能够拥有如此强横的冰寒之力，一定有什么秘密！”

　　岳重看了那在冰牢里面冰封的人类一眼，然后向着冰狱的周围看去。

　　在这个冰狱之中，有着一个神秘的小型祭坛，一道道滂沱无比的寒气从那祭坛之中涌出，笼罩着整个冰狱。

　　岳重迅速的来到了那个小型祭坛旁向着那个祭坛看去，只见在那祭坛之上，铭刻着无数玄奥的符文，在那祭坛的中心，镶嵌着一枚白色的晶核。

　　“这是五阶变异兽的晶核！好大的手笔，竟然用五阶变异兽的晶核来制造这样的冰狱。”

　　岳重看着那枚白色的晶核心中微微一震，他认出了那名枚白色的晶核就是五阶变异兽的晶核。

　　五阶变异兽每一个都拥有极为恐怖的力量，它们的晶核极为珍贵，岳重一路征战过来，手中仅仅只是因为幸运弄到了一枚。而在这地下冰狱之中，竟然有一枚五阶晶晶核被摆放在这里作为冰狱的能源，显然这五阶变异兽的晶核在那恐龙人一族之中，并不算是最珍贵的宝物。

　　岳重伸手一下抓在了那枚白色的五阶变异兽晶核之上，将之从祭坛之上去取下，然后收入了储物戒指之中。

　　那枚五阶变异兽的晶核一被取下，整个冰狱之中的冰寒之力的源泉一下消失，虽然依然寒冷，却没有了之前那种连岳重这样四阶强者都能够冰封的恐怖力量。

　　同时那小冰牢之中的冰块也以一种怪异的速度开始溶解，不过那六大冰块却是依然如同坚冰一般丝毫没有溶解的迹象。

　　“抱歉！要用稍微粗暴一点的手段将你们唤醒了！”

　　岳重手一挥，六道火光一下射在了那六颗冰块之上，那六枚巨大的冰块一下开始溶解，化作大量的水流。

　　咔嚓！！

　　“终于出来了！！我还以为要被冰封在这里面一辈子了！”当那冰块溶解到剩下一层薄冰之时，一个冰块直接被震得粉碎，一名身体赤裸，身材魁梧，双眼锐利的中年男子从那冰块之中走了出来，长长地叹了一口气。

　　那名中年男子伸展了一下身体向着岳重露出了一丝爽朗的笑容：“小子，是你放救了我吗？多谢了！我是雷永峰，能够空手屠龙的男人！”

　　“哈哈哈！老子终于从这该死的鬼地方出来了！！哈哈哈！！”一个冰块再次被震裂开来，一名身材普通，相貌平凡的男子放声大笑着走出了冰牢。

　　那名相貌平凡的男子向着岳重笑道：“小子，我雷薄欠你一个人情！”

　　“我是岳重！几位，这里就交给你们了。我先走了！有缘再见！”

　　岳重微微一笑，直接转身离开了这里。他打开冰狱就是为了将这冰狱里面的囚犯释放出去，扰乱这特姆龙狱的视线，好趁机逃出这个监狱，现在他的目的已经达到，自然不想在这里多呆。

　　雷永峰看着岳重离去的背影轻轻一笑：“有意思的小家伙！”

　　岳重刚刚从那冰狱之中走出，一具尸体旋即向他飞来，他一侧身子，那具尸体就如同炮弹一般撞在了那扇冰狱之门上，仿佛被巨大卡车碾压过一般，变成了一团肉酱。

　　一名身上穿着银白色铠甲，长着一张恐龙脸，双眼冰冷，手持一柄长达三米的巨大骑枪的骑士骑着一头比普通迅猛龙要大上一半，通体赤红，头生独角，双眼凶厉之极的迅猛龙出现在了众人的眼前。

　　那名骑士就只是静静的骑着那红色的迅猛龙在那个地方，一股所向无敌，凶霸绝伦的气息就从它的身体之中扩散开来，让人生出无法匹敌之心。

　　“龙将恐里太一！！他竟然来了！！完了！！这下我们完了！！”牛蒙看着那出现的骑士脸色一白喃喃道。

　　在牛蒙身边的其他人囚犯压眼中闪过一抹恐惧，畏惧无比的望着那名龙将。

　　龙将恐里太一乃是这特姆龙狱之中最为可怕的存在，它不知屠杀过多少企图越狱的人类。镇压了无数暴乱，它的双手沾满了人类的鲜血是特姆龙狱之中所有犯人最为畏惧的存在。

　　那名龙将恐里太一双眼冰冷无比的盯着岳重。

　　“这个家伙很强！绝对是四阶以上的强者！！”

　　在那恐里太一的视线之中，岳重心中警兆大盛，一股强烈的危机感涌上了他的心中，他一下推断出对方乃是一名四阶以上的强者。

　　就在这时，从那冰狱之中，冲出了十几名被关在小冰牢里面的囚犯，他们一看见恐里太一顿时愤怒的发出了咆哮：“该死的恐龙，我要撕了你！”

　　一名光着身体，拥有一头银发的囚犯脚下一点，瞬间以媲美四阶初级的速度向着恐里太一冲了过去。

　　一名黑人右手一斩，一道能够将四阶强者直接斩杀的空间刃凭空而现，向着恐里太一斩去。

　　一名黑发黄肤的男子用力一踏大地，一道道尖锐的土刺从大地之中爆出，向着恐里太一射去。

　　一个女人一甩头发，她的头发旋即如同炮弹一般向着恐里太一射去。

　　那十几名人类囚犯各施异能，几乎没一名人类都拥有三阶神战士巅峰的力量，任何一个比进入第二世界之前的岳重都要强好几倍。

　　在这冰狱之中，就是关押着这些如同怪物一般强横的人类强者的所在。

　　“好！有希望！只要冰狱之中的大家联手，就算是恐里太一这个怪物，也不会是我们的对手。太好了，这一次终于有希望能够逃出冰狱了！！”

　　牛蒙看着那十几名冰狱之中的囚犯施展着各种各样的攻击向着恐里太一轰去，眼中涌起了一丝希望。在他们的认知之中，这样的攻击根本不是人类能够抵挡的。

　　“一群垃圾！你们想从冰狱之中逃脱，不过是在做梦罢了！就让我来把你们的美梦统统粉碎。”恐里太一双眼冰冷，催动胯下的爆裂迅猛龙一动，瞬间就从原地消失。

　　一枪从虚空中刺出，轻易地将那名银发的囚犯脑袋贯穿。

　　一只血盆大口突然出现在那名黑人的身前，一口就将那名黑人上半身直接咬得粉碎。

　　恐里太一的身体忽闪忽现，手中的骑枪仿佛死神的夺命凶刃一般，将那些囚犯脑袋直接戳爆，它胯下的爆裂迅猛龙也在战斗的过程之中不断的将那些囚犯直接吞入口中咬得粉碎。

　　一个呼吸之间，在那冰狱大门之前就多出了十三具囚犯的尸体，其中九具的脑袋被直接戳爆，四具则是被拦腰咬断。

　　恐里太一则是静静地站在原地，手中巨大的骑枪不断的滴血，它胯下的爆裂迅猛龙在不断的咀嚼着，刺耳的骨裂之声从爆裂迅猛龙的口中传来，让这两人看起来宛若恶魔。

　　牛蒙和他的小弟，韩蔷、孙兰兰看到这恐怖的一幕，人人面如死灰，心中充满恐惧。

　　孙兰兰望着恐里太一恐惧得身体颤抖后悔不已：“早知道我就不逃了！！”

　　恐里太一骑在那爆裂迅猛龙之上，高高在上的俯视着岳重一行眼中闪过一抹轻蔑笑道：“低贱的人类，你们竟然敢发动暴乱，真是罪无可恕。不过我是一个很好说话的人，只要你们爬过来，舔干净我的骑枪，然后爬回你们该待的笼子里面，我就饶你们不死！！如果你们敢反抗，我就会像捏死这些蚂蚁一样捏死你们。”

　　“爬你……！！”

　　一名呆在牛蒙身边的小弟鼓起了全部勇气愤怒的发出了一声咆哮，只是他的话语还没有说完，一点枪芒仿佛从虚空之中刺出一半直接轰爆了他的头颅。

　　恐里太一轻蔑的看着诸人冷酷笑道：“你们这些下贱的东西没有使用语言的资格，爬过来，或者死！！”

　　“牛皮糖！！”

　　一名在牛蒙身边的囚犯悲伤的叫了一句，一瞬间，他的脑袋也被直接炸飞。

　　牛蒙和他身边的两名囚犯都脸色铁青，眼中写满悲色，却一声都不敢出。他们的生死都在恐里太一的一念之中。

　　就在这时，从那冰狱之中，不断的有囚犯涌了出来。

　　“冲啊！大家一起上，杀了这两个怪物！！”

　　一名囚犯大吼一声，只是他的话语刚落，一点枪芒直接爆射而出，将他的脑袋直接轰爆。

　　一瞬间，那些从冰狱之中逃脱的囚犯人人脸上闪过一抹恐惧，望着恐里太一眼中都闪过一抹畏惧。

　　就在这时，从冰狱里面缓缓地走出了一人，正是雷永峰：“恐里太一！让我来做你的对手！”

　　恐里太一瞧了雷永峰一眼轻蔑道：“雷永峰，你原本就不是我的对手。现在被冰狱之中被关了这么多年，你就更不是我的对手了。你还是乖乖地回到冰牢里面，否则只有死路一条。”

　　雷永峰盯着恐里太一目光凝重道：“没错！我确实不是你的对手。不过我不止有一个同伴，我们这边有六个人。恐里太一，你要是现在让我们出去，那一切好说。不然就别怪我们六人联手围攻你！”

　　从那冰狱之中再次走出了五人，正是那被冰封在巨大冰块里面的四男一女，他们都是四阶强者。

　　恐里太一冷哼一声：“哼！若是你们全盛时期联手，也许有战胜我的可能，现在你们在冰狱之中被关了那么多年，根本不可能是我的对手。你们只要动手，就只有死路一条。你们唯一的生路就是回到冰牢里面，等待我们的命令！”


第七百九十九章镇压恐里太一！

　　雷薄怒吼一声率先向着恐里太一冲了过去：“跟它废话那么多干什么？大家一起上，灭了它！！”

　　雷薄身后大量的冰狱囚犯也都咆哮着向着恐里太一冲了过去。

　　面对那汹涌的人潮，恐里太一催动胯下的爆裂迅猛龙，向着后方退去。

　　在这冰狱之中被冰封的人类囚犯数量高达三百人，全部都是最为凶横的人类强者，每一名都拥有三阶神战士的力量。三百人联手，再加上雷薄等六名四阶强者，就算是恐里太一是四阶巅峰的超级强者也要避其锋芒。

　　“杀！大家跟我一起杀出去！！”

　　雷薄一马当先带领着那些冰狱之中的囚犯化作滚滚洪流向着冰狱之外杀去。

　　那嚣张无比的恐里太一却是催动爆裂迅猛龙疯狂退却，它一边退却，一边抽出一只只长矛向着那些囚犯投掷而去。

　　一只只长矛飞出，将一名名人类囚犯直接钉死。

　　恐里太一十分精明，他选择下手的对象都是那些冰狱之中的普通强者，那些普通强者自然不是他的对手。

　　岳重跟在人群之后默默的向着冰狱之外冲去。

　　付出了几十人伤亡的代价，一行人终于杀出了冰狱，来到了一片宽阔的广场之上。

　　只见在那宽阔的广场之上，整整齐齐的排列着一百名骑着迅猛龙，手持长矛的恐龙人战士。

　　“杀！！”

　　恐里太一不再退却，手持那巨大的骑枪一马当先直接冲入了人群之中。

　　“怪物！粉碎吧！！”

　　雷薄手持一只巨矛，如同一头巨熊一般，以泰三压顶之势，向着恐里太一冲了过去，他的速度在冲锋的那瞬间，竟是高达1.5马赫。

　　恐里太一目光冰寒手中巨大的骑枪瞄到巅峰的点在了雷薄的长矛之上，那巨大的骑枪将雷薄的长矛直接破开，如同毒龙般一下刺入了雷薄的右肩，然后一震，一股恐怖的巨力传来，将雷薄震飞出了十几米远，重重地撞在了墙壁之上。

　　仅仅一击，恐里太一就重创了雷薄这名四阶人类高手，显示出了它极为强横的战斗力。

　　“好强！”

　　岳重看着恐里太一眼中也不禁闪过一抹惊骇。

　　就在这时，雷永峰和其余四名人类四阶强者也直接冲了过来。

　　五名人类四阶强者联手攻击，终于勉强将恐里太一挡住。

　　可是纵然五人联手，却只能够牵制住恐里太一，无法将它击败。同时他们五人合力，依然被恐里太一杀得狼狈不堪，每一次和恐里太一正面硬拼，他们都会嘴角溢血，显然论力量，他们远远不是这个怪物的对手。

　　其余的恐龙人也和那些从冰狱之中逃脱的人类囚犯厮杀在了一起，双方都动用了自己最强的力量，每一刻都有恐龙人被那些人类囚犯轰杀，同时每一刻也有人类被那些恐龙人刺杀，或者被那迅猛龙杀死。

　　岳重骑着迅猛龙手持巨大的黑牙刀左冲右突，手中刀光连闪，将一名名恐龙人直接斩杀。

　　韩蔷、孙兰兰看到这惨烈无比的厮杀，俏脸惨白，她们还是第一次看到如此惨烈的厮杀。

　　厮杀了一阵，又有二十多名恐龙人从其他地方赶来加入了战团，逐渐将人类压制。

　　同时远方也传来了阵阵翼龙的鸣叫之声，岳重一抬头，他那经过强化的双眼一下看到了在天空之中，数十里之外，一群翼龙正在向着这边飞来，在那些翼龙的背上，骑着一名名背负巨弓的恐龙人。

　　“不行，必须尽快将恐里太一干掉，否则我们都要死在这里。”

　　岳重心中涌起了一丝明悟，他立即催动胯下的迅猛龙以雷霆之势向着恐里太一直接冲去。

　　恐里太一身体微微一侧，避过了一道能够将五阶强者都斩伤的空气刃，手中骑枪一挑，直接将雷永峰震飞。

　　就在这时，岳重已经催动迅猛龙如同离弦之箭般向着恐里太一冲来。

　　“蠢货！”

　　恐里太一眼中闪过一抹轻蔑，随手一枪，如同毒龙一般带着音爆之声向着岳重的心脏刺去，这一矛他要将韩蔷连同岳重一起贯穿。

　　岳重手一翻，六面光盾凭空而现，六层光罩一下挡在了他的身前。

　　恐里太一一枪刺出，直接将那六面光盾直接震得粉碎，在那光盾之后，一道能够吞噬一切的火焰风暴向着他席卷而来，若是它执意要将岳重的脑袋震碎，它也将会被那魔炎吞噬。

　　“不错！有点本事，不过还不够！！”恐里太一拉动缰绳，它胯下的那头爆裂迅猛龙旋即张开了大口，喷出了一口腥臭的飓风，硬生生的将岳重的魔炎吹得溃散。

　　在魔炎溃散之际，一头迅猛龙从那魔炎之后冲了出来，张开了血盆大口向着恐里太一直接咬去。

　　恐里太一胯下的爆裂迅猛龙眼中闪过一摸凶厉的光芒，它张开血盆大口，狠狠一口咬在了那头迅猛龙的脖子上，咔嚓一声，将那头迅猛龙的脖子直接咬断。

　　在那迅猛龙的下身，岳重突然暴起，手持战矛，向着恐里太一刺去。

　　“这点小伎俩对我行不通！！”恐里太一冷笑随手一枪瞬间刺入了岳重的脑袋里面然后一震，将岳重的身体震得粉碎。

　　“幻象？”

　　恐里太一心中微微一惊，就在这时，一道巨大的风刃从一边向着它直接斩来，它催动爆裂迅猛龙向着一边跃去，避过了那巨大的风刃。

　　雷永峰再次以超音速手持战矛向着恐里太一刺去，一名男子则是操纵空气锁向着恐里太一缠去，其余两名男子则是手持战矛向着恐里太一刺去。

　　恐里太一手中战矛刹那之间绽放出了重重影光，硬生生的那空气锁震碎，同时将雷永峰以及其余两名四阶神战士震飞。

　　就在雷永峰他们被震飞的那一瞬间，一道电磁炮的光芒从一片瓦砾之中射出，向着那头爆裂迅猛龙轰去。

　　此时恐里太一的注意力完全集中在了雷永峰诸人的身上，触不及防之间，那道电磁炮一下轰在了那头爆裂迅猛龙的脑袋之上，贯穿了这头恐怖的凶兽的脑袋。

　　恐里太一瞬间跃起，眼中闪过一抹凶光死死的向着那瓦砾看去，一眼就看见了手持单兵电磁炮的岳重。

　　“该死的贱种！！我要撕了你！！”

　　恐里太一瞬间暴怒了起来，它胯下的爆裂迅猛龙是它最亲密的战友，一直追随它南征北战，进化到了现在这个地步。

　　恐里太一脚下一点，整个人如同炮弹一般向着那瓦砾之中手持单兵电磁炮的岳重射去。

　　突然从地下一道身影直接爆射而出，手持长矛向着恐里太一飞去。

　　“又是幻象！给我碎！！”

　　恐里太一扫了那道身影一眼，随手一枪，向着那手持长矛的岳重心脏刺去。

　　那从地下突然暴起而出的岳重突然身体暗黑斗气涌动，速度一下暴增了两倍不止，一道重力波纹瞬间落在了恐里太一的身体之上，突如其来的五倍重力让恐里太一的身体微微一沉。

　　从虚空之中，一个大洞凭空而现，无数骨刃爆射出，向着那恐里太一的骑枪绞去。

　　恐里太一的力量太过恐怖，白骨射出的骨刃都被它那一枪震得粉碎，不过恐里太一的骑枪也被白骨牵引得稍微偏了一偏。

　　那恐怖的骑枪被震得稍微一偏，却依然凶狠无比的顺势刺在了岳重的左肩之上，骑枪之上蕴含的恐怖震荡之力，硬生生的将岳重的左肩震得粉碎，他的左臂被被直接震飞。

　　岳重强忍着痛楚瞬息之间出现在了那恐里太一的身前一下跃起，右拳带着经过不断压缩的魔炎，一拳狠狠的轰在了恐里太一的面门之上。

　　那能够轻易将三阶强者烧成灰烬的魔炎瞬间爆发，缠绕在了恐里太一的头颅之上。

　　恐里太一反应也是极为迅猛，它的左手狠狠一拳顺势向着岳重的脑袋直接砸去。

　　岳重催动身体的暗黑斗气强化了他的右手，一下挡在了他的身前。

　　恐里太一一拳轰在岳重的右臂之上，恐怖的巨力爆发，将岳重直接震飞出了数十米远。岳重那经过暗黑斗气的强化的右臂也几乎断裂……

　　“好强！！这个怪物真的好强！”

　　岳重被震飞到一边，心中充满震骇的想道。他现在在四阶强者之中也算是不弱的存在，可是利用了种种手段却依然杀死对方，恐里太一的强横远超他的预料。

　　三阶魔炎威力极为恐怖乃是能够焚烧一切的魔性火焰，就是恐里太一也抵挡不住。他的身体瞬间爆出了白色的生命之光，只是那生命之光却被那魔炎烧成灰烬。

　　恐里太一一边身形闪动，一边愤怒的怒吼一声，比之前强大十几倍的生命之光从身体之中爆发而出，将那三阶魔炎硬生生的再次震飞。

　　当那三阶魔炎被恐里太一震飞之后，他的气息一下虚弱到了极点，仅仅只有四阶初级左右的水平。就在这时，岳重突然出现在了他的眼前，一拳轰在了他的身体之上，将他直接震飞出去。

　　岳重一连轰出二十多拳轰在了恐里太一的身体之上，将这名四阶巅峰的强者轰得奄奄一息，他顺势一指，一枚四阶傀儡之符就没入了恐里太一的眉心之中。


第八百章中级龙将恐未先！

　　雷永峰他们看到岳重将一枚四阶傀儡之符打入了恐里太一的眉心之中，都为微微松了一口气。龙将恐里太一的战斗力实在是太过可怕。他们虽然也是人类之中最为顶尖的高手，可是被封印在冰狱之中多年，实力衰退得厉害，五人联手都不是恐里太一的对手，现在岳重将能恐里太一冰封，这让他们心中微微一松。

　　“越狱者死！！”

　　天空之中，仿佛响起了一声惊雷，一道箭矢化作一道极光瞬间冰狱这边射来，一箭直接贯穿了一名四阶人类强者的头颅将之一击轰杀！

　　“中级龙将！！”雷永峰望着天空之中一名乘坐着翼龙，远在十几里之外背负着巨弓的龙将，脸色大变向着岳重说道：“岳重兄弟，特姆龙城之中的中级龙将恐未先来了。我们这些人绝不是他的对手，只能各自逃命，兄弟我先走一步！”

　　语毕，雷永峰身形一闪，以超越音速的速度向着远方逃去，再也不理会冰狱的纷争。

　　几乎是在同一时间，冰狱之中的人类囚犯也都纷纷的向着四面八方逃去。

　　“中级龙将，五阶神战士么。”

　　岳重仰望了天空一眼，发动了技能召唤驯兽，刹那之间，在半空之中出现了一个巨大的空洞，已经晋级成为四阶变异兽的小青从那空洞之中飞出，一下降落到了地上。

　　岳重抓着韩蔷、孙兰兰两女一下跳到了小青的背上。恐里太一也跟着跳到了小青的背上。

　　岳重大喝一声：“走！！用你的全力逃离这里！！”

　　小青感受到了岳重话语之中的焦急，一下张开了翅膀，本源之力发动，狂暴的飓风在它的双翅之上凝聚，它用力一拍，速度一下加速到了两马赫，如同一道流星般向着远方飞去。

　　小青的速度一下由静止加速到了两马赫，原本身为普通人的韩蔷、孙兰兰绝对抵挡不住这样剧烈的变化。不过在小青加速之前，岳重就已经发动暗黑斗气笼罩在了两女的身体之上，强化了她们的身体这才让她们勉强抵挡住了那种变化。

　　远在十几公里之外一名骑着一头银角翼龙，身上穿着一套闪动银白色金属光泽铠甲，手持巨弓，面目狰狞的龙将冷冷地望着骑着小青向着远方飞去的岳重一行。

　　这名手持巨弓的龙将就是一箭将一名人类四阶强者直接射爆的中级龙将恐未先！

　　恐未先望着远方深深地吸了一口气，从一边的箭筒里面抽出了一只红色的箭矢搭在了他手中的巨弓之上死死地盯着远方，双眼睁得巨大，那张巨弓也被他缓缓的拉满。

　　岳重心中一下生出了一丝极度危险的预感，他向着胯下的小青大声的命令道：“该死！！躲避！！小青快进行不规则移动！！”

　　在岳重的命令之下，小青不断的使用无规则的飞行方式开始飞行，企图甩开后方那道恐怖的视线。

　　两秒之后，恐未先身体之中突然涌起一丝丝白色的生命之光，他双眼一凝，庞大的生命之光就注入了他手中红色的箭矢之中，他手一松，那红色的箭矢便如同流光一般向着小青射来。

　　刹那之间，那红色的箭矢便跨越了无数空间直接刺入了小青的体内炸裂开来。

　　一个巨大的血洞在小青背部出现，大量的鲜血溅射出来。

　　那一箭极为狠辣，虽然没有贯穿小青的脑袋，却是直接将它的脊椎骨给直接射断，小青无力的悲鸣一声，一下从天空之中向着下方坠落。

　　一箭将小青的脊椎骨射断，恐未先的神情也微微有些萎靡，他虽然实力强得可怕，可是隔着十几公里远就要将远方的四阶强者轰杀，他也必须付出不小的代价。

　　恐未先收起了那张巨弓向着身边一名低级龙将命令道：“恐雄风！你带二十名上级士兵去把那边的三个人类抓回来，生死不论！特姆龙狱绝对不许任人类活着离开。他们只能够成为我们的奴隶或者玩具，才能够从这里面走出去。这时特姆龙狱的铁则。”

　　“是！恐未先大人，我一定会把他们抓住，请您放心。”

　　那名低级龙将恐雄风恭敬地应了一句，然后带着二十名乘坐着翼龙的恐龙人向着岳重一行坠落的方向飞去。

　　恐雄风离去，恐未先的目光旋即落在了特姆龙狱之中，眼中闪过一抹阴霾：“这一次特姆龙狱发生这样的事情，我的麻烦只怕不小。”

　　“怎么办？”

　　岳重看着那正在从天空之中坠落的小青脸色十分的难看。他拥有暗风之翼，能够在天空之中自由的滑翔，可是小青一旦掉落到地上，绝对和被摔死。

　　身为四阶变异兽小青拥有极为强横的肉体，可是它的身体也太重，从数百米的高空之中坠落，别说四阶变异兽，就算是五阶变异兽也会被摔死。

　　“救命！我不想死！！我连恋爱都还没有谈过，我不想死啊！！”

　　就在这时，岳重的右手边传来了孙兰兰的哭泣哀鸣之声。

　　孙兰兰虽然是偶像，可她的本质上却是一名虚荣，有些自私，害怕死亡的普通女孩，此时从几百米的高空之中向下坠落，一下让她恐惧得大声地哭了出来。

　　韩蔷也脸色惨白，死死的咬住嘴唇，害怕得身体发抖。她是一名坚强的女孩，可是面对死亡，她同样充满了恐惧。事实上，不害怕死亡的人几乎不存在。

　　岳重心中烦闷怒喝道：“闭嘴！！安静一点！有我在你们不会死的！！”

　　被岳重那么一喝骂，孙兰兰一下用手捂住了嘴巴，可是眼泪却依然恐惧的不断的流了出来，她死死地盯着岳重看着，期望他能够再次创造奇迹。

　　岳重心念一动，背后那暗风之翼展开，一道道飓风吹拂，支撑着他们四人在天空之中滑翔。

　　看到自己漂浮在天空之中，孙兰兰和韩蔷眼中的恐惧这才褪去，眼中流露出无比的喜悦，她们终于能够活下去了。

　　岳重化作一道疾风迅速的接近了小青，他一下发动了技能重力操纵，一道重力波纹笼罩在了小青的身体之上，让它的体重一下暂时减轻了五倍。

　　不过就是让小青的体重减轻五倍，岳重也没有什么把握小青能够生还。

　　作为巨兽类的变异兽，小青拥有恐怖的怪力，超人的速度，锋利的爪牙，同时还拥有惊人的体重。就算是被减轻来五倍的重力，它从数百米的高空之中坠落，依然凶多吉少。

　　就在小青即将落地的那一瞬间，它拼尽全力再次发动了本源之力，一道道飓风吹过，抵消了它的下坠之势。

　　飓风消失，小青跌落在了地上，大片的鲜血染红了周围的树木。

　　岳重也抱着韩蔷、孙兰兰两女降落到了地上来到了小青的身边。

　　小青作为四阶变异兽拥有恐怖的恢复能力，此时它那被箭矢轰爆的巨大伤口已经开始以肉眼能见的速度恢复，无数肉芽生长出来，伤口的鲜血已经止住。

　　“好强的恢复能力，不过就算是这样，它要想恢复完全，也需要最少一天的时间。”

　　岳重看着那不断恢复之中的小青心中稍安，可是他也十分清楚小青的伤势绝对不是那么快就能够恢复的。

　　脊椎骨被射断，这样的伤势对于四阶变异兽来说也是重伤，最少也需要一天才能够恢复。在这期间别说是战斗了，就算是移动它，也会让它十分痛苦。

　　岳重来到小青的头颅之前摸着它的头道歉道：“抱歉，让你受了这么重的伤！”

　　小青是岳重第一个驯服的变异兽，追随他一直南征北战，他也将小青当成了他亲密的战友，现在小青因为他受到这样的重伤，他心中也十分的难受。

　　小青则是用头磨蹭着岳重仿佛小孩一般发出一声声凄厉的鸣叫之声，仿佛在诉说着自己的伤痛。

　　岳重手一翻那枚从冰狱之中得到的五阶晶核就出现在了他的手中，他将那枚五阶晶核放在了小青的眼前。

　　小青眼中闪过一抹喜色一口就将那枚五阶晶核吞入了口中。

　　那枚五阶晶核一被小青吞入口中不久，它就双眼一咪，陷入了沉睡之中，那枚五阶晶核之中蕴含着强大的进化力量，它要消化这股力量最好的办法就是进入睡眠。

　　岳重再次发动技能召唤驯兽，虚空之中，一个大洞再次显现，如同一座小山般的三阶小龟从那大洞之中迅速的爬了出来。

　　岳重收服小龟之时，它就已经是二阶顶峰的变异兽，经过这段时间的进化，它也顺利进阶成为了三阶变异兽。

　　岳重驯服的四大变异兽之中，也只有小龟拥有足够的力量拖动四阶的小青。

　　“带着它，我们走！”

　　岳重心念一动，小鬼就一口咬在了小青的身体之上，拖着小青的向着丛林的深处走去。

　　岳重一行也大步的进入了丛林深处。

　　不久，一头头翼龙从天而降，从那些翼龙身上跳下了一名名恐龙人。

　　查看了一下地面留下的痕迹，龙将恐雄风沉声道：“他们往这个方向走了！追！！”


第八百零一章逃亡！

　　一名名恐龙人身形闪动，紧跟在恐雄风的身后向着丛林深处追去。

　　一名恐龙人正在疾驰，突然之间，轰的一声巨响，一枚被深埋在地下的感应地雷瞬间爆炸开来，那巨大的爆炸一下将那名恐龙人吞噬。

　　同一时刻，隐藏在周围的遥控炸弹瞬间被引爆，爆炸之声不绝于耳，巨大的爆炸将那些恐龙人全部吞噬。

　　岳重发动二阶潜行技能隐藏在一片树林之后，静静地看着那爆炸的方向。

　　那爆炸掀起的烟尘还没有完全散去，一名名恐龙人旋即从那爆炸之中冲了出来，除了那名踩中地雷的恐龙人大腿被炸断之外，其余的恐龙人却只是受了一点轻伤。

　　这些恐龙人虽然在力量上比不上那些巨兽类的三阶变异兽，可是它们的身体素质同样极为强横，就算是重机枪的子弹也轰不穿它们的肌肤。

　　“好强！这样一来，普通的枪械对它们根本就无效。必须有更大威力的战斗兵器才行。”

　　岳重看着那些在爆炸之中毫发无伤的恐龙人心中微微一沉。目前在地球上人类最常用的武器就是步枪。步枪对丧尸有着很大的威力，可是对付食人鬼、恐龙人、辐射鬼这样的怪物，步枪就跟一只废钢管差不多，要想对付这些怪物，人类就必须拥有更将强横的战斗兵器。否则身体相对孱弱的人类面对那如海洋一般的怪物也只有死路一条。

　　岳重将杂念抛开，目光冰冷，操纵单兵电磁炮向着恐雄风直接轰出一炮。

　　恐雄风也是一名四阶顶峰的强横龙将，岳重心中杀意一生扣动扳机的那一刹那，它身体微微一侧，那道电磁炮的光束直接擦着它的身体而过。

　　“在那边！”

　　恐雄风避过了那一道电磁炮的光束一转头就锁定了岳重所在的位置。

　　岳重顺手再次轰出了几发电磁炮，然后脚下一点，跳上了一颗大树，然后迅速地向着丛林的深处逃去。

　　三道电磁炮的光芒轰在了三名恐龙人的头颅之上将它们的头颅直接轰爆，岳重此时的实力相当于四阶中级的程度，就算是断了一臂，利用单兵电磁炮他依然能够轻松的轰杀三阶恐龙人。

　　“追！！”

　　恐雄风眼中闪过一抹凶光饿，身形一点如同迅雷一般向着岳重冲了过去。

　　恐雄风身后七名恐龙人战士也不断地的在树林之中跳跃向着岳重紧追不舍。

　　岳重此时右臂被恐里太一刺断，加上在特姆龙狱之中耗费了大量的精神和体力，现在处于一个极为虚弱的状态，他若是和恐雄风战斗，一个照面就会被那名四阶巅峰的恐雄风杀死。因此他只能够逃，向树林的深处不断的逃去。

　　双方一追一逃距离在不断的被缩短，那片丛林在双方的全力追逐之下一下就被跃过，一片草原出现在了双方的眼中。

　　“拜拜，我不和你们玩了！”

　　岳重估摸着已经和小龟它们拉开了足够的距离，他几个其落跳到了一颗高达数十米的大树之上用力一跃，背后的暗风之翼展开，整个人向着天空之中飞去。

　　“恐空一！！禁空领域！！”

　　恐雄风望着那在天空之中飞翔着的岳重，眼中闪过一抹寒意大声吼道。

　　在恐雄风身边一名长着一对类似翼龙一般缩小版肉翅，头部也和翼龙有七分相像的恐龙人站了出来，望着天空之中的岳重发出了一股奇异的吼叫之声。

　　那奇异的声波冲天而起，向着岳重一刷，在那奇异声波的干扰之下，岳重的暗风之翼瞬间光芒黯淡，仿佛失去了功能一般切断了与岳重之间的联系，让岳重如同一枚巨大的陀螺一般向着地面坠落。

　　“不好！这是什么东西？”

　　面对那突如其来的诡异变化，岳重心中同样一惊。那禁空领域乃是这些不同恐龙进化号成为恐龙人之后拥有的种族异能。有的恐龙人拥有急速化、有的恐龙人拥有操纵风力、有的恐龙人拥有钢铁肌肤等诸多种族异能。这名先祖是由翼龙进化而成的恐龙人拥有的种族异能就是禁空领域或者说是禁空声波。一旦被那禁空声波波及，就算是六阶的霸主级变异兽都要从天空之中落下。

　　岳重虽惊却不乱，他立即取出了单兵电磁炮向着恐空一一瞄，直接轰出一炮。

　　站在恐空一身边的恐雄风刺出一枪，一下点在了那道单兵电磁炮之上。

　　伴随这一声巨响，恐雄风直接被震飞了数十米，狠狠地撞在了一颗大树之上，可是那道单兵电磁炮也竟是被它直接震碎。

　　“好强，真是怪物！！”

　　岳重还是第一次看到有人用冷兵器将单兵电磁炮的炮光震碎，以血肉之躯做到这一点，也只有这些四阶巅峰的怪物能够办到。

　　“上一次我用电磁炮偷袭干掉了一名五阶神战士看来还真是侥幸，若不是有那名蛇女牵制，只怕就算电磁炮直接命中那个家伙，他也能够将之击溃。”岳重一想到自己上次使用单兵电磁炮一炮轰杀了五阶神战士西多留斯心中就庆幸不已。

　　岳重人在半空中十分迅速的调整单兵电磁炮的炮口向着那些恐龙人直接轰去。

　　那些恐龙人一个个身形闪动，躲到了掩体之后。

　　岳重顺势落地，在落地前二十米，他就发动了重力操纵技能，将他的体重变成了原本的五分之一。他一落地，那股巨大的反震之力一下被消弭了许多。他趁机向着远方直接逃去。

　　“追！！”

　　恐雄风这个怪物休息了五秒之后，体内那翻滚的血气平复，它脚下一点，直接化作一道流光向着岳重冲去。

　　岳重在那草原之上发动了影步，催动暗黑斗气，将自己的速度提升到了极限，可是他和恐雄风之间的距离依然在不断的缩短，再缩短。他的体力和精神力都在疯狂的消耗着，可是他却不敢有丝毫停留。

　　恐雄风乃是媲美恐里太一的四阶巅峰强者，就算岳重全盛时期对上他也没有必胜的把握。现在只要岳重一松口气，就会被恐雄风杀死。

　　双方都以超过1.5马赫的速度疾驰着，不久就穿过了这片长达十公里的草原。

　　在这片长达十公里的草原之后是一个高高的悬崖，在悬崖之下，却是一片蔚蓝无比的大海。

　　岳重冲出那片草原之后，毫不犹豫地向着悬崖下方跳去，一个猛子扎入了大海之中。

　　岳重刚刚落入大海之中，恐雄风就出现在了那悬崖之上。

　　恐雄风站在那悬崖之上并没有跳下去而是冷冷一笑大声地吼道：“凶兽蓝海！真是自寻死路。人类，你要是现在投降，当我的奴隶，我还可以饶你一命。否则，你只有死路一条。”

　　巨大的声音在这片区域回荡着。

　　突然之间，海面一阵翻滚，一条巨大的触手突然从海洋之中爆射而出，向着恐雄风直接卷去。

　　那触手的出现毫无症状，而且速度极为变态，恐雄风已经提高而十二分的警惕依然被那巨大的触手狠狠地拍在了身体之上，他整个人旋即如同败絮一般向着远方飞去，在半空中就喷出了大量的鲜血。

　　恐雄风一落地，旋即暴退，一直退到了一千米之外，这才脸上带着骇然之色望着那片悬崖。

　　那蓝色的海洋海面翻腾不已，数十只长着翅膀，锋利牙齿，类似恐龙一般头部，只有巴掌大小的奇异生物迅速的跃出，滑翔到了恐雄风喷出鲜血的地方，将恐雄风的鲜血和喷出的部分内脏直接吃得干干净净。

　　那些奇异的生物吃光了恐雄风的内脏之后，十分迅速的跳入了那蓝色的海洋之中。

　　恐雄风看着那一幕想到了族中的记录，忍不住后退了几步，不敢再靠近那片蓝色的海洋。

　　岳重一跳入那片蓝色的海洋之后迅速的换上了海洋面具，然后向着海洋深处游去。

　　岳重刚刚游了十几米心中就生出了一股毛骨悚然的感觉，仿佛在那漆黑无比看不见一丝光芒的海洋底部隐藏着无数恐怖绝伦的凶兽，那些凶兽每一头都能够将他轻易的绞杀。他的身体一下变得僵硬了起来。

　　就在这时，远方一群密密麻麻恍若蚂蚁一般只有巴掌大小，长着翅膀，锋利牙齿，恐龙头部的鱼群向着岳重直接游过来。

　　岳重看着那那股鱼群心中生出了一丝不祥的预感，他立即调整了方向，向着另外一边用尽全力疯狂的游去。

　　那股长着翅膀的鱼群也向着岳重这边迅速的游了过来。

　　在逃亡的过程之中，突然十几头二阶的变异鲨鱼发现了岳重这个猎物，它们迅速的调整了方向向着岳重游了过来。

　　在海洋之中，岳重的速度远远无法跟岸上相比，那十几头二阶变异鲨鱼迅速追上了岳重。

　　岳重再次发动了驯兽召唤术将地球上的二阶小鲨也召唤了过来，他随手劈出一刀，将一头二阶变异鲨鱼斩伤，然后抓住了新召唤出来的小鲨向着远方游去。

　　那紧追在岳重身后的那些长着翅膀的恐龙鱼群迅速地向着那头受伤的二阶鲨鱼一扑，海水翻腾滚滚，两秒之后，一具干净的骨架向着海底沉去。


第八百零二章凶兽蓝海！

　　那些二阶鲨鱼看到那些身体远比它们细小的恐龙鱼游过来，仿佛看见了天敌一般，纷纷的向着四面八方逃散而去。

　　那股看似无害的恐龙鱼群则是突然加速，向着那一头头二阶鲨鱼席卷而去，它们的速度突然暴增，比那二阶鲨鱼还要快上一倍不止，它们轻易的追上了那一头头二阶鲨鱼，用锐利无比的牙齿将那些二阶鲨鱼直接吞噬得只剩下一具具骨架。

　　那原本追击着岳重的二阶鲨鱼不一会就变成了十几具骨架，缓缓地沉入了海底。

　　吞噬了十几头体型可以媲美鲸鱼的二阶鲨鱼之后，那恐龙鱼群仿佛吃饱了一般，静静的漂浮在海洋之中，随波逐流，再也没有向岳重游来。

　　看到这一幕，岳重这才稍稍松了一口气。在这海洋之中，他十成的本事发挥不出一成，就算是一头三阶变异海兽他也没有必胜的把握，若是被那些看上去就会无穷无尽的恐龙鱼群围住，他的下场也只有死路一条。

　　正是因为下了海洋之后，自身的战斗力会下降得厉害，因此就算强如恐雄风同样不敢下海，特别是这个被称之为凶兽蓝海的恐怖海洋。

　　岳重刚刚松了一口气，从那几乎没有一丝光芒的深海之中一个巨大的身影急速升起，狠狠地撞在了岳重的身体之上。

　　岳重被那巨大身影撞中胸口一闷忍不住喷出了一口鲜血，小鲨也被震飞到了另外一边。

　　那巨大的身影从深海之中完全伸出之后，岳重趴在那巨大身影的背上，忍不住倒吸了一口冷气。

　　那是一头通体呈黑色，闪动着金属光泽的超级大海蛇，这头大海蛇的体长光是伸出海面上的那一截就超过了一千米，它的直径也超过了百米之巨。当初岳重在地球之上看到的那条五阶大海蛇与这一条相比，简直就是一条小泥鳅。

　　岳重忍不住发动了感知之眼向着这条超级大海蛇看去。

　　“七阶变异海蛇王，海洋之中王级凶兽。”

　　“七阶海蛇王！！”

　　岳重看着那一行信息，心中倒吸了一口冷气，身体也微微地颤抖。这可是七阶变异兽，这种级数的恐怖凶兽只要对他有敌意，碾死他就像碾死一只蚂蚁那么简单。

　　要知道，五阶的强者都能够轻易地将目前的岳重杀死，就别提七阶变异兽那么恐怖的凶兽。变异兽一般要比同阶的神战士强大一点，七阶变异兽若是论战力，只怕比七阶神战士还要强上几分。

　　那头七阶的海蛇王并没有理会，甚至可能没有感觉到巴在它鳞甲之上如同灰尘一般的岳重，直接扭动着巨大的蛇躯，掀起了阵阵海浪，向着大海中心游去。

　　那片海洋不知有多么宽广，七阶的海蛇王游入大海之后，周围同样一望不见边际，到处都是清澈的海水。

　　也只有这宽广无边的海洋，才能够孕育七阶海蛇王这样的巨兽类七阶变异兽。

　　那七阶海蛇王游到了一片海域停住。

　　那片海域海面很快翻腾滚滚，巨大的六阶海龙、如同山峦一般的五阶刺龙蟹、如同一座岛屿一般的五阶龙鳄龟、长着如同利剑一般尖刺的五阶刺剑鱼、狰狞凶恶的五阶鱼龙、巨大的五阶大海蛇，一头头五阶、六阶的巨型凶兽从海水之中涌出环绕在那七阶海蛇王的周围。

　　岳重巴在那七阶海蛇王的身体之上看着那从海洋之中突然冒出的大片凶兽心中充满了震骇，一动也不敢动。他粗略的点了一下，在这片海域之中光是五阶变异兽就有三十多头，六阶变异兽也有四头。这么多的恐怖的凶兽若是放到地球，一旦它们上岸，岳重不知道除了核弹之外还有什么东西能够对付这些恐怖的凶兽。在这些凶兽面前哥斯拉这样的怪兽只有被秒杀的份。

　　岳重巴在那七阶海蛇王的身体之上，他能够清楚的感知到在那片海域之中一名名海洋霸主凶横狰狞的目光在他的身体之上扫来扫去。若不是他巴在那七阶海蛇王的身体之上，那些海洋霸主绝对会上前把他撕成粉碎。他更加不敢随意动弹。

　　七阶海蛇王召集了足够的部下之后这才向着大海的中央继续游去，无数部下跟在它的身边向着海洋中央游去。

　　岳重看着这一幕，心中暗暗叫苦。这样离大陆越来越远，将来他就算想回大陆也十分的困难。

　　一天之后，那七阶海蛇王一行游到了另外一片海域。

　　伴随着一股巨浪，一头巨大无比，丝毫不比这头七阶海蛇王逊色半分的七阶鱼龙从大海深处游了出来。

　　在那七阶鱼龙之后同样跟随着大量的五阶、六阶巨型变异海兽。

　　那头七阶海蛇王一看见那头巨大的七阶鱼龙双眼赤红带着滔天的浪花向着那头七阶鱼龙直接游了过去。

　　那头七阶鱼龙也向着这头七阶海蛇王游了过来。

　　那头七阶鱼龙如同利箭一般游了过来，一口咬在了那头七阶海蛇王的身体之上，它锋利无比的牙齿一下贯穿了七阶海蛇王的鳞甲，刺入了七阶海蛇王的体内，撕裂出了一个巨大的伤口，大量的珍贵的七阶变异兽鲜血从七阶海蛇王的体内流了出来。

　　那头七阶海蛇王同样一口咬在了那头七阶鱼龙的身体之上撕裂了鱼龙的身体，溅射出大量的鲜血。

　　这两头七阶巨兽就用最为原始的肉搏狠狠的纠缠在了一起，它们死死的咬住了对方，然后拼命的挣扎翻滚在了一起。

　　那原本巴在七阶海蛇王身体之上的岳重在那七阶海蛇王一个翻滚之下，就被直接甩飞，落到了那七阶海蛇王几百米远的地方，身体被震得气血不稳，再次喷出一大口鲜血。这个级数的战斗他根本无法插手。

　　那两大七阶凶兽的战斗极为凶横，在它们周围的掀起了阵阵滔天的浪花，一个个巨大的浪潮冲天而起，高达千米，一股股巨大的海浪向着四面八方席卷而去。

　　岳重刚刚掉落在海洋，直接向他拍来，将他再次的拍飞出了几百米远。

　　“那是七阶变异兽的鲜血！！”

　　突然一股红色的浪涛向着岳重拍来，他眼中一亮，张开了嘴巴一下吸了一大口那蕴含着大量海水的七阶变异兽鲜血。

　　那七阶变异兽的鲜血混合着腥咸的海水没入岳重的腹中，旋即化作一股滚滚热流开始在他的四肢百骸流动，岳重身体的细胞一下变得活力十足，他被恐里太一轰断的肩膀也开始迅速的再生起来。

　　变异兽的精血本来对于人类来说就是大补之物，越是强大的变异兽，它们的血肉精华对于人类来说效果就越好。

　　七阶变异兽的鲜血，对于现在的岳重来说就是极为珍贵的大补之物。

　　丝丝热流在岳重的体内运转，最终没入了他识海之中标志着再生的技能符文，在上面铭刻出了一系列玄奥的符文。

　　“恭喜您，吸收了七阶变异兽的精血，您的再生技能获得了＋1的强化。”

　　岳重闻言心中微微一喜，再生这个技能十分的强大，帮他逃脱过许多次死亡的威胁，现在能够获得强化他也十分欢喜。

　　就在这时，一道水炮从远方传来，直接轰在了岳重的身体之上，将他直接轰得高高飞起，再次喷出了一大口鲜血。

　　岳重顺着那水炮发射的方向看去，只见在那个方向，一头五阶鱼龙和一头五阶铜锤虾双方已经催动本源之力进行攻杀。那道水炮就是铜锤虾催动本源之力发动的进攻。岳重只是被不小心的波及到了。

　　水泡、冰锥、冰刃、水刃、雷击、骨刺，那些五阶、六阶变异巨兽已经打出了真火，纷纷动用了自己的本源之力向着敌人攻去。

　　在这片海域之中，几乎每一刻都有大量的鱼虾尸体浮在海面上，它们都是被那些五阶、六阶变异巨兽之间的战斗波及被干掉的。

　　在那些鱼虾、海龙的尸体之中，时不时会浮现出一头头体长几十米，超过百米的三阶、四阶变异海兽的尸体，它们同样也是被那战斗波及干掉的家伙。

　　岳重发动了二阶潜行技能，身处那片海域提心吊胆，生怕被那些变异海兽一个大招直接误杀了。不过在二阶潜行技能的帮助之下，那些激战之中的五阶、六阶巨兽也没有人来理会他这个小蝼蚁。

　　“那是四阶变异兽！拼了！！”

　　岳重突然看到一头四阶大海蛇的尸体漂到了距离他身边两百米的地方，他眼睛一亮，咬牙游了过去。他很快游到了那四阶大海蛇的尸体上，一下钻入了这四阶大海蛇的脑袋里面，将这四阶大海蛇的脑浆、血液、晶核统统的弄走。

　　“又是一头四阶变异兽！这一下发了！！”

　　岳重刚刚从那四阶大海蛇的尸体之中钻出来，就又看到了一头四阶变异兽的尸体在远方浮现，他眼中闪过一抹兴奋，一下游了过去，将那四阶变异兽的晶核取出。

　　在这片海域里面战斗的主角是两头七阶王级变异兽以及诸多五阶、六阶的霸主级变异巨兽。不过在这周围同样也有许多四阶、三阶变异海兽徘徊。

　　在这凶兽蓝海之中，四阶变异海兽的数量极为庞大，地球上难得一见的四阶变异巨兽这里到处都是，随便都能够见到。

　　岳重在这片海域之中忙忙碌碌不断的将那些被战斗波及的四阶变异兽晶核取出放入储物戒指之中。

　　其中还有许多三阶变异兽的尸体，不过那些三阶变异兽的尸体岳重现在看都不多看一眼。


第八百零三章六阶鲸龙！

　　在那凶兽海洋战争的中心，大量的三阶、四阶各种类型的海洋系变异巨兽不断地在周围吞噬着那些三阶、四阶变异兽的尸体。

　　同时仿佛受到了中央两大七阶王级变异凶兽战斗的狂暴之气感染，那些三阶、四阶变异兽之间也在进行着惨烈的厮杀。

　　岳重此时已经进化成为四阶强者，虽然面对六阶、七阶变异兽这样的恐怖存在依然会被随手捏死，可是四阶变异兽的攻击他却已经有应对的手段，就算是五阶变异兽，只要不是特意向他攻击，他也能够避开。

　　就在岳重正在拼命收集四阶变异兽的晶核之际，突然之间，那头七阶变异海蛇王一个甩尾，一股滔天的海浪从海洋之中升腾而起，将岳重以及周边的数十头四阶变异海兽一起卷到了两千米之上的高空之中。

　　海浪退去，岳重和那数十头四阶变异海兽便如同流星一般向着海面坠落而去。

　　“不好！！”岳重脸色一变，从这两千米高空直接坠落入大海之中，那股巨大的冲击力，就算他是四阶强者也会受到不小的伤害。若是普通人，绝对只有死路一条。

　　岳重身在半空中，背后的暗风之翼一展，可是那暗风之翼却光芒黯淡，显然受到那恐龙人种族技能之一禁空领域的干扰无法发挥作用。

　　岳重心念一动再次发动技能重力操纵，让自己的体重一下变轻了成为了过去的五分之一，只是这样依然无法减轻他的下坠之势。

　　“对了！！还有这个东西！”

　　在坠落的过程之中，岳重将目光在自己的储物戒指之中一扫，眼睛一亮，手一翻，一柄骨伞出现在在了他的手中。

　　那柄骨伞迅速打开，岳重的下坠之势一下降低了许多。

　　普通的伞根本无法支撑人类下坠之势，可是那柄骨扇的支架乃是用变异兽的骨骼所制，伞面则是使用了三阶变异兽的鳞甲，各种关节是用变异兽的兽筋捆绑，就连重机枪也射不穿这柄骨伞，自然能够支撑岳重的重量。

　　那数十头四阶变异兽从两千米的高空之中坠落下来，如同一枚枚陨石般轰入了大海之中。

　　其中一头体长高达千米的五阶鱼龙运气不好，被一头四阶恐鳄龟、一头四阶鱼龙、一头四阶霸王螺狠狠地撞在了身体之上，它一下就被那三头四阶变异兽撞得身体都凹陷了下去，当场死亡。

　　那些从两千米高空之中坠落的四阶变异兽也被那巨大的冲击力直接震得脑浆破碎而死。

　　那些一只只如同小山、小岛一般的四阶变异巨兽坠落入海中，将海浪卷起，一股股浪花冲天而起，向着四面八方卷去，甚至有几头四阶变异巨兽被直接砸死。

　　在那周围潜伏着的三阶、四阶变异巨兽闻到了强大之血的血腥味，纷纷的从海洋底部涌了出来，向着那些四阶、五阶变异兽的尸体涌去。

　　为了争夺那些四阶、五阶变异兽的尸体，那些变异兽甚至疯狂的撕咬在了一起，整片海洋都在滚滚翻腾。

　　岳重顺势从天空之中跳了下来落在了那头五阶鱼龙的身体之上，然后向着那五阶鱼龙的脑袋方向冲去。

　　岳重正在疾驰之间，突然从海洋下方，一只只粗大的触手死死捆住了那条五阶鱼龙的尸体，然后向着深海下方直接沉了下去。

　　“该死！！”

　　岳重目光闪动了几下，咬牙死死的抓住了那头五阶鱼龙的身体，然后向着那头五阶鱼龙的脑袋爬去。

　　五阶变异兽的晶核每一枚对于岳重来说都极为宝贵，一枚五阶变异兽的晶核若是利用得好，岳重就能够将一名五阶强者变成傀儡，或者是直接将一头三阶变异兽提升到四阶之境。

　　那头五阶鱼龙一下就被那一只只粗大的触手拖入了深海之中。

　　一头四阶大海蛇，一头四阶鲸龙向着这头五阶鱼龙游了过来。

　　就在那两头巨大的四阶巨兽游过来自己，一根根巨大的触手从海底之中射出，狠狠地拍在了那两头巨型四阶变异兽的身体之上，将两头四阶变异兽抽飞了六七米。

　　那两头四阶巨兽暴怒与那一根根巨大的触手纠缠在了一起，它们狠狠地张开了血盆大口咬在了那一根根巨大的触手之上，将那巨大的触手咬断，无数鲜血从那巨大的触手之中流了出来。

　　三大四阶变异兽在那里激烈的战斗着，一些只有巴掌大小的小型变异兽则是趁机围了过来。

　　岳重就看到了数十头长着锋利钳子只有巴掌大小不知什么品种的变异螃蟹伸出来钳子，一寸寸的撕裂了那五阶鱼龙的鳞甲，然后钻入了那五阶鱼龙的身体之内，开始吞吃着那五阶鱼龙的血肉。

　　一只只只有四十多厘米长，长着一对锐利无比大螯，和蜈蚣有七层相似的变异兽成群结队的围到了那五阶鱼龙的身体周围，用那锐利的大螯一寸寸的钻开了五阶鱼龙的鳞甲，然后钻入了那头五阶鱼龙的身体之中。

　　除此之外，还有许多小型变异海兽游了过来，在那五阶鱼龙的身体之上撕咬着，可是它们却连那五阶鱼龙的鳞甲都无法撕裂。

　　在小型变异兽之中，只有岳重看到的那种变异螃蟹和变异海蜈蚣能够撕裂五阶鱼龙的鳞甲，当然它们撕裂那五阶鱼龙鳞甲的速度也十分的缓慢。

　　岳重不断的沿着那鱼龙的身体向上爬去。那鱼龙的身体却是被那些触手拖着向着没有一丝光芒的海底直接拖下去。

　　不知爬了多久，岳重终于爬到了那鱼龙的头颅之上，他抽出了火焰刀用力的在那鱼龙的头颅之上刺了下去，在他巨力作用之下，那五阶鱼龙的头颅终于被刺出了一个小洞。他心中大喜，用力艰难的挖出了一个大洞，然后钻了进去。

　　在一堆血肉组织之中艰难的翻找了许久，岳重终于在那血肉组织之中翻找到了一颗五阶晶核，他将那五阶鱼龙的大量脑浆，鲜血、鱼肉收入了储物戒指之后，迅速地向着外面爬去。

　　岳重刚刚从那五阶鱼龙的头颅之中爬出，便感觉到身体一沉，一股巨大的压力作用在了他的身上。若是普通人，这一下就已经被那巨大的压力压扁了。

　　“这里是哪？”

　　岳重环视周围，只见周围没有一丝光芒，一座座高达百米，千米的山峰静静地坐落在这深海之中。

　　那巨大的五阶鱼龙尸体则是被巨大的触手拖着向着一座巨大的山峰游去。

　　突然之间，一只巨大的爪子从一座山峰之中伸了出来，一下抓在住了在那五阶鱼龙尸体之下的一头四阶霸王章鱼一捏，那头体长超过百米的四阶霸王章鱼就被那恐怖的爪子轻松捏爆。

　　一股巨大的漩涡凭空而现，将那头五阶鱼龙的尸体向着那巨大的山峰之中席卷而去。

　　岳重向着那个方向看去，只看见了一对闪动着狰狞绿光的双瞳，那栋山峰仿佛被一股奇异的力量笼罩，就算拥有黑暗视物能力的岳重也无法透过那层迷雾看到山峰里面的景象。

　　岳重心中生出了一丝丝寒意，他转头向着其他的海底山峰看去，却丝毫看不到那山峰之中有什么，可是每向着一栋山峰看去，都能够感觉到有恐怖无比的生物在那些山峰之中栖息。

　　“这里实在是太危险了！”

　　岳重望着下方那些看不穿的山峰心中生出了死死战栗的感觉，他心念一动，立即向着海面之上游去。

　　就在这时，一道巨大的漩涡凭空而现向着岳重一卷，直接将岳重向一栋山峰席卷而去。

　　“不好！！”

　　岳重心中一寒，疯狂的划动着水，企图摆脱那巨大的漩涡，可是在那巨大漩涡的牵引之下，他的反抗只是徒劳，直接被那巨大的漩涡向着一座山峰吸去。

　　几个呼吸之间，岳重穿过一层迷雾直接被吸入了那座海底山峰之中。一头巨大如山的六阶鲸龙张开着血盆大口将岳重吸了过来。

　　在那头六阶鲸龙的面前，岳重只相当于一粒米粒，与岳重一同被吸过来的还有大量的鱼虾，二阶、三阶变异兽。

　　岳重丝毫没有人任何反抗的余地就被那六阶鲸龙一口吞下。

　　那六阶鲸龙口中充满了锋利的牙齿，它的巨口一合，无数锋利的牙齿刺了下来，将好几头三阶变异兽直接撕成了粉碎，然后连同血肉一起吞入腹中。

　　那头六阶鲸龙的食道极为宽广，岳重想巴在食道上都不可能，只是仿佛食物残渣一般被冲到了一个充满酸臭气息的湖泊之中。

　　岳重刚刚一掉落进入那湖泊之中就惊恐的发现，他身体的衣服正在快速的溶解，丝丝烟雾升腾而起，同时他的身体裸露在外的部分每一处都传来阵阵剧痛，仿佛整个人都被浸泡在了浓硫酸之中一般。

　　“该死！我绝对不能够死在这里！！”

　　岳重在那无尽的痛苦之中，召唤了白骨。虚空之中，一个大洞凭空而现，一道骨刺直接刺入了那粉红色的肉壁之上。


第八百零四章三方齐聚！

　　岳重伸出那即将被腐蚀掉的手抓在了那骨刺之上，骨刺一缩，他便被直接的拉到了那粉红色的肉壁之上，暂时避过了被那酸性湖泊个腐蚀成为一滩液体的悲惨下场。

　　“那些是晶核！！变异兽的晶核！！”

　　岳重刚刚喘了一口气，目光在那充满腐蚀液体的湖泊之中看了一眼，只见一枚枚被消化了部分的晶核悬浮在那湖泊的中心，那些晶核的数量成百上千，形成了一座晶核小山。

　　“白骨！把它们抓过来。”

　　岳重看着那一座晶核小山，眼中闪过一抹贪婪直接命令道。

　　白骨的右手骨骼延伸，一把抓住了那座晶核小山，扯到了岳重的身边。

　　岳重心念一动那座拥有成百上千枚的晶核小山就被他直接收入了储物戒指之中。

　　那座晶核小山一消失，那粉红色的肉壁就开始分泌出一丝丝绿色的腐蚀液体，那些绿色的腐蚀液体从粉红色的肉壁之中向着那绿色的湖泊之中滴落。

　　那头六阶鲸龙一口气吞噬了的变异兽和各种鱼虾数量超过千头，其中还有不少顽强的变异兽在那绿色的湖泊之中挣扎着，可是那些绿色的腐蚀液体如同雨点一般滴落在那绿色的湖泊之中，那些生命力顽强的变异兽一接触到那绿色的液体旋即纷纷的挣扎着溶解起来。

　　在那生死关头，岳重瞬间发动了技能魔炎，一团魔炎将他直接环绕，那些绿色的液体滴落在那魔炎之上，旋即被直接蒸发。

　　“该死！给我破！！”

　　岳重掏出单兵电磁炮瞄准了那粉红色的肉壁狠狠的扣动了扳机，一道电磁炮光狠狠的轰在了那粉红色的肉壁之上，轰出了一个巨大的血洞，大量的六阶变异兽的鲜血如同潮水一般从那血洞之中涌了出来。

　　岳重手中储物戒指光芒一闪，那些六阶变异兽的鲜血就直接被收入了一个大缸之中。

　　胃部受到岳重这样的重创，那头六阶鲸龙也疼痛不已，心中生出了一丝丝危险的预感，它张开了大口用力向着外面一喷。

　　在那六阶鲸龙的胃部一阵翻滚，巨大的摄取之力将里面所有的一切连同岳重一起直接化作一道水箭向着外面喷射而去。

　　岳重被那道水箭包裹着不知飞了多少公里，最终撞入了一片迷雾之中，掉落在了地上。

　　“怎么回事？这里竟然是干燥的地面，没有被海水侵蚀！”

　　岳重一落地，就没有感觉到有海水的存在，他迅速地向着周围一看，发现他竟然身处一边干燥的大地之上，在天空之中，有一层蓝色的薄幕将那海水拦住，让这里形成了一个没有海水侵蚀的小世界。

　　“那是什么？宇宙飞船吗？”

　　岳重确认了自己所在位置的环境之后，向着周围扫视了一眼，他竟是看到了一架通体呈银色金属光泽，光是高度就超过了两百米的巨大船型战舰坐落在远方。在那巨大船型战舰的舰体之上，有着大量的舰炮，每一门舰炮的口径都超越了地球之上几乎所有重炮的口径。

　　岳重看到那艘巨大的飞船之后，眼中闪过一抹异样，身形闪动，疯狂的向着那艘战舰在坐落的方向冲了过去。

　　岳重来到了那艘战舰之前，却看见那艘战舰笼罩在一层淡蓝色的光罩之下，他抽出锋利无比的火焰刀一刀斩在那淡蓝色的光罩之下，却直接被那淡蓝色的光罩弹飞开来。

　　接着岳重又换了数种手段，可是却没有一种能够破开那淡蓝色的光罩。就算是他使用魔炎压缩成为魔炎之剑劈在了那淡蓝色的光罩之上，那魔炎之剑依然被瞬间震散，无法破开那蓝色的光罩。

　　“该死，怎么办才好？”

　　岳重看着那艘巨大的战舰眉头一皱，陷入了沉思之中，他凭借着直觉感觉到那艘巨大的银色战舰对他，甚至对于整个人类来说都十分重要，可是他却没有获得这艘银色战舰的能力。

　　突然之间，从那蓝色的薄幕之中一枚枚梭型的机器直接刺破了薄幕向着地下坠落。

　　岳重看着那些向着地面坠落的梭型机器心中一动，发动了二阶潜行技能的隐藏在了一座石山之后。

　　那一枚枚梭型的机器打开，从里面走出了一名名拥有人类形态的强者。

　　“人类吗？”岳重隐藏在石山阴影之中气息完全收敛，他盯着那些人类形态的强者心中想道。

　　在这片海域同样没有一点光芒，只有那些梭型的飞行器在绽放着蓝色的光芒。普通人根本看不到十米之外的景象，可是岳重却清楚有些种族的强者就算是在黑暗之中也能够轻易的看到千米之外的景象，他可不敢大意。

　　在那些从梭型机器之中走出来的人中，一名有着一头金发，身材魁梧的中年男子望着那艘巨大的战舰眼中充满了灼热的光芒：“辉煌战舰！果然在这里，只要我们圣族能够掌握这艘辉煌战舰，这一次的圣战，我们圣族将会成为最终的胜利者。不，有了这艘辉煌战舰，说不定我们还能够与更高世界的强者战斗，成为更高级世界的支配者！！”

　　一名四阶食人鬼战士问道：“霍尔夫始祖大人，辉煌战舰是什么？它对我们圣族真的那么重要吗？我看它不过是比我们族中的空舰大了一点罢了。”

　　霍尔夫望着那艘沉在海底之中的辉煌战舰眼中充满狂热的呵斥道：“你懂什么？我们不过是神手中的一个玩具，生死完全掌控在神的手中。他创造了我们，也能够毁灭我们。而这艘辉煌战舰却不是神创造的东西，或者说，这是另外一个，或者一群神所创造的兵器。它才是我们圣族能够获得超脱的希望。只有获得辉煌战舰，我们圣族将来才有可能从神的手掌之中跳出来，甚至能够成为新的神！！”

　　“新的神！！”

　　听到那个词语，所有的食人鬼、吸血鬼都倒吸一口冷气。他们都清楚他们是神的力量之下诞生而出，击败了人类获得了世界霸权的新种族。那高高在上的神是无法反抗的存在，就连他们之中最强的圣皇陛下也承认自己远远不是神的对手。现在远方那艘辉煌战舰竟然有让人能够成神的契机，这让他们心中都震骇无比。

　　一名金发碧眼，丰臀肥乳，性感动人，身穿一套黑色紧身衣的绝色美人问道：“霍尔夫始祖大人，既然这辉煌战舰如此重要，圣皇陛下为什么不亲自出马。若是圣皇陛下亲自出马，这艘辉煌战舰一定会是我们圣族的囊中之物。”

　　这一次圣族调动了一口气调动了六名五阶神战士，一百名四阶神战士来到这个世界，可是能够顺利到达这里的仅仅只剩下了这些人。其余的高手都被那凶兽蓝海的诸多凶兽吞噬。若是有六阶神战士出动，他们才能够在这凶兽蓝海之中有一丝自保之力。

　　霍尔夫沉声道：“不行！这艘辉煌战舰排斥一切四阶以上的生物，若是六阶的生物接近这片区域，就会被它的自动反击系统直接轰杀。西碧卡，我也无法接近那艘辉煌战舰，因此辉煌战舰的控制权就交给你们来夺取了。这是我们圣族的希望，只要你能够将辉煌战舰的掌握，将来我们会集合一族的力量，帮助你提升成为五阶神战士！”

　　那名拥有四阶巅峰神战士实力的绝色美女西碧卡一脸肃然应道：“是！霍尔夫大人，西碧卡一定会将辉煌战舰的控制权掌握在手中！”

　　“辉煌战舰是我们恐龙人一族的宝物，你们这群肮脏发臭的食尸鬼现在立即滚出这里，否则，我就撕了你们！！”

　　就在这时，从那蓝色的光幕上空一头头鱼龙直接破入了光幕之中，一名名手持骑枪，穿着银色铠甲的龙将从天而降。

　　一名浑身披着银色铠甲，手持骑枪的中级龙将上前冷冷地扫视了霍尔夫一行一眼暴喝道：“滚！！”

　　那近百名低级龙将和两名中级龙将也向着这边走来，形成了一个巨大的包围网。

　　霍尔夫看着那些突然出现的恐龙人脸色十分的难看，对方一共有三名五阶神战士，他们圣族之中只有他这一位，双方若是冲突起来，他们圣族这边绝对会死伤惨重。

　　“好霸道！你们恐龙人实在是太霸道了一点。这里可是海底，是我们海族的地盘。我想你们应该听听大海的主人——我们海族的话吧。”

　　伴随着一声轻笑，一名双峰，胯下戴着贝壳，相貌艳丽之极，拥有一头蓝发，人身鱼尾的五阶人鱼强者游了过来。

　　在那名五阶人鱼强者的身后，跟着六名人鱼一族的五阶强者，除此之外，还有两百多名四阶的鲸鲨人、虎鲸人、龙虾人、章鱼人等诸多海族智慧生命体。

　　三大势力就在海洋之中相互对峙着，那在第二世界占据统治地位的圣族，在这海洋之中诸多强者面前，完全屈居劣势。

　　三大势力相互对峙，空气之中也弥漫着一股紧张的气氛。


第八百零五章辉煌战舰！

　　那相貌娇艳无比的海族美女向着霍尔夫露出了一个魅惑人心的微笑道：“我是海族的西多碧雅，那边的吸血鬼我们两族联手一起灭了那些恐龙人，然后一同探索这艘辉煌战舰，怎么样？”

　　西多碧雅的话语一出，那些龙将们一个个都提高了警惕，手持骑枪，身体紧绷，一旦那些海族有任何异动，他们就会出手向那些海族发动进攻。

　　霍尔夫脸上带着绅士般的微笑道：“美丽的西多碧雅女士，我认为我们应该一同探索这辉煌战舰。我们在这里相互厮杀，没有任何意义，只会白白的消耗大家的力量。如果因为我们之间毫无意义的斗争导致无法掌控辉煌战舰，这想必不是大家想看到的吧。”

　　三方之中，霍尔夫一方的实力最为弱小，他就算与海族联手消灭了这里的恐龙人，只怕也会被那些海族反手灭掉，在这样的情况之下他只能够夹起尾巴来做人。

　　西多碧雅向着那边的龙将嫣然一笑道：“那边的恐龙人先生，你认为这个提议怎么样？”

　　为首的那名龙将手持骑枪冷酷一笑道：“我们的字典里面没有妥协，给我杀！”

　　那名中级龙将身体光芒闪动，手持骑枪一个箭步带着凛冽无比的杀气，向着霍尔夫直接冲来，他那一枪带着霸烈无比的气息向着霍尔夫刺去霍尔夫根本没有想到那名中级龙将竟然如此决绝霸烈，他只能够举起右手勉强挡在自己的身前。

　　那名中级龙将一枪刺出，直接贯穿了霍尔夫的右手，刺入了霍尔夫的右肩然后爆发出恐怖无比的力量直接将霍尔夫的右肩震得粉碎。

　　若是论真实本领，霍尔夫虽然远远不及那名中级龙将可他也同样是五阶强者，本来不可能那么轻易就被那名中级龙将重创，可是他低估了那中级龙将的决心，一下就吃了大亏，被贯穿了身体。

　　就在那名中级龙将手一挥拿着骑枪准备刺入霍尔夫的头颅之际，一道道冰刃从一边射出，向着直接斩来。

　　那名中级龙将骑枪一挑，那些冰刃旋即破碎。

　　霍尔夫趁机暴退这才勉强逃过了一劫。

　　西多碧雅轻轻一笑道：“霍尔夫先生，我的提议现在还有效，你考虑得怎么样？”

　　霍尔夫脸色铁青恶狠狠的命令道：“我同意了，动手！灭了这些疯狗！！”

　　在霍尔夫身边的那些吸血鬼一族的强者纷纷发动了自己的能力和那些低级龙将缠战在了一起，那些海族的战士也都纷纷的加入了战团与那些低级龙将厮杀在了一起。

　　那三名中级龙将凶厉非凡，它们手持骑枪与海族的七大五阶高手、霍尔夫激战在一起，竟是隐约占据着上风。

　　海族的五阶高手精通海战，若是在大海之中战斗，一名海族的五阶高手就能够轻易的杀死这三名中级龙将。

　　可是在这干燥的大地之上战斗，这些海族的五阶高手就远远不如那三名中级龙将。

　　若不是西多碧雅一个人拦下了一名中级龙将，海族和吸血鬼的联军只怕早就被那三大龙将杀得崩溃。

　　岳重隐藏在黑暗之中静静地看着三大异族之间的疯狂厮杀一动也不敢动弹，在那三大异族激战的中心，每一名战士实力都和他旗鼓相当甚至是更胜一筹。

　　岳重趴在地上取出了那六阶鲸龙的血液悄悄的喝下，那六阶鲸龙的血液一被岳重的胃化开，便转化为滚滚的元气滋补着他的右肩，在他的右肩之处，再生技能发动，无数肉芽蠕动，那断裂的右臂开始不断的生长凝聚。

　　就在三大异族疯狂厮杀的时候，那艘巨大的辉煌战舰突然光芒一闪，一道银色的光芒从舰体之中射出，向着这片区域里面所以人一扫，在那银色的光芒扫射之下，所有的四阶的强者统统消失不见。

　　岳重眼一花就出现在了一个战舰之中，他瞬间发动了暗黑斗气，将庞大的魔炎压缩在了他的拳头之上狠狠一拳向着右侧一轰。

　　那名在岳重右侧的一名吸血鬼还没有反应过来就被岳重一拳轰在了面门之上，能够焚烧一切的魔炎开始吞噬着那名吸血鬼的生命。

　　那名吸血鬼惨叫一声，身体瞬间绽放一道道白色的生命之光，硬生生的将岳重释放的魔炎震飞开来。

　　那魔炎刚刚被震飞，岳重趁机一拳接着一拳轰在了那名吸血鬼的身体之上，那名释放了生命之光显得十分虚弱的吸血鬼被在他的连连重击之下，喷出了数十口的鲜血，瘫软在了地上。

　　岳重手指一点，一枚四阶傀儡之符没入了那名吸血鬼的眉心之中。

　　那名吸血鬼挣扎了一会，这才向着岳重恭敬无比的行礼道：“波流斯见过主人！！”

　　岳重这才微微的松了一口气，开始打量着周围的环境。

　　这是一间普通的卧室，有四个高低铺，两台奇异的光脑摆放在一个桌子之上。

　　岳重眼中光芒一闪，他迅速的来到了那光脑之前接通了光脑的电源，然后从储物戒指之中取出了一台笔记本电脑打开。

　　那笔记本电脑一被打开，白衣就微笑着向着岳重道：“主人，有什么能够帮到您？”

　　岳重向着白衣下达命令道：“扫描这艘战舰，接管这艘战舰的控制权！！”

　　“是！”

　　白衣向着岳重盈盈一笑，她的双眼之中无数的数据流动，化作一股股数据流在这辉煌战舰之中穿行。

　　很快白衣就恢复了原状，她有些遗憾的向着岳重说道：“抱歉，主人，这艘战舰的中央电脑防御级别超越了我的破解能力。若是强心入侵这艘战舰的中央电脑，我的这个分身将会有九成的概率被毁灭，就算利用我的本体入侵这艘战舰的中央电脑也是一件不可能办到的事情。目前，我只能够掌握这艘辉煌战舰的小部分控制权，和舰体地图，以及在这艘辉煌战舰传承之地的所在。只有您亲自抵达传承之地，才有可能掌控这艘辉煌战舰。”

　　岳重闻言微微有些失望，不过他很快就恢复了过来，这艘辉煌战舰如果按照霍尔夫所说的那般拥有让人成神的希望，那么无论付出什么样的努力都行。

　　“我们走吧！立即向传承之地进发，白衣你来选择路线，尽量避免战斗，路程要最短！！”

　　在这艘战舰里面的都是四阶强者，岳重对战胜四阶强者还是有几分把握，不过若是和四阶强者持续战斗，他也吃不消。

　　“是！经过分析，有两条路线符合您的要求。按照路线一，您只需要面对两名敌人就能够抵达传承之地。路线二，您不需要面对任何敌人，不过该路线最快也要花费五分钟的时间才能够抵达传承之地。选用路线二，根据我的分析，路线一的两名敌人有90%以上的概率会先与您抵达传承之地。”

　　白衣迅速的列出了两条路线图展示在了岳重的眼前，一条路线比较短，而另外一条路线则是七绕八绕，不知绕到了什么地方。

　　“我选择路线一，我们走吧！”

　　岳重做出了选择抓起了手提电脑迅速地向着那传承之地的方向冲去。

　　在这辉煌战舰之中有着许多合金电子门，不少合金电子门是关着的，可是岳重一来到那些电子门之前，那些合金电子门就自动升起打开，显然是白衣在起着作用。

　　穿过了重重回廊，白衣突然向着岳重提示道：“小心，前方就是敌人所在的位置，他们正在交战！”

　　岳重心中一凛，瞬间发动了技能二阶潜行，他所有的气息一下完全收敛了起来。他手中的笔记本电脑屏幕突然一闪，白衣消失不见，在那屏幕之上一名金发碧眼，身材性感，丰臀肥乳，相貌艳丽的绝色美女正在和一名恐龙人龙将激战。

　　那名相貌艳丽的绝色美女正是西碧卡，她乃是圣族之中最为杰出的四阶强者，拥有四阶巅峰的战斗力。

　　另外一名恐龙人龙将虽然只是普通的龙将，可是它同样拥有四阶巅峰的战力，手中一只巨大的骑枪神出鬼没，枪枪不离西碧卡的要害，逼得西碧卡只能够以速度躲避。

　　西碧卡乃是圣族的分子之一吸血鬼，她的力量和其他的同阶圣族相比要弱上不少，可是论速度，她的速度却是可以媲美五阶初级的强者。她利用那超人的速度在那名恐龙人龙将身边环绕，寻找着战机。

　　双方就在那大厅之中僵持着战斗，它们之间每一次交手都会产生气爆之声，短短不到一分钟，它们就已经相互交手数百下却是不分胜负。

　　同一级数的强者若是没有拼命的决心，很难在短时间之内分出胜负。

　　岳重隐藏在大厅的角落屏住气息盯着屏幕等待着两人之间分出胜负。虽然看上去双方相持不下，可是岳重却清楚，这场战斗绝对会在短时间内分出胜负。因为交战的双方之中，西碧卡耗不起时间。

　　进入辉煌战舰之中的龙将数量要远远多过圣族，那些龙将的战斗力也远远超过普通的四阶神战士。西碧卡若是不尽快杀死眼前这名四阶神战士，等到两名四阶龙将汇合之后，她也只有逃跑一途。


第八百零六章神魔核！

　　双方正在缠斗之中，突然之间，西碧卡银牙暗咬，一下向着那名低级龙将冲了过去。

　　那名低级龙将目光一冷，手中骑枪一点，刹那之间，带着霸烈无比的气息，绽放出了一点点充满破坏性的枪芒，向着西碧卡点去。

　　若是那西碧卡强攻，绝对会被那点点枪芒刺成筛子，在击中那名低级龙将之前，被那名低级龙将重创，甚至是直接击杀。

　　西碧卡突然之间，身体之中生命之光爆射，她身体速度一下再暴增了三分，同时她的身体一阵奇异的扭曲，避过了那骑枪对她要害的刺击。

　　不过依然有三点枪芒刺在了西碧卡的身体之上，将她的身体直接刺出了三个巨大的血洞。

　　顶着那低级龙将的刺击，西碧卡的右爪一扭，如同毒龙一般直接插入了那名低级龙将的心脏里面然后用力一抓，将那低级龙将的心脏直接抓爆。

　　那名低级龙将心脏被人直接捏爆，大口的喷出了一口鲜血，双眼之中，光芒黯淡，变成一具尸体倒在了地上。

　　西碧卡看着那瘫倒在地上的低级龙将尸体，大口地喘了一口气，她虽然强行击杀了这名低级龙将，身体也受创不小，同时动用了大量的生命之光让她的身体一下虚弱了许多。

　　“西碧卡，你没事吧！”

　　就在这时，波流斯走入了大厅之中。

　　那原本绷紧了神经的西碧卡看到自己的同族走入大厅之后，也微微的松了一口气道：“我受了点轻伤，不过总算没有大碍。”

　　波流斯向着西碧卡走去：“西碧卡，我有重大的发现，传承之地，我在一间卧室里面发现了这艘辉煌战舰的地图，在那地图之上标注着传承之地的具体位置。”

　　西碧卡眉头一挑眼中闪过一抹喜悦：“真的？地图拿来我看一下！”

　　“就是这张地图！！”

　　波流斯掏出了一张纸递给了西碧卡。

　　“这不是一张白纸吗？”

　　西碧卡接过那张纸后仔细一看，突然心中生出了一股不祥的预感，她的身体疯狂的向着后方跃去。

　　西碧卡的反应虽然已经快到了极点，可是波流斯的爪子却以变态的速度直接插入了她的腹部用力一撕将她的腹部硬生生的撕裂出了一个大洞，鲜血从那个大洞之中喷涌而出。

　　西碧卡身形暴退眼中闪动着愤怒无比的光芒：“波流斯！你为什么要杀我！！”

　　“很简单，我想你死！”

　　岳重直接发动了暗黑斗气，化作一道流光向着西碧卡直接跃去。

　　“人类？岳重，你是获得了希望之宝的岳重。这么说，波流斯已经被你变成了傀儡！！怪不得他的实力变弱了那么多！！不过你怎么会在这里？”西碧卡不愧是圣族最顶尖的精英，她目光闪动，一下推断出了岳重的身份。

　　岳重在圣族之中已经成为了必杀榜的榜首。所有二阶以上的圣族都已经接到了通知，不惜一切代价来猎杀岳重。

　　“等你成为了我的傀儡，我自然会告诉你！”

　　“你别妄想了，我是绝度不会成为你的傀儡的！！”

　　西碧卡尖叫一声脚下一点，速度一下飙升到了顶峰，向着后方跃去。

　　西碧卡的速度比岳重还要快上一筹，瞬间就消失在了后门。

　　“不好！”

　　岳重清楚在那后门的几个转弯穿过几条通道之后就能够看到传承之地，他脚下一点，疯狂的向着传承之地的方向跃去。

　　传承之地会发生什么岳重并不清楚，他可不想被西碧卡捷足先登，掌握这艘辉煌战舰的控制权。

　　就算是这艘辉煌战舰没有成神的契机，可光是他那能够将六阶、七阶强者压迫得无法前来的恐怖威能都足以让岳重为之拼命。

　　岳重刚刚冲出这扇电子门，突然心中生出了一股死亡的预感，他身体一扭，向着一边滚去，同时发动技能魔炎，形成一团恐怖的魔炎风暴向着上方一卷。

　　在那电子门的上方，西碧卡如同毒龙一般向着岳重跃去，狠狠一脚以超越音速的速度踢在了岳重的身体之上，将岳重直接踢飞，重重撞在了一边的合金电子门之上，喷出了一大口鲜血。

　　就在西碧卡准备乘胜追击之时，一团带着能够焚烧一切的魔炎向着她席卷而来。西碧卡眼中闪过一抹遗憾，在那合金电子门上一点，如同大雁一般向着远方跃去。

　　“这个女人好强，我大意了！！”

　　岳重抹去了嘴上的血迹，望着西碧卡逃离的方向，提高警惕再次冲了过去。

　　穿过了几个通道，岳重出现在了一个大厅之中。

　　“这是！！”

　　岳重看着那大厅之中的景象微微一惊。

　　那个大厅是一个宽广可以媲美足球场广阔存在。在那大厅的中央有着一个高台，在那高台的中心则是有着一个半圆形的光球，在那光球的周围遍布着无数玄奥神秘的符文，一道道铭刻着奇异符文仿佛血管一般的机械管道联通在了那光球之上。

　　在那光球的中心，虚空悬浮着一枚拳头大小的金色晶核，那枚金色的晶核绽放着神圣强大的力量。

　　“神魔核！！”

　　岳重看着那枚金色的晶核心中充满震骇，在他的识海之中同样有这一枚金色的神魔核，只是他所拥有的那一枚金色的神魔核与这一枚相比简直天壤之别，双方根本不在同一个档次之上。

　　西碧卡也出现在了这大厅之中，她看着那光球中心的金色晶核，眼中光芒闪动，向着那金色神魔核所在的位置跃去。

　　“不好！！”

　　岳重脸色一变向着那金色的晶核直接跃去。

　　岳重还是慢了一步，西碧卡一下出现在了那光球之上，伸出右手向着那金色的晶核抓去。

　　就在西碧卡的右手碰到那光球之时，一道耀眼无比的光芒一闪，直接将西碧卡的右手烧了灰烬，让她发出了凄惨的叫声。

　　岳重见状微微一愣停止了脚步望着那高台之上金色的神魔核眼中异光一闪，思考了一会，然后一拳向着西碧卡轰去。


第八百零七章辉煌战舰入手！

　　西碧卡也不愧为四阶强者之中的精英，她银牙暗咬，完好的左手挡在了她的身前。

　　岳重一拳轰在西碧卡的左手之上将她直接震飞。

　　西碧卡借着那股倒飞之力，那柔软的娇躯顺势一扭，一记鞭腿狠狠地向着岳重轰去。

　　岳重身体一弯，丝毫没有怜香惜玉的踢在西碧卡的腰间将她狠狠地踢飞出了几十米远，如同破烂玩具一般狠狠地撞在了一边的铁壁之上。

　　原本论真正的实力，岳重比起西碧卡还要稍弱几分。

　　可是动用了生命之光的西碧卡虚弱无比，再加上她的右臂被那金色的光芒烧成了灰烬，实力打损，现在的她根本不是岳重的对手。

　　岳重一击得手，脚下一点，瞬息之间出现在了西碧卡的身前，毫不留情的一拳向着她的心脏轰去。

　　西碧卡的眼中闪过一抹决绝之色，她的身体顿时绽放出了白色的生命之光。

　　就在那白色的生命之光绽放之际，岳重的身体暴退，一下退出了几十米远，目光充满凝重的盯着西碧卡。

　　一名四阶巅峰的强者若是拼命，那也是一件极为可怕的事情，以岳重的实力，若是稍有不慎，就是一个两败俱伤的局面。

　　“好狡猾的人类！”

　　西碧卡咬牙死死的瞧了岳重一眼，身形一闪，转身向着外面逃去。她也是一个聪明果断的人，继续留在这里只有死路一条，还不如立即逃离这里，也许还能够获得一线生机。

　　岳重扫了一眼那夺路而逃的西碧卡转头向着那光球之上悬浮着的神魔之核走去。

　　来到了那光球之前，岳重犹豫了一下，褪去了手套将手中的神魔系统印记向着那神魔之核一照，一道金色的光芒从他的手中印记射出，向着那神魔之核射去。

　　“你倒是聪明！”

　　突然之间，一个充满欣赏的声音在岳重的耳中响起，他的心中一凛，十分敏锐的向着左边一闪，接着暴退了十几米远向着那个声音所在的方向看去。

　　只见一名方面大耳，身穿一身黑色铠甲，相貌十分普通，甚至可以说是略显丑陋的年轻男子站在一边微笑的看着岳重。

　　“投影？你是什么人？”

　　岳重目光一凝，一眼就看出了那名身穿黑色铠甲的年轻男子乃是由无数光线汇聚形成的投影并不是真正的人。

　　那年轻男子向着岳重一笑，然后毫无仪态的直接蹲坐在了地上道：“我？我叫刘石头，小名叫狗蛋。一个失败者，却是一万年来最为接近神的人。”

　　岳重听到这个名字心中也不禁涌起了一丝古怪：“狗蛋？”

　　刘石头仿佛看穿了岳重的想法般轻轻一笑道：“很挫的名字吧？在世界变异之前，我其实是一名在土地里面刨食的农民。世界变异之后，在神魔系统的帮助之下，我一步步进化到了九阶神战士巅峰，只差一步就能够踏足属于真正神魔的领域。不过，我还是失败了，在我自信满满准备挑战那个自称为神，玩弄我人生的存在挑战的时候，被那个存在一个手指就捏死，镇压在了这里。”

　　“九阶神战士！！”岳重看着眼前的刘石头的投影心中一震。

　　那七阶的海蛇王已经拥有了搅动天地的恐怖力量，它随意一动，都能够掀起一场巨大的海啸。九阶神战士那简直就是超越了人类的存在。

　　刘石头道：“你叫岳重吧！看在你是人类的份上，这艘辉煌战舰的控制权我就交给你了。不过你也不要得意的太早，像辉煌战舰这个级数的宝物，在神掌控的八百世界之中最少也有一百件。这是属于黄金级的宝物。那些黄金级数的宝物，大多都掌握在异族手中，在我们人族手中的黄金级宝物仅仅只有三件，这辉煌战舰就是其中之一。”

　　岳重向着刘石头恭敬地问道：“刘石头前辈，请问，什么是黄金级的宝物？”

　　对于这名人类的九阶强者，岳重还是保持着敬畏。进化之路困难重重，岳重拼死挣扎，拼命的抓住每一个进化的机会现在也不过勉强进化到了四阶。刘石头能够从一介普通人类进化到九阶神战士，可想而知他不知经历的多少艰难险阻。

　　刘石头缓缓道：“黄金级宝物就是拥有对抗神的力量的宝物。在这之下还有白银宝物，青铜宝物。你现在拥有的希望之宝，就是白银级数的宝物。白银级数的宝物虽然强大，可是每一件都没有伤害到神的威力。只有黄金级数的宝物才能够帮助你跨出那一步，突破极壁，成为真神！”

　　刘石头看着虚空不知想道了什么缓缓一叹道：“不成真神，就算拥有毁灭一颗星辰的力量也终究只是蝼蚁罢了。”

　　“毁灭星辰，好大的口气！！”岳重听了刘石头的感叹忍不住倒吸一口冷气。

　　“时间不多，希望你能跳脱那个人的掌握，这样也算原了我的一个心愿。”

　　刘石头话语刚刚落下，在那光球之中金色的神魔核开始分解，化作无数流光没入了那辉煌战舰之中，一道道光芒沿着那些金属管道向着四面八方延伸而去。

　　一道蕴含着无穷信息的从那光球之中射出，没入了岳重的识海之中与他识海伸出那金色的神魔核链接在了一起。

　　刹那之间，岳重就感觉他仿佛和那艘巨大的辉煌战舰融为了一体。

　　“你现在的力量还是太弱了，就让我在消失之前，再帮你向前进化一步吧！”

　　刘石头向着岳重一指，一道金色的光芒落在了岳重的身体之上，在那金色的光芒滋养之下，岳重识海之中的神魔核再次扩大了一圈。

　　“恭喜您，您的分身技能升级到了二阶！”

　　“……”

　　在那一连串的提示声之中，岳重所有低于二阶的技能全部获得了强化达到了二阶之境，同时原本就在二阶之境的技能也全部提升到了二阶巅峰，只差一次强化和三阶技能书就能够直接强加进入三阶。

　　岳重那断掉的右臂也在那金色的光芒之中飞速的生长了出来。

　　刘石头看着岳重惋惜一叹，化作了淡淡的光点消失在了这个世界：“可惜，我的力量只剩下万分之一不到，无法让你进化成为五阶神战士。”

　　在那光圈中央拳头大小的神魔核也都分解成为了无数光点，消失在了这个世界。

　　岳重睁开了双眼感受着体内那汹涌澎湃的力量，目光复杂的向着刘石头原本所在的方位重重一拜：“多谢前辈。”

　　刘石头虽然没有让岳重一步登天直接晋级成为五阶神战士，却是极大的强化了岳重的身体和神魔核，让岳重的实力一下突飞猛进达到了四阶神战士巅峰之境。

　　“把船上所有的异族全部排斥出去！”

　　岳重下达了掌握那辉煌战舰之后的第一个命令。

　　那艘辉煌战舰光芒一闪，舰体之上所有的四阶强者统统都被传送到了战舰之外。

　　“怎么回事？”

　　看着那突然被传送出来的各族四阶强者，那正在相互攻伐不休的几名五阶强者都停止了战斗，惊疑不定的望着那艘巨大的辉煌战舰。

　　大地开始震动，那原本刺入地面的巨大战舰开始升起，无数光芒开始在那战舰之上闪动。

　　霍尔夫看着按艘升腾而起的辉煌战舰脸色大变失声道：“辉煌战舰被人得手了！该死，倒地是哪个人？”

　　“辉煌战舰排斥了我们三族的人，也就是说有第四族的人在这里隐藏，并且获得了辉煌战舰的控制权！！”

　　那娇艳绝伦的西多碧雅望着那艘升腾而起的辉煌战舰眼中异光闪动迅速的做出了推断。

　　那辉煌战舰的舰体之上射出了一道白色的光芒落在了虚空之中，一个巨大的洞穴凭空而现。

　　就在这时，天空之中，突然出现了一个巨大的洞穴，一只如同山峦一般的金色大手从那个大洞之中突然射出，向着那艘辉煌战舰抓去。

　　那金色的大手一出现，无穷无尽的威压旋即从那金色的大手之中传来，在那股恐怖的威压之下，所有人都被那股巨大的压力压得喘不过气来，直接跪在了地上。就连最为桀骜霸道的中级龙将都被压在地上喘不过气来。人人的脸上都写满了惊骇。

　　那只技术呢的大手一把抓在了那艘巨大的辉煌战舰之上，向着它所在的大洞拉去。

　　就在这时，从那辉煌战舰之中直接射出一道金色的光芒轰在了那金色的大手之上，一直贯穿了那巨大的洞穴轰到了另外一边的恐怖存在身体之上。

　　刹那之间，从那巨大的洞穴之中洒落出一大蓬金色的血液，同时从那洞穴之中传来了一个存在暴怒的吼叫之声：“该死的刘狗蛋，就算是死了也要摆我一道，这个仇我记住了！！”

　　一道光芒从那辉煌战舰之中射出将那一大蓬金色的血液一卷，然后迅速的飞入了那巨大的洞穴之中消失不见。

　　那辉煌战舰一消失，那片干燥的区域就被大量的海水覆盖。


第八百零八章人踪！

　　“没有获得辉煌战舰，抓些中级龙将过来当我们海族的奴隶也不错！”

　　西多碧雅轻轻一笑鱼尾一摆诡异的游到了那名和她纠缠的中级龙将身后一指点在了那名中级龙将的腹部之上，狂暴的水流化作一道水刃龙卷，直接将那名中级龙将的腹部贯穿。

　　“撤！！”

　　霍尔夫看到西多碧雅瞬间秒杀了一名同阶的中级龙将，他的脸色大变，向着那些吸血鬼命令道。

　　若是在陆地之上，霍尔夫还能够与西多碧雅周旋一二，可是在这海洋之中，就算是同阶的高手也会被西多碧雅这样的海战强者直接秒杀。

　　西多碧雅盈盈一笑口中却是毫不留情的下达着残酷的命令：“统统抓起来，我们海族正需要一些强横的异族奴隶来进行研究！”

　　那在西多碧雅身边的一名名海族强者迅速地向着其他族的战士游了过去，将其余两族的战士或是擒拿，或是击杀。

　　另外一边，岳重驾驶着那艘辉煌战舰飞入了虚空洞穴之中，在那不断地摸索之中，他也弄清楚了这艘辉煌战舰的能力。

　　这艘黄金级数宝物辉煌战舰主要拥有两个能力，第一个能力就是自由穿梭时空的能力。利用这艘辉煌战舰，岳重可以不通过地狱门，就能够自由的在地球、第一世界、第二世界、第三世界之中穿梭。在这艘辉煌战舰之中记载着八百个世界的坐标，只要拥有充足的能量，就能够自由的在八百世界之中穿梭。第二个能力就是战斗能力，在这艘辉煌战舰之上，拥有三门主炮，三百门副炮，三门主炮的威力能够将一名九阶神战士轻易轰杀。那三百门副炮也同样可以轻松轰杀八阶强者。

　　可是这辉煌战舰虽然威力强横，同样消耗也是极为巨大，要想拥有轰杀九阶强者的威能，就必须提供其相应的能量。岳重此时手中掌握的所有晶核都不足以让那辉煌战舰任何一门副炮发射一炮。

　　能够一炮击伤那只金色大手的主人，完全是依靠辉煌战舰之中刘石头燃烧金色的神魔核之后释放出来的能量。

　　岳重有些惋惜道：“可惜，这艘辉煌战舰果然威力强横，只是我现在太弱了，根本无法发挥这艘战舰的威力。”

　　除了那两个主要的能力之外，在那辉煌战舰之中，还拥有的大量的基因修复舱，只要还有一口气在，就能够利用这些基因修复舱恢复身体。

　　一个星期之后，在第三世界一片丛林战之中，一个空洞陡然出现，岳重一下从那个空洞之中跳了出来。

　　“在那边！”

　　岳重一落地，便迅速地向着两边扫视了一会，闭上了眼睛静静的感应了一会，然后向着一个方向飞速跃去。

　　在一个山洞之中。

　　孙兰兰蜷缩在一个角落，此时她的光滑俏丽的脸蛋之上写满了憔悴，右手也肿了起来，一条条恶心的蛆虫在她右手伤口之上爬着。

　　韩蔷跪坐在孙兰兰的身边，强忍着恶心，拿着一条木刺轻轻一挑，将一条蛆虫从孙兰兰的右手之上挑了出来。

　　孙兰兰突然伸出手抓住了韩蔷的手臂，有些语无伦次的哭着哀嚎道：“好痛！好痛！！蔷蔷，我是不是会死？我是不是会死？”

　　从一名受人追捧，锦衣玉食的超级偶像少女沦落到时刻有生命危险的现在，让孙兰兰有些崩溃了。她根本不敢看自己的玉手，每一次看到她手上的蛆虫，她都想要呕吐。

　　韩蔷拍着孙兰兰的小手安慰道：“不会的！兰兰，我们不会有事的！”

　　孙兰兰抓着好友的手大声地哭着：“蔷蔷，我想回家，我好想回家！！如果我能够回家，我再也不气妈妈了。我一定好好读书！蔷蔷，我想回家！！”

　　韩蔷心中涌起了一抹酸楚依然柔声的安慰道：“兰兰，我们一定能够回去，我们一定能够回家的！”

　　孙兰兰有些恐惧地向着韩蔷问道：“蔷蔷，岳重怎么还不回来？他是不是抛下我们不管了？”

　　孙兰兰此时的心理极为脆弱，她们现在唯一能够依靠的就只有岳重。

　　小青进化完毕之后，便飞入了天空。

　　三阶闪电在这怪物如云的第三世界丛林之中也只是中等的存在，只能够护住这片石洞附近，同时弄些生肉回来。

　　孙兰兰和韩蔷开始的时候吃那血腥味十足的生肉还十分的不习惯，可是饿了两天之后，她们也只能够老老实实的龟缩在这个洞穴里面过着吃生肉和兽血的生活。

　　孙兰兰很难忍受这样的生活出去了一趟想要寻写果子，结果却被一只变异苍蝇咬了一口，她的右手一下肿了起来，被寄生了大量的蛆虫。

　　孙兰兰和韩蔷这才认识到了这片原始森林的恐怖，这片原始森林不单只是有凶残恐怖的恐龙，就算是这个世界的一只昆虫也对人类拥有可怕的杀伤力。

　　韩蔷安慰道：“放心，岳重他不会放弃我们的。你看，兰兰你那么可爱，胸部又大，岳重他绝对很喜欢你。要不然他也不会冒险将我们从监狱里面救出来。”

　　孙兰兰十分不自信的说道：“真的吗？可是我明明比不上蔷蔷你那么漂亮可爱，他真的喜欢我吗？”

　　韩蔷是她们这个偶像组合的王牌，也是最为美丽的一个女孩。孙兰兰对自己能够胜过韩蔷一点自信也没有。

　　韩蔷爽朗一笑道：“当然，我保证！”

　　韩蔷十分聪明，她知道让孙兰兰想东想西绝对不会有什么好事，只能够胡扯话题，将话题拉开。

　　“有人吗？”

　　突然之间，从那洞穴之外传来了人类的声音。

　　孙兰兰听到人类的声音，心中大喜，大声地叫道：“有人，这里有人！！”

　　韩蔷脸色大变，伸手企图捂住孙兰兰的嘴巴却慢了一步。韩蔷远比孙兰兰要懂得人情世故，她十分清楚两个漂亮的弱女子，在这样无人的山洞之中，又是在这样没有法律保护的世界会有多么可怕。

　　听到孙兰兰生硬，七名男子走进了山洞之中。


第八百零九章肖家村！

　　那七名男子人人的身上都穿着一身兽皮，脸上长满了胡茬，看上去就像是野人一般。这些类似野人一般的男子手持木矛弓箭，手中还抓着野兔、狐狸、蟒蛇等各种各样的猎物。他们的身材普通，可是肌肉却十分的紧绷结实，充满了力量，显然一个个都是好猎手。

　　孙兰兰看到那突然出现的七个男人，心中微微一惊，同样也生出了一股恐惧之心。一想到在进入这个世界之时，那几个小流氓她的心中就恐惧不已。

　　韩蔷也拿起了一根粗木棒戒备无比的看着那七名男子。

　　一名身材魁梧的男子瞧了韩蔷一眼眼睛一亮道：“我是肖云！你们要去我们村吗？你的这位朋友被寄生蝇叮了，要是没有得到及时的药物救治，她顶不过一星期。”

　　韩蔷原本想要拒绝肖云这些不知底细人类的邀请，可是一听到那名身材魁梧男子的话语，她便一下犹豫了起来。

　　孙兰兰被寄生蝇叮过的伤口已经溃烂，无数寄生蝇蛆在那伤口之上爬动。韩蔷根本没有能力处理孙兰兰那溃烂的伤口，若是按照这样继续下去，孙兰兰绝对会死的。

　　孙兰兰闻言眼中闪过一抹光芒，她拉着韩蔷的小手哀求道：“蔷蔷！去吧！一起去吧！！”

　　韩蔷看着孙兰兰那溃烂长蛆的右手，咬咬牙抬头看着肖云道：“你们好，我叫韩蔷，她是孙兰兰。请问你们村有治疗寄生蝇的药物吗？”

　　肖云咧嘴一笑道：“当然有！寄生蝇这种昆虫在这片丛林之中到处都是，要是没有药物，我们早就是光了。不过，那些药物是我们辛苦弄来的，凭什么要白白给你们使用？”

　　韩蔷一滞，心中涌起了一丝不祥的预感：“那你想要什么？”

　　肖云光明正大的说道：“我要你当我的女人！只要你愿意当我的女人，我就拿药出来救她。不然，你就看着她死好了。寄生蝇一次性能够产下数百枚细小的卵，现在在她右手之上浮现的只是一小部分，大部分的都已经进入她的体内。现在在她的右手上有蝇蛆出现，说明在她身体里面的蝇蛆也开始孵化。如果没有得到及时的救治，她的身体将会被那些蝇蛆从身体内部吃空。那种活生生被蝇蛆从内部吃掉的痛楚，是最为可怕的酷刑，比五马分尸还要痛苦。”

　　听到肖云的话语，孙兰兰身体一下恐惧得不断的颤抖，一想到她会被那些蛆虫活生生的从身体内部吃掉，她就恐惧得几乎崩溃。

　　孙兰兰恐惧得大声的尖叫道：“我可以当你的女人。我长得很漂亮，胸部又大。对了，我还是处女。救救我吧！只要你救了我，我愿意当你的女人！！”

　　为了活下去，孙兰兰已经顾不上那么多了。没有几个人能够抵挡得住身体被那蛆虫从内部吃掉的恐惧。一想到自己会变成那样，孙兰兰就恐惧得几乎发疯。

　　肖云瞥了孙兰兰一眼冷冷道：“别傻了！你怎么能够跟韩蔷比？我对你没有一点兴趣。”

　　孙兰兰虽然是一名十分漂亮的美少女，可是她这一个星期基本上没有整理仪表，满脸憔悴，看上去就跟一个丑八怪一样自然让人提不起兴趣。

　　肖云眼中充满灼热的望着韩蔷道：“你考虑得怎么样？”

　　孙兰兰面无血色哭着向韩蔷哀求道：“蔷蔷，救救我！救救我！我不想死！！”

　　韩蔷陷入了犹豫之中，一边是自己朋友的生命，另外一边是她的终生幸福，这个艰难的选择让她十分痛苦。

　　“我答应……”韩蔷在痛苦的挣扎之中咬牙做出了艰难的选择，比起她自己未来的幸福，她更加不愿意看到好友被蛆虫活生生的从身体之内吃掉。

　　“慢！”

　　就在这时，一个声音从远方传来。

　　肖云他们七人心中一凛，手持长矛，一个转身，向着后方警惕无比的看去。

　　在这个世界里面，不但有凶残的古生物，诡异危险的变异，强横凶残的恐龙人，就算是人类，同样也有许多杀人不眨眼的人类。

　　韩蔷、孙兰兰听到那个声音，眼中都闪过一抹狂喜。她们都认出了这个声音的主人是谁。

　　在诸人的注视之下，岳重缓缓地从一片丛林之中走了出来，大步地走进了山洞里面。

　　岳重手一弹，一枚二阶变异兽的晶核旋即飞到了肖云的手中：“我要你们手中能够医治寄生蝇叮咬的药物。我也不会白要你们的药，这枚二阶变异兽的晶核换你们手中医治寄生蝇的药物应该绰绰有余了。”

　　“二阶变异兽的晶核！！”

　　“他竟然有二阶变异兽的晶核，运气真是太好了！！”

　　“……”

　　肖云身边的六人看到那枚二阶变异兽的晶核，人人眼睛一亮，兴奋地叫道。

　　肖云抓住手中那枚二阶变异兽的晶核眼中闪过一抹贪婪，然后死死地盯着岳重，眼中贪婪之色闪动不定。

　　在肖云身边的六人也用贪婪的目光看着岳重，一副蠢蠢欲动的模样。在这种没有法律和秩序的社会，杀人劫财实在是太正常不过的一件事了。

　　岳重感受着肖云七人散发出来的贪婪和恶意心中冷笑。这种贪婪和恶意他在末世之中见多了，若是对方对他出手，他也不介意干掉这些家伙。

　　肖云仔细地打量着岳重，他看到岳重那副镇定无比的模样心中有些惊疑不定，犹豫了一下他还是放弃了色心，向着岳重点点头：“这枚二阶变异兽的晶核价值确实超过了寄生蝇药物的价值。我们愿意和你交换。请你们来我们村，药在村子里面。”

　　“走吧！”

　　岳重向着山洞里面看了一眼，那原本蜷缩在一边的孙兰兰和韩蔷便快步地走到了他的身边。

　　孙兰兰来到岳重身边后擦干了眼泪向着岳重诚挚地道谢道：“谢谢你，岳重！谢谢你救了我！！”

　　岳重已经救了孙兰兰两次性命，她虽然有些自私、任性、爱慕虚荣，可同样懂得感恩。而且在这样危险的世界，她本能地想要依附在岳重这名强者的身上。

　　“恩！”

　　岳重并没有多说什么。他会出手救了孙兰兰，那是因为韩蔷的缘故。而且他救孙兰兰也不过是举手之劳罢了。他现在虽然自认不是什么好人，不过随便伸手就能够救人一命，他还是愿意伸手。

　　孙兰兰看到岳重有些冷淡，她犹豫了一下，并没有向岳重靠过去。若是换做在过去，她绝对会拿出一切女人的本领来死死抓住岳重这根救命稻草，可是由于将近一个星期没有洗澡，加上重伤的缘故，现在她浑身散发着骚臭、腐败的味道，她可不想破坏自己在岳重身前的印象。

　　一行人小心翼翼地在丛林之中穿梭，十分幸运的并没有遇到任何强横恐怖的远古生物就回到了肖云一行居住的村落。

　　肖云一行居住的村落在丛林角落的一片平原之中，在那村落之中有着几十间使用木头建造而成的木屋。

　　这个村子之中的人类显然没有什么建筑细胞，那一间间简陋的木屋就如同古老的印第安部落那样的树屋。

　　在那些村子周围，散布着将近一百个人，二十几个小孩子一看到肖云他们欢呼一声立即围了过来。

　　一名名赤裸着上半身，皮肤黑黄，用草群遮盖着胯下的女人也围了过来，帮她们的男人将身上的猎物取下，然后热情的向着她们的男人献吻。每一个男人身边都拥有四到五个女人包围着。

　　其中肖云身边更是有十一名女人围了过来，她们将肖云身上的野兔、狐狸、野狼、蟒蛇等礼物取下，然后热情的向着肖云献吻。

　　肖云咧嘴一笑自豪的向着韩蔷展示着他的女人：“韩蔷，看到了吗？我是这个村子里面最强大最出色的猎人，我有十一个女人，可是我打来的猎物就是二十个人来吃都没有问题。你要是当我的女人，我绝对不会让你挨饿，并且每天都让你吃得饱饱的！”

　　在这个世界之中，虽然食物丰富，可是同样变异兽、变异昆虫、恐龙、远古生物也都层出不穷。在这诸多变态怪物的世界之中，人类处于食物咧的最底端。肖云能够狩猎到如此多的猎物，足以吸引许多女人自动献身，成为他的女人。

　　看到肖云自满的在炫耀，韩蔷、孙兰兰都面面相觑十分的不理解肖云的为什么会那么自满。双方身处的世界、环境不同，她们在自己的世界之中过着丰衣足食的生活，根本想不到肖云自满的理由。

　　岳重打断了自我感觉良好的肖云淡淡道：“药呢？”

　　肖云被岳重这么一打断，心中不爽，却向着一名迎面而来的老者一指道：“药在村长那里。我这就去拿给你。”

　　一名驼背白发的老者来到岳重一行人之前道：“你们好，我是这个村子的村长肖胜。虽然有客人到来是一件让人很高兴的事情，可是我们村子里面的食物不多。你们加入我们村子，我们才能够分给你们食物。如果你们不愿意加入我们村子，那么我们也只能够让你们在我们村子里面呆一个晚上，并且食物和水请你们自备。”


第八百一十章兽肉换美女！

　　岳重毫不客气地说道：“可以！我要的药呢？”

　　肖胜小心翼翼的从怀中掏出了一包用树叶包着的药粉小心翼翼的递给了岳重十分粗俗道：“在这里！这就是医治寄生蝇的药物。将一半撒落在伤口上，然后将另外一半自己服用，拉上两泡屎级就会痊愈。”

　　岳重手一翻，将一瓶矿泉水和那治疗寄生蝇药物的树包丢给了孙兰兰：“就着喝吧！”

　　孙兰兰接过那瓶矿泉水和治疗寄生蝇的药物之后感激的向着岳重说道：“谢谢！”

　　岳重向着孙兰兰微微点头以示知道。

　　肖胜道：“阿花，你带他们去客房！”

　　“是！阿爸！”

　　一名用几片树叶遮着胸部和胯下，露出大片肌肤，皮肤层健康的小麦色，相貌艳丽，十分年轻看上去只有十四五岁的美丽少女走了过来。

　　肖胜道：“这是我的女儿肖花，她会带你们去客房休息。”

　　岳重微微点头跟着肖花来到了一间简陋的木屋之中。

　　在那间简陋的木屋之中，只有一张大大的木床和一些简陋的炊具。看到那张大床，孙兰兰的俏脸一红，眼中秋波涌动，向着身边的岳重看了一眼。

　　肖花向着岳重一行微微一笑，挥挥手离开了这间房屋：“这里就是你们的住处。除了食物之外，有什么需要都可以来找我。如果你们改变主意了，想加入我们村子，也可以来直接找我。我走了！”

　　肖花一走，孙兰兰就迫不及待的将那树叶解开，按照那村长的话语使用着那些药物。

　　此时天色已晚，在那肖家村之中，一名名村民开始生火做饭，一头头的猎物被宰杀蜕皮切块放入一个锅之中，很快那肖家村之中就弥漫着一股肉香。

　　肖云走进了木屋直接向着韩蔷露出了一个笑容十分自信道：“韩蔷，你饿了吧！我请你吃饭！”

　　韩蔷摇摇头直接拒绝道：“不用了！”

　　肖云脸一僵有些不高兴的瞧了韩蔷一眼冷哼一声：“你不要后悔就行！”

　　语毕，肖云直接大步的离开了这间房屋。

　　“我们也出去吃饭吧！”

　　岳重淡淡的留下一句，然后走出了房间。

　　只见在那村子的中心，一口一口的大锅连在一起，在那一口口的大锅旁边坐满了村民。

　　每一口大锅的旁边都是以一个男人为核心，在他的身边依次坐着小孩和女人，男孩坐在前面，女孩坐在后面。每个人手里都拿着一个类似椰子壳的果壳当碗。

　　男人的果壳碗之中装满了肉、骨头和一些野菜。男孩的碗中有一点肉和骨头，大部分都是野菜。许多女人的碗中却只有肉汤和一点野菜，女孩的碗里面也只有部分肉汤和部分野菜。

　　所有的人都在珍惜无比的吃着自己的那一份食物。

　　肖云那一边大锅里面装满了肉和骨头。他本人的碗里面装满了大量的肉和骨头，在他身边那些受他宠爱的女人碗里面也装着许多肉和骨头，那些不受宠爱的女人碗里面则是装满了野菜。

　　看到韩蔷、孙兰兰走了出来，肖云炫耀的从那锅子里面捞出了半条狐狸腿，向着一边另外一名十三岁的女孩说了些什么。另外一边的那名十三岁的女孩就一下来到了肖云的怀中，接过了那半条狐狸腿然后和肖云疯狂的吻在了一起。

　　肖云和那个长得有几分姿色的女孩吻在了一起，然后挑衅的向着岳重昂起下巴，轻蔑的瞧了岳重一眼。

　　岳重看着肖云那有些幼稚的挑衅，哑然一笑，他直接从自己随身携带的一个大麻包里面拿出了一套小型野外炊具，将几块五阶变异兽肉直接丢入了锅子里面，生火烧开，加各种调味料。

　　不久，一股鲜美无比的气息从这锅子里面扩散开来，将村子里面所有食物的味道统统的压了下来。

　　孙兰兰闻着那股味道肚子变得饥饿无比，忍不住咽了咽口水。她已经吃了生肉好几天，现在光是闻到味道，肚子里面的馋虫就在闹腾。她原本是一个十分活泼的女孩子，若是在过去，她一定直接动手开吃。可是进入这个世界之后，残酷的现实让她飞快的成熟了起来，她并没有急着动手，而是看向岳重，等待岳重的分配。

　　韩蔷看着那锅子里面的五阶变异兽肉也忍不住咽了咽口水，目光之中露出了渴望之色。

　　“随便吃吧！”

　　岳重的话语刚落，孙兰兰就直接夹起一块五阶变异兽肉放入了自己的口中，几口就吞了下去。她一动筷子就停不住，如同恶鬼投胎一般连连将那五阶变异兽肉夹起来送入口中。

　　韩蔷也不顾仪态的将那五阶变异兽肉塞满了嘴巴一边咀嚼，一边赞不绝口幸福无比的说道：“好吃！真好吃！这是什么肉，我从来没有吃过那么好吃的肉。”

　　韩蔷作为世界一流的偶像，什么好东西都已经吃过，可是向五阶变异兽肉这么美味的食物，她还是从来没有吃过。而且她之前还饿了几天，那五阶变异兽肉就更加显得美味。

　　岳重淡淡一笑并没有多说什么，只是静静夹了一块变异兽肉放入了他的口中。

　　“可以让我吃一块尝尝吗？”

　　就在这时，一个甜美的声音从一边传来，肖花十分渴望的看着那锅子里面的五阶变异兽肉向着岳重问道。

　　岳重微微点头：“可以！”

　　肖花直接夹起了一块变异兽肉放入了嘴巴之中，轻轻的咀嚼了起来。

　　肖花将那块五阶变异兽肉吃下之后，就能够清楚的感觉到滚滚热流在她体内流淌，她的身体力气竟是仿佛一下增加了一倍。

　　肖花瞬间向着岳重露出了笑容：“好吃！真是太好吃了！你是叫岳重吧！你要是让我吃完这锅肉，我就把我的第一次交给你怎么样？我可是肖家村最漂亮的女人！”

　　孙兰兰和韩蔷听到这里都是大吃一惊，她们怎么也没有想到肖花这个漂亮的女孩竟是要为了一锅肉就要出卖自己的第一次。

　　岳重敷衍道：“这锅肉可是很贵的！你的第一次可买不起。用你这个人来买还差不多。”

　　肖花长得不错，虽然不是绝世美女，可是也充满了青春活力，是个漂亮的美少女。不过岳重绝色美女都见多了，也就对肖花这样的美少女并不是很在意。

　　孙兰兰和韩蔷闻言都微微松了一口气，她们此时都感觉到了体内涌出的汹涌力量和澎湃热流。她们都清楚那锅子里面的兽肉绝对是难得一见的宝物，她们不希望这锅兽肉被肖花吃掉。

　　肖花考虑了三秒钟直接向着岳重微笑道：“恩！也对！这锅肉的确是难得的宝物。我的第一次的确不够。那好吧，我就用我自己来买你这锅肉好了。从现在起，我就是你的女人了。这应该就是我的了吧？”

　　“等一下！！”就在这时，另外一边的肖云阴沉着脸走了过来。

　　肖云粗鲁直接的说道：“肖花，你是我们村最漂亮的女人，也只能够属于我们村最强的勇士。我们村最强的勇士是我，你也应该是属于我的女人。我会用两头野牛、八只狐狸、三头羊去和你的父亲把你换过来。你成为我的女人之后，我会让你管理我其他的女人！！”

　　肖花没有任何犹豫直接说道：“肖云，我现在还不是你的女人。要想得到我，就必须获得我阿爸的同意。我想，我阿爸会很愉快的拿我来换一锅肉。”

　　肖花向着已经走了过来的肖胜笑道：“阿爸！你来了。我要拿我自己向岳重换这一锅肉。阿爸，你可以吃一半。一半是我的！”

　　肖云粗鲁又自信的道：“村长！我用四头野牛、十六只狐狸、六头羊换你的女儿！！让她当我的女人！！”

　　四头野牛、十六只狐狸、六头羊在这村子里面已经是一笔极为巨大的财富，可以用来交换任何一个女人。

　　肖胜闻言心中一动。在这个村子里面女人的地位十分低下，因为男人必须出去战斗，死亡率极高，因此地位很高。就算是村长的女儿，只要有足够的食物，他也不介意将女儿卖出去。毕竟肖云也是村中有名的勇士，跟着肖云也不会挨饿。

　　肖花将一小片五阶变异兽肉夹给了肖胜：“你来尝一片！”

　　肖胜将那片五阶变异兽肉吞下之后，便感觉到一股力量在他的身体之中流淌，让他的力气一下增大了一倍以上。

　　“换了！岳重，从今天起，阿花就是你的女人了！”

　　肖胜眼中闪过一抹狂喜，一下倒了一半进自己的果壳碗中，然后仿佛逃跑一般直接向着远方跑去。

　　肖云看着这一幕，一下长大了嘴巴，尴尬无比的站在了那里，又气又怒。他死死地盯着岳重，最后咬牙转身愤愤离去。他实在看不透岳重的深浅，不过他野兽般的直觉感觉到岳重的可怕。

　　肖花则是欢欢喜喜的一下粘靠在了岳重的身边夹起了锅子里面的五阶变异兽肉大口大口地吃了起来。


第八百一十一章秃鹫部落！

　　岳重从那随身作为掩护的大口袋之中随便翻了翻，将几包蛋糕、几盒牛奶拿了出来，递给了孙兰兰和韩蔷。

　　五阶变异兽肉能够强化普通人的身体素质，轻易地就能够让一名普通人拥有媲美特种兵般强横的身体素质。这样的宝物，岳重虽然有几百吨，可是依然不够用。毕竟他麾下的子民超过百万，要想提高他麾下军队的战斗力，这些五阶变异兽肉也是必不可少的资源。

　　孙兰兰和韩蔷也只能够默默地吃着那些蛋糕和牛奶。这些蛋糕、牛奶在这个世界已经算是极为少见难得的美味，可是和刚才的那些五阶变异兽肉相比就差得太远了。

　　吃过晚餐之后，村民们回到了自己的木屋之中，不久整个村子之中就荡漾着一阵如同猫发春时的声音。

　　岳重一进入木屋，肖花就直接将那树叶的胸罩和内裤直接解开，露出了一副充满青春活力的娇躯。

　　岳重眉头微微一皱道：“你在干什么？”

　　肖花有些娇憨的说道：“和你睡觉啊！我现在是你的女人了，当然要跟你一起睡了。”

　　岳重看着肖花那副充满青春活力的娇躯，一股灼热的气流从气海之中升腾而起。他已经禁欲了几个月，一直忙忙碌碌，在忙碌的时候还没有什么感觉，现在一静下来，欲望旋即升腾而起。

　　岳重随手取出一件披风盖在了肖花的身上拉着她的手向外走去：“我们去那边！”

　　肖花带着甜甜的微笑跟着岳重走了出去：“恩！”

　　岳重很快就在那木屋之后搭起了一个帐篷，然后抱着肖花直接走入了那铺垫着柔软被子的帐篷之中。

　　很快在那个帐篷之中，就响起了一阵奇异的声音。

　　木屋之中，孙兰兰听着那奇怪的声音，面红耳赤有些嫉妒的说道：“他上了那个女孩！蔷蔷，你说，我有哪点比不上那个女孩，为什么岳重他不选我，而是选了那个女孩。那个女孩有什么好的。明明她胸部不够我大，长得也没有我漂亮。”

　　韩蔷微笑着安慰道：“算了，兰兰，岳重他也不知道你喜欢他啊。他只是顺便将送到口中的女孩吃掉了罢了，和那个女孩相比，绝对是兰兰你比较可爱。”

　　孙兰兰在不断的自我鼓励道：“恩！对！和那个女孩相比，绝对是我比较可爱。岳重他既然会喜欢那样的女孩子，绝对也会喜欢上我。等我的伤好了，绝对要让他喜欢上我。”

　　就在这个村子之中，到处响彻着奇异的呻。吟声之时，在一片丛林之中，一只只眼睛死死地盯着这个村子，一个个手持长矛的身影如同鬼魅一般迅速的冲入了村子之中。

　　在一间木屋之中，一个身体魁梧精壮的村民环抱着六个女人，他看着那名手持长矛突然出现在木屋之中的三名人类男子脸色大变，伸手向着一边的木矛抓去。

　　那名肖家村的村民刚动，那三名手持长矛的人类一个箭步上前，将三只长矛刺入了那名肖家村村民的身体之中。

　　那六名女人则是惊恐无比的看着这一幕。

　　击杀了那名村民之后，那三名入侵者中，两人淫光一闪，直接脱掉了裤子，向着那床上的六名女人扑了过去。

　　“敌袭！！有敌人入侵！！”

　　当那些入侵者攻入第三间木屋之时，一名肖家村的村民发出了凄厉无比的尖叫之声。

　　那个声音一响起来，在那些木屋中的村民十分迅速地拿起了放在一边的长矛迅速的从屋子里面冲了出来。

　　“啊！！”

　　“畜生！！”

　　“好痛！！”

　　“……”

　　那些入侵者的数量超过五十人，人人都是身材魁梧，战斗经验十分丰富的战士，他们又占据着偷袭的优势，那些木屋之中的村民刚刚冲出来就被他们杀死，凄厉的惨叫之声在这肖家村之中回荡。

　　那凄厉的惨叫之声在这个小村子里面回荡，孙兰兰也听到了外面的惨叫，她眼中闪过一抹恐惧，有些不知所措道：“外面出问题了！！”

　　韩蔷却是当机立断的立即从床上跳了下来向着岳重所在的帐篷之中跑去：“走！去找岳重！”

　　“岳重，有入侵者入侵肖家村。”

　　孙兰兰第一个冲入了帐篷，她一眼就看见了赤裸着上半身，露出结实身体的岳重和蜷缩在他怀中，仿佛小猫儿一般的肖花。看到肖花蜷缩在岳重的怀中，她的心中不禁充满了嫉妒。

　　“不好，是其他村落的人来进行狩猎了。我们快逃吧，不然，我们都会被他们抓住。如果运气好还有可能加入他们村落，如果运气不好，就会被他们杀死或者当做奴隶来驱使。”肖花闻言脸色一变，她扭动身子想要起来，却眉头一皱，脸上闪过一抹红晕，无法起身。刚才她和岳重玩得太疯，现在一点力气也没有了。

　　就在这时，三名手持长矛的人类直接闯了进来。

　　一名身材魁梧胸口长满黑毛，右手上纹着一头秃鹫刺青的男人死死地盯着孙兰兰眼中闪过一抹贪婪：“太好了。这三个女人都是上好的货色。我们这一次看起来真走运，那个大胸的女人归我了！”

　　一名皮肤黝黑，身材矮小，五官扭曲，肌肉结实的男子舔了舔嘴唇道：“那个比较白的小妞归我了，我要好好的爽一爽才行。这个村子里面的女人都是一些丑八怪，也只有这几个能够看得过去！”

　　一名满脸胡须的男人看着岳重狰狞一笑道：“那边那个男人，立即爬过来，舔老子的臭脚丫。否则，老子扒了你的皮，用你的头盖骨来当尿壶！！哈哈！！”

　　肖花看着那三名战士右手纹着的秃鹫刺青，脸色一下变得惨白无比，身体颤抖着说道：“秃鹫部落，他们是秃鹫部落的人。完了，我们全完了。秃鹫部落是最凶残的强盗，他们到处进攻村子，被他们盯上的村子里面男人大部分都会被杀死，女人则是被当做奴隶，被他们玩坏弄死之后活活的吃掉。”

　　“吃。人？？”

　　听到肖花的话语，孙兰兰、韩蔷背后都生出了一丝寒意，她们根本没有想到这些男人竟然是如此变态凶残的存在。若是落到那些男人的手中，她们还不如直接死了。

　　那名满脸胡须的男子突然一声怒骂，眼中闪过一抹残忍，手持长矛狠狠地向着岳重的下体刺去：“狗东西，还不快爬过来！！”

　　“你找死！”

　　岳重眼中闪过一抹寒光，手一翻，毒刺手炮直接瞄准了那名胡须男的下体扣动了扳机。

　　砰！

　　伴随着一声巨响，那名胡须男的下半身直接被轰爆。

　　“啊！！啊！好痛！！好痛！！！救命！！”

　　下半身被直接轰爆，那名胡须男的上半身滚落在地上，浑身是血的痛苦挣扎着哀嚎尖叫着，凄厉的声音，在这肖家村里面回荡。

　　“大胆！你这狗东西竟然敢伤我们秃鹫部落的人，我要把你抽筋扒皮！！”

　　胡须男身边的黑毛男，矮挫男怒吼一声，手持长矛以八倍普通人的速度向着岳重狠狠的刺来。

　　这秃鹫部落的战士每一名都拥有八倍普通人的身体素质，战斗经验丰富，就是地球之上的特种兵，在近身肉搏之上也不可能是这些秃鹫部落战士的对手。

　　望着那向着岳重扑过来的两名秃鹫部落战士，肖花花容失色失声尖叫道：“小心，岳重！！！”

　　岳重目光冰冷手中毒刺发出了两声震天的响声，那两名向着他冲过来的秃鹫战士同样下半身被直接轰爆倒飞了出去在地上发出痛苦无比的哀嚎。

　　“好棒！！！”

　　肖花看着岳重轻易将两名秃鹫部落的战士轰爆下体，一点也没有被那血腥场景震慑，而是充满迷醉的看着岳重眼中写满了崇拜。

　　孙兰兰和韩蔷看着那被岳重轰爆下体的三名秃鹫部落的战士的惨状脸色苍白十分反胃。

　　在这第三世界之中，人类之间同样杀戮攻伐不休，肖花见识过不少血腥的场景，对此根本没有什么感觉，只是疯狂的崇拜着岳重。

　　“跟上来！”

　　岳重穿上了外套走出了帐篷。

　　此时在那肖家村中心，二十多名男人、男孩被捆绑在了一起。那些秃鹫部落的战士则是拖着从肖家村之中抓来的女人，直接就在那些男人的面前上了起来。

　　男人兴奋的喘气之声，女人痛苦的哀嚎之声，凄厉的哭声在这肖家村之中回荡着。

　　这一次进攻肖家村秃鹫部落战士的首领并没有加入那场肉。欲的狂欢，而是冷冷的站在一边，他一眼就看到了手持黑牙刀向着这边走来的岳重。

　　那名首领命令道：“解决他！！”

　　四名站在那首领身边的战士旋即以八倍普通人的速度手持长矛向着岳重冲了过来。

　　那四名战士刚刚冲到岳重的身边，一抹清冷的刀光仿佛从地狱之中闪过，他们刹那之间就变成了十几断肉块，无数的鲜血炸裂开来，凄惨之极。

　　在那些颓然被俘虏的男人之中，肖云老实的蹲在一个角落，他看着那四名强横无比的秃鹫战士刚刚接近岳重就变成了一堆碎块，心中充满了寒意和后怕：“那是岳重！好强！他的实力好强！！还好我没有去招惹他！！”


第八百一十二章斩敌！

　　看到那冲过去的四名战士被岳重轻易的斩成无数尸块，那秃鹫部落部队的首领目光之中闪过一抹凝重，他怒吼一声：“都他妈的别玩了！做好战斗准备！”

　　那一名名趴在女人身上的秃鹫部落战士旋即抓起了身边的长矛敢，毫不犹豫的从一边的女人身上爬了起来，他们没有穿裤子，就那样裸露着下体迅速地向着秃鹫部落的首领方向集合。

　　岳重手一翻一只突击步枪就出现在了他的手中，他拿起那只突击步枪毫不犹豫地向着那些秃鹫部落的战士疯狂扫射。

　　一发发子弹直接射在了那些秃鹫部落战士的眉心将他们瞬间爆头而亡。

　　此时岳重的枪械操纵技能已经被强化达到了二阶之境，配合上他那可以媲美四级神战士的强横身躯，那只突击步枪在他的手中比末世之前任何一名枪神都要强十倍不止。百米之内，能够轻易的做到枪枪爆头。

　　岳重一边击杀着那些秃鹫部落的战士一边在心中静静的评估着那些秃鹫部落战士的战斗力：“八倍普通人的身体素质，不过子弹还是能够将之灭杀。人类的身体还真是孱弱。这些秃鹫部落的战士是最好的特种兵人选，不过在大规模的战役之中，他们的战力还远远比不上一个机械化步兵师团。”

　　在这个充满远古生物、恐龙、变异兽的世界之中，任何一个人类即使是女人也拥有地球之上两倍以上普通人的身体素质，那些历经无数回战斗的战士实力则是拥有四倍普通人以上的身体素质。这些人若是在末世之前的地球已经是怪物一般的存在，可是在大规模的战争之中，他们能够发挥出来的战斗力还是比不上机械化装甲部队。

　　而那些恐龙人却是完全不同，每一只恐龙人都拥有三阶以上的可怕战斗力，甚至在肉搏方面比刚刚收复首都之时的岳重还要强上三分，这样恐怖的怪物，在进行大规模战役的时候也能够发挥出可怕无比的破坏力。

　　地球之上能够对这些恐龙人造成巨大威胁的也只有大当量的高爆炸弹、导弹、重炮、反坦克炮等重兵器。轻兵器基本上无效。

　　短短几个呼吸之间，就有二十多名秃鹫部落的战士被爆头而亡。

　　那些残存的秃鹫部落战士心中都充满恐惧的望着岳重，双手紧握手中的长矛，背后冷汗直流等待着他们首领的命令。

　　若是普通人看见有一半同伴死在自己面前，基本上已经崩溃，无法形成战斗力只能够崩溃逃散。而这些秃鹫部落的战士居然没有崩溃，已经极为了不起。

　　那名秃鹫部落带队的首领看到那些同伴有一半死在岳重的手中眼中闪过一抹阴霾沉声道：“你是什么人？我是秃鹫部落的百人长西乡胜。”

　　岳重淡淡道：“我是岳重！全部跪下投降吧，这样你们还有可能有一条活路。”

　　西乡胜眼中异光闪动劝说道：“好大的口气。我们秃鹫部落有超过千名战士，首领更是拥有三阶神战士力量的武藤玄二。你的实力虽强，可是和伟大的首领大人比起来，就像一只老鼠在面对一只雄狮。你现在投降还来得及，只要你愿意加入我们秃鹫部落，食物、女人随便你挑。以你的实力，直接分封一个村落也没有问题。”

　　三阶神战士在人类之中已经算是极为强横的存在。岳重在离开地球的时候他的综合实力就已经拥有三阶。当时的他在地球之上已经属于超级进化者那一列，人类之中，也只有天堂神国的十二使徒，以及一些隐藏强者能够力压他一头。除了那些天赋变态的怪物之外，他在普通人之中几乎无敌。

　　就算是在这远古生物横行，恐龙人掌控大地的第三世界之中，在人类社会，三阶神战士也同样是极为强横的存在。

　　“既然你们不愿意投降，那么就去死好了！”

　　岳重眼中闪过一抹冷酷，手持突击步枪直接向着秃鹫部落的战士进行扫射，一发发子弹直接贯穿了那些秃鹫战士的眉心，将他们变成了一具尸体。

　　西乡胜双眼赤红怒吼一声：“杀！大家一起上，杀了他！只有杀了他，我们才能有一条活路！！”

　　那二十几名如同野兽一般的秃鹫部落战士纷纷咆哮了一声，然后如同野兽一般向着岳重扑了过来。

　　岳重望着那些向他扑过来的秃鹫部落战士，将那只突击步枪收入储物戒指之中，抽出了巨大的黑牙刀随手劈出，重重刀影一绞，那些向着他冲过来的秃鹫部落战士身体炸裂，化作无数尸块散落在周围。

　　岳重身边五米之内仿佛最为恐怖的绞肉机一般那些秃鹫部落的战士只要接近就会爆裂，化作一堆尸块和血雾。

　　那些秃鹫部落的战士看到那恐怖的一幕，依然人人脸上写满了疯狂和凶暴向着岳重冲了过来。

　　几个呼吸之间，连同西乡胜在内的所有秃鹫部落战士统统都被岳重斩杀化作了无数尸块。

　　岳重瞧了一眼满地的尸块心中想道：“这秃鹫部落的还真是凶悍！”

　　若是普通人的部队在面对岳重这样压倒性的力量和恐怖面前早已崩溃，或是投降，或是逃跑，这秃鹫部落的战士竟然一直抵抗到最后，明知不是岳重的对手依然向着他发动决死冲锋，这样的人类敌人岳重也十分少遇见。

　　肖胜从那些被俘虏的人群之中走出来到岳重身前感激地说道：“岳重，这一次真的是多亏你了。我代表肖家村的所有人感谢你。”

　　岳重直接问道：“秃鹫部落是具体的位置所在你可清楚？”

　　岳重并不打算窝在某个角落里面生活让时间白白的流逝。目前他想要做的就是和人类势力接触。肖胜这样的村长不是没有太大接触的价值，他也并不打算在这里过多的逗留。

　　肖胜道：“秃鹫部落是盗龙山这片区域最大的势力之一，它们的总部位置我却不知道。我们肖家村也就是在这十几里地活动。秃鹫部落的存在还是一名加入我们村子的战士告诉我们的。我只知道秃鹫部落他们的总部大概是位于我们村子西方。”

　　肖胜试探着招揽道：“岳重，你留在我们村子里面怎么样？你要是留在我们村子里面，就是我们村的第一勇士，我们村里面最漂亮的女孩都随你挑选！”

　　岳重展现出来的恐怖战斗力震撼了所有人，肖家村大部分的女人看着岳重都充满了敬仰的目光。

　　就算是一直觊觎着韩蔷，肖花的肖云也一下沉默了起来，他十分清楚论实力自己怎么也不可能是岳重的对手。若是岳重能够留在肖家村，他们肖家村说不定也能够发展成为一个大部落。在这样的考量之下，肖云也就没有跳出来反对岳重加入肖家村。

　　岳重拒绝道：“我没有兴趣。”

　　看到岳重拒绝，肖胜心中又是失落，又是微微的松了一口气。他在村子里面属于一言九鼎的角色，自然不希望有人来分了他的权势。

　　第二天清晨，岳重整理了一下行装，便带着肖花、张兰兰、韩蔷三女向着村子之外走去。

　　在那村口，一个意想不到的人等在了那里，竟是肖云！

　　看到岳重之后，肖云眼睛一亮直接走了过来道：“岳重，请让我追随你，当你的部下。”

　　岳重看着那走过来的肖云十分意外道：“为什么？你不是很讨厌我吗？”

　　肖云紧紧地抓着手中的长矛向着岳重直爽无比的大声说道：“没错！我过去很讨厌你，那是因为我觉得你比我弱，竟然还有韩蔷这样的美女跟着，我心理不服气。现在我知道了，你很强，比我见过的任何人都要强。我希望追随你做一番事业，我不想呆在那个村子里面，庸庸碌碌的过一辈子。”

　　岳重问道：“你的女人怎么办？”

　　肖云毫不在意道：“我已经把那些女人全部送给我的朋友和兄弟了。他们会好好照顾那些女人的。”

　　看到肖云毫不在意的将自己的女人送给他的朋友和兄弟，孙兰兰和韩蔷眼中都闪过一抹对肖云的鄙视。

　　只有肖花一副毫不在意的模样。在这个世界，男人是外出狩猎的主力，死亡率极高，那些男人一死，他们的女人为了活下去也会自动的依附到其他男人那里。肖云把自己的女人送给其他男人在这个世界也是一件十分正常的事情。

　　岳重的语气一寒：“好吧！你要跟着我也可以，不过我事先声明，你必须完全服从我的命令。如果你违背了我的命令，别怪我下手无情！现在你要离开还来得及。”

　　肖云心中一凛却没有选择后退而是朗声应道：“是！我明白了！”

　　肖云加入了岳重的队伍，岳重一行便向着西方径直走去。

　　岳重一行向着西方的丛林大约行走了七八公里之后，突然一阵激烈的厮杀之声从另外一边传来。


第八百一十三章烈日联盟！

　　“走！过去看看！”

　　岳重听到那声音之后，迅速地向着那个方向潜行而去。

　　很快岳重就来到了那厮杀之声传来的地方，只见在一片平原之中，一群手持木矛，穿着皮衣的男子正在围攻着另外一个村落。

　　那个村落的规模要比肖家村大上一倍不止，同时有着木栅栏和简陋的工事，村子里面的人依托着那简陋的工事不断的还击，双方惨烈无比的厮杀在了一起。

　　一名看上去像是首领穿着虎皮的男子望着那个久攻不下的村落，眉头微微一皱挥了挥，在他身后十名身高两米手持巨大兽骨，穿着变异兽皮甲的战士旋即来到了那村落之前。

　　看到那些手持巨大兽骨的战士出现，那个村落之中顿时一阵慌乱，一名男子上前大声大的吼叫着。六名弓箭手站上了箭塔弯弓向着那些穿着变异兽皮甲的战士射去。

　　一只只箭矢十分精准的射在了那些穿着变异兽皮甲战士的身体之上，可是那些箭矢却被那变异兽的皮甲弹飞开来，丝毫无法伤害那些穿着变异兽皮甲战士分毫。

　　那些穿着厚厚变异兽皮甲宛如人形坦克一般的战士拿着巨大的兽骨不断的轰击着那村子的木制栅栏。

　　在那些力大无穷的战士疯狂的轰击之下，那些村子的大门终于是被硬生生的被那些战士用蛮力砸得稀巴烂。

　　那个村子的大门一被砸烂，在外面进攻的那些战士旋即吼叫一声，如同饿狼一般向着那个村子里面冲了进去。

　　很快那村子里面就传来了一阵阵凄惨的叫声和男人兴奋的喘息之声。在这种没有秩序的冷兵器世界之中，一旦村落被其他人攻破，烧杀抢掠绝对无法避免。这种事情就是在地球上都避免不了，就更别提这些没有受过任何教育的野蛮社会了。

　　韩蔷看到一名在那村子里面的女孩被拖了出来，七八个男人围了上去，在那正义感的驱使之下让她忍不住脱口而出道：“住手！！”

　　那名身穿虎皮身材魁梧，相貌俊朗的男子一下转头向着韩蔷所在的方向看去，他一眼就看见了岳重一行。

　　那名穿着虎皮的男子冷冷的向着身边的战士命令道：“杀了那两个男人，把那三个女人抓过来。”

　　在那名虎皮男子身边的八名拥有八倍普通人速度的精英战士手持常长矛健步如飞的向着岳重扑了过来。

　　岳重望着那八名人类精英战士眼中闪过一抹冷酷，径直向着那名虎皮男子走去。

　　三名精英战士刚刚冲到岳重的身边，只见一抹刀光闪动，他们根本没有反应过来就直接炸裂成了无数尸块，鲜血爆裂，凄惨之极。

　　看到那恐怖的一幕，其余的五名精英战士眼中闪过一抹惊骇，忍不住立即向后暴退了十几步，他们的身体都因为恐惧而在颤颤发抖，如此恐怖的强者他们还是第一次看到。

　　从这里就能够看出这些战士和秃鹫部落战士的区别。同为精英战士，他们会被那恐惧吓倒无法前进，而秃鹫部落的战士却明知是死也会狂热的向着岳重发动冲锋。

　　那名身穿虎皮，相貌俊朗一直居中指挥的男子看到这一幕脸色也不禁变得十分难看，连连后退的几步。

　　岳重冷漠的扫了那五名精英战士一眼冷冷喝道：“跪下投降，或者去死！！”

　　一名精英战士突然手一挥，一枚飞刀向着岳重直接射去。

　　砰！

　　那名精英战士刚刚一动，他的脑袋就如同西瓜一般直接炸裂，无头尸体直接瘫倒在了地上。

　　看到那可怕的一幕，那四名精英战士心中都是一冷。

　　那名穿着虎皮的男子暴喝道：“去抓那三个女人！！”

　　在那名虎皮男子身边的二十名精锐战士身形一动，向着岳重这边的韩蔷几女直接扑了过来。

　　肖云看着那突然扑过来的二十名战士一下握紧了手中的长矛身体一下紧绷了起来。那二十名精锐的战士每一名的战斗力都不比他差，二十人一起冲过来，他心中没有任何把握。

　　岳重瞧了那二十名精锐战士一眼，手一翻，一只突击步枪出现在他的手中然后向着那二十名精锐的战士喷出了凶猛的火舌。

　　那二十名精锐的战士只是刚刚冲出了几步路，便如同遇到一道无形壁障般眉心多出了一个枪眼直接倒在了地上。

　　“啊！！”

　　看着那些不断倒在地上的同伴，一名精锐战士狂叫着向着丛林一边逃去，没有几个人能够抵挡死亡的恐惧。

　　那名精锐战士刚刚跑出了几步，一个踉跄倒在了地上，在他的脑后直接多出了一个枪眼。

　　其余的战士一下僵硬住了，他们看着岳重手中的那只突击步枪眼中充满了惊恐。

　　岳重向着一名精锐的战士看去，那名精锐的战士身体一软，一下跪倒在了地上，惊恐的大叫道：“我投降，别杀我！！”

　　“我投降！！”

　　有了一个人带头，其他人也都纷纷跪在了地上向岳重投降。

　　那名披着虎皮的男子看着向他走来的岳重强压着心中的恐惧说道：“我是皇普烈火，这位兄弟，要是你看上了这个村子。我立即带人就走。这一次冲撞了您，我是十分抱歉，我会拿出相应的赔礼来表达我的诚意。”

　　岳重冷冷道：“投降，或者去死！你选一个吧！”

　　皇普烈火十分光棍直接双膝一软跪在地上沉声道：“我投降！请你饶我一命！！”

　　岳重瞥了皇普烈火一眼冷冷道：“让你的人住手，去把你的人集合起来。让他们从女人的身上爬起来。顺便把那村子里面的人都集合起来。”

　　“是！”

　　皇普烈火心中稍微松了一口气，直接向着那个村落之中冲去，在他大声的怒吼呵斥之下，那些狂暴的战士不情不愿的集合在了一起，那个村子里面的男男女女也都被赶了出来，惊恐无比的向着这边看来。

　　身边拥有了一百多名部下追随，皇普烈火心中稍定，又再次生出了一丝异心。他向着岳重看去，只看见岳重似笑非笑的盯着他，他的心中一沉，所有的异心统统消失，老老实实地走到了岳重身前：“首领，我们狂狼部所有的战士都已经集结完毕。”

　　岳重看了一眼那村子之中的诸人伸手向着一名身材魁梧，到处都是伤痕，一脸桀骜的男子沉声命令道：“你过来。”

　　那名男子瞧了岳重一眼默默地走了出来。

　　岳重道：“你叫什么名字？”

　　那名男子冷冷道：“西门辉！”

　　岳重道：“为我效力，或者作为奴隶没有尊严的活下去。”

　　西门辉脸上闪过一抹挣扎，最终还是恭敬的向着岳重道：“我愿意为您效力，大人！”

　　西门辉虽然心中不情愿还是选择了向岳重效忠。岳重便开始十分迅速的直接整编着那只混合部队。

　　岳重从那狂狼部和村子里面的青壮挑选了五十分混合分给了肖云统帅，同时抽调了狂狼部和村子里面最为强横的战士组成了他的直属亲卫队自己统帅。皇普烈火和西门辉则是分别统帅狂狼部的残部和西门村的青壮。

　　经过岳重那么一整编，虽然狂狼部的战士和那西门村的人刚刚还在厮杀，现在却不得不混合居住在了一起。虽然他们之间还有不少怨恨，可是在岳重的高压之下，却还是老实的没有发生太大规模的冲突。

　　“皇普烈火，你对秃鹫部落知道多少？”

　　整合了两只杂牌军之后，岳重直接开始召开干部会议，他第一时间就向着皇普烈火发问道。

　　皇普烈火的狂风部事实上是一个流浪的强盗部落，他们居无定所，在丛林之中流浪，一边捕猎着小型的野兽，同时遇到合适的机会就会攻击其他村子，将其他村子里面的一切统统掠夺，人口则是卖给其他部落。由于他们在那丛林之中流浪，因此知道许多事情。

　　皇普烈火闻言迅速的回答道：“秃鹫部落，那是盗龙山这片区域最强的势力，烈日联盟的一员。这个部落拥有的战士超过千人，人人凶悍残忍，攻击性超强，是烈日联盟之中十分不好惹的一个成员。”

　　岳重继续好奇地问道：“烈日联盟？那是什么组织？”

　　皇普烈火目光凝重道：“烈日联盟是青州三大人类组织之一，联盟拥有一百个成员，每一个成员都是如同秃鹫部落这样拥有强横实力的部落。烈日联盟的盟主更是拥有传说之中四阶神战士力量的超级强者真齐雄彦，他和暴风谷的暴风女王洛青青、暴龙王郑震、翼龙王道格并称为青州四王。”

　　四阶神战士已经远远超出了人类的极限，是人类之中最为顶尖的强者。在这第三世界之中，四阶神战士的人类同样是屈指可数的存在。否则当初在特姆龙狱之中，也不会仅仅冰封有六名四阶人类强者。

　　岳重低声道：“烈日联盟吗？我倒想见识一下这个人类组织有多少力量。”


第八百一十四章攻陷秃鹫部落！

　　秃鹫部落的总部是在一个三面环山，易守难攻小山谷之中，唯一的入口用巨大岩石堆砌起来形成一面城墙，在那城墙之上站着数十名背着大弓的战士。

　　趴在一片树林之中的皇普烈火看着远方那高达十几米的城墙，忍不住向着岳重小声道：“那里就是秃鹫部落的总部，首领，我们真的要进攻秃鹫部落的总部吗？我们的人手是不是太少了。”

　　在这片树林之中，趴着一百多人，这些人都是岳重刚刚收服不久的部下，那些战士看着那高达十几米的城墙，心中都是一阵冰寒。他们都是刚刚投降岳重，对新首领的认识不深，光是那高达十几米的城墙，他们都不知道该如何突破。

　　“不！人手足够了！你们的任务就是守在这里，别让人逃了。等候我的命令进去接管一切。我去摧毁他们的防御。”

　　岳重留下一句之后，独自一人大步的向着秃鹫部落的老巢走去。拥有绝对实力的时候，他喜欢直接用绝对实力碾压过去。

　　皇普烈火看着向那城墙之上走过去的岳重，眼中闪过一抹震惊：“他真去了！！”

　　同时就在岳重离去之后不久，皇普烈火的眼中闪过一抹异样，现在岳重离开，正是他逃跑的最好时机。

　　岳重刚刚收复狂狼部和西门村这两个势力，人心并不稳定。若是皇普烈火趁着现在这个机会带人逃跑，绝对能够将狂风部的原班人马拉走大半。

　　异心刚起，皇普烈火看着那站在肖花、韩蔷、孙兰兰三女身边的一名斗篷人心中野心顿时一冷。那个斗篷人是如何出现，什么时候出现的，皇普烈火都不清楚，可是他本能的感觉到那个斗篷人十分危险。他感觉到一旦他有任何异动，那个斗篷人绝对会将他击杀。

　　西门辉趴在地上看着那独自一人向着秃鹫部落走去的岳重，眼中同样闪动着异样的光芒。

　　“什么人！”

　　那城墙上秃鹫部落的哨兵眼神极好，他们远远的就发现了岳重，直接大声地喝道。

　　岳重望着那城墙上的秃鹫部落哨兵直接道：“我是岳重，让你们的首领武藤玄二出来见我。”

　　那名哨兵大怒：“大胆，我们首领武藤殿下可不是你这种人相见就能够见的。你竟敢冒犯伟大的武藤殿下，这种罪恶，就用你的生命来偿还吧！放箭！”

　　在那城墙之上的战士们一个个十分迅速地向着岳重弯弓一射，十几道箭矢向着岳重直接射来。

　　那些秃鹫部落的战士一个个都是拥有八倍身体素质，经常狩猎人类、野兽的精英弓箭手，他们的箭矢纵然相隔着几百米远，依然精准无比的向着岳重的身体射来。

　　岳重轻描淡写的向着旁边跨出了一步，那十几道箭矢就射了个空。

　　“果然靠说的还是说不通，既然敢向我动手，那么你们可以去死了！”

　　岳重抽出了黑牙刀，身形闪动，几个起落就出现在了那高大的城墙之下，他用力一跃，如同大鸟一般轻易的跳到了那高达十几米的城墙之上，手中的黑牙刀一卷，一名秃鹫部落的战士直接炸裂成了一团血雾。

　　皇普烈火看着那一下跳到了城墙之上的岳重心中充满了震撼：“好强！”

　　西门辉同样眼中闪过一抹震骇：“那个男人，果然可怕！”

　　“敌袭！！敌袭！！”

　　那秃鹫部落之中，很快就响起了一声声警报之声，一名名秃鹫部落的战士迅速的从房间里面拿起武器冲了出来。

　　在那秃鹫部落的中心一间豪华的石屋之中，一名身高两米，剃着光头，赤裸着上半身，坐在一张虎皮之上，身边环绕着十几名美女的魁梧大汉听到那警报之声眉头一皱，一脚踢开了坐在他身前的一名美女，然后直接抓起了放在一旁的弯刀大步。

　　一名身材娇小相貌艳丽的男人连滚带爬地逃进了秃鹫部落之中哭着叫道：“殿下，殿下，那个人杀过来了，他已经杀入城中，还请殿下您出手，斩杀那个人。”

　　武藤玄二抓住那名矮小男人的衣襟喝问道：“鬼目一！你给我说清楚一点，那个杀入城中的只有一个人？”

　　鬼目一目光涣散，身体恐惧得发抖颤颤道：“是的！他只有一个人！！他只有一个人！！死了！都死了！那些企图组织他前进的战士都死了！他是鬼！他是鬼！！！他是鬼！！救命！不要杀我！！不要杀我！！！”

　　“废物！！去死！”武藤玄二看着鬼目一那狼狈的样子心中大怒，他抓着鬼目一向着一边用力一甩，那鬼目一直接撞在了一边的墙上，被那巨大的撞击力撞成了一堆肉酱。

　　那十几名美女看着这可怕的一幕，人人眼中闪过一抹恐惧，却不敢有任何怨言。

　　武藤玄二乃是一个凶残暴戾的男人，这一点所有人都知道，几乎每一天都有女人被他折磨致死，可是其他女人却丝毫不敢有任何反抗，因为一旦反抗，她们的下场将会更为凄惨。

　　随手摔死了鬼目一之后，武藤玄二抓着手中那柄大刀直接向着外面大步走去。

　　一走出那石屋，武藤玄二就看到岳重一手抓着一名秃鹫部落的成员一边向着这个方向行走着。

　　一名名秃鹫部落的战士都目露恐惧远远地站在一边畏惧不前。

　　“去死！！”

　　突然之间从人群之中瞬间冲出了三名秃鹫部落的战士，他们刚刚靠近岳重，一抹清冷的刀光闪过，那三名秃鹫部落的战士就直接炸裂开来，爆裂成了无数血雾。

　　“好强！”看到那一幕，武藤玄二的目光微微一缩心中一下提高了警惕，他这才明白为什么在岳重身边有着那么多秃鹫部落的战士，可是竟然没有人敢冲上去。

　　武藤玄二一出现旋即大声的怒吼道：“你们都在干什么？你们还是秃鹫部落的战士吗？他只有一个人，就把你们都吓成这个样子了吗？都给我冲！！一起冲，杀了他！！否则，我不会放过任何胆怯不前的胆小鬼！！”

　　“杀！！”

　　“为了武藤殿下！”

　　“杀！！”

　　“……”

　　武藤玄二一声暴吼，那一名名秃鹫部落的战士眼中旋即闪过一抹暴虐，他们怒吼一声纷纷向着岳重冲了过来。

　　只是双方的实力差距太过巨大，那些秃鹫部落的战士只要靠近距离岳重五米，就会直接炸裂成一团血雾和尸块。

　　几十名秃鹫部落的战士短短在几个呼吸之间就变成了一堆尸块，却没有人碰到岳重一片衣服。在那恐怖绝望的场景之下，那一名名秃鹫部落心中战意崩溃，身体颤抖，眼中闪过一抹绝望，若不是有武藤玄二在坐镇，他们早就已经崩溃，跪地投降。

　　岳重瞧了武藤玄二一眼淡淡道：“你就是武藤玄二？跪下投降，或者去死！”

　　武藤玄二抽出了腰间那使用三阶变异兽爪子打造而成的弯刀直指岳重沉声道：“阁下是什么人？我是烈日联盟之中秃鹫部落的首领武藤玄二。我是烈日联盟承认的首领，你要是跟我作对，就是跟整个烈日联盟作对！就算你的实力再强，也不会是整个烈日联盟的对手。”

　　“你废话真多！去死吧！”

　　岳重眉头一挑一个箭步上前手中的黑牙刀划过一条美妙的弧线向着那武藤玄二的头颅直接斩去。

　　武藤玄二一瞬间被无尽的危险笼罩，他的身体一下紧绷，无数肌肉突出，他的速度一下提升到了极限，疯狂的将手中的弯刀向头顶举去。

　　那清冷的刀光一闪而过，武藤玄二刚刚将那弯刀举在头上，一瞬间，他的身体就直接从中间分开，变成两半尸块，震飞到了两边。

　　在那周围秃鹫部落的战士看着他们心中有若天神一般强横的武藤玄二竟然被岳重一刀斩成了两半，心中仿佛有什么破碎了一般，人人眼中都闪过一抹不可置信。

　　岳重轻描淡写一刀斩杀了武藤玄二之后瞧了围在他身边的那两百多名秃鹫部落的战士冷冷的命令道：“跪下投降，或者去死！”

　　“我投降！！”

　　“投降！”

　　“……”

　　仿佛连锁反应一般，一名名之前誓死不降的秃鹫部落战士如同雨点一般跪在了地上向着岳重投降。

　　岳重手一挥，一枚信号弹冲天而起。

　　在那外面，皇普烈火看着那枚冲天而起的信号弹眼中闪过一抹不可置信，刷的一下站了起来：“他成功了！他竟然攻下了秃鹫部落！！”

　　西门辉望着那枚信号弹同样眼中闪过一抹不可置信喃喃道：“他竟然成功了！一个人就攻下了秃鹫部落！太可怕了！！”

　　看到那枚信号弹之后，皇普烈火迅速的带着那士气大振的战士直接冲入了秃鹫部落之中。

　　在那秃鹫部落之中，到处都是跪在地上，双手抱头，沉默不语的秃鹫部落战士，和那蜷缩在地上目露惊恐之色的秃鹫部落男女。那些秃鹫部落的成员们看着那一名名进入城中的外来者，脸上都露出了惊惶之色，不知等待着他们的到底是什么命运。


第八百一十五章韩蔷的蜕变！

　　皇普烈火、西门辉、肖云顺利的带人接管了整个山谷。

　　岳重在那山谷之中查看着，这个小山谷占地面积约为九百平方公里，三面环山，一条清澈的河流从中流淌，到处都是肥沃的土地。

　　超过千名男性奴隶在那肥沃的土地之中麻木的种植着农作物，就算外面引起巨大的骚动，他们依然麻木的没有任何反应。

　　这个世界的斗争十分残酷，就算是胜利者也不会解放那些奴隶。这些奴隶从自由民沦为奴隶的那一刻起，未来就只剩下了一片黑暗。

　　就算是岳重走过，那些奴隶也只是用麻木而又畏惧的眼神看着他们未来的支配者。

　　岳重看着那些一个个被折磨得面黄肌瘦，只剩下皮包骨的奴隶们，眉头微微一皱，却并没有多说什么，而是转身向着山谷的中心小镇的方向走去。

　　回到小镇之后，岳重只见十几名西门村的战士被一名秃鹫部落战士直接打倒在了地上，一名又一名战士冲过去，却是没有人是那名秃鹫部落战士的对手。

　　越来越多战士正在向着这边赶过来。

　　岳重上前沉声喝道：“住手！”

　　“首领！”

　　看到岳重出现，所有的战士眼中都闪过一抹敬畏，然后退到了一边静止不动。

　　那名秃鹫部落的战士看到岳重的出现，脸色闪过一抹惨白，却依然屹立不倒站得笔挺，直视着岳重，可是他那颤抖着的身体依然显示出了他对岳重的畏惧。

　　岳重问道：“发生了什么事？”

　　一名西门村的战士急忙告状道：“首领！这个秃鹫部落的人突然暴起，打伤了我们十几名兄弟。”

　　岳重向着那名秃鹫部落的战士看去。

　　那名秃鹫部落的战士将长矛一弯直接对准了直接的喉咙大声道：“岳重大人！您刚才说过，只要我们秃鹫部落的人投降，便将我们一视同仁。严禁部下在我们部落里面奸淫掳掠。我们已经投降您，可是那个人却是当面奸。淫妇女。我实在忍不住这才将他击倒。您的实力高强，我不是对手。若是您要杀我，只要一句话，我立即自刎在您的面前。只是，我希望您能够记住您之前的承诺！！”

　　岳重扫了一眼那些西门村的战士冷冷道：“他说的可是事实？”

　　在岳重的注视之下，那些西门村的战士一下低下了头。

　　一名西门村的战士正想狡辩，一边传来了岳重冷酷的话语：“这件事我绝对会调查清楚。如果有人胆敢隐瞒事实，就和凌辱妇。女者同罪，当众处以斩首之刑！”

　　听了岳重那冷酷的话语，西门村的战士人人脸色惨白，嘴角蠕动了几下，一下沉默了起来。

　　那名凌辱了秃鹫部落妇女的战士更是脸色惨白一下跪在了岳重身前连连磕头道：“首领大人，我错了！我错了！别杀我。看在我是您的部下份上，给我一个机会，别杀我！！”

　　岳重冷冷地看着那名战士道：“我在事前下达的命令是什么，你说！”

　　那名战士脸色惨白道：“破城之后，乱杀无辜者，杀！奸淫妇女者，杀！劫掠财物者，杀！”

　　岳重冷冷道：“你既然听到了我的军令，还敢公然违背，胆子还真大！”

　　那名战士闻言背后冷汗直流只是在不断地磕头。

　　岳重瞧了那名手持长矛的原秃鹫部落战士道：“你叫什么名字？”

　　那名手持长矛原秃鹫部落的精锐战士道：“我叫马雷！”

　　岳重笑着说道：“不错！我很欣赏你，当我的部下怎么样？”

　　马雷瞬间单膝的跪在岳重身前朗声道：“愿为大人效力！！”

　　秃鹫部落已经被岳重摧毁，马雷已经没有了效忠对象。岳重的强横他也是看在眼中，能够为这样的强者效力，他求之不得。

　　而岳重也需要马雷这样的人加入他的队伍，在他新组建的部落之中，形成势力平衡的局面。

　　岳重冷冷的瞧了那名西门村的战士道：“把他押到会场那里，当众斩首，然后再次宣读我曾经下达过的命令！谁敢违背我的命令，直接斩首处死！”

　　“是！首领！”

　　马雷恭敬地应了一声，然后抓着那名西门村的战士向着远方走去。

　　那名西门村的战士很快就在众目睽睽之下被当众斩首。那名西门村战士的死亡极大的震慑住了那些因为攻下秃鹫部落而有些飘飘然的战士们，那血淋淋的现实让他们明白了纪律和岳重命令的重要性。

　　处理了那边的纠纷，岳重来到了武藤玄二居住的豪华石屋子里面。

　　“见过主人！”

　　一名名穿着清凉的美女跪在道路的两边自发的迎接着她们的新主人。她们这些美女在这个世界只是强者的玩物和战利品，要想轻松的活下去就只能够讨好新主人，否则她们的下场也会十分凄惨。

　　就在这时，在那石屋之中传来了韩蔷惊慌失措的声音：“琪琪，你怎么变成这样了！琪琪！！”

　　岳重顺着韩蔷的声音向着那石屋之中走去来到了韩蔷的身边。

　　只见韩蔷抱着一名双腿、双手都被残忍截断，浑身赤裸，皮肤白皙，相貌精致可爱人类少女身体愤得颤抖了起来。

　　孙兰兰也站在一边看着那名双腿、双手都被截断，相貌精致可爱的人类少女身体颤抖着又是愤怒又是恐惧。

　　在那个房间之中，到处都是一名名被截断了双腿、双手，美丽漂亮的人类少女，这些被截断了四肢的人类少女被当做器械一般固定在了一个个位置充当装饰品和器械，她们的眼中都充满了绝望和麻木。

　　琪琪目露惊恐说话颠三倒四惊恐尖叫道：“蔷蔷！是你吗？我好后悔！我好后悔！我的双手，双腿都被那个主人截断了。对不起，主人。我会老实的，我会老老实实的听话的，不要截断我的双手，不要截断我的双手！！”

　　韩蔷抱着那散发着腥臭味道的琪琪咬牙切齿道：“人渣！！该死的人渣！！畜生！！”

　　那些作为异族的恐龙人也就罢了，韩蔷没有想到身为人类，竟然还有人如此丧心病狂。这让一项乐观善良的她也不禁对那武藤玄二充满了愤怒和杀意。

　　孙兰兰一脸恐惧地看着那四肢被截断的琪琪心中暗暗庆幸：“还好我一直跟着岳重。若是被弄成这个样子，我宁可死了算了！！”

　　那已经半疯癫的琪琪突然清醒了一瞬认出了抱着她的乃是昔日好友，她忍不住直接流出了悔恨的泪水：“蔷蔷，我好后悔！我应该跟你们一起走的。我好想跳舞！！！我再也不能跳舞了！！呜呜！！”

　　当初蔷薇组合的偶像少女组合有两人选择逃入丛林之中，其中一人正是这个四肢被截断，被做成装饰品的琪琪。

　　韩蔷抱着琪琪问道：“安安呢？安安现在在什么地方？”

　　琪琪眼中露出了一丝惊恐一时清醒，一时发疯道：“安安？安安已经死了。她触怒了主人，被主人吃掉了。不！主人！不！我什么都没有说！我会好好听话的。我会老实的当个。桶。我会老实的！我会听话的！！”

　　岳重看着那个被韩蔷抱在怀中的已经发疯的琪琪微微一叹，转身离开了这间令人窒息的变态房间：“没有力量的弱者，在这个残酷的世界，果然活得艰难！”

　　孙兰兰也忍不住立即跟了出来紧跟在岳重身边，她只有跟在岳重身边才会有一点安全感。看到那房间之中的女人凄惨的下场，孙兰兰被这个世界的残酷吓得有些不知所措。

　　“蓝灵见过主人！”

　　岳重刚刚走进大厅，一名身高一米六二，肌肤白皙如雪，有着一头黑瀑布般长发，穿着纯白连衣裙，相貌精致绝伦，气质清新如雪的女孩如同星辰一般在四名女孩的拱卫之下来到来岳重身前盈盈一拜。

　　“好漂亮的女孩子！！”孙兰兰看着那突然出现的蓝灵，眼中不禁闪过一抹嫉妒。她虽然自认是一名可爱的女孩子，可是和眼前的蓝灵相比除了胸部之外，她全身上下没有一点自信能够赢过这个女孩。

　　岳重看到蓝灵出现心中也不禁微微一荡。蓝灵也是齐清儿那个级数的美人儿，这个级数的美女，他也拥有不多。

　　“起来吧！”

　　“是！”

　　岳重的话语一落下，蓝灵这才站了起来，仔细地打量着她未来的主人。

　　就在这时，从那间变态的房间之中，眼圈微红的韩蔷走了出来，来到了岳重身前直视着岳重道：“岳重，我希望获得力量，我要想变强，变成一名真正的强者，请你帮帮我。我愿意用我自己来交换你手中的力量。我知道你有这个能力，请不要拒绝我。”

　　岳重瞧了韩蔷一眼，眉头微微一皱缓缓说道：“你真的想好了吗？就算你没有力量，作为朋友，我也会尽力的保证你的安全。只要我不死，就能够让你平平安安地度过这一生。”

　　“我知道！”韩蔷一脸坚毅的看着岳重，然后深深的向着岳重行了一礼道：“可是我就算在你的庇护之下平平安安度过一生，却不会幸福。我要保护的人，我要制止的暴行，没有力量是办不到的。在这段时间里面，我感觉到了自己是那么的无力。我需要力量。请把力量给我吧，拜托您了！”


第八百一十六章势如破竹！

　　岳重手一翻一只进化药剂旋即出现在了他的手中：“好吧！既然这样，这只药剂你服下之后，发烧一天，就会获得你想要的力量。不过获得力量之后，你将来也会被派到战场之上，如果这样也没有问题，那么就让我看看你的决心。”

　　韩蔷抓住那只进化药剂向着岳重行了一礼然后大步的离去：“是！”

　　蓝灵和孙兰兰等十几名女孩有些羡慕地看了韩蔷手中的进化药剂一眼一抹灼热从眼底闪过。

　　服用了那只进化药剂之后，韩蔷的潜力一下被引爆开来，她竟是在第二天就觉醒成为了力量、敏捷双属性的进化者，同时领悟了技能二阶神速，变成了一名实力不弱的进化者。

　　岳重则是在接下来的几天里顺势将马雷、韩蔷任命成为新的干部，分别统帅秃鹫部落两百名精锐战士，同时他还从秃鹫部落的精锐战士之中挑选出了五百名加入了他的直属部队之中。

　　秃鹫部落极为强大拥有精兵千人，普通的部落成员四千人，从各地掳掠而来的男女奴隶更是拥有将近一万人。

　　同时在这秃鹫部落之中，囤积着足以让五万人吃一年的粮食和盐巴，最为关键的粮食方面根本不用发愁。

　　岳重并没有废除奴隶制，而是给予了那些奴隶一个获得自由的机会。他将招募兵员的来源扩大到了那些奴隶之中，只要那些奴隶在战争之中立下功勋就有机会成为自由民，甚至成为一名真正的军人。

　　那些身处绝望深渊的奴隶们一看到那个机会，人人都疯狂了起来，踊跃的报名。最终岳重从那些奴隶之中招募了一千名身体精壮的男人充当战士，三名女奴隶充当医护兵。

　　就在重组政府机构的时候，岳重意外的发现了一名人才，那就是一直充当累赘，在诸多美女之中，除了一对巨乳外显得有些没有特色的孙兰兰。

　　孙兰兰的家庭是一名政府官员世家，她家中的父母、哥哥都是政府官员。她也曾经被家族当做官员候补进行培养，拥有一定的政治素养。她的那点政治素养比起那个世界的官员来说当然不值一提，可是对于这个连教育都没有的落后世界，她的政治素养就超过了大部分人，除了岳重之外，没有人能够和她相提并论。

　　岳重发现孙兰兰有这方面的才能之后，在做好了大框架之后，立即将政府组建方面的大部分的事情都丢给了孙兰兰。

　　岳重现在经过不断地锻炼，战斗，他的政治素养虽然还是比不过那些专业的政治家，可还是超过孙兰兰不少，不过他更加擅长的是战斗。因此他只是制定大框架之后，就放手让孙兰兰来进行处理。

　　若是岳重什么事都干，那么光是一个秃鹫部落就会让他无法动弹。

　　稍微整合了那秃鹫部落之后，岳重便立即提兵向着秃鹫部落周围的烈日联盟成员发动了凶猛无比的进攻。

　　迅猛龙部落是烈日联盟之中距离秃鹫部落最近的一个部落，这个部落拥有六百名精锐战士，两千名村名，六千名奴隶，在这片区域也算是一霸。迅猛龙部落的首领钱龙更是一名拥有三阶神战士力量的强者，他还拥有一头三阶迅猛龙坐骑，就算是武藤玄二也要忌惮他三分。

　　就在钱龙和几名心腹在一间石屋之中喝酒饮宴的时候，突然刺耳的警报之声在部落之中响起。

　　一名战士慌慌张张的闯了进来，惊慌失措的叫道：“首领！！不好了！！敌袭！！敌袭！敌人杀过来了！！”

　　钱龙眉头一皱怒喝道：“慌什么！慢慢说！有多少敌人？”

　　那名战士慌张恐惧的叫道：“一个！就一个敌人！他已经直接攻破了寨门，进入了我们部落之中。迅龙队的战士已经被歼灭了三十人以上！！”

　　迅龙队那是迅猛龙部落之中的精锐战士，每一名迅龙队的战士都拥有二阶神战士的强横力量，是迅猛龙部落的最强精锐。一听到那迅龙队的战士被歼灭三十人以上，在那饮宴之中的诸人都脸色大变。

　　钱龙一下抓起了一旁放着的弯刀眼中凶光一闪而过：“做好战斗准备，让我们好好去斩杀那个敌人！”

　　那正在石屋之中饮宴着的战士人人都抓起了身边的武器。

　　“不用了。我已经来了！”

　　那个声音刚刚落下，手持黑牙刀的岳重便已经踏入了这间石屋之中。

　　钱龙看着那突然出现的岳重目光微微一缩道：“你是什么人？”

　　岳重冷漠的瞥了钱龙一眼寒声道：“我是岳重，也是攻击你们迅猛龙部落的人。我给你们两个选择，跪下投降，或者去死！”

　　一名站在岳重身边看上去表面惊慌失措的漂亮女人突然眼中凶光一闪，抽出了一柄匕首，狠狠地向着岳重的心脏刺去。

　　岳重看也没有多看那个女人一眼手中的黑牙刀一刷，那名女人的头颅旋即直接被斩飞，无头的尸体前冲了两步倒在地上，鲜血喷涌狰狞之极。

　　岳重那干脆利落的一刀，让在座的所有人脸色都变得十分的难看。

　　那个漂亮的女人乃是迅猛龙部落有名的黑寡妇，拥有二阶神战士巅峰的战力，甚至刺杀过两名三阶神战士。这样一名可怕的强者竟然被岳重毫不在意的瞬间斩杀，这让他们心中都一阵冰凉。就算他们这些人冲过去，只怕也不会是岳重一合之敌。

　　钱龙目光一缩惊疑不定的问道：“你是四阶神战士？”

　　岳重俯瞰着钱龙冷冰冰的质问道：“没错！你是降，还是死？”

　　钱龙一下跪在了地上充满苦涩的说道：“我降了！四阶神战士不是我们这样的小部落能够抗衡的存在。请大人饶我一命！我愿意将整个迅猛龙部落交给大人！”

　　四阶神战士那是超越了人类极限的恐怖怪物。许多四阶神战士都能够以肉身轰破机器人，每一个人只要有充足的时间都能够屠杀迅猛龙部落这样的存在。

　　就算是一名四阶初级的神战士，最少也需要十名三阶巅峰拥有十分杰出身体素质或者能力的神战士才能够勉强抗衡。整个迅猛龙部落，只有钱龙这一名三阶神战士，加上一头三阶迅猛龙，这点力量根本不可能是一名四阶神战士的对手。

　　要与四阶神战士抗衡，以迅猛龙部落这样的存在就必须掌握有大量的超科技战斗兵器，而在这样科技比地球还要落后的迅猛龙部落显然不可能做到这一点。

　　钱龙一投降，整个迅猛龙部落就顺利的落入了岳重的手中。

　　岳重攻下了迅猛龙部落之后，派人将大量的物资，人口统统运送回秃鹫山谷之后，继续带兵向着周围进攻。

　　韩蔷、肖云、皇普烈火、西门辉、马雷五人每一次都是等到岳重斩杀那些部落的首领，或是暴力劝降那些部落首领之后，带兵进入那些部落接管着部落的一切。他们所需要做的就是维持战后的秩序，并且将大量的人员、物资运送会秃鹫山谷。

　　在岳重那样如同雷霆一般的四处攻伐之下，那秃鹫山谷之中的人口迅速增长，仅仅半个月人口就超过了五万之众。

　　周围隶属烈日联盟的部落都被岳重一扫而空，不是投降，就是直接被摧毁。

　　秃鹫山谷的人口超过五万之后，岳重便停止了扩张，一边整编训练着部队，一边进行着内政建设。

　　岳重的部队成分十分复杂，奴隶占据一半，那些被他击溃的势力收编的武装力量也占一半，鱼龙混杂，战斗力和忠诚心都十分成问题。

　　这些武装力量现在打打顺风仗还行，若是一遇到逆境，只怕立即就会土崩瓦解。岳重也只能够开始训练这些武装力量，提高他们的战斗力。

　　另外一边在内政方面，孙兰兰也针对那些作为不稳定因素的奴隶们出台了一系列的方针，将那些奴隶工作折换成为了贡献点，一旦那些奴隶拥有足够的贡献点就能够自我赎身成为自由民。

　　这一举措一出台，那些奴隶们的工作积极性一下提高了许多。

　　同时奴隶的地位也伴随着一系列的措施出台获得了提高，那些奴隶的待遇也获得了改善，他们的眼中也就有了希望，变得积极起来。

　　在那些奴隶的努力工作之下，秃鹫山谷之中，一栋栋建筑拔地而起，逐渐开始有了一座城市的气象。

　　通过这一系列的措施，岳重很快就赢得了不少那些奴隶的支持。同时不断的战争胜利也让他的威望获得了极大的提高。

　　这由数个部落混合而成的新政权之中大量的异心也都在岳重的强势之下被强行压制了下去。至少在岳重没有败亡之前，那些野心分子都不敢露出丝毫端倪，而是老老实实的按照岳重的命令行事。

　　岳重也知道这样强行扭和的团体内部隐患多多，不过他目前也只能够做到这一地步。

　　岳重在秃鹫部落这边的动作太大，自然瞒不了其他人的眼睛，一封邀请函很快寄到了他的手中。


第八百一十七章史前科技！

　　格木村乃是位于迅猛龙山谷以西二十公里之外的一个小村落。

　　这个村落位于这片区域的交通枢纽中心之处，换句话来说是兵家必争之地。

　　在这个村子的入口之处，摆着一片宴席，一名相貌英俊十分出色的男子坐在一边静静的品着酒，在他两边则是站着两列相貌十分出众的美丽女子。

　　岳重从一边的丛林之中缓缓地走了出来，直接来到了一张桌子旁坐下。

　　那名相貌英俊显得颇为文雅的男子站了起来向着岳重弯腰行了一个九十度的大礼：“您果然来了。您好，我是烈日联盟的头领之一，西玄武真，很高兴能够见到您，岳重。”

　　岳重道：“你约我来这里有什么事？”

　　西玄武真抬头坐下向着岳重微笑道：“岳重，我们烈日联盟希望你能够加入我们联盟，成为我们练联盟的一分子。拥有四阶神战士力量的你，只要加入我们，将来绝对能够成为我们烈日联盟之中的副盟主！权力、美女都将唾手可得。”

　　烈日联盟一直隐忍不发就是为了调查清楚岳重的真实战力，毕竟能够在如此短时间之内，将一个个拥有强大力量的部落贡献，整合起来的人绝对不可能是弱者。

　　岳重若不是进阶成为了四阶神战士巅峰的存在，他也不可能如此轻松一连强势击溃好几个战士超过千人的部落，强行将那些部落整合在一起。

　　四阶神战士在人类之中已经是极为恐怖的存在，就算是在这强者如云的第三世界之中，也是人类之中最为顶端的那一小撮强者。这样的强者就算是烈日联盟都必须小心应对。

　　岳重摇摇头缓缓道：“我对加入烈日联盟不感兴趣，不过我对烈日联盟掌握的史前科技十分感兴趣。能不能够把烈日联盟掌握着的史前科技卖给我一份？我愿意支付相应的报酬。”

　　这个大地由恐龙人支配，到处都是原始森林，远古生物，变异兽的世界事实上已经经历过一次世界末日。在那一次末日之后，身体孱弱的人类退出了历史的舞台，恐龙人占据了大地，海族占据了海洋，成为了这个世界的两大支配者。

　　在那世界末日之后，人类的文明急速倒退，由于没有获得足够的教育许多人甚至连简单的加减乘除都办不到。可是就是在这样的第三世界之中，人类依然掌握有一点史前科技。那是人类文明在崩溃之前，以之与恐龙人一族、海族的战斗的核心力量。

　　人类的身体孱弱，若是没有先进的科技支持，早就被恐龙人、海族撕成粉碎了。

　　在地球上的人类，若不是掌握有枪炮、坦克、重炮支持，一波百万规模级的尸海就能够轻易的绞碎任何人类的抵抗。

　　恐龙人一族的力量明显比圣族要强一个档次，这个第三世界的人类能够支撑到恐龙人的出现，他们掌握的科技也同样非同小可。

　　攻下秃鹫部落之后，马雷就将史前科技的存在告诉了岳重。这也是他四处攻伐各个部落的目的之一。

　　可惜的是那史前科技拥有极大的威力，可是只有烈日联盟本部才持有这些科技武器。

　　西玄武真目光微微一缩，脸上带着微笑，眼中却没有一丝笑意：“史前科技！您真是说笑，这种珍贵的东西，请问您要拿什么来交换？”

　　岳重淡淡道：“四阶变异兽晶核！”

　　“四阶变异兽晶核！！”西玄武真闻言脸色大变，一下有些动摇起来。

　　变异兽的战斗力要远比同阶的人类强横，四阶的变异兽若是遇到四阶的人类双方战斗起来，有八成的概率是人类死亡或者逃跑，只有两层的机会是人类击杀四阶变异兽。

　　在这个世界之中，四阶变异兽并不少见，可是四阶变异兽的晶核，却没有多少掌握在人类的手中。每一枚四阶变异兽都是极为珍贵的宝物。最为关键的是，它们是史前科技启动的能量源。

　　在这个第三世界的科技，许多战斗兵器的启动都需要变异兽晶核，一枚四阶变异兽晶核就意味着一件大威力的史前战斗兵器能够投入战斗。

　　西玄武真目光数变最终微微一笑婉转的拒绝了岳重的提议：“岳重，我们烈日部落愿意用三名拥有绝世美貌的处女，五百名美丽的处女，两万男女奴隶换您手中一枚四阶变异兽晶核，您看如何？我可以保证，那三名拥有绝世美貌的处女每一名都是男人的恩物，比这些女人漂亮几十倍。您一定会喜欢她们！”

　　在这个世界由于男人死亡率高，造成了女多男少的局面，可是漂亮的女人同样能够作为价值巨大的货币，在诸多的势力之中通行，毕竟好色的男人是大多数。而在这个世界掌权之人大多是男人，只有少部分是由实力强横的女性强者掌握。

　　岳重淡淡一笑直接站了起来转身离去：“我对那些没有兴趣，既然这样，那就算了。我想暴风谷会对我手中的四阶变异兽晶核感兴趣。”

　　西玄武真脸色一变朗声道：“慢着！岳重，请您再等一个星期，我回去上报盟主之后，一定会在一个星期之内给你一个答复！！这些女人就当是我送给您的小礼物，她们每一个人都经过专业的训练，还是处女，却能够完成您下达的一切命令，希望您能够喜欢。”

　　青州的三大组织分别是烈日联盟、暴风谷、翼龙山。

　　这三大组织相互之间制衡，每一个组织之中都拥有四阶神战士级数的强者，同时拥有史前科技作为底蕴，相互之间并不敢互相攻伐。若是暴风谷或者翼龙山得到了几枚四阶晶核，那么三大势力之间的势力均衡就会被打破。

　　岳重扫了站在西玄武真身后的十几名美少女一眼微微一笑道：“好吧！看在这些礼物不错的份上，我给你两天的时间考虑。两天之内，我不会接触暴风谷和翼龙山的人。”

　　西玄武真脸色微变继续争取道：“两天是不是太少了？三天怎么样？”

　　岳重脸一板冷冷道：“若是你不愿意，那就算了！”

　　西玄武真依然脸上带着微笑向着岳重说道：“两天就两天好了，希望我们之间能够成为朋友。”

　　“走吧！”

　　岳重转身向着丛林深处走去，那跟在西玄武真身边的十几名美少女向着西玄武真行了一礼，然后跟在了岳重的身后。

　　在这凶兽出没，到处都是如同寄生蝇一般危险变异昆虫的世界之中，这些只有美貌的少女离开大组织只有死路一条。她们也被训练调教成为了完全服从主人的性格，既然岳重成为了她们的主人，她们也只能够服从。

　　岳重离去之后，那原本满带笑容的西玄武真脸色一下阴沉了起来，他走入村子之中，翻身骑上了一头迅猛龙迅速地向着远方疾驰而去。

　　在那到处都是原始森林之中，一片巨大山脉的一个角落，有着一块四面环山，只有一条小道通入的山谷。

　　那片山谷的面积比秃鹫部落占据的山谷巨大二十倍不止，一座座豪华巨大石头建筑伫立其中，形成了一个豪华气派的巨大城市。同时那个城市的布局十分合理，建筑美观，一看就出自建筑大师之手。就算是地球之上，一些城市也无法与这巨城媲美。

　　在那座豪华巨城的中央，建筑着无数气派豪华的建筑，所有的建筑都是使用如同白玉一般的石头雕琢而成，美轮美奂，比紫禁城还要气派豪华。那无数的建筑形成了一个内城。

　　在那内城中央一间豪华气派的宫殿之中一个高台之上，一名身高两米，身材魁梧，头戴纹饰有太阳皇冠的男子坐在一张黄金王座之上，在那名男子的下方，跪坐着两列穿着统一黑色制服的男子。

　　在那宫殿的中央，西玄武真跪趴在地上，恭恭敬敬的将他和岳重之间的对话向着那黄金王座之上的烈日联盟盟主四阶神战士真齐雄彦。

　　真齐雄彦端坐在王座之上沉默了一下充满威严的问道：“四阶变异兽晶核？他有几枚？”

　　西玄武真恭敬回答道：“盟主大人，他并没有告诉属下。不过根据属下的推测，他手中应该掌握着五枚以上的四阶变异兽晶核。不然他不会提出和我们交易。毕竟他并不是一个蠢笨之人，四阶变异兽晶核的价值他应该十分的清楚。”

　　四阶变异兽的战斗力强横无比，它们拥有强大的本源之力和巨大的怪力，它们的攻击就算是五阶神战士也不能够轻视。若是五阶神战士一个掉以轻心，甚至会被四阶变异兽干掉。那四阶变异兽的晶核之珍贵可想而知。

　　真齐雄彦眼中寒光一闪而过命令道：“很好！他既然想要我们手中的史前科技，那就让他见识一下我们史前科技的威力吧。鬼目慎二，你带一百名烈日战士去把岳重消灭，把他手中的四阶变异兽晶核夺过来。”

　　一名身材魁梧如熊，脸上有着一条条刀疤的男子上前跪在了真齐雄彦身前大声道：“是！盟主大人！我一定将他的首级取来，献给盟主大人！”


第八百一十八章烈日战士！

　　秃鹫山谷。

　　在那丛林之外，无声无息之间，一百名通体身穿白色铠甲，手持一柄白色战矛的战士在一名射穿银色铠甲，手持巨大战斧的将领带领之下潜行到了这里。

　　“攻破那座城市，取下岳重首级，解放军纪一个星期！”那名手持巨大战斧的将领正是真齐雄彦麾下的大将鬼目慎二，他手持巨大的战斧向着秃鹫山谷之外的那巨大的寨墙一指爆喝道。

　　“杀！！”

　　“杀！！”

　　“……”

　　听到鬼目慎二的话语，那一百名手持战矛，身穿白色铠甲的战士人人眼中闪过一抹嗜血的凶光，兴奋了起来，战意大盛，如同恶鬼一般向着秃鹫山谷部落直接冲锋而去。

　　解放军纪一个星期，那就意味着他们攻破这座城市之后，可以肆意的烧杀抢掠，强奸放火不受惩罚。这样的奖励，最容易让一只部队提高士气，同时让他们变得疯狂起来。

　　“敌袭！敌袭！！！”

　　那一百名手持战矛，身穿白色铠甲的战士一出现，在那城墙之上巡逻的战士们便发现了他们的踪迹发出了警报。

　　在那城墙之上，八名战士手持巨弓向着下方射去。

　　八道箭矢分别向着八名身穿白色铠甲的战士直接射去，瞬息之间就出现在了那八名白甲战士的身前。

　　那八名白甲的战士手中白色的战矛一挑，八道箭矢就被直接挑飞。

　　一道道箭矢从城墙之上向着下方射落，却轻易地就被那些白甲战士挑飞。

　　几个呼吸之间，那些白甲战士就在鬼目慎二的带领之下冲到了那秃鹫部落城墙之下。

　　鬼目慎二大吼一声，那巨大的声音在整个秃鹫部落之中回荡：“我们是烈日联盟派来讨伐岳重的烈日战士，原本属于烈日联盟一员的战士只要现在回来我们这边，一概既往不咎。胆敢顽抗者，当场处死！！”

　　“是烈日联盟来的讨伐军！”

　　“烈日战士，是烈日联盟最强的战士！！”

　　“太好了！烈日战士来了！岳重他也只有死路一条！！”

　　“……”

　　听到了鬼目慎二的声音，那原本因为被岳重强行吞并而隐藏着恨意的野心家们一下爆发了起来。

　　钱龙在听到鬼目慎二的声音之后立即抽刀将一名西门村的干部直接斩杀然后大声地吼叫道：“反了！我们迅猛龙部落反了！！兄弟们跟我一起上！杀了岳重那个混蛋！！”

　　“反了！！迅猛龙部落反了！！”

　　“我们猛虎部落反了！！”

　　“……”

　　伴随着一阵阵怒吼之声，一个个心怀不轨的野心家纷纷的起兵造反，在秃鹫部落之中的岳重一下就陷入了四面楚歌的地步。

　　岳重强行吞并了那些部落，由于时间太短，他根本没有来得及收服这些人的心，现在烈日联盟最强的战士烈日战士一出动，那些野心家便纷纷开始反叛，声势浩大之极。

　　烈日联盟正是考虑到了岳重根本没有来得及整合诸多部落的人心这才选择了派出一百名精锐的烈日战士向着秃鹫部落发动了进攻。

　　岳重看着那声势浩大的反叛轻轻一笑道：“看来我还真是不得人心呢，马雷，你不带着秃鹫部落的人反我吗？”

　　马雷向着岳重行了一礼沉声道：“首领大人说笑了，秃鹫部落已经是过去，马雷对大人忠心耿耿，愿意为大人平定这一次的叛乱。”

　　岳重看着那在人群之中左冲右突如入无人之境的烈日战士微微一笑：“烈日战士吗？有意思！”

　　岳重所在的位置是在那秃鹫小镇的中心偏前的位置，一只只叛军和鬼目慎二的部队汇合在了一起，向着这边疾驰而来。

　　岳重强行统和诸多部落，经过这段时间的施政，同样也有不少战士愿意向他效忠，一只只愿意与岳重共同战斗的部队迅速的集结在了他的身后。韩蔷也带着一只人数在三百人由奴隶、秃鹫部落战士组成部队来到了岳重的身边。

　　那诸多的叛军一见到岳重本人，旋即停滞不前，甚至有的人还人忍不住向后退了几步。岳重独自一个人攻破数个部落那种辉煌战绩，恐怖的身手都让他们深深的畏惧。这一次若不是烈日联盟派出了最为精锐的烈日战士前来讨伐岳重，他们根本不敢生出二心。

　　岳重扫了一眼叛军之中诸人一眼就看出了两个熟人：“有意思！皇普烈火，西门辉，我待你们好像不薄，为什么你们会选择背叛我？”

　　皇普烈火、西门辉都是岳重最先收复的强者，岳重也对他们委以重任，没有想到在关键时候，他们竟然选择了反叛。

　　皇普烈火后退了几步向着岳重冷笑道：“岳重，你虽然待我不薄，可是强行吞并我狂狼部落的仇恨，我一天也没有忘记过！而且和烈日联盟相比，你就只是一只田鼠罢了。今天这里就是你的死期！”

　　西门辉目光复杂的看了岳重一眼，缓缓的叹了一口气道：“岳重，你很强。可是绝对不能够跟烈日联盟相比，我只会站在胜利者的那一边。”

　　岳重向着叛军那边扫了一眼，然后向着他这边的援军看了一眼，同样也看见了不少熟人，秃鹫部落的马雷、韩蔷、他从奴隶之中提拔起来的两名将领，甚至孙兰兰也带着二十几名女性的奴隶医护兵拿着木棒脸色苍白地站在他的身后不远之处。

　　叛乱的军队数量超过一千人，那些都是各部落最为精锐的强者。在岳重这边虽然站着三千多人，可是他们的战斗力远远无法跟叛军相比，因为这三千多人有许多是岳重从奴隶里面提拔出来的战士，他们长年累月受到虐待和超负荷工作，身体素质远远比不上那些各部落的精锐。

　　岳重向着那些叛军一笑口中说着残酷的话语：“不错！我还有那么多支持者。真不错。那边的蠢货，既然你们都跳了出来，那么今天，你们就全部去死吧。”

　　那些叛军看着那微笑着的岳重，心中都生出了一股冰寒之意，他们的目光忍不住都集中在了烈日联盟之中最强的战士烈日战士之上。

　　鬼目慎二穿着银色的铠甲眼中凶光闪烁向着岳重冷笑道：“岳重！我是烈日联盟的鬼目慎二，现在你要是跪地投降还来得及。否则等会我斩下你的首级之后，会把你的女人和部下统统的折磨致死！！”

　　“烈日战士，是使用了史前科技，烈日联盟最强的战士。所有被挑选成为烈日战士的都是联盟之中最为精锐的二阶神战士。他们装备了史前科技之一烈日战甲之后，在烈日战甲的强化之下，最弱小的一名战士也拥有三阶神战士巅峰的战斗力。现在让我来看看你们这些烈日战士到底有多强好了！”

　　岳重轻轻一笑，脚下一点，瞬间从原地消失，出现在了一名烈日战士的身前，一拳狠狠的轰在了那名烈日战士的腹部。恐怖的巨力瞬间爆发，那烈日战甲一下凹陷了下去，那名烈日战士也被岳重一拳轰得直接嵌入了一边的墙壁之上，大口的喷出了一口鲜血，瘫软在了地上，气息奄奄。

　　岳重看着那名被他轰入墙壁的烈日战士眼中闪动着欣喜的光芒：“好厉害！这烈日战甲果然厉害！！”

　　岳重的力量虽然比不上那些四阶的怪物，可是也极为恐怖，他这一拳虽然没有使用斗气强化，可是若是轰在普通的三阶神战士身体之上也能够将对方内脏震得粉碎将其轰杀。

　　可是那烈日战甲削减了岳重的拳力，在它的保护之下，那名真实实力只有二阶的烈日战士竟然没有死亡，而且那烈日战甲也没有损毁的样子，显示出那烈日战甲极强的抗打击能力。

　　“大家一起上，杀了他！！谁能够斩下岳重的首级，官升三级，赐绝色处女一人，美女五十人！！”

　　鬼目慎二身体战甲之外无数符文一亮，他脚下一点，一道道空气波纹显现，他的速度竟是一下攀升到了四阶中级的程度，手持巨大的战斧带着音爆之声狠狠地向着岳重劈去。

　　其余九十九名烈日战士身体那烈日战甲之上镶嵌着的三阶变异兽晶核光芒闪动，一道道充满玄奥纹饰光芒闪动，他们一个个在那烈日战甲的强化之下，战斗力攀升到了三阶巅峰，脚下一点，向着岳重冲了过来。

　　一名媲美四阶中级的强者加上九十九名拥有三阶巅峰战力的强者全力出手，就算是岳重拥有了四阶巅峰的战力，也不得不提起了十二分的精神来面对。若是不小心，他也会陨落在这里。

　　钱龙眼中凶光一闪暴喝道：“杀！！我们一起去杀光那些低贱的奴隶！”

　　皇普烈火向着韩蔷和孙兰兰一指暴喝一声：“抓住那两个女人，只要抓住那两个女人，岳重就逃不了了！”

　　西门辉双眼赤红愤怒的吼叫道：“杀！杀！杀！岳重已经下定决心要杀光我们！我们唯一的活路就是杀了他！！”

　　在那一声声疯狂的咆哮声中，那些已经疯狂的叛军向着这边疯狂的冲了过来。


第八百一十九章斩杀鬼目慎二！

　　看到那些势如疯虎的叛军，那些支持岳重的军队也有不少人在那恐惧的驱使之下，直接崩溃逃散。毕竟他们之中不少人之前都是奴隶，战斗力、战斗意志都远远比不上那些叛军。

　　岳重随手击退了一名烈日战士沉声道：“杀光这些叛军，波流斯！”

　　那静静站立在一个角落，披着披风如同幽灵一般的波流斯身形一动，直接如同鬼魅一般向着那些叛军直接冲了过去。

　　波流斯手中拿着两只长达两米的巨大兽骨，它挥动着那两根巨大的兽骨如同泰山一般砸在了那些叛军的之上。

　　那些叛军只要接近波流斯五米之内，就会如同蝼蚁一般直接被轰爆成为了肉酱，他所过之处，如同绞肉机一般将大量的叛军直接绞杀。

　　波流斯如同一具恐怖的绞肉机一般向着人群之中冲去，那烈日联盟最强的战士，装备了烈日装甲的战士正在和岳重激战，根本没有任何存在能够抵挡他的冲锋。

　　短短的三个呼吸之间，波流斯就出现在了那相貌英俊的皇普烈火身前。

　　皇普烈火看着那几乎刹那间出现在他身前的波流斯，眼中闪过一抹绝望、后悔、恐惧大声的尖叫道：“别杀我！！我投降了！！我愿意带着狂风部投降岳重首领。我愿意当奴隶！我愿意当最低贱的奴隶，别杀我！！我愿意带狂风部的人镇压这些该死的叛军！！我是受到了西门辉的蛊惑这才……”

　　皇普烈火的话语还没有说完，一只巨大的骨棒带着音爆之声，直接轰在了他的脑袋之上。他的脑袋瞬间炸裂开来，红的白的溅射了一地。

　　一棒子将皇普烈火砸成肉酱之后，波流斯再次冲入了人群之中，如同一具恐怖的绞肉机一般冲到了西门辉的身前。

　　西门辉苦涩悔意十足的一叹，一刀割断了自己的脖子：“是我看走眼了！我会以死赎罪，求您放过我的族人！！”

　　波流斯冲到了西门辉的身前随手一棒子将西门辉的身体轰成肉酱，顺手将西门辉身边的八名西门村精锐战士砸成肉酱之后，继续冲入了人群之中。

　　钱龙一边充满惊恐的疯狂咆哮着，一边带着迅猛龙部落十几名战士向着远方逃去：“给我上！给我顶住！！”

　　看到皇普烈火、西门辉被杀，钱龙狼狈逃窜，叛军人心惶惶，战斗意志崩溃，如同潮水一般向着外面崩溃逃散。他们可都听到了岳重下达的那冰冷残酷的处死命令，他们可不想死。

　　看着那些叛乱军一下溃败，马雷疯狂的吼叫着，手持弯刀一马当先带着所部直接向着那些叛军冲杀而去：“杀！！杀光这些叛乱的家伙！！”

　　一名奴隶将领同样怒吼着带着部队向着那些叛军冲杀而去：“杀！！杀光叛乱的家伙！”

　　那三千名军队士气大振，如同一道洪流一般向着那些叛军冲杀而去，将那些没有指挥、士气低落的叛军纷纷杀死。

　　钱龙虽然拼命逃窜，可是在五个呼吸之后，那如同绞肉机一般的波流斯就出现在了他的身前，一棒子轰在了钱龙的身体之上，将这名三阶神战士直接轰杀成肉酱。

　　钱龙一死，波流斯继续如同绞肉机一般在人群之中左冲右突，猎杀着那些人类指挥官，一名名血雾在人群之中爆裂开来，让那些叛军更加的惊恐。

　　鬼目慎二一边和岳重激战一边心中有些心惊肉跳的想道：“该死，竟然有两名四阶神战士！！”

　　鬼目慎二统率着这一百名拥有三阶神战士战力的烈日战士原本就算是面对三名普通的四阶神战士都没有问题。可是岳重乃是四阶巅峰的神战士，他们全部人联手，也只是勉强困住岳重，再也没有余力对付波流斯。

　　按照这样的态势继续战斗下去，他们这些人也都只有死路一条。

　　“立即启动，狂暴化！！”

　　鬼目慎二一声怒吼，他身体那银色烈日战甲背后的那枚四阶变异兽晶核光华大盛，战甲之上的魔纹大盛，无数力量注入了他的身体之中，让他身体肌肉一下紧绷起来，充满了无尽的力量，他的面容也痛苦的扭曲了起来。

　　狂暴化乃是禁忌的招数，一旦发动狂暴化，晶核的力量就会被抽取，通过烈日战甲发挥到最大化。变异兽的力量原本就比同阶的人类要强数十倍，甚至上百倍，那狂暴的力量一下注入身体，虽然能够让人短时间内获得巨大的力量，可是事后身体也会受到重创，甚至沦为废人。

　　在鬼目慎二的命令之下，那一名名穿着烈日战甲的战士纷纷发动了狂暴化的能力，庞大的力量一下注入了他们的身体之中。

　　下一刻，数十名穿着烈日战甲的战士突然喷出了一大口鲜血，蜷缩在地上，五官流血。由二阶神战士之身拥有三阶神战士巅峰的力量，这已经是他们的极限，他们的身体已经无法承受更加强大的力量。

　　一名名身穿烈日战甲的战士七孔流血倒地而亡，可是同样有二十名面容扭曲，穿着烈日战甲的战士身体之上散发着可怕的气息，他们竟是在那烈日战甲的强化之下，获得了四阶初级的恐怖力量。

　　“狂暴化，真是愚蠢！”

　　岳重看着那些狂暴化的穿着烈日战甲的战士们冷冷一笑，发动了技能恐惧术，一道道强横无比的精神波纹向着那些穿着烈日战甲的战士们一卷。

　　“啊！！！”

　　那些穿着烈日战甲的战士只是拥有了四阶初级的力量，并没有与之媲美的精神力，他们被岳重那恐怖的精神力一冲，旋即一个个抱着头，发出了凄厉无比的惨叫之声。

　　这烈日战甲虽然也拥有削弱精神攻击的功能，可是穿着战甲的战士仅仅只有二阶，他们和岳重之间的差距太过巨大，那烈日战甲也无法豁精神冲击。

　　在那精神冲击之中，鬼目慎二面容扭曲，身体肌肉紧绷，一步跨出，便出现在了岳重身前一斧向着岳重劈去。

　　岳重抽出那五级黑牙刀一挡。

　　噹！

　　伴随着一声巨响，岳重竟是被这穿着烈日战甲的鬼目慎二硬生生的劈飞出了十几米远，他手中的那五级黑牙刀也颤动不停，出现了一个豁口。显然这五级黑牙刀比不上鬼目慎二手中使用史前科技制作出来的烈日战斧。

　　一击劈飞了岳重，鬼目慎二如同鬼神一般，向着这边跃来，大地之上，一个个大坑硬生踩爆，一个呼吸之间鬼目慎二就出现在了岳重身前，烈日战斧幻化出重重斧影向着岳重席卷而去。

　　“可惜，你本身的实力还是差了一点，若是你拥有四阶的力量也许还可以跟我一战！”

　　岳重双眼一凝，浓浓的暗黑斗气环绕在他的身体之上，他向着右边一侧，以鬼魅般的速度在千钧一发之际避过了鬼目慎二的斧子。

　　几乎同一时间，岳重抽出了毒刺手炮向着那鬼目慎二的脑袋一指。

　　鬼目慎二心中涌起一股浓浓的不祥预感，他身体一扭，向着一边滚去，企图避过那必杀的一枪。

　　砰！

　　伴随着一声巨大的响声，鬼目慎二的脑袋炸裂出了一个大洞，尸体瘫倒在了地上，在他身体之上的银色烈日战甲也失去了光芒。

　　鬼目慎二虽然借助那银色的烈日战甲强行步入了四阶的领域，可是他本身的实力太弱，无法完全掌握这股力量。而岳重已经是四阶巅峰的强者，催动暗黑斗气强化之下，无限接近五阶强者，双方的战斗力相差太过巨大，这才让他被岳重一击灭杀。

　　鬼目慎二一死，叛军人心动摇，纷纷的向着四面八方逃窜而去，而秃鹫部落之中的战士们却是士气大振，发挥出了120%的战斗力，将叛军杀得尸横片野。

　　那些叛军在付出了惨痛代价之后，也有几百人逃到了山谷的入口，只是令他们绝望的是在那山谷的入口竟是有着已经进化成为四阶变异兽的四阶闪电守护着大门。

　　岳重从凶兽蓝海那里获得了大量的四阶变异兽晶核，吞噬了几枚四阶变异兽的晶核之后，闪电也在不久之前进阶成为了四阶变异兽。

　　看着那些突然出现的叛军，四阶闪电身形闪动，瞬间扑进了叛军之中，一道道血雾冲天而起，那些叛军顿时死伤惨重。

　　前方有四阶闪电驻守，后方有大量的战士攻击，那些叛军陷入了绝望之中，许多叛军企图凭借人多冲击那个山谷的入口，可是他们刚刚接近那山谷的入口头颅旋即从身体分离。四阶变异兽对于他们这些连二阶神战士都算不上的人类来说，是一座不可逾越的大山。

　　许多叛军绝望的放下了武器企图投降，可是无数的长矛刺在他们的身上，将他们刺成了筛子。

　　在那绝望之中，不少叛军就地绝望的死战，虽然最终被歼灭，不过也杀死了一些奴隶战士。可是叛军之中的强者只要稍稍显露出一点本事，就会被波流斯出手直接灭杀。

　　三个小时之后，那一千多名叛军全部死亡。


第八百二十章吸血蜂潮！

　　叛乱平息之后，岳重便开始了一系列新的人事任命。

　　韩蔷、肖云、马雷、孙兰兰四人在这一次叛乱的过程之中立下了大功，岳重便将他们任命成为了四大干部。

　　同时岳重还直接提拔了许多在这次叛乱之中立下功勋勇敢的奴隶，废除了那些奴隶的身份，让他们成为了军官。除此之外，他还将那些叛乱者的家眷统统贬为奴隶，并且将那些叛乱者的女人直接分配给了那些由奴隶刚刚晋升成为军官的战士。

　　看到自己过去的同伴一下子就拥有了自由的身份，明亮的房屋，美丽的女人，其余依然把是奴隶的人顿时许多都眼红了。他们开始更加的努力建设这座城市，同时那些没有来得及立下功勋奴隶出身的战士都开始积极无比的按照岳重的命令进行着军事化的训练。

　　经过这一次的叛乱，岳重麾下的精锐战士叛变不少，可是经过这一次清洗之后，在这秃鹫山谷之中，大部分的人心都被岳重掌握在了手中。同时岳重还缴获了一百具使用史前科技制成的烈日铠甲，他麾下的综合实力不降反升。

　　岳重缴获了那一百具烈日铠甲之后，便将那一百名烈日战士身上的铠甲取下仔细的研究。只是那烈日铠甲虽然看上去十分简单，事实上确实蕴含了无数人类智慧的结晶，光是那铠甲的外层装甲使用什么材料，他都没有半点头绪。

　　研究了一天之后，岳重便选择了放弃。他擅长战斗，对于分析烈日铠甲这种高科技的工作做不来。

　　轰！

　　在一座小型石山附近，突然传来了一声巨大的爆炸之声，那座高达二十多米的小型石山山腹突然爆炸，一个可怕的大洞出现在了那小型石山的山腹之中。

　　山腹之前，岳重穿着那套镶嵌着四阶变异兽晶核的银色烈日铠甲，感受着体内那汹涌澎湃，如同四阶变异兽拥有的怪力，心中一喜：“这烈日铠甲果然强横，我装备之后，只怕能够发挥出五阶初级的战力。”

　　岳重很快从喜悦之中恢复了过来迅速的推断道：“不过烈日联盟竟然会派出穿着这样烈日铠甲的战士前来讨伐我，那么在他们本部应该还有和这套铠甲一般，甚至是更强的烈日铠甲。烈日联盟果然不弱！”

　　判断出了烈日联盟不是软柿子，岳重也就放弃了立即兴兵征讨烈日联盟的打算。

　　“那是什么？不好！！”岳重刚刚将那银色的烈日铠甲收入储物戒指里面，突然之间看到在远方的天空中，一群群黑压压，有拳头大小，口器尖锐的巨蜂向着这边飞来。看着那些巨蜂，他的脸色骤然大变，向着秃鹫山谷的方向冲去。

　　几个呼吸之间，岳重就出现在了孙兰兰的身前大声地吼道：“快！立即组织人手撤退，躲入防空洞里面！！有危险，危险程度，九级！！”

　　为了抵御空中变异兽的威胁和可能出现的空中战斗，岳重组织人手在山谷里面按照一片片地区来划分，挖了不少能够容纳大量人类的防空洞。

　　孙兰兰脸色同样大变，没有多问一句，而是立即向着一个简陋的有线话筒用那清脆的声音大声地吼叫道：“立即发出防空警报，危险程度九级！！所有警察立即进行人员疏散，组织人员进入防空洞。”

　　在那山谷的一个个角落，一名名身材魁梧的战士旋即连续瞧起了九声鼓声。

　　听到了那九声鼓声，所有正在工作的人脸色大变，纷纷向着一边的防空洞逃去。

　　一名名专门维护治安的警察也迅速出现组织着那些奴隶、村民向着防空洞的方向逃去。

　　就在秃鹫山谷之中的人纷纷进行避难之际，天空之中，黑压压一片的拳头大小的巨蜂群旋即向着下方直接的降落。

　　许多战士躲在一边，望着天空之中那如同乌云一般遮天蔽日的巨蜂，眼中都写满了恐惧。

　　“啊！！救命！！啊！！”

　　一名战士撤退得慢了一点，天空之中，数百只巨蜂一下扑到了他的身体之上，他瞬间发出了杀猪般的充满绝望和惊恐的尖叫之声，身体被巴满了飓风不断地挣扎了好一会，然后瘫软在了地上。

　　那大量的巨蜂散开，一具到处都是孔洞，没有一丝水分的干尸旋即出现在了地上。

　　看到那恐怖的一幕，所有的战士都更加害怕，他们可不想被那些变异巨蜂吸成干尸。

　　那巨蜂一降落在这秃鹫山谷之中，凄厉的惨叫之声旋即不绝于耳，一瞬间就有一百多人变成了干尸。

　　那些原本正在有序撤退进入防空洞的人们看到那恐怖的一幕，人人脸色大变，再也不将秩序放在眼中，相互推撞，争前恐后的向着防空洞的方向冲去。

　　就在这时，一道火焰风暴从下方升腾而起，向着天空之中的变异蜂群一卷。

　　噼里啪啦的响声不断，天空之中被烧断了翅膀的变异巨蜂如同雨点一般不断的掉落在地上。

　　岳重操纵着五条火焰风暴，如同炎之魔神降世一般，出现在了诸人之前：“慌什么！保持镇定！谁敢破坏秩序，立即就地斩首！那些蜜蜂单只并不可怕，你们自己就能够杀死它们！蜂群由我来解决！”

　　看到岳重出现，那些慌乱的人群这才镇定了起来，他们这才拿起了衣服、木棒、扇子、拳头等武器向着那些变异蜂群拍去。

　　那变异蜂群集合在一起，形成一片片的蜂云威力极为恐怖，就算是四阶强者，如果能力不对，也会被它们直接吸成人干。如果形不成规模，任何一名成年人，只要不畏惧疼痛都能够将它们拍死。

　　岳重操纵着五条火焰风暴向着蜂群所在的天空之中疯狂搅动，每搅动一次，就有大片的巨蜂从天空之中掉落下来。

　　地面上虽然依然有十几人被那些变异巨蜂吸成人干，可是大部分的人类虽然被那巨蜂的口器刺破了身体疼痛异常，却在互相帮助之下，将大量的巨蜂拍死，并且在警察、军队的护送之下进入了防空洞之中。

　　许多巨蜂向着那防空洞飞去，然后被那防空洞之中的人群群起而攻，直接拍死。

　　在这第三世界之中，每一个人的身体素质都比地球上的人要强得多，就算是一名备受剥削欺辱的奴隶，也基本上拥有地球之上两倍普通人的身体素质。

　　当然就算躲入防空洞之中，也有一些人类运气不好被那些变异巨蜂吸干了血液，变成了一具具干尸。

　　岳重操纵着五道巨大的魔炎四处席卷，无数变异巨蜂如同雨点一般掉落在地上。那无数变异巨蜂形成的乌云也如同飞蛾扑火一般向着他飞过来。每一刻岳重都在消耗着大量的体力和精神力来维持魔炎的存在，不多时他的额头就流出了一丝丝的汗水。

　　天空之中，一条由变异巨蜂构成的黑色漩涡与岳重催动的魔炎形成的火焰风暴交织在了一起，双方僵持在了一起。

　　僵持了五分钟之后，岳重手一翻，那套刚刚被他收入储物戒指之中的银色烈日铠甲一下出现在了他的手中。

　　岳重穿上那件银色的烈日铠甲，那烈日铠甲背后的四阶变异兽晶核一亮，一道道魔纹发光，庞大的力量通过烈日铠甲输送到了他的体内，让他体力、精神都得到了极大的恢复，他心念一动，那五道魔炎越发的凶猛暴烈。

　　那变异巨蜂构成的黑色旋涡与岳重相持二十分钟之后，天空之中的虫云开始稀薄起来，它们仿佛也感觉到了畏惧一般，从这秃鹫山谷之中升腾而起，向着远方飞去。

　　“终于撑过来了！”

　　岳重看着那些向着远方飞去的变异巨蜂大口地喘了一口气一下放松了起来。

　　咔嚓！

　　就在这时，在那件银色烈日战甲之上的四阶变异兽晶核一下裂开，然后崩溃化作了粉末。

　　四阶变异兽晶核是最好的能量源，它们能够吸纳空间之中的游离能量不断补充自身消耗的力量。可是一旦力量被抽取过度，它们就会自动崩溃化成粉碎。

　　岳重全力催动那件银色的烈日战甲来强化自己的身体，消耗过于巨大，因此导致了四阶变异兽晶核崩溃消散。

　　岳重看了那崩溃消散的四阶变异兽晶核苦笑一下：“亏了！”

　　这四阶变异兽晶核可不是大路货，每一枚都十分珍贵，岳重若不是在凶手蓝海那边挖到了多枚四阶变异兽晶核，这一下就会让他心疼一个星期。

　　那会吸血的变异蜂群离去之后，人们这才纷纷从防空洞之中走了出来。

　　这突如其来的变异蜂群竟是造成了两百多人死亡，若不是岳重提前发现，并且组织人手进入防空洞。甚至有可能整个部落九成以上的人类都要死于这场蜂难。

　　马雷拿着一把被烧得半焦的变异巨蜂来到岳重身前兴奋道：“首领！这些是吸血蜂！它们的尸体可是好东西！这一下我们可发了。”


第八百二十一章使者！

　　岳重看着那有些兴奋的马雷眉头微微一皱问道：“吸血蜂？这种变异巨蜂有什么奇异的地方？”

　　马雷兴奋地说道：“吸血蜂是青州这片区域的一种变异蜂。它们以吸食动物的血液为生，并且会利用动物的血液在体内凝聚出血蜜。这种血蜜对于生物拥有强大的滋补进化，若是能够长期服用血蜜，我们人类甚至能够一直进化成为四阶神战士。它们的尸体虽然没有血蜜那么珍贵，效用明显，可是也是滋补元气，让我们人类进化的宝物。在这里有那么多吸血蜂的尸体，绝对能够让我们培养出一批强悍的战士。”

　　岳重闻言眉头一皱沉声问道：“这吸血蜂竟然有这样的力量，那么会不会有人养殖这些东西？”

　　马雷道：“据说在恐龙人一族之中，有恐龙人养殖吸血蜂，专门将人类充当吸血蜂的食物。每一次血祭，都会有数万以上的人类被那些吸血蜂吸干精血，而酿成的血蜜则是作为贡品上供给龙将以上的存在。”

　　“数万人？”

　　岳重终于明白为什么那些恐龙人会派兵捕捉人类，想来它们应该是想将那些人类充当吸血蜂的食物来酿制血蜜这种能够让人进化的宝物。

　　一丝危机感突然涌上了岳重的心中，青州这片地域十分广阔，在这青州之中人类的数量也以百万计，对于那些恐龙人来说，这些人类将是最好的饵食。在恐龙人统治大地的情况之下，那些恐龙人没有理由会放过在这里的人类。

　　岳重道：“组织人手，把这些吸血蜂收入仓库，按照上一次功勋制定一份奖励表，分发这些吸血蜂。”

　　站在岳重身边的孙兰兰身穿一身黑色的制服，梳洗得干干净净，丰满的胸脯将那制服撑得股股的，显得格外的妩媚妖娆。

　　听到岳重的命令，孙兰兰充满自信的应道：“是！”

　　经过这段时间的锻炼，孙兰兰也成功的由一名偶像歌手转职成为了一名合格的女官员，能够熟练的处理岳重分派下来的各种任务，这样受人尊敬的生活也让她开始恢复自信。

　　岳重看着手中那吸血蜂的尸体有些惋惜的想道：“可惜，要早知道这吸血蜂有这样的用途，我当时应该追上去看看它们的老巢在哪，说不定还能够弄到一些血蜜。”

　　那吸血蜂如同潮水一般退去的时候，岳重的消耗太过巨大，他也没有追上去寻找那吸血蜂的巢穴。若是他在知道那吸血蜂竟然拥有如此神奇的力量，他一定会去寻找吸血蜂的巢穴，将血蜜掌握在自己的手中。

　　烈日联盟总部，烈日皇城之中。

　　真齐雄彦一巴掌狠狠地拍在那黄金王座之上将那黄金王座直接拍凹下去了一大块，暴怒无比的吼叫道“什么？烈日战士全不玉碎，鬼目慎二战死？这个情报你亲自确认了吗？熊光剩成！”

　　一名身材瘦小的男子跪在地上瑟瑟发抖道：“是！盟主大人，属下亲自去确认过了。鬼目慎二大将确实已经战死，一百名烈日战士也全部玉碎！”

　　听到那个情报，在那烈日皇城之中，所有将领的脸色都是大变。

　　烈日战士那可是烈日联盟最强的王牌，过去征战每当战事不利的时候，身穿烈日铠甲的烈日战士加入战团就能够起到逆转乾坤的作用。

　　任何一名身穿烈日铠甲的战士放到外面都能够成为一个部落之中最为顶尖的强者，这样的强者一百名联手，再加上有鬼目慎二坐镇，就算是四阶巅峰的神战士也不可能是他们的对手。

　　情报之中显示，岳重是孤身一人单枪匹马打下了秃鹫部落，并且也是以他一己之力吞并其他的部落。以情报之上显示的岳重实力，鬼目慎二带领的部队绝对能够摧毁岳重的势力。

　　现在竟然传来烈日战士被全歼的消息，这让所有人心中都震撼无比。

　　真齐雄彦暴怒之后强压心中的愤怒迅速的冷静了下来：“慎二和一百名烈日战士战死，看来岳重的手中应该还掌握有几张不弱的底牌。他手中也掌握有史前科技，还是拥有四阶变异兽？”

　　真齐雄彦一下陷入了十分为难的境地，他若是倾尽全力攻伐岳重，他自我估计有八成的概率能够灭杀岳重。

　　可是这青州的地域除了烈日联盟之外，还有暴风谷、翼龙山两大势力，若是烈日联盟全力进攻岳重被抵挡住了，那么他们烈日联盟也许会被暴风谷、翼龙山乘虚而入，夺取他们的基业。

　　真齐雄彦沉思了许久眼中寒光一闪冷冷一笑道：“西玄武真，你去和岳重说，我可以把我手中掌握的史前科技资料交给他。不过作为交换，他要帮我狩猎一头五阶变异兽。只要他答应这个条件，我不但可以将手中掌握的史前科技交给他，还可以和他结成盟友，我们共同称霸青州。”

　　西玄武真向着真齐雄彦跪地磕头行了一礼道：“是！属下明白了！”

　　语毕，西玄武真起身离开了烈日联盟总部峡向着远方走去。

　　秃鹫山谷。

　　在一间会客厅之中，西玄武真向着岳重微笑道：“岳重大人您好！很高兴能够再次见到您。”

　　“很高兴见到我？应该是见到我很失望吧？”岳重讥讽一笑，将身体靠在了用变异兽皮毛堆砌起来的毛毯之上，冷冰冰地问道：“西玄武真，你该不会认为，你们烈日联盟出兵攻击我军这件事就会那样过去了吧？”

　　“那件事？那是一个误会，那是鬼目慎二大将在没有获得总部批准的情况下的私自行动，他和迅猛龙部落的如果对您照成了损失，在这里我向您表达诚挚的歉意。”西玄武真一脸歉意的说着，仿佛他真的一点也不知情。作为一个外交人员的厚脸皮和无耻在他的身上体现得淋漓尽致。

　　西玄武真不卑不亢地说道：“岳重大人，我们烈日联盟原本准备好好惩罚鬼目慎二大将和他的部下，可是却听到他们被您带人歼灭了。鬼目慎二大将私自行动我们烈日联盟十分感到抱歉，他们既然冒犯了您，就算被您杀了，也是应该。可是他们身上的烈日战甲是我们烈日联盟的宝物，还请您将那些烈日战甲还给我们。”

　　岳重看着西玄武真冷笑道：“我若是不还又怎么样？”

　　那烈日战甲每一件都是难得的宝物，岳重自然不可能将那样的宝物还给烈日联盟。

　　西玄武真微笑着威胁道：“那样只怕会影响我们双方的友谊，我们烈日联盟将会视您为敌人，动用一切力量来消灭你们。岳重大人，您这里可能有几名四阶神战士坐镇实力的确很强，可是如果我们烈日联盟肯付出一定的代价，我们甚至能够动用拥有五阶神战士力量的史前科技战争兵器来对付你们，想必您也不想看到这个局面吧？”

　　岳重眉头微微一皱，眼中闪过一抹寒意，便要向烈日联盟宣战。

　　西玄武真眼力极好，看到岳重脸罩寒霜，立即话语一转：“岳重大人，您希望获得史前科技，我们么盟主已经答应卖给你，只需要您帮我们烈日联盟一个忙，事成之后，不但那些烈日铠甲我们不再追究，同时我们还会将手中的史前科技的一半交给您，并且与您结为盟友，共同分享青州。”

　　岳重心中微微一动道：“什么事？”

　　若是能够不通过战斗就获得这个世界的史前科技，岳重也不介意出手一次，毕竟烈日联盟底蕴深厚，强大无比。

　　西玄武真微笑着道：“还请岳重大人您出手帮我们烈日联盟狩猎一头五阶变异兽。”

　　岳重看着那站在他身前的西玄武真冷冷一笑道：“狩猎五阶变异兽？他还真敢想！五阶变异兽的可怕，你们难道不知道吗？就算是有五阶神战士出手，也未必能够击杀一头五阶变异兽。如果你们想去送死，请自便，我可没有兴趣。”

　　五阶变异兽那可是能够轻易掀翻一艘航母，如果动用本源之力，甚至能够掀起一股小规模天灾的恐怖存在。

　　就算是五阶神战士在面对五阶变异兽的时候，也显得极为渺小无力，单挑五阶变异兽十有八九要直接陨落。

　　岳重当初击杀一头重伤倒地的五阶变异兽都有些吃力，要想狩猎一头活着的五阶变异兽，那简直就是自己去找死。

　　岳重估计，要想狩猎一头五阶变异兽，只怕整个青州里面的人类强者联手才勉强有可能办得到，不过那样只怕也会有成百上千的人死亡。

　　西玄武真微笑道：“岳重大人，五阶变异兽的可怕我们烈日联盟自然也清楚。全盛状态的五阶变异兽我们自然不会去招惹。我们要对付的五阶变异兽是一头身负重伤的五阶变异兽，不过它虽然身手重伤，普通的四阶神战士依然不是对手。不过只要大人您和我们联手，就一定能够将那头五阶变异兽狩猎成功。虽然多少会有一点风险，可是我认为这还是十分值得的。”

　　岳重沉思了一会道：“好吧，我可以出手。不过那头五阶变异兽必须是重伤的五阶变异兽，否则我不会出手。”

　　西玄武真微笑着应道：“可以！”


第八百二十二章陷阱！

　　岳重静静的在丛林之中穿行，向着指定的地点方向走去。他跟烈日联盟约好一起狩猎五阶变异兽，他只索要了那头五阶变异兽所在位置和双方的汇合时间这才开始独自行动。

　　西玄武真虽然提议岳重到那烈日联盟一聚，不过却被岳重直接拒绝了。岳重并不知道那史前科技都拥有什么力量，他并没有自大到认为自己大大咧咧进入烈日联盟的老巢还能够轻松而退。

　　岳重在那丛林之中小心翼翼的躲避过几群恐龙群之后，来到了那据说有重伤五阶变异兽的地方。

　　那是一片极为广阔的湖泊，在那湖泊之中，一条条长长的颈脖伸出，啃噬着湖泊周围的蕨类植物，那竟是一片梁龙的栖息地。

　　那一头头变异梁龙的体长都超过了百米之巨，仿佛一座座移动的小山一般，岳重在那些庞然巨物之前，就宛若一个小米粒。

　　在那片湖泊周围，除了梁龙之外，岳重还看见了一头头周身长满尖锐骨刺，身体巨大，仿佛一栋栋楼房的剑龙。一头头拥有锋利爪子的小盗龙，身体巨大的鸭龙，凶暴的迅猛龙仿佛在开恐龙展一般。

　　除了那各种各样的恐龙之外，一只比人类还要巨大的史前巨蚊，一只只翼展高达十米的史前巨蜓等种种大型变异昆虫也在半空之中潘恒。

　　看到这一幕，岳重不禁倒吸一口冷气，在这里的恐龙和变异兽都是极为变态的存在。那些在啃噬着湖泊周围蕨类植物看似温顺的变异梁龙事实上都是一头头四阶变异兽，那些浑身长满骨刺的剑龙同样也是四阶变异兽。

　　那些小盗龙等小型恐龙稍弱，只是二阶变异兽，可是那些二阶变异兽都是成群结队，数百只，上千只一群，看上去就不好惹。

　　在这片湖泊之中盘踞着的恐龙、史前生物、变异兽群，就算是五阶神战士进入其中，也会被那些怪物直接吞噬。

　　要知道变异兽的力量远比其他生物要强，四阶变异巨兽拥有的力量甚至比五阶神战士还要强得多，它们的弱点是一般速度较慢，并且感知力相对薄弱，同时智力不高，这才会被五阶神战士击杀，或者更弱的四阶神战士击杀。可是论破坏力，它们的破坏力却并不比五阶神战士差多少，甚至是更胜一筹。

　　岳重一来到这片湖泊，在距离他将近有两公里之外的一名穿着银色烈日战甲的男子眼中闪动着奇异的光彩牢牢的锁定了他的动向。

　　那名男子向着岳重所在的位置一指沉声道：“他来了！在那个方向。”

　　站在那名男子身边的真齐雄彦眼中闪过一抹轻蔑，冷笑着命令道：“果然准时，动手！”

　　天空之中，一名乘坐着一头翼龙，穿着烈日战甲的战士迅速的从湖泊之中飞了出来，他一边飞行，一边将一大把大把的红色粉末向着下方撒落。

　　那红色的粉末一降落到地上，地面之上所有的恐龙群、大部分的变异兽、史前生物旋即狂暴了起来。那些发狂的恐龙群、变异兽群、史前生物群疯狂的向着这边疾驰而来。

　　那名乘坐着翼龙，穿着烈日战甲的战士则是向着岳重树所在的方向飞来。

　　岳重心中一凛脚下一点迅速地向着后方暴退而去：“不好！这是陷阱！！”

　　那头翼龙虽然只是三阶变异兽，可是它的速度却是比身为四阶神战士巅峰的岳重还要快上一分。

　　那名乘坐着翼龙，穿着烈日战甲的战士很快就飞到了岳重的上空，他手一挥，一大片大片红色的粉末如同雨雾一般向着岳重飞去。

　　岳重双眼一凝，右手一挥，一团灼热的魔炎冲天而起，向着那红色的粉末席卷而去，那赤红的魔炎一烧，那些红色的粉末就化作丝丝烟雾消失不见。

　　突然之间，岳重生出了一股极度森寒的危险预感，他发动技能影步，瞬间向着一边避去。

　　就在刹那之间，一道可怕的电磁光束从远方射来，直接轰在了岳重的右肩之上，将他的右肩直接炸得粉碎，鲜血四溅，连他的右臂都被直接轰断。

　　“狙击手！超一流的狙击手！！”

　　岳重心中倒吸一口冷气，强忍痛楚，左手一挥，一枚蛛丝射出，粘在了他的右臂之上，他本人则是顺势的跳入了一片丛林之中。

　　远方，一名穿着银色烈日战甲，手持狙击电磁炮，身材矮小，上嘴唇上方有一撮小胡子，相貌有些猥琐的男子趴在地上，目光冷漠的向着远方的岳重瞄准着。正是他突然出手，一击就重创了岳重。

　　烈日联盟乃是大量人类部落的聚合体，在里面不知有多少人类的天才强者，虽然由于人类身体太过孱弱，很难有人突破瓶颈进阶成为四阶神战士。可是就算是三阶神战士的人类，只要给他们配备相应的装备和武器，别说四阶神战士，就算是五阶神战士，他们也有能力击伤、甚至是消灭。

　　没有掌握科技兵器的人类是弱小的蝼蚁，而拥有超科技兵器的人类强者却是极为难缠的战士。

　　真齐雄彦通过一个通讯器问道：“藤木干掉他了吗？”

　　那名身材矮小趴在地上的男子名叫藤木一郎，他是烈日联盟之中最为可怕的超级狙击手，为真齐雄彦狙杀过许多难缠的敌人。许多人都不知道，藤木一郎甚至狙杀过一名人类四级初阶的神战士。

　　藤木一郎依然趴在地上死死的锁定、预判岳重可能出现的位置冷漠的留下一句：“没有，他的危险感知太强。我只是击断了他的右肩。”

　　真齐雄彦冷冷一笑道：“那就已经足够了，就算他能够阻隔龙血粉，可是他自身的血腥味也会吸引那些贪婪的大爬虫。这一次他是死定了。”

　　真齐雄彦向着站在他身边的那名眼中绽放着奇异光芒的男子问道：“神木，那些大爬虫都被引走了吗？”

　　神木熊男道：“那些大爬虫都被岳重引走了。”

　　真齐雄彦眼中异光闪动命令道：“那么现在动手！尽快把那头大爬虫杀了。”

　　这一次真齐雄彦设计岳重，一方面是为了消灭岳重这个敌人，另外一方面却真的是为了要击杀在这片湖泊之中隐藏着受了重伤的五阶变异兽。

　　一旦烈日联盟击杀一头五阶变异兽，那么他们就能够获得丰富无比的支援，光是那五阶变异兽肉就能够让他们培养出一批实力强横的战士。其中那五阶变异兽的晶核与真齐雄彦手中史前科技结合起来，就能够让他们烈日联盟的战斗力发生翻天覆地的变化，甚至能够一举凌驾于暴风谷、翼龙山之上。

　　在真齐雄彦的命令之下，十名身穿银色战甲的将领带着四百名穿着白色烈日战甲的烈日战士十分迅速地向着那片湖泊冲去。这些人乃是烈日联盟之中三分之二的精锐部队战力，为了能够成功的屠杀那头五阶变异兽，真齐雄彦也是下了血本。

　　远方，岳重在那丛林之中疯狂疾驰着，在他后方，大量的恐龙、变异兽、史前生物在那龙血粉的刺激之下已经狂暴了起来，它们顺着岳重血液的气味向着这边追了过来。

　　“该死！！”

　　岳重一边疾驰，一边掏出了毒刺向着天空之中望去。

　　天空之中，那头翼龙在那名烈日联盟的战士操纵之下死死的粘着他，同时飞行轨迹变化莫测，就算是拥有二阶枪械操作技能的岳重也无法轰中天空之中高速飞行的翼龙。

　　那名骑在翼龙背上的战士也十分狡猾，他十分清楚一名四阶神战士的可怕，他只是远远的缀着岳重，丝毫没有太接近岳重的想法和举动。

　　同时仿佛是被血腥味和龙血粉混合的气味吸引，一头头三阶翼龙从远方向着这边飞了过来。

　　岳重望着天空之中那名骑士，眼中寒光一闪而过，他瞬间发动了驯兽召唤术。

　　天空之中，一个大洞凭空而现，已经进化成为四阶巅峰变异兽的小青拍打着翅膀一下降临到了这里。

　　此时的已经进阶成为四阶巅峰变异兽的小青翼展超过百米，仿佛是神话之中出现的巨兽，那原本翼展高达四十多米的三阶翼龙在它的面前就像一个小孩一般。

　　看到那突然出现的小青，那名烈日联盟的骑士眼中闪过一抹绝望和恐惧，他拍打着那头翼龙的身体，通过心灵诉说的方式，命令那头三阶翼龙向着后方飞去。

　　小青一拍打翅膀，速度瞬间飙升到了2马赫，一个呼吸之间就出现在了那头三阶翼龙的上空，它尖锐的鸟喙瞬间向着那头三阶翼龙一啄，那头三阶翼龙的脑袋就被直接啄出了一个大洞，那名烈日联盟的骑士也如同一条小虫般被直接啄成了两段。

　　小青干掉了那头三阶翼龙之后，拍打翅膀飞入了那些三阶翼龙之中，在它疯狂的攻击之下，一头头三阶翼龙如同雨点一般从天空之中掉落下来，没有人能够挡得住它一击。


第八百二十三章五阶梁龙！

　　地面之上，那恐怖的恐龙潮向着岳重追了过来，所过之处，大量的植物被那些恐龙直接碾压变成了碎片。

　　那些巨大的梁龙数量最多，不过它们虽然是四阶变异兽，可是速度却是相对缓慢，只有音速的一半，相当于二十人之速。体型巨大的变异兽一般都拥有恐怖的怪力，庞大的本源之力，可是相对的它们的速度就比起同阶的变异兽慢上许多。

　　那梁龙的速度虽然缓慢，可是那些只有二阶的小盗龙速度却极为恐怖，它们全力疾驰起来，速度比岳重全力疾驰还要快上三分。

　　一群群小盗龙如同蚂蚁一般从后方向着岳重扑了过来，用那能够撕裂四阶变异兽的爪子向着岳重抓去。

　　在那小盗龙的身后紧紧地跟着一大群的大盗龙、迅猛龙等拥有超高移动速度的恐龙群，只要岳重速度稍微慢下一两分，就会陷入那庞大的恐龙群之中，被撕成粉碎。

　　岳重仿佛都能够闻到那些恐龙口中的腥臭味，他深深地吸了一口气，催动技能魔炎，一道狂暴无比的魔炎冲天而起，向着那盗龙群一卷。

　　那些小盗龙被那狂暴的魔炎一卷，纷纷如同被火焰灼烧的虱子一般噼里啪啦的掉落在了地上散发出了焦臭的味道。

　　大量的小盗龙被直接烧死，后方的迅猛龙、大盗龙便迅速的扑到了那些小盗龙的尸体之上大口地啃噬着那些小盗龙的尸体，甚至为了争夺那些小盗龙的尸体，许多恐龙相互之间还进行了疯狂的厮杀。

　　只是依然有大量的在龙血粉影响之下变得狂暴无比的恐龙死死的追逐着岳重的气味，疯狂的向着岳重追来。

　　岳重望着天空之中正在不断扑杀着翼龙的小青直接通过心灵感应命令道：“下来！”

　　小青放弃追杀那些四处逃散翼龙，它拍打着双翅，带着一股狂暴的飓风一下飞到了岳重的身前。

　　岳重顺势跳到了小青的背上，小青一拍翅膀直接飞入了云霄之中。

　　那在地面之上的大片恐龙群一下失去了目标，在龙血粉的刺激之下变得狂暴起来，相互之间进行惨烈无比的厮杀。

　　部分史前变异昆虫则是化作一股股可怕的虫云升空而起，向着岳重追来。

　　那些史前变异昆虫有翼展三米大小的变异巨蚊，有翼展十米的变异巨蜓，有翼展六米的巨型变异蟑螂。那些变异昆虫每一头都极为凶残狰狞，若是放到地球之上，都能够掀起一阵腥风血雨。最为可怕的是，那些变异昆虫并不是一只只的在行动，而是成群结队，大片大片的汇合在一起追逐着岳重。

　　一只变异昆虫的战斗力比不上二阶变异兽，可是一片史前变异蟑螂形成的虫云就连四阶变异兽也能够吞噬。

　　岳重望着后方那大片的变异虫云，大手一挥，一团巨大的火焰向着那片虫云席卷而去。

　　岳重操纵魔炎并没有将魔炎威力收束，而是选择了将魔炎直接发散，这样一来魔炎的威力比起收束状态下降了数筹，可是魔炎的扩散范围却是扩大了数十倍。在对付吸血蜂的时候，他也使用了这种技巧。

　　那些变异昆虫被那团巨大的火焰云朵一绞，翅膀纷纷着火，然后如同雨点一般从天空之中掉落下来。

　　那些变异昆虫的生命力也十分顽强，在那威力被削弱了数筹的魔炎焚烧之下，只是翅膀被烧焦，重重地摔在了地上。不少变异昆虫被直接砸死，不过同样也有不少变异昆虫顽强的活了下来，特别是那变异蟑螂更是大部分都活了下来，只有小部分被魔炎烧死。

　　将数片虫云烧毁之后，岳重乘坐着小青直接冲入了云霄之中。

　　那些变异史前昆虫也拥有最高的飞行限制，它们飞翔到一定的高度之后，便无法继续向着天空之中飞行只能够十分不甘的化作一团虫云向着下方飞去。

　　岳重身在云层之中，脸色有些阴沉，眼中杀机涌动的想道：“真该死，烈日联盟！被摆了一道。”

　　这一次岳重虽然十分的小心，可还是被早有准备的烈日联盟摆了一道，变成了引诱那恐龙群的猎物，差一点就死在了这里。

　　岳重将那断裂的右臂直接连在了创口之处，庞大的暗黑斗气在他的伤口之上涌动，无数肉芽组织开始迅速生长与那断臂连在了一起，整整五分钟，他的伤口这才再生完毕，不过也消耗了他不少的体力和精神力。

　　“我要好好回报他们一翻才行。”

　　岳重完全恢复之后催动小青向着下方飞去。

　　在那湖泊之中，一名名身穿烈日战甲的烈日联盟精锐踏着水波在那湖泊表面在之上穿行着，每当他们一脚踏在那湖面，一道道波纹从他们脚下延伸扩散，支撑着他们悬浮在水面。

　　这群烈日联盟的精锐部队很快就来到了湖泊中央一座高达百米，长超过一公里的灰色巨山之前。

　　在那高达百米，长超过一公里的灰色肉山中央附近，有着一个长达三十几米，深不见底，散发着腐朽臭味的洞穴，无尽的恶臭和丝丝黑色的粘液从那洞穴之中传了出来，让人闻之欲呕。

　　真齐雄彦迅速的命令道：“动手！！”

　　真齐雄彦的命令一下，一名名手持烈日战矛的战士们将手对准了那巨大的黑色洞穴，一道道白色的光芒从那烈日战矛之中射出，向着那巨大的洞穴射去。

　　数百道白色的光芒射入了那巨大的洞穴之中，然后炸裂开来，大片大片的血肉在那洞穴之中直接炸裂。

　　受到了这样的攻击，那高达百米，体长超过一公里的灰色肉山，一下动了起来，无数的湖水翻滚，掀起了阵阵滔天巨浪，向着周边诸多烈日战士卷去。

　　那些烈日战士如同跳蚤一般向着四面跳开，避过那了那滔天的巨浪。

　　一条又大又长的颈脖从湖泊之中伸出，这座巨山的主人竟是一条体长高达两公里的五阶梁龙。这条五阶梁龙的颈脖竟是长达一公里之巨，一双如同楼房一般巨大的双眼闪动着凶残的光芒，在它长长的颈脖之上，有着一个个巨大抓痕、牙印，每一个伤口之中都无法愈合，散发着腐臭的气味。

　　五阶变异兽的恢复力十分强横不假，可是在这个世界上，许都恐龙，变异兽的爪牙之上都带有可怕的病毒和毒素，被那些爪牙照成的伤害，就算是五阶变异兽也很难恢复。

　　拥有四阶再生技能的岳重恢复堪比三阶变异兽，可是他刚刚来到这个世界被迅猛龙咬伤之后，同样差点就死去。就是因为那些变异兽的口中拥有着恐怖的病毒。

　　四百名身穿烈日战甲的战士在那五阶梁龙的身前就如同一群蚂蚁一般，那些战士看到那头五阶梁龙，心中也不禁倒吸一口冷气。可他们都是烈日联盟最为强横的战士，丝毫没有被那畏惧之心影响，而是一下散开手持银白色的战矛，催动一道道白色的光束向着那头五阶梁龙身上各个伤口之处射去。

　　一道道白色的光束向着那头五阶梁龙的身体之上射去。

　　那些白色的光束射在梁龙的鳞甲之上，只是将那梁龙的鳞甲轰得微微凹陷，并没有对那梁龙本体照成太大的伤害。那些白色的光束轰在梁龙身体之上那巨大的伤口之中，却是直接炸裂，将那五阶梁龙的血肉炸裂开来，凄惨之极。

　　若是那头五阶梁龙处于全盛状态，这些人根本一丝机会也没有，可是那五阶梁龙身体伤痕累累，这就给了烈日联盟战士可乘之机。

　　那头五阶梁龙受到这样的重创，顿时发怒，它那长达数百米如同一座巨山般尾巴一甩，仿佛天灾一般狠狠的轰在了那些烈日战士的身体之上。

　　没有任何意外，那些被五阶梁龙尾巴扫中的烈日联盟战士纷纷的被砸成了一团肉酱，他们身上那坚硬无比使用了超合金制作的烈日铠甲也都凹陷，变成了一团破烂。

　　五阶梁龙这种恐怖的变异史前巨兽拥有的力量甚至超过不少种族七阶神战士的力量，就算那烈日铠甲再坚硬，也无法抵挡这种变态怪物的一击。

　　仅仅只是这么一拍，就有四十多名烈日联盟的战士变成了肉酱。其余烈日联盟的战士则是强压心中的恐惧，催动着手中的烈日战矛，射出一道道光线向着那头五阶梁龙不断的伤害着那头五阶梁龙。

　　在那几百道战矛的轰击之下，那头五阶梁龙也终于感觉到了危险，它双眼凶光一闪，那巨大的尾巴向着左右挥动了一下。

　　大片大片的湖水形成了一片片滔天巨浪向着周围烈日联盟的战士轰去。

　　那些烈日联盟的战士被那滔天巨浪一刷，如同被海浪冲击的蚂蚁一般，四下飞散，淹没在了水中，不少战士甚至直接被一个浪头打入了水底深处。

　　那残存的四百多烈日战士竟是被这头五阶梁龙一击全部轰飞落水，受创不轻。

　　那头五阶梁龙张口一吸，庞大的湖水便被它鲸吞吸入腹部，超过百名烈日战士顺着水流被它直接吸入了口中，吞入腹部。


第八百二十四章龙威滔天！

　　那头五阶梁龙虽然胜负重创，依然凶威凛冽，轻易就将一百多名烈日联盟的战士吞噬。

　　就在这时，一道电磁炮的光芒从远方射来，直接轰在了那头五阶梁龙的右眼之上。

　　那头五阶梁龙的右眼原本就有一个伤口，那一发电磁炮光轰在了那右眼的伤口之上直接炸裂开来，将那头五阶梁龙的右眼直接炸裂，无数粘液从那个伤口之中散落出来。

　　这精准无比的一击正是由烈日联盟之中最顶尖的狙击手藤木一郎开的枪。

　　右眼被重创，那头五阶梁龙一下痛苦无比的扭动着巨大的身体。

　　那片湖泊登时图同台风出现一般，掀起了一阵阵宛若天灾一般的浪潮，无数浪花冲天而起，向着四面八方席卷而去。

　　那十名穿着银色烈日战甲烈日联盟之中的大将看着那滔天的浪花同样脸色大变，纷纷的跃起向后暴退。

　　真齐雄彦违看着那头在湖泊之中奋力挣扎着的五阶梁龙一脸阴沉的想道：“该死，这头五阶梁龙怎么还没有死？”

　　此时烈日联盟已经损失了两百名战士，虽然那头五阶梁龙身上也受创不轻，可是依然没有死亡的迹象。

　　真齐雄彦望着那头不断掀起滔天浪花的五阶梁龙向着那十名穿着银色烈日战甲的大将爆喝道：“给我上！拼死攻击它的头部伤口，一定要杀了它！否则我们烈日联盟将会处于三大势力的最底层！！”

　　那十名穿着银色烈日战甲的大将背后那枚四阶变异兽的晶核光芒一闪，一道道魔纹在那战甲之上亮起，他们在那烈日战甲的强化之下，拥有了四阶初级的强横战力。

　　十名烈日联盟的大将踩踏着滚滚浪涛，向着湖泊之中那头翻腾滚滚的五阶梁龙冲去。

　　那头五阶梁龙右眼受到重创，痛苦的在那湖泊之中翻腾着，一时不察，就让那十名烈日联盟的大将冲到了身边。

　　那十名烈日联盟的大将如同灵猴一般跳到了那头五阶梁龙的背上，脚下一点，如同炮弹一般直接冲入了那头五阶梁龙的颈脖之上一个个巨大伤口之中。

　　那十名烈日联盟的大将一钻入五阶梁龙的颈脖之中，旋即手持战矛疯狂的破坏着那五阶梁龙的血肉组织，大片大片的鲜血混合着无数碎肉从那一个个巨大的伤口之中流了出来，不断的削弱着那头五阶梁龙的生命力。

　　在那十名四阶强者的拼命破坏之下，那头五阶梁龙颈脖处的伤口鲜血如同泉水一般向着外面喷涌而出。

　　那头五阶梁龙在那样的攻击之下，发出了一声惊天动地的哀鸣之声，一道道强大的声波向着四面八方扩散而去。

　　一百多名在那五阶梁龙附近的烈日联盟战士直接耳膜破裂，五官溢血，痛苦无比的挣扎起来。

　　那十名烈日联盟的大将钻入了五阶梁龙的身体之中并没有受到那可怕声波的影响，而是继续破坏着那头五阶梁龙的身体。在他们身上穿着的烈日铠甲远远不断的提供着氧气给他们，让他们不用担心氧气耗尽的危险。若是没有那烈日铠甲，这些烈日联盟的精锐大将也无法钻入这头五阶梁龙的身体太久，毕竟他们还是人类。

　　面对那些钻入自己身体之中如同病毒一般难缠的人类，那头五阶梁龙怒吼一声，那巨大的尾巴狠狠一抽，一下抽在了它的颈脖伤口。

　　那巨大的尾巴抽在五阶梁龙的伤口之上，它的肌肉瞬间一阵紧绷，直接将两名烈日联盟的大将压扁成了肉酱。

　　看到这恐怖的一幕，那残存的八名烈日联盟大将心中恐惧，脚下一点，如同炮弹一般从那五阶梁龙的伤口之中跳出，向着远方逃去。

　　那头五阶梁龙看着那从它伤口之中逃出的人类，眼中凶光闪动，巨大的尾巴一甩，如同一座小山般轰在了三名烈日联盟的大将身体之上直接将那三名烈日联盟的大将连同银色的烈日战甲一起拍成了一团混合着金属的肉酱。

　　一尾巴拍死了两名三名烈日联盟的大将，那头五阶梁龙的尾巴再次一甩，带着恐怖的巨力狠狠的轰在了另外两名烈日联盟的大将身体之上，直接将另外两名烈日联盟的大将拍成肉酱。

　　那条长几百米的巨大尾巴就是这头五阶梁龙最为恐怖的武器，它那条巨大的尾巴就算是五阶的霸王龙也能够轰伤。六阶神战士被拍中，也会被轰成肉饼。那些烈日联盟的大将在烈日铠甲的强化之下，已经拥有四级圣战士的战力，可是在那头五阶梁龙面前，依然显得不堪一击。

　　“好强！好恐怖的怪物，五阶变异兽真是太恐怖了！！”

　　在那云层之中，岳重骑在小青的背上向着下方看去，看到那些烈日联盟的大将如同蝼蚁一般的被拍成肉酱，心中也不禁一阵发冷。若是他出手，只怕下场也比那些烈日联盟的大将好不了多少。他当初能够猎杀那头遭受重创的五阶变异兽完全是因为对方受伤太过严重，若是对方有一口气在，他绝对会被轻易的碾死。

　　十名烈日联盟的大将出手，仅仅只有两人勉强逃过了一劫，逃回了真齐雄彦的身边。

　　那头五阶梁龙仿佛被激怒了一般，它赤红着双眼死死地盯着这边，迈开了大步向着这边冲了过来。

　　这五阶梁龙拥有恐怖的怪力，可是也有一个弱点，就是它的速度在五阶变异兽之中，也属于垫底的那种类型。可是它的体长高达两公里，随便迈出一步，都超过人类迈出近百步，因此它真正全力移动的时候，速度竟是超越了音速，达到了四阶神战士中级的地步。

　　看到那五阶梁龙一动，那两名被那五阶梁龙吓破胆子的烈日联盟大将惊恐尖叫，疯狂的向着烈日联盟皇城的方向逃去。

　　真齐雄彦眼中闪过一抹寒光，暴怒无比的通过通讯器向着那两名烈日联盟的大将大声的咆哮道：“蠢货！！别把那头怪物带往皇城，向其他地方跑！！”

　　那头五阶梁龙的恐怖远远超出了真齐雄彦的预料，他之前从来没有和真正的五阶变异兽战斗过，根本想象不到这五阶变异兽有多么恐怖。

　　真齐雄彦也是一名极为聪慧之人，他望着那紧追在两名烈日联盟大将的五阶梁龙通过通讯器大声的暴喝道：“暴风谷，往暴风谷的方向逃！！”

　　那两名被五阶梁龙吓得心神不宁的烈日联盟大将，听到了真齐雄彦的吼叫声之后，迅速的调整了方位，向着暴风谷的方位疾驰而去。

　　那头五阶梁龙则是双眼赤红，如同一栋的山峦般，紧追不舍，它所过之处，大量巨大的树木被直接的撞断、撞飞。

　　变异兽和智慧生命体之间的差距，就是它们的智慧上要比智慧生命体差许多。因此四阶变异兽虽然拥有令五阶神战士都畏惧的力量，可是依然会被三阶神战士通过种种手段猎杀。而且四阶变异兽对上五阶神战士也有很大的概率被猎杀，毕竟五阶神战士是拥有智慧的生命体，能够通过种种手段寻找那些四阶变异兽的弱点。

　　岳重轻拍小青的背部向着下方正在逃跑的两名烈日联盟大将一指命令道：“想去暴风谷吗？不可能！今天就是你们烈日联盟毁灭的日子！！小青，下去杀了那两个人！！”

　　小青一拍翅膀化作一道流光从天空之中向着下方一扑。

　　在小青那两马赫的超速度之下，那两名烈日联盟的大将在两个呼吸之间，就被它直接用利爪贯穿了头颅，然后抓着那两名烈日联盟大将的尸体冲天而起。

　　“岳重！！该死的畜生！竟然是岳重，他竟然拥有四阶天空系的变异兽。该死！！”真齐雄彦一眼就看到了坐在小青背上的岳重，他顿时陷入了暴怒之中，大声的咆哮着。当他的暴怒结束之后，一股深深的恐惧涌上了心头，他隐约猜到了岳重会在这个时候突然出现的用意。

　　很快令真齐雄彦有些绝望的一幕出现了，岳重使用蛛丝将那两名烈日联盟大将的尸体吊着，然后拖着那两名烈日联盟大将的尸体在那五阶梁龙身前飞行，将那头五阶梁龙向着烈日皇城所在的位置引去。

　　“该死！！！！该死！！！”

　　真齐雄彦眼中闪过一抹愤怒，背后银色烈日战甲之上的四阶变异兽晶核光芒一闪，无穷的力量涌入他的身体之中，让他由四阶初阶一下提升到了四阶巅峰之境，他脚下一点，如同炮弹一般向着岳重所在的位置冲去。

　　此时岳重骑在小青背上，不断的高速移动，就算是烈日联盟之中最顶尖的狙击手藤木一郎也无法命中岳重。真齐雄彦也只能够亲自出动。

　　真齐雄彦以四阶巅峰的速度全力疾驰一下从后方追了上来。

　　“来了吗？就算你亲自前来，也没有用！”

　　岳重望着真齐雄彦眼中闪过一抹冷意，他轻轻一拍小青的背部，小青旋即速度一缓，拉近了与那头五阶梁龙之间的距离。

　　见此一幕，真齐雄彦的速度一滞，只能够在周围打转，丝毫不敢接近那头五阶梁龙。


第八百二十五章被毁灭的烈日皇城！

　　真齐雄彦不敢接近那头五阶梁龙只能够在周围大声地叫道：“岳重，我愿意把手中掌握的史前科技交给你，再赠送100套烈日战甲给你。只要你将那头五阶梁龙引开。如果你将这头五阶梁龙引到暴风谷，我会送你五名绝色美女，并且和你共同称霸青州，一同成为青州的主人！！”

　　岳重看着在他身边不断的叫嚷着的真齐雄彦冷冷一笑道：“你这样的渣滓还有信用可言吗？今天就是你们烈日皇城灭亡的日子。”

　　五阶梁龙纵然遭受了重创依然如同不可抗拒的天灾，一旦来到烈日皇城，绝地能够摧毁那座烈日联盟的首都。

　　真齐雄彦脸色微微一变立即调整了劝说的角度：“岳重，这一次的事情，是我的错。可是那些烈日皇城之中十万百姓都是无辜的，你将这头五阶梁龙引过去，你让那些无辜的百姓怎么办？他们的家园都会因为你的行为而被毁灭，他们的人生都会因为你的举动而变得黯淡。”

　　真齐雄彦继续焦急无比的劝说道：“岳重，把这头五阶梁龙引走，我知道另外一头五阶变异兽的所在，只要这两头巨兽相互厮杀，我们还是有机会杀死的它们的。拥有了五阶变异兽的晶核和血肉，我们就能够成为青州最强大的人。”

　　岳重冷冷一笑道：“好！你现在在我面前立即自杀，我还可以考虑一下对烈日皇城的处理。为了烈日皇城的十万百姓，请你去死！！如果你不去死，他们都会因为你的行为而被毁灭，他们的人生都会因为你而黯淡。”

　　真齐雄彦闻言面容旋即一阵扭曲冷冷的瞧了岳重一眼，咬牙道：“岳重，你会后悔的！我会动用一切力量来毁灭你拥有的一切，你的部下，你的女人，你的子民，我统统都会杀死。”

　　语毕，真齐雄彦脚下一点，以四阶巅峰的速度疯狂的向着烈日皇城所在的方向跃去。

　　“想逃？”

　　岳重看了那正在疾驰的真齐雄彦一眼，心念一动，发动了驯兽召唤术，四阶闪电从地面上的一个大洞之中跃出，向着真齐雄彦直接扑了过去。

　　四阶闪电的速度极为恐怖，已经可以媲美五阶神战士，它几个闪动就从后方迅速的追上了真齐雄彦，一爪向着真齐雄彦的头颅拍去。

　　“四阶变异兽，你竟然拥有两头四阶变异兽！！！”真齐雄彦望着那突然出现的四阶闪电，脸色大变，心中升起了极度危险的预感，他背后的四阶变异兽晶核光芒大盛，庞大的力量注入了他的身体之中，让他瞬间拥有了媲美五阶神战士的力量。

　　真齐雄彦借着那股恐怖的力量一拳轰在了四阶闪电的爪子之上，恐怖的力量爆发而出，硬生生的将四阶闪电直接震飞数米。

　　闪电是敏捷系的变异兽，它拥有的速度可以媲美五阶神战士，可是在力量上甚至连一些巨力系的三阶变异兽都比不过。

　　闪电被真齐雄彦一拳震飞，它在半空之中一个翻滚，一落地，便从原地消失，然后突然出现在真齐雄彦的身后一爪向他拍去。

　　真齐雄彦早有准备，如同鬼神一般一拳轰出再次将闪电震飞十几米。

　　双方就在地面上死死的纠缠在了一起，短时间之内，谁也无法奈何得了谁。

　　闪电身为敏捷系的变异兽，速度快绝天下，是最难击杀的变异兽。真齐雄彦依靠烈日战甲在力量上占据了上风，却也拿闪电没有任何办法。

　　在四阶闪电的牵制之下，真齐雄彦的速度一下变慢了许多，只能够勉强与那五阶梁龙的移动速度持平。

　　就在那相互纠缠，相互战斗的过程，一行人很快逼近了烈日皇城。

　　“那是什么？”

　　“太可怕了！！”

　　“怪物！！”

　　“……”

　　那在烈日皇城之中的诸人看到那头高超过百米，体长超过两公里的五阶梁龙出现在他们的视线之中，人人都脸现惊恐，疯狂的大叫，陷入了混乱之中。

　　在这头高超过百米，体长超过两公里的五阶梁龙面前，就算是奥特曼也只是一个小矮人。

　　看着那头体长超过两公里的五阶梁龙出现，那烈日皇城之中许多人都被吓得屁滚尿流，疯狂的向着城内逃去，整座城市一下陷入了混乱之中。大量烈日皇城之中的流氓地痞趁乱开始烧杀抢掠，强奸放火，想要趁着还活着，好好的爽一爽。

　　“放箭！！放箭！”

　　就是在这样危急的时候，在那烈日皇城的城墙之上依然有两百多名战士在驻守着，一名头上扎着一个发髻，脸上留着一嘴大胡子，手持指挥刀的男子向着那头五阶梁龙一指，大声地吼道。

　　在那名男子的命令之下，那些烈日皇城最精锐的战士弯弓射箭，一道道箭矢划破虚空向着那头五阶梁龙射去。

　　在那城墙之上站着的战士都是拥有二阶神战士实力的人类精英强者，他们的箭矢就连装甲车都能够贯穿，可是那一道道箭矢射在那头五阶梁龙的身体之上，连皮都无法破开。一些箭矢顺着那头五阶梁龙的伤口射入它的体内，却并没有造成太大的伤害。

　　毕竟那些箭矢相对于五阶梁龙来说，连牙签都算不上。

　　那名手持指挥刀的军官看到他们的攻击如同预期一般没有任何效果，脸色微微一白，依然咬牙下令道：“破神弩发射！！”

　　一百多名战士迅速的来到一架架长达十米，装着一只只长达六米头部被削成尖锐状的兽骨弩炮之前，用力将那使用四阶变异兽兽筋制成的弓弦拉满，然后一松。

　　一枚枚兽骨弩炮带着恐怖的力量以及音爆之声，刹那之间就轰在了那头五阶梁龙巨大的身体之上。

　　那破神弩威力当真恐怖之极，硬生生的撕裂了五阶梁龙的鳞甲，在那头五阶梁龙的身体之上炸开了一个个巨大的血洞。

　　可是那头五阶梁龙的身体肌肉一阵蠕动，那一枚枚兽骨便被挤出了它的身体，那被炸裂开来的巨大血洞也以肉眼能见的速度开始愈合了起来。

　　五阶梁龙的恢复力就是如此的恐怖，若不是它身体之上有着一个个散发着腐臭味道的巨大伤口，根本让人想象不出怎样才能够重创这样的怪物。

　　看着这一幕，城墙之上烈日联盟的战士人人眼中都闪过一抹绝望，这样一来，无论他们怎么攻击，都无法给那头五阶梁龙造成太大的伤害。

　　那破神弩的攻击确实是伤到了这头五阶梁龙，原本就处于暴怒状态的五阶梁龙更加的愤怒，它踏着巨大的步伐，向着烈日皇城发动了冲锋。在它那恐怖的体重作用之下，整个大地都在震动着。

　　短短三秒钟，那头五阶梁龙就来到了烈日皇城的城墙之前，它那长达几百米的巨大尾巴一甩，一下砸在了烈日皇城的城墙之上。

　　轰！

　　那高达几十米辉煌雄伟厚实坚硬的城墙旋即直接崩裂化作无数的砖块向着四面八方溅射。

　　在那城墙之上的几百名烈日联盟的战士都淹没在了那崩塌的城墙之中。

　　从那烈日皇城之中，一百多名穿着白色烈日战甲的战士在五名身穿银色烈日战甲的战士带领之下迅速的冲了出来，他们是烈日联盟留守在这皇城之中最后的力量。

　　除此之外，还有一千多名烈日联盟的战士背负着巨大的弓，如同猿猴一般敏捷的向着这边疾驰而来。

　　一千名手持微型电磁枪的战士也纷纷开到了皇城的各个高地之上，向着那头五阶梁龙发动了攻击。

　　一道道烈日战矛射出的白光，一只只箭矢，一道道微型电磁光束向着那头巨大五阶梁龙轰击而去。

　　许多攻击都轰在那头五阶梁龙的旧伤之上，将那头五阶梁龙轰的伤痕累累，鲜血四溅。

　　那头巨大的五阶梁龙发出了一声痛苦的悲鸣向着那烈日皇城之中冲锋。

　　那头五阶梁龙冲锋之时，大地震动，它所过之处，都留下了一个个深陷地下的脚印，它巨大的尾巴如同山峦一般砸在了那烈日皇城之中。被它尾巴扫中的建筑统统变成一堆废墟，大量的战士直接被砸成了肉酱。

　　根本没有什么力量能够阻挡那头五阶梁龙发威，纵然有两千多名人类战士拼命的攻击着那头五阶梁龙，依然如同蝼蚁一般无法击杀那头巨大的五阶梁龙。

　　真齐雄彦看着那头五阶梁龙在烈日皇城之中肆意的破坏，将他几代人数百年的心血毁于一旦，胸口一闷，喉咙一腥，直接喷出了一大口鲜血，如同恶魔一般一脸狰狞的咆哮道：“畜生！岳重你这该死的畜生！我一定要杀了你！！我一定要把你所有亲近的人统统杀死！！”

　　岳重将那两具被剥掉了烈日铠甲的烈日联盟大将尸体一甩，直接甩到了那烈日皇城中心。

　　那头五阶梁龙则是双眼赤红如同推土机一般向着那烈日联盟大将的尸体冲去，它对那些身上沾满了它鲜血，让它伤势更加严重的烈日联盟大将充满仇恨。


第八百二十六章宝库！

　　那头五阶梁龙在烈日皇城之中肆无忌惮的破坏着，尾巴甩过的地方，统统都被夷为平地，人员死伤惨重。

　　那烈日皇城之中的精锐战士则是轻易就被那头五阶梁龙如同蝼蚁一般随便拍死，无数人哭着喊着，凄厉的哀嚎着向着四面八方逃去。

　　岳重乘坐着小青瞬息之间就已经飞到了那烈日皇城之中最为豪华的内城皇城之中。

　　岳重刚刚从小青的背上跳下，八名手持长矛的烈日联盟精锐战士旋即突然冲了过来，手中的长矛如同毒蛇一般向着岳重刺去。

　　岳重身形一闪直接穿过了那八名手持长矛的烈日联盟精锐战士。

　　那八名烈日联盟精锐战士眼一花，身体瞬间炸裂变成了无数的尸块，大量的鲜血、内脏散落空中。

　　轻易秒杀了八名烈日联盟的战士之后，岳重迅速地掏出了一个装在着雷达的微型电脑。

　　岳重向着电脑屏幕之上的白衣问道：“在这片区域之中，可有电脑运行的痕迹？”

　　在岳重手中的那装着雷达的微型电脑能够向四面八方散发电磁波，一旦这片区域有电脑运行，就会被这个微型电脑截获。

　　白衣眼中无数数据流闪过最终摇摇头道：“没有，没有发现电脑运行的痕迹。”

　　“看来只能够使用另外的手段了。”

　　岳重看着前方只见四名烈日联盟的战士正在疯狂的向着这边跑来，他脚下一点，瞬间从原地消失，右手一拍，直接拍在那四名烈日联盟战士的后脑勺之上，直接将这四名烈日联盟的战士震得晕了过去。

　　岳重手指一点，四枚傀儡之符从他的手中飞出，直接没入了那四名烈日联盟战士的眉心之中。

　　那四名烈日联盟的战士身体微微一颤从地上站了起来，只是他们的双眼却带上了一抹呆滞。

　　岳重向着那四名傀儡问道：“你们谁知道皇城之中存放史前科技的地点？”

　　被傀儡之符支配的四名战士都摇摇头，显然他们这个层次的存在根本无法接触到那烈日皇城之中最为隐秘的高科技。

　　岳重直接命令道：“那么带我去抓你们原本的首领！”

　　“是！”

　　那四名战士应了一声，身形闪动，如同猎豹一般在这烈日皇城之中穿行。

　　皇城之中，不断的有烈日联盟的战士向着这边涌来，都被岳重随手斩成两截。

　　那些烈日联盟的战士对于普通人来说都是强横的存在，可是对上拥有四阶巅峰战力的岳重来说也不过是随手就能够斩杀的蝼蚁。

　　在那四名战士的带领之下，岳重随手一刀将一个密室的大门斩裂。

　　那密室的大门崩裂，六名老人目露惊恐的向着岳重这边看来，在他们每个人的身后都站着两名拥有三阶神战士力量的战士。这六名老人就是烈日联盟的掌权者六大家族的首领。

　　真齐雄彦是烈日联盟之中的最强者，也是真齐家族的家主。真齐家族要想统治庞大的烈日联盟同样也需要有相应的支持者，一名身材魁梧的三阶神战士脚下一点，以达到音速的恐怖速度向着岳重冲了过来。

　　岳重随手一刀劈落，那名三阶神战士直接身体从中间分成两半，鲜血四溅。

　　“一起上！！”

　　一名战士怒吼一声，脚下一点，身体瞬间分出数个分身向着岳重扑去。

　　一名战士手一挥，数十柄尖锐的飞镖向着岳重直接射去。

　　一名战士双眼一凝，一道重力波纹向着岳重笼罩而去。

　　十一名三阶神战士每一个都拿出了自己最强的力量，企图将岳重轰杀在这里。

　　面对那可怕的攻击，岳重向前踏出了一步，重重刀影一闪而现，那十一名三阶神战士身体炸裂化作一堆尸块从半空之中撒落。

　　一名老头目露惊恐道：“别杀我！！留我一命。我会和带领坂田家向您效忠！”

　　一名老头身体瑟瑟发抖的哀求道：“别杀我！我愿意拿赎金来赎买我的生命。我可以拿一枚四阶变异兽晶核，两百名美女来赎买我的生命！！”

　　这些在烈日联盟之中拥有大权的老头一个个享尽荣华富贵，人人贪生怕死，早已没有了年轻之时的勇气。一看见岳重出现，他们便立即被吓得出声哀求。

　　“我会留你们一命的，不过是要作为我的傀儡！”

　　岳重冷冷一笑，身形闪动，随手拍在那些老头的后脑勺之上，将他们击晕过去，然后将一枚枚傀儡之符打入了这些老头的眉心之中。

　　控制了这六大家族的家主，岳重向着那六名老头沉声问道：“史前科技存的资料存放在哪里？”

　　一名藤田家的家主藤田志木业迅速地说道：“在这皇城中心，地下三层的秘密宝库之中。要想进入那个秘密宝库，就必须有真齐雄彦的签名和我们六大家族首领共同签署的授权文件。”

　　岳重直接命令道：“带我去！”

　　“是！”

　　在岳重的命令之下，那被他控制的六大家族首领带着他向着皇城中心迅速的前进，一路之上，那些挡路的战士都被岳重随手斩杀。

　　在一个合金大门之前，一旁躺着两具无头的尸体，藤田志木业向着那合金大门一指道：“就是这里，要想通过这个合金大门，就必须有真齐雄彦的签名！”

　　“给我破！！”

　　岳重抽出了火焰刀向着那合金大门一斩，那锐利无比火焰刀旋即将那合金大门斩成了无数碎块。

　　岳重踏入那合金电子门之中，便看到一只只电磁枪，烈日战矛，烈日战甲整整齐齐的摆放了在那间密室之中。

　　这里的普通电磁枪，电磁炮，电磁狙击枪，烈日战矛，烈日战甲的数量可以武装超过两千名的战士。不过这些装备上一个个能量凹槽都是空的，没有装备上变异兽的晶核，无法拿来就使用。

　　在那仓库之中，银色的烈日战甲数量极少，仅仅只有二十具，显然这银色的烈日战甲也是极为珍贵稀少的存在。

　　在那仓库的正中心，有着两件淡金色的烈日战甲，在那战甲之上，铭刻着无数玄奥的符文，在关节之处都拥有尖锐尖刺，给人一种强横狰狞的感觉。


第八百二十七章斩杀真齐雄彦！

　　在那两件淡金色烈日战甲之下，放着一个金色的盒子，一边还放着一个金色的罐子。

　　看着那满仓库的装备，岳重眼睛一亮，他手一挥，手中的那枚储物戒指一吸，将那仓库之中的摆放着的所有电磁枪，电磁炮，电磁狙击枪，烈日战矛，烈日战甲统统吸入了戒指之中。

　　那储物戒指晋升成为十级宝物之后，体积极为宽敞，足以吸纳这个密室之中的所有装备。若是换做是六级宝物的时候，只能够吸纳部分的装备。

　　岳重来到了那两件淡金色的烈日战甲之前，手一挥，将那两具战甲吸纳进入了他的储物戒指之中。

　　岳重打开了那金色的盒子，只见在那金色的盒子之中整整齐齐的放着一叠厚达三十厘米文件和一个与光盘有七分类似的原碟。

　　岳重拿起了几张文件细细地查看，发现在那文件之上记载着的正是电磁枪的设计图，以及烈日战甲的设计图。

　　岳重看着那些电磁枪、烈日战甲的设计图心中终于稍微松了一口气：“太好了，有了这些东西，我们才拥有了与食人鬼一族战斗的资本。”

　　几个月之后，地狱门将会开启，第二世界将会与地球联通，第二世界的地面支配者食人鬼一族将会进入地球。

　　食人鬼一族的实力极为恐怖，远远凌驾于饱受末世之苦，千疮百孔的地球人类。就算是以末世之前地球人类的实力，在不动用核武器的情况之下，与食人鬼一族战斗都败多胜少。在工业基础大部分瘫痪的现在，人类也没有太多的把握能够与食人鬼一族抗衡。

　　掌握了这些电磁枪、烈日战甲的设计图，岳重就能够利用地球之上的科技制造出这些装备，提高人类战士的战斗力。

　　“这是什么？”

　　岳重将那金色的盒子收入储物戒指之后，将一旁那金色的罐子打开，一股甜腻又带着血腥味的艳红粘稠液体出现在了那金色的罐子之中。

　　岳重看着那金色罐子之中的艳红色粘稠液体脸色微微一变：“这是吸血蜂的血蜜！！”

　　岳重通过这个世界的部下了解到，这种由变异生物吸血蜂采集血蜜是能够让人进化的宝物，不过这些血蜜十分难以酿制，这一罐子的血蜜需要超过一百万人类的全部血液，或者十几万头变异兽的血液才能够酿制而成。同时这一罐血蜜就能够让一名十分普通的人类一路晋级突破成为四阶神战士。

　　真齐家族之所以能够支配烈日联盟数代，就是因为他们不但掌握着史前科技，同时代代都有四阶神战士坐镇。这罐最为珍贵的血蜜就是真齐家族旺盛数代的源泉。

　　轰！

　　在那密室入口突然响起了一阵爆炸之声，岳重回头一看，只见身穿银色烈日战甲的真齐雄彦出现在了密室的入口个，在他的身边散落着大量的尸块和鲜血。

　　真齐雄彦看着那空空如也的宝库睚眦欲裂，面容扭曲，有些疯狂的大笑道：“好！好！好！岳重你这畜生，把我们真齐一族所有的一切都毁了。今天，我就要在这里将你碎尸万段，然后再将和你有关系的人统统虐杀。”

　　没有了这个宝库的宝物，特别是失去了那一罐珍贵的血蜜，真齐一族将会直接没落，一旦真齐雄彦陨落，整个真齐一族便再也无法维持在烈日联盟之中的霸主地位。

　　真齐雄彦背后那银色的烈日战甲之上镶嵌着的四阶变异兽晶核光芒大盛，无数力量涌入他的身体，让他的肌肉一下紧绷了起来，气息也在不断变得越发强横，很快就让他的力量攀升至了四阶巅峰。

　　真齐雄彦力量攀升至巅峰之后，脚下一点，整个人如同鬼魅一般出现在了岳重的身前，狠狠一矛带着破空之声向着岳重刺去。

　　岳重的眼中闪过一抹凝重，庞大的暗黑斗气从他的身体之中涌出，疯狂的强化着他的身体素质，抽出了火焰刀化作一道玄奥的轨迹向着真齐雄彦那银色的战矛劈去。

　　轰！

　　刀、矛相击，一声可以媲美炸弹爆炸的声音传出，一道道冲击波向着四面八方扩散而去，岳重硬生生的被真齐雄彦借助四阶变异兽的力量震飞出了数十米，双手发麻，体内气血翻滚。

　　岳重一脚踏在大地之上，地板崩裂，他溃退之势这才勉强止住。他刚刚止住那溃退之势旋即身体一沉，仿佛背上了数吨的重物一般，那巨大的重力压制，让他变得举步维艰。

　　“重力操纵！他竟然拥有如此麻烦的能力！”

　　岳重眉头一皱，同样发动了二阶重力操纵的技能，一道道重力波纹作用在他自己的身体之上，将真齐雄彦释放出来的重力压制削弱了几分。

　　真齐雄彦身形瞬间从原地消失，刹那之间，八个残影凭空而现，八名真齐雄彦手持烈日战矛带着霸烈无比的气势向着岳重发动了冲锋。

　　这幻影八重击乃是真齐一族的秘术，一旦能够命中目标，就算是五阶神战士也要被重创甚至是陨落。真齐雄彦天赋异禀，天生觉醒了重力操纵的能力，他重力操纵的能力配合着幻影八重击同阶之中几乎没有遇到过对手。

　　岳重眼中异光一闪，虚空之中一个大洞凭空而现，十道尖锐的骨刺向着八个真齐雄彦一绞。

　　七个真齐雄彦的幻影被那么一绞，旋即崩溃粉碎。

　　真齐雄彦的真身一矛刺出，那向他本体刺来的骨刺就被直接绞成了粉碎，他本人去势不减的向着岳重冲锋而来，一矛带着音爆之声向着岳重的心脏刺去。

　　岳重手中的火焰刀化作一道光芒劈在了真齐雄彦烈日战矛之上，伴随着一道强大的冲击波和反震之力，他再次被震飞出数十米，被震飞出了这间密室。

　　真齐雄彦得势不饶人如同幻影一般出现在岳重的身前再次一矛刺出。

　　噹！噹！噹！

　　在一连串的爆裂之声中，岳重被真齐雄彦完全压制，不断的倒飞出去，体内也被震得气血翻滚，双手发麻，火焰刀几乎随时都有可能脱手而飞。

　　真齐雄彦也是越打越心惊，岳重还没有穿上那银色的烈日战甲就仅仅只是略逊他一分，若是岳重穿上了那镶嵌着四阶变异兽晶核的烈日战甲，那么他根本不是岳重的对手。

　　“绝对要在这里杀了他！否则，今天之后，整个烈日联盟都会被他吞并！！”

　　真齐雄彦眼中杀意凛冽，手持烈日战矛，抛开了一切，在那最纯粹的杀意推动之下，他的攻击更加凶猛了三分。

　　噹！！

　　又抵挡了真齐雄彦的数十矛之后，岳重的右手一麻，手中的火焰刀被震得脱手而飞。

　　真齐雄彦眼中闪过一抹欣喜一矛向着岳重的心脏刺去。

　　岳重眼中寒光一闪，心念一动，一道巨大的魔炎火柱凭空而现向着真齐雄彦直接轰去。

　　真齐雄彦脸色大变，他能够感觉到那巨大魔炎火柱之中散发着的庞大灼热力量，他身形一闪，避过了那道巨大的魔炎火柱。

　　当真齐雄彦避过那巨大的魔炎火柱之后，一只银色的战矛带着浓浓的暗黑斗气带着破空之声向着真齐雄彦刺去。

　　真齐雄彦心中大惊，一矛刺在了那银色的烈日战矛之上。

　　轰的一声巨响，真齐雄彦被硬生生的震飞出了数十米远，他手中的银色战矛也被直接震飞，他本人也狠狠地撞在了一边的墙壁之上，将他身后的墙壁撞得龟裂。

　　在真齐雄彦的前方，岳重已经穿上了银色的烈日战甲，在他身后，那枚四阶变异兽的晶核正在散发着灼灼光芒。

　　真齐雄彦一脸怨毒和惨然的绝望喃喃道：“五阶！果然，装备上烈日战甲之后，你的实力已经达到了五阶！！”

　　“不过，就算是我死了，我也不会让你好过！！我会让你跟我一起陪葬！你们所有人都要死！！所有人都要为我陪葬！！哈哈哈！！”真齐雄彦突然狰狞一笑，身体突然炸裂开来，一道光芒从他的身体之中飞出，直接贯穿了这烈日皇城，飞入天空之中，消失不见。

　　事发突然，岳重也没有料到真齐雄彦身体会发生这种异变，他的反应慢了一步，只能够看到那道白光消失在天际之中。

　　岳重看着真齐雄彦从身体之中消失的那道白光，眉头微微一皱，心中生出了一丝不祥的预感。可是他对真齐雄彦一无所知，并不知道未来会发生什么。

　　岳重迅的离开了地下室，来到了地面上。

　　只见那头五阶梁龙依然在这烈日皇城之中肆虐，所过之处，所有的一切统统都被夷平摧毁，无数人在这样无敌的天灾面前向着四面八方逃散而去。

　　岳重远远的望着那头五阶梁龙手持单兵电磁炮瞄准了那头五阶梁龙的伤口扣动了扳机，一道道电磁炮光直接轰在了那头五阶梁龙的身体伤口之中炸裂开来。

　　岳重手中的单兵电磁炮威力极为恐怖，每一炮轰下去，那头五阶梁龙伤口就直接炸裂，大片鲜血流出。


第八百二十八章激战五阶梁龙！

　　那头五阶梁龙受到这样的攻击，再次陷入了暴怒之中，疯狂的向着岳重所在的位置冲了过来。

　　此时岳重已经摸清楚了这头五阶梁龙的攻击方式和弱点，身形连闪，一边向着远方逃去，一边向着后方的五阶梁龙不断的攻击。

　　那头五阶梁龙拥有巨大的身躯，无敌的怪力，变态的恢复能力，坚硬的鳞甲。可是它却拥有一个致命的弱点，那就是它的移动速度相对缓慢，仅仅只有四阶神战士初级的地步。而且根据岳重的观察，这头五阶梁龙并没有其他变异兽那样强横的本源之力。

　　双方一追一逃，很快从那烈日皇城之中冲了出去，在岳重不断的攻击之下，那五阶梁龙的每一个伤口都在不断的喷射出大量的血液。

　　可是那五阶梁龙的身体恢复力却是极为变态，虽然不断地受伤，可是很快就又恢复了过来，依然生龙活虎的追赶着岳重。

　　岳重看着后方的那头五阶梁龙眉头微微一皱：“不行！这样下去，就算是再追上一天一夜只怕也很难干掉这个大家伙。只怕会生出无穷的变数。”

　　那头五阶梁龙虽然身体之上到处都是累累伤痕，看上去一副遭受重创，几乎要死的样子，事实上却是它还拥有充沛的体力，完全能够再破坏一两个城市的样子。

　　岳重手一翻，一套淡金色的烈日战甲就出现在了他的手中，他将一枚五阶变异兽晶核放入了那烈日战甲之中的能量凹槽之中。

　　那淡金色的烈日战甲光芒大盛，战甲之上无数纹路一下绽放出了淡淡的金色光芒，充满了威严和神圣的感觉。

　　岳重迅速的穿上了那套淡金色的烈日战甲，一股巨大的力量便顺着那套淡金色的烈日战甲涌入了他的身体之中，在那股巨大的力量强化之下，他的力量也在不断的暴涨。

　　“五阶初级，五阶中级！！不行！我目前的极限在那烈日战甲的强化之下，最多也就能够提升到五阶中级，再强我的身体就会承受不了。”

　　岳重在身体的力量强化到五阶中级之时，就选择了停止继续强化。那淡金色的烈日战甲在五阶变异兽晶核力量的支持之下，可以将人的力量强化到六阶神战士，可是岳重的身体根本支撑不住那样的强化。强行将力量提升到六阶神战士的强度只会让他爆体而亡。

　　岳重的身体强化到了五阶中级之后，脚下一点，身体如同鬼魅一般向着那头五阶梁龙冲去。

　　几个呼吸之间，岳重就冲到了那头五阶梁龙身前，他的身体突然一阵模糊，顿时变成了三个人向着那头巨大的五阶梁龙冲了过去。

　　那头五阶梁龙巨大的尾巴一拍，带着无数沙石树木向着一个岳重拍去，瞬间将那个岳重拍成了无数碎片。

　　这头五阶梁龙虽然移动速度在五阶变异兽之中也属于缓慢的存在，可是只要进入它的攻击范围，被它那巨大的尾巴拍中，就算是六阶神战士也要被拍成肉酱。

　　那五阶梁龙巨大的尾巴狠狠地拍了三下，大地之上，无数石头碎裂，树木断裂，狂风大作，三个岳重都被拍成了无数的碎片。

　　就在那五阶梁龙将最后一个岳重的分身拍碎之际，从下方滚滚的沙石之中，岳重冲天而起，踏着那头五阶梁龙的身体一路疾驰，瞬间冲入了那头五阶梁龙头部的一个巨大伤口之中。

　　岳重一冲入那头五阶梁龙头部的巨大伤口，身体那淡金色的战甲绽放出了耀眼的光芒，庞大的五阶变异兽力量涌入他的体内，他将那股庞大的力量注入了手中那淡金色的战矛之中，狠狠的刺在了那头五阶梁龙巨大的伤口之上。

　　一道淡金色的光芒从烈日战矛之中爆射而出，在那头五阶梁龙的体内搅动，大片的血肉从那头五级梁龙的伤口之中溅射而出。

　　岳重这一击，就造成了比烈日联盟十名大将的攻击还要可怕的破坏，那头五阶梁龙的脖子几乎都快被他这一击贯穿。

　　那头五阶梁龙发出了一声痛苦之极的悲鸣之声，巨大的尾巴如同山峦一般狠狠地向着岳重钻入的那个伤口一拍。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，那头五阶梁龙的肌肉一下被那重重一击变得紧绷了起来，无数肌肉向着岳重碾压而来。

　　岳重早就提防着这头五阶梁龙的这一招，他将手中淡金色的烈日战矛横放，将身体之中五阶神战士的庞大力量注入了这烈日战矛之中，那烈日战矛瞬间绽放出了淡金色的光束，向着两边一射。

　　那头五阶梁龙紧绷过来的肌肉都被那淡金色的能量光束绞得破碎，化作了一道血肉洪流从那巨大的伤口之中喷涌而出。

　　那头五阶梁龙顿时哀鸣连连，一边疾驰，一边不断的使用巨大的尾巴轰击着它的那个伤口，企图将岳重震死。

　　若是岳重只有四阶神战士的力量，绝对会被那头五阶梁龙的恐怖怪力直接震死，可是躲在那头五阶梁龙身体之中，拥有五阶神战士力量的岳重却是咬着牙，硬生生的顶住了那巨大的震荡，同时疯狂的破坏着那头五阶梁龙的身体内部组织。不断有一条巨大的血箭从那头五阶梁龙的身体之中射出，撒落在大地之上。

　　那头五阶梁龙的身体恢复能力十分变态，可是在拥有五阶神战士中阶的岳重奋力轰击之下，依然恢复不过来。

　　不知跑了多久，那头五阶梁龙发出一声巨大的悲鸣之后，身体一沉，直接倒在了地上。

　　岳重一感到那头五阶梁龙倒地，依然缩在那头五阶梁龙的身体之中，丝毫不敢有任何异动，而是继续破坏着那头五阶梁龙的身体。

　　三分种之后，岳重感应到那头五阶梁龙丝毫没有任何动静，这才从那头五阶梁龙的巨大伤口之中小心翼翼地爬了出来。

　　岳重在那头五阶梁龙的伤口之上稍微的转了一圈，看到那头五阶梁龙依然没有任何动静，他这才向着那头五阶梁龙的头部跃去。


第八百二十九章驯服五阶梁龙！

　　岳重爬到了那头五阶梁龙的头部向着它的眼睛望去，只见那头五阶梁龙如同楼房一般大小的眼睛之中完全一片死灰，生机黯淡，连愤怒的情绪也看不见。

　　岳重看着那倒在地上奄奄一息动弹不得的五阶梁龙，心中知道这头恐怖的巨兽此时依然没有死去，不过它离死亡也不远了。

　　毕竟若是这头五阶梁龙死亡，大量的生命元力将会被岳重手中的神魔系统印记吸纳，强化他的身体和灵魂。

　　岳重看着地上那奄奄一息的五阶梁龙心中一动，一个念头涌上了心中：“驯服它！如果能够驯服它，那么我手中将又拥有一张强大的王牌！！”

　　这头五阶梁龙拥有恐怖无比的战斗力，一旦发动，比坦克的集群冲锋还要恐怖十倍不止。

　　在这头五阶梁龙的冲锋之下，那庞大的尸海也会如同蝼蚁一般被它直接扫平。

　　岳重手中青色的光芒一闪，一道驯服术落在了那头五阶梁龙的眉心之中。

　　那道驯服术一落到那头五级梁龙的眉心之中，刚刚凝聚出来符文便几乎崩溃瓦解，二阶驯服术要想驯服五阶变异兽还是太过困难了一点。

　　只是那头五阶梁龙已经奄奄一息，正在向死亡一步步的迈进，再也没有一丝力气来抵挡那驯服术的侵蚀。五秒之后，那几乎崩溃的符文旋即没入了这头五阶变异兽的眉心之中，让它与岳重之间建立了一丝心灵联系。

　　那丝心灵联系若有若无，仿佛随时都有可能会断裂，通过那丝心灵联系，岳重也清楚了这头五阶梁龙已经离死不远，完全无法依靠自己的力量恢复过来。

　　岳重看着那头奄奄一息的五阶梁龙，手一翻，一个玉瓶出现在了他的手中，他撬开了那头五阶梁龙的嘴巴，将玉瓶之中一滴金色的血液滴落在了那头五阶梁龙的口中。

　　在那玉瓶之中的金色血液乃是那天不知从哪个世界九阶强者的血液，蕴含着蓬勃无比的生机，是突破瓶颈，恢复身体的最强宝物。

　　那滴九阶强者的血液一落入那头五阶梁龙的口中，那头五阶梁龙与岳重之间的心灵联系一下变得紧密了许多，它原本十分无力的眼皮也微微一动，向着岳重露出了一个哀求的目光。

　　那滴九阶强者的血液确实是疗伤圣品，拥有恐怖的恢复能力，可是毕竟数量太少，那头五阶梁龙的身体足有两公里长，一滴九阶强者的血液无法让恢复过来。

　　岳重看着那头五阶梁龙哀求的目光，一咬牙，将那玉瓶之中的九阶强者的血液一滴滴地滴落在那头五阶梁龙的口中。

　　当岳重滴到第十五滴之时，那头五阶梁龙的生机开始旺盛了起来，他隐约感应到那头五阶梁龙能够依靠自己的力量恢复的时候，这才稍微松了一口气。

　　正当岳重准备将那玉瓶收回储物戒指中时，那头五阶梁龙突然张开大口，巨大的舌头一卷，将岳重手中的玉瓶直接卷入了它的口中，吞入腹中。

　　岳重见此一幕一下忍不住狠狠地踢了那头五阶梁龙一脚：“该死，你这混蛋！！！早知道就不救你了！！”

　　那九阶强者的血液极为珍贵，岳重的手中也仅仅只有三个小瓶，那是他专门用来保命的宝物。无论受到怎样的重伤，只要没死，那些充满生机、活力、力量的九阶强者血液都能够将他从死亡边缘救回来。现在竟然被那头五阶梁龙吞下一瓶，这让岳重的心中都十分郁闷。

　　那头五阶梁龙吞下了那瓶九阶强者的血液之后，身体一下开始进行了翻天覆地的变化，它身体之中原本一个个被破坏得千疮百孔的伤口开始以肉眼能见的速度恢复，无数血肉组织迅速再生，那原本因为剧毒、病菌而腐败无法愈合的伤口，那些腐败的烂肉自动脱落，迅速的愈合起来。

　　同时那五阶变异梁龙身体之外那层灰色的鳞甲开始炸裂，它的尾巴不断地敲击摩擦着自己的身体，一层层旧的鳞甲褪了下来，露出了银灰色的新鳞甲。这新生的鳞甲比它的旧鳞甲防御力还要高上一筹。

　　蜕变完成之后，那头五阶变异梁龙通过心灵感应向着岳重传讯，传达着它对新生的喜悦，它那巨大的头颅直接弯了下来向着岳重表示恭顺。

　　岳重看着那高达百米，体长超过两公里的五阶变异梁龙直接道：“你从今天起就叫泰山好了！”

　　那头五阶变异梁龙若是不动，看起来便如同一座小山一般。

　　五阶泰山张开巨口大声的欢叫一声，表达出它对这个名字的欢喜。

　　变异兽和智慧生命体最大的区别之一就是它们智力低下，这样一个普通的名字就让它心中充满欢喜。

　　岳重瞧了那头五阶泰山一眼，旋即忙着将那它身上褪下的旧鳞甲统统收入储物戒指之中。

　　那可是五阶变异兽的鳞甲，单论防御力甚至可以与淡金色的烈日战甲相媲美。唯一的缺点就是没有淡金色烈日战甲提供的身体强化能力。

　　可光是那头五阶变异兽鳞甲的防御力就已经十分有用，利用这五阶变异兽的鳞甲，就能够轻松的制造出一大批的超级防弹衣。

　　岳重将五阶泰山褪下的鳞甲统统收入储物戒指之后，这才拍了拍它的头颅，让它自由离去。

　　五阶泰山体长超过两公里，高达百米，它一次进食需要吞吃的食物就是一个天文数字，留在岳重的身边只会成为他的负担。

　　这种巨兽系的变异兽也只能够生活在同样拥有许多巨兽系变异兽的世界，否则它们不用敌人动手，自己就会因为饥饿而死。

　　“这里是什么地方？”

　　五阶泰山离去之后，岳重这才打量着周围的环境，只见他身处一片茂密的丛林之中，至于地理位置，却是一概不知。

　　岳重看着周围那茂密的丛林头皮一阵发麻这里是哪里他根本不知道：“糟糕，找不到路就麻烦了！”

　　烈日皇城的所在岳重是在马雷的带领之下，偷偷地去过一次，他才能够顺利的过去，现在这个地方，他根本没有来过，自然对这片区域一无所知。

　　“没有关系，顺着来时的路回去就行！”

　　五阶泰山一路疾驰，它那巨大的身躯在大地之上留下了深深的痕迹，只要顺着那痕迹往回走，岳重就能够回到烈日皇城。回到烈日皇城之后，他就能够顺着来时的路回到秃鹫部落。

　　“你是什么人？”

　　突然之间附近的草丛一阵抖动，两名背负着大弓，手持骨制长矛，肌肤黝黑却充满健康光泽，留着短发，只是在胸部，跨部裹着一层变异兽鳞甲，身材性感，相貌十分艳丽，却透露着一股英武之气的女战士跳了出来，手中的长矛直指岳重娇声喝道。

　　岳重瞧了那两名身材性感，相貌艳丽的美女战士一眼微笑着道：“我是岳重。”

　　一名有着一头淡蓝色头发，双眸呈灰色，双腿修长美丽的艳丽美女战士喝道：“你来我们暴风谷有什么目的？”

　　岳重老实道：“我只是不小心迷路这才来到了这里。”

　　那有着一双漂亮美腿的艳丽美女战士冷冷一笑道：“迷路，好烂的借口。我看你是想来侦查我们暴风谷虚实的间谍！男人果然没有一个好东西，满嘴的谎言。”

　　岳重心中微微一惊：“这里就是暴风谷？”

　　那名美腿的艳丽美女战士冷笑着讥讽道：“装，你就装吧。等我把你抓起来，好好的拷问一翻，你就会把什么都招了！”

　　岳重眉头微微一挑，正想反唇相讥，突然他眉头一皱，向着左右两边扫了一眼。

　　一名名肌肤黝黑充满健康光泽，手持骨弓的女战士从两边的丛林之中走出，她们都手持大弓瞄准着岳重，目光冰冷。一旦有命令，她们便会毫不犹豫的拉动弓弦，将岳重射杀在这里。

　　这些围过来的女战士则是大部分身材魁梧，肌肉结实突出，比男人还要男人，几乎没有几个美女。

　　一名有着一头黑色短发，身材娇小，相貌美丽的少女单膝的跪在了那名蓝发美女之前用冰冷的声音恭敬的汇报道：“威力安娜大人，第七战斗小队全员到达！女王陛下即将抵达。请您尽快做好清扫工作！”

　　威力安娜美眸之中闪过一抹凝重有些吃惊道：“罗欣，女王陛下也被惊动了？看来五阶变异兽正在向我们暴风谷移动的事情是真的了！”

　　威力安娜眼中闪过一抹寒光向着岳重冷冰冰的喝道：“岳重，现在你立即停止无谓的抵抗，立即束手就擒。否则，我只能够在这里将你击杀。”

　　岳重闻言目光异彩连闪伸出了双手：“好吧！来抓我吧。”

　　威力安娜身体肌肉紧绷，小心翼翼的向着岳重移动，她凭借野性的直觉感觉岳重是一个危险的存在。她来到岳重的身前，用一条结实的三阶变异兽筋一搅，迅速的将岳重的上半身捆得严严实实的。在那三阶变异兽筋的捆绑之下，就算是三阶神战士也很少有人能够挣开。


第八百三十章暴风女王洛青青！

　　威力安娜靠近岳重抓着他的衣服冷冷道：“我警告你，不要打什么鬼主意。给我老实一点，否则惊扰了女王陛下的銮驾，就算你死十次，也无法赎罪！”

　　威力安娜看到岳重那么老实任凭她直接抓捕，心存疑虑，可是女王陛下准备驾到大事压倒了一切，她也只能够将岳重带在身边，小心地看管。

　　岳重瞧着那艳丽性感的威力安娜笑着道：“放心，我不会打什么鬼主意。而且你把我带在身边真的好吗？如果我心怀不轨第一个倒霉的就是你。”

　　威力安娜瞥了岳重一眼，轻蔑一笑：“哼！就凭你这样的男人，我一只手就能够将你放倒在地上。虽然你们男人的身体先天就比我们女人要强不少，可是经过严格训练和战斗之后，女人也绝对不会比你们男人差，甚至还要比你们强！”

　　显然威力安娜是一名大女人主义的坚定支持者。

　　岳重没有再跟威力安娜辩论这个无解的命题，而是向着周围打量着。

　　不久，从那丛林之中，两百多名身穿青色战甲，战甲之上铭刻着奇异符文，背负着大弓，身姿美丽面容冰冷的战士如同一只只矫健性感美丽残酷的女豹一般迅速的穿梭着。

　　这些美丽的女战士在那丛林之中穿行，警惕无比的看着周围的环境，同时占据着一个个要地，进行着布防，一旦有任何异变，她们就能够在第一时间反应过来。

　　在八名身穿绿色战甲，肌肤白皙如雪，拥有绝美容颜的美女战士护卫之下，一名披着一张漂亮白虎皮披风，有着一头如同黑瀑布般长发，双腿修长美丽，身材性感丰满，拥有绝世容颜，充满霸气，冷艳无比，风华绝代的美丽女人充满气场的大步向着这边走来。

　　岳重看着那名在美女战士护卫之中充满气场，霸气十足的冷艳绝色美女忍不住在心中感叹道：“好漂亮，好霸气的女人！”

　　这暴风谷的掌控者洛青青绝对是岳重见过最为美丽、自信、充满霸气的女人。就算是同为绝色美女的齐清儿也输她一筹。

　　在洛青青身边的八名美女战士每一名都是拥有绝色容颜的美女，论容貌气质，丝毫不输陈瑶、纪清舞。可是她们行走在洛青青的身边，就仿佛变成了绿叶一般衬托着洛青青的美丽、霸气。

　　岳重还是第一次看到如此充满霸气的女人，仿佛这个世界上没有什么她做不到的事情，没有她击不败的强敌。

　　这种霸气和自信，只有经历了无数战斗，并且最终取得胜利，执掌最高权力十几年才能够培养得出来。显然洛青青并不是一个空有美貌，并且依靠药物强行提升起来的四阶神战士，而是经历无数死斗，最终站在巅峰的四阶神战士。

　　就算没有任何战斗经验，依靠血蜜以及这个世界之中隐藏的天材地宝，也能够让一个普通人进阶成为四阶强者。可是那样的强者在面对依靠不断战斗最终进化而成的四阶强者双方的差距极为巨大。气场给人的感觉也完全不同。

　　“恭迎女王陛下！”

　　伴随着一阵整齐身影，一名名女战士单膝跪在地上，发自内心的恭敬叫道。她们都是发自内心的崇拜，拥护着她们美丽，强大的女王陛下。正是有她们的女王陛下守护，她们这些女人才能够过着有尊严的生活。

　　就连那看上桀骜冷酷的威力安娜也单膝跪在地上，一脸崇拜仰慕的望着远方的洛青青。

　　在那一片单膝跪着的女战士之中，只有岳重一人站着，扎眼之极。

　　威力安娜看到岳重就那么大剌剌地站在她的身边，心中一惊，可是又怕冒犯了女王陛下的威严，不敢发出任何异声，做出任何异动，只能够心惊胆战的咬牙忍受着。

　　“都起来吧！做好战斗准备！”

　　洛青青看都没有向着这边多看一眼，淡淡的留下一句之后，大步的向着那五阶梁龙所在的方向走去。

　　“谢陛下！”

　　洛青青走后，那些女战士这才站了起来。

　　威力安娜站起之后抓着岳重的衣服恶狠狠的叫道：“你这该死的男人，刚才为什么不跪？”

　　岳重闻着威力安娜身上飘过来的香气，耸耸肩道：“她是你们的女王陛下，不是我的。我没有跪她的义务。”

　　威力安娜冷冷的瞪了岳重一眼道：“等回到暴风谷，有你的好看！！”

　　岳重一笑并没有和威力安娜争辩什么。

　　看到岳重这幅游刃有余的模样，威力安娜就一阵生气，她见惯了男人在她的面前唯唯诺诺的样子见到岳重这个样子，就想拿鞭子来好好教训一下这个笑起来很讨厌的男人。只是女王陛下就在前方，她丝毫不敢有任何异动，只能够强忍这口恶气。

　　“恭子，怎么样？”

　　洛青青来到了那五阶泰山留下的巨大脚印之前，向着身边一名身材娇小，却拥有精致容颜，一对几乎裂衣而出巨乳有着一头简短银发的女孩问道。

　　在洛青青身前这名容颜巨乳，拥有银色短发，黑色双眸的绝美少女名叫青雾恭子，乃是暴风女王麾下的八杰之一，拥有强大的分析能力。

　　洛青青能够将暴风谷这个由女人作为主宰的势力在青州发展到连烈日联盟，翼龙山这两大男权组织都要畏其三分的地步，她麾下的八杰给予了她极大的帮助。

　　一个真正强大的势力并不仅仅只是首领一个人强大就行，还需要无数优秀的部下来进行支撑。

　　恭子抓起地面一滩染血的红土嗅了嗅，然后仔细的观察了一下周围的环境，柳眉微微一皱缓缓说道：“这是一头五阶梁龙，它受了重伤，曾经倒在地上。不过不知道什么原因，它又突然恢复，离开了这里。”

　　洛青青那英武的眉头微微一挑，竟是在几个呼吸之间就将真相分析出了七七八八：“五阶梁龙？烈日联盟竟敢打那个大家伙的主意，还真是不知天高地厚。五阶变异兽，就算受到了重创，也能够毁灭我们三大组织的任何一个的总部。”


第八百三十一章暴风谷入口！

　　一名身材高挑，相貌艳丽，留着一头黑发，却脸色冰冷，充满知性美的美女眉头一皱问道：“陛下，您怎么能够肯定是烈日联盟做的？”

　　“拥有与重创五阶变异兽一战的势力也就只有我们三家。既然不是我们做的，就只剩下烈日联盟，翼龙山的那些人。翼龙山的暴龙王郑震、翼龙王道格这两个人的性格我清楚，没有十足的把握，他们根本不回去招惹这头五阶梁龙。他们的性格实在是太稳了。而且从那五阶梁龙的移动轨迹来看，那头五阶梁龙应该是从烈日皇城那边被引过来的。”

　　“真齐雄彦这个无耻小人，看到自己无法解决这头五阶梁龙，便选择祸水东引，企图利用那头五阶梁龙来摧毁我们暴风谷。这笔账，我一定要好好的和他算一算！”洛青青眉头一挑，眼中精光闪动，充满霸气的命令道：“音姬！”

　　一名身体娇小，看上去只有一米二五，比小学生还要娇小，长着一副精致萝莉脸的女孩上前道：“臣在！”

　　洛青青青轻描淡写的下达着残酷的命令：“你去烈日皇城打探一番！如果有机会，就拿两颗烈日联盟大将的首级回来。”

　　“是！陛下！”

　　那名看上去比小学生还要娇小的绝美女孩应了一声，脚下一点，瞬间就从原地消失不见。

　　那名充满知性美丽的绝色美女突然说道：“陛下，拥有与重创的五阶变异兽一战的势力除了我们三家之外也许还有一家。”

　　洛青青眉头一挑迅速道：“影岚，你是说秃鹫谷之中的岳重势力？”

　　影岚微微点头：“那个名叫岳重的男子，年龄在二十一岁到二十五岁之间。突然出现在肖家村，然后吞并了秃鹫部落、迅猛龙部落。最近甚至连烈日联盟派出去的烈日战士都被他全歼。他手中应该拥有两名四阶神战士以上的战力。同时缴获的烈日战甲也能够极大的提升他们的战斗力。他们应该也拥有与重创的五阶变异兽一战的实力。”

　　洛青青自信道：“不错。不过岳重他不可能知道那五阶梁龙的情报。掌握那头五阶梁龙情报的也只有我们三大势力之中不多的人。所以应该不是他。”

　　影岚也微微点头同意道：“确实，那个情报我们也是花了很大的代价才获得。他的确不可能那么快就获得那个情报。”

　　那头五阶梁龙被重创是烈日联盟最先发现，不过暴风谷，翼龙山派驻在烈日联盟之中的间谍付出了极大的代价之后，还是将这个情报送给了两大组织。可是那五阶变异兽实力太过恐怖，这两大组织都保持了沉默，并没有贸然的组织人手去征讨那只五阶梁龙。

　　洛青青凤眉一挑道：“不过这个岳重能够在那么短的时间内崛起，只怕也是一个手段厉害的人物。影岚，他的情报收集就由你来负责。”

　　岳重如同彗星一般的崛起，也让洛青青感到了一丝威胁，她虽然自信，骄傲，可是并不愚蠢。她重视每一个敌人，并且会尽全力将敌人击败，这才是她常胜不败的秘诀。

　　影岚微微点头应道：“是！陛下！”

　　暴风谷的其余七杰在这片区域仔细的查探了一翻，并没有发现任何有用的信息。

　　“回去吧！”

　　在洛青青的命令之下，她和影岚等八杰身形一闪，从丛林之中消失不见。

　　那两百名穿着青色暴风战甲的暴风女战士则是跟在洛青青之后也退入了丛林之中。

　　洛青青一行离去，威力安娜便松了一口气，推了岳重一下，有些不怀好意的看着岳重坏笑道：“走吧！岳重！！”

　　岳重毫不在意跟在威力安娜的身边向着暴风谷所在的方向走去，他也对暴风谷这个组织充满了好奇。

　　男人的身体素质先天就比女人要强壮一些。当然女人之中的一些怪物不算。在这个充满恐龙、变异兽、缘故生物、变异昆虫的世界之中，女人要想建立一份基业十分的困难。

　　一旦女人刚刚建立一份基业，只怕立即就会被附近的男权组织强势吞并，连人带着那份基业一起接收。

　　洛青青能够在这样的残酷世界之中带领一群女人创建暴风谷屹立在青州之中，这是一件极为了不起的事情。

　　“这就是暴风谷的入口？”

　　岳重望着那暴风谷的入口心中微微一惊。

　　只见那那所谓的暴风谷入口竟是在一片恐怖飓风一刻也没有停止吹拂的悬崖。在那悬崖之上有着一条条巨大的铁链联通着这边和另外一边山谷，庞大的飓风在那悬崖之间不断的吹拂着，让人一眼看上去就感觉到心惊胆战。

　　那一名名伸手矫健的女战士一个个爬上那一条条铁链，顶着那狂暴的飓风向着山谷另外一边爬去。

　　在那飓风的吹拂之下，就算是那些暴风谷的精英女战士也十分小心，爬得极慢，甚至有一次，飓风吹来之际，一名女战士几乎要坠落悬崖，好在一边的一名队长级高手拉了那名战士一把，这才让那名女战士活了下来。

　　威力安娜盯着岳重的脸坏笑道：“害怕了吗？只有勇敢者才能够通过这道天然的壁障进入我们暴风谷。”

　　岳重举了举那被三阶变异兽筋捆得严严实实的双手道：“我只想问，你要我这个样子爬过去吗？”

　　威力安娜思索了一阵脸上露出了一丝得意的微笑：“这倒是一个问题，不过没有关系，我会带你过去的！”

　　语毕，威力安娜迅速的抽出了一根变异兽兽筋链接在了岳重的双手的兽筋之上，然后向着岳重一指那条锁链道：“走吧！就算你掉下去，我也能够拉你上来。”

　　那条锁链就算是身体没有任何束缚的人要想通过也十分困难，威力安娜存心是要让岳重好好出个丑。

　　岳重一笑大步地走到了那条锁链之上，一团淡淡的暗黑斗气从他的双脚之下涌出，将他牢牢的吸附在那铁链之上。他就向踏在平地之上一般，在那条锁链上行走着。

　　“好厉害！”

　　“这个男人很不简单！”

　　“是个高手！”

　　“……”

　　在威力安娜身边站着的那些女战士看着那在锁链上自由行走的岳重，眼中都异彩闪动，流露出十分感兴趣的目光。

　　正如同男人对相貌美丽，身材性感的美女十分感兴趣一般。女人同样对相貌英俊，干净整洁，财力雄厚，位高权重的男人十分感兴趣。

　　在这个世界之中，强大的实力比英俊的相貌更加能够让女人动心。

　　那与威力安娜一同出现，有着一双爆乳，黑色短发，桃花眼，相貌风骚艳丽的美女战士望着岳重身影舔了舔性感的红唇道：“威力安娜，这个岳重我很喜欢，我用十个英俊的男奴和你交换怎么样？”

　　威力安娜直接拒绝道：“不换！他是我的猎物！川岛丽子我警告你，他可是我抓住的猎物。”

　　川岛丽子眼中闪过一抹淫。荡的色光风骚一笑道：“他是我们两个一起发现的，应该是我们两个人共同的猎物。不如，我们两个人一起好好来享受一下他的服侍。他那么强壮，想必味道一定很好！！”

　　威力安娜冷冷的盯着川岛丽子道：“我可以给你一枚二阶变异兽晶核作为补偿。他是我的猎物，我不喜欢和其他人分享我的猎物。如果你不愿意，我们可以去决斗台通过决斗来确定他的归属。”

　　川岛丽子眼中闪过一抹惋惜：“既然这样，那就算了。不过那枚二阶变异兽的晶核，三天内必须送到我的手中。”

　　“嗯！”威力安娜不屑的冷哼一声。她看不惯川岛丽子这样放荡的女人。

　　川岛丽子看着威力安娜那副轻蔑的模样，眼中闪过一抹寒意，不过很快那抹寒意转瞬间便消失不见。

　　“我们也走吧！”

　　看到岳重已经在那条锁链之上走了一半，暴风谷的女战士们便纷纷的跳上了那一条条锁链向着另外一端爬过去。

　　威力安娜站在悬崖边缘，望着那深不见底的悬崖底部，看着那在锁链之上自由行走着的岳重脸色数变，最终还是咬牙抓住那条锁链迅速地向着另外一边爬去。

　　威力安娜实力不俗拥有二阶神战士的战斗力，同时身手矫健之极，若是在没有风吹的情况下她也能够迅速的踏着那条锁链跑到另外一边，可是在这飓风大做的暴风谷入口，她也只能够爬过去。否则就有被风吹落悬崖的可能。

　　“看什么看！有什么好神气的，走了！”威力安娜爬到锁链的另外一边，看着那被捆得严严实实的岳重正在似笑非笑的看着她，想道之前她说过的话，她的俏脸顿时一红，火辣辣的仿佛被人扇了一个耳光一般。她大声的呵斥了一声，然后大步的向着暴风谷内部走去。

　　岳重看着威力安娜那副恼羞成怒的模样轻轻一笑跟在她的后面走去。

　　暴风谷的这一边和另外一边完全不同，在暴风谷的这一边，风平浪静，气息温暖，到处绿意葱葱。


第八百三十二章艳丽的威力安娜！

　　一颗颗高达数十米，上百米的大树冲天而起，这些在地球之上十分难得一见的大树，在这暴风谷之中却是比比皆是。

　　在那些大树之上结满了各种奇异的果实，每一种果实岳重在地球上都没有见过，不过它们的形状、颜色却是和地球上不少果实类似。

　　大量的男人穿着简单的服装，背着水桶在那些大树之下为那大树施肥、拔草、除虫。一名名身材魁梧的女战士背负长矛，手持皮鞭，冷冷的盯着那些男人。

　　不少小女孩、少女则是在一个个广场之中进行着跑步、刺击、射箭等战斗训练。而那些小男孩、少年则是在另外一边，被一名名男教师传授着纺织、种地、算术等知识。

　　一栋栋石制建筑在暴风谷之中伫立，每一栋都充满着独特的风味，并且那建筑之间也十分有规划，显得错落有致，给人一种清新漂亮的感觉。

　　在那暴风谷的街道之中，也有熙熙攘攘的人群在走动，许多男人正在充当小商贩在贩卖着各种商品，而那些女人们则是背着大弓，手持长矛在逛街。

　　不少身体强壮的女战士身边都跟着两名、甚至是三名相貌英俊，皮肤白皙的男人，相互之间打情骂俏的男女也不少。

　　整个暴风谷之中都充满着活力和生机。若是说有什么不同，那就是和男权社会完全颠倒了一般。在这暴风谷之中，女人从事着战斗类的职业，并且执掌大权。而男人则是反过来，从事女人的职业，并且在这暴风谷之中的男人大多身上都带着一股娘娘腔的味道，丝毫没有男人应该有的霸气。

　　岳重看着那充满生机的暴风谷心中赞叹道：“这洛青青果然有些本事！”

　　岳重在末世之中，也见识过一些女性强者统治的势力。在那些纯粹由女性统治的势力之中，有的一昧只是收留妇女儿童。有的只是一昧的排斥男性，只招收女性，将男人视作害虫。有的则是一看到男人就会直接将那些男人杀害。还有的将男人抓过来充当奴隶。

　　那些女性统治者创建的势力在岳重的眼中，都是没有一点发展潜力迟早会被毁灭的垃圾势力。毕竟这个世界光靠女人也不可能生出孩子，并且那些女人一昧的排斥男性，最终也会被男权组织摧毁。毕竟女性之中确实有不少强者，可是论强者的数量，还是天生身体素质较为优秀的男人更强。

　　在这暴风谷之中，洛青青并没有用强迫的手段逼迫那些男人充当奴隶，而是通过教育和潜移默化等种种方式，将女人和男人过去从事的职业颠倒了过来。这样即利用了男人的力量，又保持了女人强势的统治地位，并且将这暴风谷管理得紧紧有条，实在是极为了不起的人物。

　　威力安娜向着岳重自豪一笑道：“怎么样？我们暴风谷好吧。相对于烈日联盟，翼龙山，我们暴风谷虽然人数最少，可是也最为团结，百姓也过得最幸福。在这暴风谷之中，拥有充足的食物，并且免受在外面各种各样的天灾，简直就是人间仙境。”

　　岳重真心说道：“确实不错！”

　　这个暴风谷的环境优美，食物丰富，比起末世之前地球上的大城市还差了一点，可在这个变异兽横行、恐龙人占据统治地位、到处都是可怕变异昆虫、变异植物的四阶之中，却已经是人间天堂。

　　威力安娜听到岳重真心夸赞着暴风谷，嘴角微微一扬，身体微微一转，露出了一个得意的微笑。

　　“就到这里，再见！”

　　在一间有着独立小花园，高达三米的石制小洋楼之前，威力安娜和其他的女战士分手，带着岳重进入了她的闺房之中。

　　那是一间十分干净整洁，并且散发着好闻香味，在房间各处都种植着漂亮花朵的房间。

　　威力安娜一下靠在了一张由数十张毛茸茸皮毛推起来的类似沙发一般的软榻之上，舒服地伸了伸懒腰，眼中带着一丝妩媚盯着岳重问道：“你能够挣开这条绳索吧？要被捆着是你的自由，不过你不觉得，这样做很没有意义吗？”

　　岳重轻轻一笑，心念一动，一丝丝魔炎凭空而现，落在了三阶兽筋之上，在魔炎的焚烧之下，那些兽筋直接就被烧断。

　　岳重也在威力安娜对面一张由无数毛皮堆砌起来的软榻之上舒舒服服地坐下微笑着问道：“你是什么时候看出来的？”

　　威力安娜看着岳重眼中闪过一抹满意：“不要把人当笨蛋。你被我捆起来之后，能够如此面不改色跟着我走，又能够轻易的通过我们暴风谷的入口。一看就知道你不是简单的人物。不过你能够如此简单就将那三阶变异兽筋解开，还真是出乎我的意料。我越来越喜欢你了。”

　　威力安娜目光一凝盯着岳重道：“说吧，你是什么人？跟着我进入暴风谷有什么目的？”

　　岳重道：“我叫岳重，我真的是不小心迷路来到这里。跟你进入暴风谷是因为我对暴风谷十分的好奇罢了。”

　　威力安娜思索了一阵旋即放弃道：“岳重？没有听说过。”

　　岳重吞并秃鹫部落，歼灭烈日联盟的讨伐军一事暴风谷上层也是知道不久。在这个通讯落后的世界之中，情报的交流并不像地球那么容易。

　　威力安娜在暴风谷中只是一名小干部，并不可能第一时间知道岳重的情报。

　　威力安娜从她所在的软榻之中移动来到了岳重的身边，眼中带着丝丝魅惑，同时带着妖艳的气息抱着了岳重的手臂：“嗫！岳重，我很欣赏你，当我的男人吧！”

　　岳重看着那抱着他手臂，散发着妖艳魅力的威力安娜微微吃惊道：“我？为什么是我？在外面不是还有许多比我更英俊的男人吗？”

　　在这暴风谷之中英俊的小白脸数量极多，岳重也不得不承认，许多小白脸看上去确实比他英俊许多。同时那些小白脸看着威力安娜都露出着崇拜、崇敬、卑微的目光，只要威力安娜钩钩手指头，那些小白脸就会巴巴的贴上来，抢着当威力安娜的男人。


第八百三十三章缠绵！

　　威力安娜看着岳重，眼中秋波流转，明媚无比，她伸出了那充满健康光泽的右手挑了挑、岳重的下巴，有些轻佻妩媚一笑：“那些男人一个个弱得可怜，一点令我兴奋，心动的感觉都没有。我就算多看他们一眼，都觉得恶心。他们的一点魅力也没有。当我的男人吧，岳重，我会好好待你的！”

　　被调戏了！！

　　岳重微微一愣，他竟然如同女人一般被调戏了。威力安娜看他的眼神就跟他看其他喜欢美女的眼神一样，而且下巴被一个女人这样勾住还是第一次。

　　“我拒绝！！”

　　岳重伸手霸道无比的将威力安娜搂入了怀中，居高临下的俯瞰着这名艳丽，性感，充满魅力的大美女，将一脸惊愕的她压在了身下，强势的说道：“不是我当你的男人，而是你要当我的女人。”

　　“不！是你要成为我的人！！”

　　那原本散发着娇艳、妩媚、令人迷醉气息的威力安娜眼中涌起了一丝清明，那如同蛇一般的双臂死死的抓住了岳重那结实的身体向着旁边一甩，企图翻身过来，占据岳重的上方。

　　对于受到特殊教育成长起来的威力安娜来说和男人发生关系并不是什么大问题，一个女人娶三、四个男人在暴风谷之中十分正常。可是她在与男人发生关系的时候，一定要占据上风和主导权，她虽然喜欢充满男子气概的岳重，可是绝对不喜欢自己被岳重压倒。

　　岳重也没有防备怀中那原本温柔如同小猫一般的威力安娜竟然会突然出手，触不及防之间，没有动用多大力量的他一下就被掀翻到了一边。

　　“老老实实当我的男人吧！”

　　一边的威力安娜娇躯一扭，便直接翻身跨坐在了岳重的身上脸上带着兴奋、娇艳、妩媚的笑容，她用力一撕，就将岳重的外套撕裂，然后她微微一愣，看见了那穿着岳重在外套之内套着的四阶变异兽皮甲。

　　在地球上的时候，岳重让人利用四阶大海蛇的鳞甲制作了十套内甲供他使用，这些内甲防御力惊人，就算是机关炮的炮弹轰在上面，也无法撕裂内甲。

　　可是这些防御力惊人的内甲也在岳重不断地苦战之中纷纷损毁，就连这一套，也是充满了伤痕，特别是右肩的部分，明显被直接打断了一条手臂。

　　威力安娜纤细的双手抚摸着那伤痕累累的四阶变异兽皮甲眼中秋波流转，忍不住伸出舌头舔了舔自己娇嫩的红唇：“太棒了，你实在是太棒了，我越来越喜欢你了！”

　　威力安娜讨厌那些娘娘腔的小白脸，最喜欢的是那实力强横，经历无数战斗男人之中的强者。看到岳重穿着的四阶变异兽皮甲那副残破的模样，她便忍不住兴奋了起来。

　　看着那娇媚性感动人的威力安娜，岳重的身体一热，一个翻身就骑在了威力安娜那性感的娇躯之上兴奋一笑：“不错，我也喜欢上你这头小母豹了！”

　　威力安娜心中微微一惊，开始如同一头爆裂的小母豹一般爆发出了媲美二十人之力的巨大力量。

　　可岳重乃是拥有三十八人之力的四阶强者，无论威力安娜怎么挣扎都无法从他的手中挣脱而出。

　　双方在不断的扭打挣扎之中，肢体越缠越紧。

　　终于伴随着一声略带痛苦的呻吟之声，一点鲜红的梅花在白色虎皮之上绽放，接着传来了一阵阵动人的呻吟之声。

　　激烈的肉搏持续了两个小时，两个拥有恐怖身体素质的人才交缠在了一起，躺在那由无数变异兽皮毛堆积起来的软榻之上。

　　激情之后，威力安娜蜷缩在岳重的怀中抱着他的胳膊带着满意娇媚的表情笑着说道：“不错！岳重，你真强壮。你就当我的第一个男人吧。我会好好对你的。就算以后我把其他的男人娶回来，也会让你当我的第一丈夫。”

　　岳重狠狠地拍了威力安娜的翘臀一下道：“笨蛋，有了我，你就别想第二个男人了。给我老实一点，乖乖的当我的女人。否则，看我怎么收拾你。”

　　“知道了，知道了！”威力安娜妩媚一笑，充满幸福表情的依偎在岳重的怀中好一会，才慵懒道：“岳重，你来暴风谷真的是想来看一看吗？有什么需要我的帮忙？事先说明，如果你想做危害暴风谷的事情，我可不会帮你。”

　　得到岳重之后，心满意足原本冷艳的威力安娜一下仿佛变成了一个人一般柔顺了许多。

　　岳重摸着威力安娜那光滑如同丝绸一般的肌肤缓缓道：“我来暴风谷确实只是想观察一翻。看看传说之中的暴风谷是什么模样。对了，如果我要离开暴风谷，你愿意跟我一起走吗？”

　　“你要走？不能够留下来吗？”威力安娜微微一惊，抬头看着岳重，眼中充满了不舍的软语哀求道：“为了我，你不能够留下来吗？你要是留在暴风谷，我会出去狩猎赚钱，让你吃得好穿好。你只要在家好好做家务，照顾好我们的孩子就行。”

　　岳重捏了捏那一对红色的漂亮樱桃淡淡道：“不行！我还有其他的事情要做。就算我留下，也不可能待子呆在家里面做家务，照顾孩子，专门等着你来养。你也不会喜欢那样的男人吧？跟我一起走吧。”

　　威力安娜犹豫了一下眼中闪过一抹挣扎，最终她还是摇摇头道：“不行。我的家人、朋友、部下、效忠的主君都在暴风谷之中。我无法舍弃这边的一切跟你走。”

　　威力安娜虽然喜欢岳重，可是却没有疯狂到完全以岳重为这个世界上的一切，她并没有被爱情冲昏头脑。

　　岳重微微一叹，并没有勉强威力安娜，而是换了一个话题道：“那就算了。对了，我想直接见你们的女王陛下一面，跟她商量一点事情。”

　　“抱歉，我没有让见女王陛下的权力。”威力安娜先是向着岳重略带歉意一笑，然后突然问道：“你想见女王陛下干什么？”

　　岳重道：“我想个你们的女王陛下商量一下购买她手中史前科技的事情。你只要向上汇报，秃鹫山谷的支配者岳重求见，她应该会来见我。”

　　威力安娜眉头微微一皱道：“岳重？秃鹫山谷的支配者？你很有名？我怎么没有听说过？你不要太自信了，岳重！在整个青州，只有三大势力的首领，或者是四阶神战士才有资格让我们的女王陛下亲自接见。其他的人，都不可能受到女王陛下的接见。”

　　岳重笑道：“烈日联盟派出的一百名烈日战士已经被带人歼灭，如果她知道这个情报，一定会接见我的。”

　　威力安娜娇躯微微一震，眼中闪过一抹不可置信道：“真的？你真的歼灭了一百名烈日战士？”

　　烈日战士可是烈日联盟之中最为精锐的强者，穿上烈日战甲之后，每一名都拥有三阶神战士巅峰的力量。一百名烈日战士那可是四阶神战士也不敢小看的存在。

　　岳重手一翻，一套完整的烈日战甲就出现在了他的手中，他将那套烈日战甲放在了威力安娜身边轻笑道：“这套烈日战甲就当我送给你的礼物。”

　　“真的！这是真的烈日战甲。太棒了！岳重，我太爱你了。”威力安娜抚摸着那套烈日战甲，爱不释手，眼中闪动着灼灼的光芒，不断的亲吻着岳重。

　　这烈日战甲对于战士来说，乃是最为珍贵的宝物。对于威力安娜来说，就好比在末世之前送女人一百克拉的钻戒一样让她兴奋心跳。

　　兴奋的威力安娜不顾身体的疲惫，再次吻在了岳重的唇上：“让我们再来一次吧！”

　　岳重度过了一个美妙的夜晚，第二天一早，威力安娜就离开了这里，向着暴风谷的中心，暴风皇城走去。

　　威力安娜很快就从暴风皇城之中回来，在她的身后跟着十六名身穿青色战甲的暴风女战士以及那汇聚着知性和强悍美丽的绝色美女暴风八杰之一影岚。

　　威力安娜虽然也是一个充满魅力，性感无比的大美人儿。可是站在影岚的身边，就显得略逊一筹。

　　影岚用冰冷的目光瞧了岳重一眼冷冷道：“你就是岳重？”

　　岳重不动声色道：“没错！”

　　影岚并没有任何废话而是一个潇洒的转身向着外面走去：“女王陛下已经下令召见你，跟我来吧，岳重！”

　　威力安娜穿着战士装束只能够站在一边无奈的瞧了岳重一眼，默默地跟在影岚的身后向着外面走去。

　　威力安娜在暴风谷之中也是一名强横的女战士，可是在影岚这样的暴风八杰的巨头级干部面前，却也连话都不敢多说的小杂鱼。

　　岳重在影岚等暴风战士的护送之下来到了暴风皇城之前。

　　岳重抬头仰望着那暴风皇城眼中充满了震撼：“这就是暴风皇城？不对！这简直就是空中堡垒进化版！”

　　只见在半空之中，虚空悬浮着一座宽达三十公里，呈岛屿状，通体用超合金建造而成的巨大金属之城。这座虚空悬浮的巨大金属之城，就是暴风谷的皇城，暴风皇城！


第八百三十四章暴风皇城！

　　岳重抬头仰望着那虚空悬浮的巨大金属岛屿，眼中充满了震骇，这是他见过最大的金属建筑物。就算是黄金级的宝物辉煌战舰，也没有这巨大的金属岛屿这般巨大。

　　“到底采用了什么技术？怎么才能够办到虚空悬浮在天空？这样做，到底要消耗多少能量？”岳重望着天空之中的那看上去巨大无边的金属岛屿，一个个疑问涌上了心头。这样的景像对他的冲击还是比较巨大的。

　　在地球之上，岳重也造出了空中堡垒的不完全体，也能够让那空中堡垒的不完全体虚空悬浮。可是那样会消耗极大的能源才能够办到。

　　那暴风皇城宽达三十多公里，一看就知道重量是一个天文数字。这样的庞然大物要想对抗这个星球比地球还要重两倍的重力，需要的能量绝对不少。

　　就算是使用五阶变异兽的晶核力量也应该不足以支撑这座暴风皇城浮空，这绝对是采用了岳重无法想象的超级科技。

　　同时岳重在仔细的观察之中发现，那个巨大的金属岛屿并不只是一块虚空悬浮的合金铁块。在那巨大金属岛屿的地步，能够看到一个个圆形、三角形、正方形的金属盖。

　　见识过大量科技兵器的岳重一眼就看出了那些金属盖应该是雷达，炮口一类的存在。那些金属盖只要有十分之一是炮火，那恐怖的火力就能够轻易的撕碎任何敌人。

　　与这暴风皇城相比，烈日联盟的烈日皇城就是一垃圾。

　　望着天空之中那巨大的暴风皇城，岳重的眼中闪过一抹灼热，若是能够将这暴风皇城弄到手，就算是百万大军来攻，也只是白白送死。

　　十几头长着类似恐龙一般头部，生长着一对宽阔双翼，羽毛呈灰色的变异鸟从暴风皇城之中飞了下来。

　　十几名身材矫健的女骑士从那变异鸟身上跳了下来。

　　一名女骑士来到了影岚身前恭敬道：“影岚大人！”

　　“上去吧！”

　　影岚冷淡的向着岳重说了一句，然后自己的跳上了一头变异鸟的身体之上。

　　“好厉害！竟然连变异鸟也能够驯服，暴风谷能够在青州屹立不倒，果然有自己的独到之处。”岳重来到一头变异鸟的身体之上坐下心中想道。

　　变异鸟极难驯服，烈日联盟由诸多势力组成，没有任何一个势力驯服出了变异鸟。暴风谷能够将这些变异鸟驯服化为己用，已经极为了不起。

　　一名皮肤呈小麦色，充满活力，颇为漂亮矫健女骑士向着道：“抱着我的腰，坐稳了！”

　　岳重也毫不客气的抱住了那名矫健女骑士的纤腰，一股充满弹性的触感从他的双手之中传来。

　　那名女骑士一拉缰绳，大喝一声，那头变异鸟拍打着翅膀带着一股股飓风冲天而起，向着那风暴皇城飞了上去。

　　在那风暴皇城之上，到处绿意葱葱，种植着各种奇花异草，珍奇异树。一座座美轮美奂的石头建筑伫立其中。

　　街道之上，一名名穿着艳丽衣服，姿容不俗，脸上都带着红润之色的女人在行走着。

　　与下方暴风谷之中男女混合不同，在这个暴风皇城之中，岳重并没有看到一个男人，只有无数的女人在街道之上行走。

　　那十几头载着岳重一行的变异鸟停在了那一个宽广的庭院之中。

　　影岚冷淡的瞧了岳重一眼然后大步的向着皇城内部走去：“请跟我来！”

　　岳重跟在影岚身后大步走去。

　　突然之间，四名女官大步的挡在了影岚身前道：“影岚大人，请您等一下！”

　　影岚望着那四名女官眼中闪过一异样：“什么事？”

　　一名女官上前道：“刘媚儿亲王殿下，请您将岳重带到百草殿！殿下已经将这件事和女王陛下商量过。”

　　影岚冷淡道：“我知道了！”

　　影岚转身带着岳重向着偏殿的方向走去。

　　影岚带着岳重来到了一间极为宽敞的宫殿之中道：“这里就是百草殿，请您在这稍等片刻！”

　　语毕，影岚没有任何与岳重交谈的意思，直接转身带人离去。

　　岳重眉头微微一皱，仔细的观察着这件宫殿，心中提高了警惕。他虽然实力强横，必要的时候还能够通过驯兽召唤术将远方的五阶泰山召唤到这里破坏这座暴风皇城，可是他一个不小心也许就会陨落在这个地方。

　　岳重仔细的观察了一遍那个宫殿，并没有发现危险。他手一翻，直接打开了一个装着雷达的笔记本电脑，盯着屏幕上的白衣直接问道：“白衣，你能够掌控这个钢铁岛屿的中央电脑吗？”

　　白衣作为超级人工智能，在拥有中央电脑的世界就能够发挥恐怖的力量。

　　白衣闻言眼中闪过一道道数据光芒很快那数据光芒停歇，她迅速地说道：“在这座钢铁岛屿之中，我并没有感应到中央电脑的存在。这有三个可能，一个可能就是这座钢铁岛屿的中央电脑不存在。一个可能是这座钢铁岛屿的中央电脑完全没有运行。还有一个可能，就是那中央电脑虽然存在，可是却被神秘的力量阻隔住，让我无法窥视。通过对这座钢铁岛屿的通讯线路分析，我个人推断，这座钢铁岛屿在设计、建造的过程之中，应该存在中央电脑，至于现在，则是无法肯定那中央电脑的存在。因为这座钢铁岛屿大部分的线路已经有数百年没有启动，许多区域都已经无法运行。”

　　岳重眉头微微一皱缓缓道：“这样吗？看来只能够去问洛青青本人了！”

　　“你是什么人？”

　　就在岳重思考的时候，一个声音突然从一边传来。

　　岳重向着声音发出的方向看去，只见一名名相貌英俊，身材或是魁梧，或是娇小的小白脸，美少年，正在鱼贯而入。

　　一名剑眉星目，气宇轩昂，身材高挑，气质不凡，俊美无比的美少年冷冷地望着岳重。正是他刚才向着岳重说话。

　　岳重瞥了那名美少年一眼冷淡道：“你又是什么人？问别人名字之前，应该先报上自己的名字，你连这点礼貌都不懂吗？”


第八百三十五章选妃！

　　看到岳重说话如此之冲，那名美少年微微一愣。

　　六名围在那名俊美绝伦的美少年身边的小白脸纷纷上前向着岳重呵斥道：“无礼！在你眼前的这位可是六条家的公子六条美熊殿下。将来必定会成为女王陛下王妃的男人。你竟敢对这位大人无礼，难道不想活了吗？”

　　就在那六名美少年话语刚落，六条美熊眼中也流露出一丝傲然之色。

　　“王妃？”

　　岳重嘴角微微一挑，然后看着满大殿之中的俊美少年，一种有些荒诞的预感涌上了他的心中。

　　岳重试探着问道：“你们该不会都是女王陛下的王妃吧？”

　　一名美少年轻蔑地瞥了岳重一眼道：“无知的家伙，也不知道向你那么丑的男人怎么混到这里的。在这里的所有人都是女王陛下后宫之中的预备嫔妃。真正能够成为女王陛下王妃的男人，仅仅只有四个。其余的人都只能够成为嫔。妃子的地位和我们这些将来注定只能够成为嫔的男人不同。”

　　在这满大殿之中的数百男人俊美男人之中，岳重就显得毫不起眼，事实上，他在普通男人之中还算是小帅，可是和这些精挑细选的美男相比，在相貌上就差了许多。

　　岳重看着满大殿之中的美男轻轻一笑：“都说男人不是什么好东西，女人掌权之后，也差不多和男人是一个德性。”

　　男人和女人都是生物，同样有着渴望异性的需求。秦国嬴政的母亲就是一个面首三千的女人，拥有卓越能力的女王武则天、平阳公主同样面首三千。现代一些富豪女儿，有钱的女人也会去包养小白脸。否则鸭子这样的职业也不会出现。

　　只是一想到那霸气十足，充满魅力的洛青青竟然有如此多的男人，岳重的心中便是一阵惋惜。她虽然拥有绝美的容颜，超凡的气质和魅力，却终究不是他的菜。

　　一名美少年脸色一变，双拳紧握，肌肉紧绷，瞪着岳重向前踏出了一步：“你说什么？是想侮辱伟大的女王陛下吗？看来我得好好教训一下你，让你学会宫中的礼节！！”

　　岳重轻蔑地瞥了那名美少年一眼冷淡的转身向着一张椅子走去：“就凭你这种货色也想教训我？再练个几百年吧。娘娘腔！”

　　那名美少年被岳重的话语气得身体发抖，脚下一点，以八倍普通人的速度向着岳重冲了过去，那秀气白皙的拳头向着岳重的脑袋轰去：“看拳！！”

　　“好厉害！郑冠希的速度好快。”

　　“真是太厉害了。他竟然拥有媲美战士的实力！太强了！”

　　“长得好看，又拥有这么强的实力。看来他也是王妃的强力竞争者之一！”

　　“……”

　　在那大殿之中的美少年们看着郑冠希，眼中都一个个露出了凝重之色。他们这些人虽然相貌俊美可大多数都只拥有两倍普通人左右的身体素质。郑冠希拥有八倍普通人的身体素质已经算是了不起的大高手。

　　“你太弱了！”

　　岳重顺势坐在了那张椅子之上，望着向他扑来的郑冠希，随手一巴掌拍在了郑冠希的胸口之上。

　　砰！

　　伴随着一声巨响，郑冠希旋即如同败絮一般狠狠地撞到了宫殿的另外一边，大口的喷出了一口鲜血，瘫软在地上。

　　看着这一幕，周围的美少年们人人脸色大变，向着后方退了几步，望着岳重眼中充满忌惮，可是却没有人愿意去扶那郑冠希。

　　郑冠希拥有俊美的相貌，强横的身手，是大殿之中诸人竞争王妃的有力人选，因此这些男人都不愿意出手救他。郑冠希死了才让他们高兴。

　　“女王陛下驾到！！”

　　伴随着一个高昂的女声，在十六名身穿青色暴风战甲威风凛凛的女战士护卫之下，两名拥有绝色容颜，高贵之极的绝色美女大步地走入了宫殿之中。

　　“见过女王陛下！”

　　在那大殿之中的美少年刷的一下全部跪在了地下，低着头，眼中闪动着期待和灼热的光芒。

　　只有岳重一个人大剌剌地坐在一边，饶有兴致的看着这一幕。

　　在那十六名暴风女战士的护卫之下，那两名绝色美女直接坐上了位于主位上的两张王座之上。

　　岳重抬头向着那王座之上的两名绝色美女望去，只见一名乃是依然霸气威武，穿着披风，容颜冷艳，充满了魅力和自信的暴风女王洛青青。另外一名则是相貌柔媚，身披一身白狐裘袍，肌肤胜雪，眉目如画，瓜子脸，桃花眼，身材娇小，浑身散发着魅惑气息的绝美少女。

　　此时洛青青锐利无比的目光如同两柄刀子一般落在了岳重的身上。她目光所过之处，竟是让岳重的皮肤都微微起了疙瘩。

　　岳重光是从洛青青的那锐利的目光之中就能够感觉到这个女人的强势和强横，她的霸气和自信甚至凌驾在岳重之上：“好强！这个女人是一名货真价实的超级强者！”

　　岳重在末世之前也不过是一名普通的大学生，经历无数战斗，一路辛苦无比的挣扎这才走到了这一步。他成为一方霸主的时间不过只有短短一年，虽然已经培养出了一丝上位者的威严，可是与执掌暴风谷大权十几年的洛青青还是无法相比。

　　那坐在洛青青身边散发着娇媚气息的美丽少女也用那漂亮的桃花眼望着岳重，眼中露出了一丝丝好奇的光芒。

　　洛青青瞧了岳重一会这才眼中带着锐利的目光望着岳重道：“你就是秃鹫部落的支配者岳重？”

　　岳重不卑不亢道：“不错！洛青青，我就是岳重！”

　　“岳重！”

　　“那是什么人？”

　　“……”

　　一名名跪在地上的花样美男、小白脸纷纷在心中嘀咕道。他们终于明白，坐在椅子上的那个男人跟他们是不同的。

　　坐在王座之上，洛青青美眸之中闪过一抹精光，她身体青色的光芒闪动，隔空一拳带着裂空之声向着岳重一轰。

　　伴随着一声空爆，一道带着恐怖威压的冲击波如同炮弹一般向着岳重直接轰去，仿佛要将岳重轰爆震成粉碎，就算是三阶巅峰的神战士面对这一击，也要从椅子上起身，狼狈闪避。

　　在那大殿之中除了那六条美熊之外，其余的英俊美男都感觉到了一阵阵巨大的威压，几乎让他们喘不过气来。

　　岳重双目一凝，右手带着浓浓的暗黑斗气一拳轰在了那冲击波之上，将那充满恐怖威压的冲击波一拳震碎。

　　一拳击碎了洛青青拳压，岳重的眼中闪过一抹凝重：“好强，这个女人若论真实本领，只怕已经处于半步五阶神战士之境，随时有可能晋升成为五阶神战士。”

　　洛青青嘴角微微一挑，露出了满意的笑容：“不错，能够接下我一拳，看来你确实是四阶神战士。就算你不是岳重，也有资格坐在我的面前。看在你的实力份上，也足以成为我的王妃之一。你就好好努力吧！”

　　听了洛青青的话语，下方诸多跪在地上的花样美男眼中都流露出了丝丝妒忌、羡慕的目光。他们这些人拼死拼活也只能够获得一个嫔位，而岳重竟然一来就获得一个王妃的位置，自然让他们嫉妒无比。

　　岳重微微一愣，眉头一皱缓缓道：“洛青青，我可没有当你王妃的意思。我这次前来，只是希望从你手中购买你手中拥有的史前科技。”

　　洛青青的确是一名风华绝代，拥有绝世容颜，气场十足的绝色美女，可是岳重可不想和几百个男人一起共享她这一个女人。

　　洛青青闻言脸色忽然一沉，眼中闪过一抹怒火，冷冷道：“你是在戏耍我吗？这里可是我的选妃的百草宫。你既然自愿要来当我的妃子，现在竟然又当场反悔，真是该死！！”

　　岳重一愣眉头一皱，隐约闪过一丝不祥的预感：“自愿当你的妃子？”

　　“大胆，竟然敢戏弄女王陛下！”

　　就在这时，那静静站立在洛青青身边，穿着绿色暴风战甲的影岚手持战矛，脚下一点，如同暴风一般向着岳重刺去。

　　在那绿色的暴风战甲强化之下，拥有三阶巅峰实力的影岚已经通突破，达到了四阶初级之境。她的背后那神奇的魔阵明暗不定，狂暴的飓风吹拂，让她看起来如同在那暴风之中飞出的女杀神一般。

　　“她是真的想杀死我！”

　　岳重感应着影岚身体散发出的恐怖杀意，心中一下提高了警惕，发动了技能影步，身体一扭，右拳带着浓浓的暗黑斗气向着影岚的心脏丝毫没有半点怜香惜玉之情，直接毫不留情轰去。

　　影岚也是一名战斗经验十分丰富的强者，就在那千钧一发之际，她的身体一扭，避过了岳重那必杀一击，可是岳重的拳头也重重的轰在了她的身体之上，将她如同败絮一般轰飞嵌入了一边的墙壁之上，大口的喷出了一口鲜血。

　　那坐在王座之上的洛青青双眼之中闪动着愤怒无比的光芒，忽然就从那王座之上消失不见：“大胆，你竟然敢在我的皇城之中伤害我的人！该当死罪！！”


第八百三十六章异变！

　　带着一股狂暴的飓风，洛青青忽然出现在了岳重的身前，双拳之上，带着恐怖的风暴向着岳重轰去。

　　“该死的混蛋！！”

　　岳重眼中闪过一抹愤怒，身体暗黑斗气涌动，发动技能影步，手持四阶的火焰刀带着音爆之声向着洛青青直接斩去。

　　那四阶的火焰刀一刀如同流星一般斩在了洛青青的身体之上，直接将她拦腰斩成了两段。

　　“不好，分身！”

　　战斗经验极为丰富的岳重从刀上传来的轻飘飘的感觉，一下明白发生了什么，他身体一扭，直接向着一边避去。

　　一条修长秀美的美腿突然从岳重的身后踢来，那条环绕着一股旋风的美腿狠狠地踢在了岳重的右腰之上。

　　砰！

　　岳重被洛青青一脚踢在腰间，整个人如同败絮一般向着另外一边的墙壁之上飞去。他那二阶的钢铁之躯也在疯狂哀鸣，骨头几乎欲裂。若是换做是刚刚进入这个世界的岳重，只怕吃了洛青青一脚，就别想动弹了。

　　一击得手，洛青青身体化作一道狂暴的暴风，向着岳重发动了暴风骤雨般的攻击。

　　岳重也是一名战斗经验十分丰富的进化者，面对洛青青充满霸气的攻击，他竟然完全处于劣势，不过纵然他在洛青青的攻击之中如同随时可以覆灭的小舟一般，他依然顽强的抵挡住，并没有让洛青青将他瞬间秒杀。

　　“这个该死的女人果然好强！！”

　　砰！

　　伴随着一声巨响，岳重直接被洛青青一拳轰飞，他体内气血翻滚，忍不住吐出了一口鲜血。

　　洛青青得势不饶人，如同暴风之中的王者一般，双拳如同暴风雨一般一拳重逾一拳的向着岳重轰去。

　　岳重遮挡了数拳之后，再次被洛青青一拳轰中腹部，如同败絮一般向着远方飞去。

　　“女王陛下万胜！！”

　　“女王陛下万胜！！”

　　“女王陛下无敌！！”

　　“……”

　　那些跪在地上的花样美男们纷纷的兴奋大叫，望着洛青青那威武霸气的英姿，兴奋又疯狂的吼叫道。

　　如同洛青青这般风华绝代，气场十足的绝色美女就算是在末世之前的地球也是极为稀少难得一见充满吸引男人魅力的女子。对于这些暴风谷之中的男性嫔妃来说，洛青青就更是他们憧憬、倾慕的唯一对象。

　　那俊美不凡的六条美熊望着洛青青眼中闪动着异样的光芒。

　　岳重被洛青青一拳轰飞喷出了一口鲜血，他的身体浑身伤痕累累，气血翻腾滚滚，死死地盯着洛青青：“公平一战，单凭肉搏虽然不甘心，可是我确实不是这个女人的对手！”

　　进化成为四阶巅峰的进化者之后，岳重的肉搏在人类之中也几乎难寻敌手，现在他竟然被一名女子压制，让他心中也不禁生出一丝不甘心。他毕竟还是一个有些大男子主义的男人。

　　岳重眼中的不甘迅速散去，而是升腾起无尽的杀意：“只能够动用其他手段来灭杀她了。必要的时候，可以召唤泰山来摧毁这座暴风皇城！”

　　岳重本来就是从尸山血海之中走出的强者，与洛青青肉搏只是他一时激愤。不过冷静下来的他，只会选择用最快最强的手段来轰杀敌人。并不会执着于和洛青青肉搏。

　　就在岳重准备发动其他强力技能之时，那原本霸气十足的洛青青在冲到岳重身前之时，突然身体一颤，脸色一白，停滞了一瞬间。

　　岳重眼中精光一闪右手凝聚着狂暴的暗黑斗气带着音爆之声毫不留情的轰在了洛青青的腹部之上，将洛青青直接如同破烂玩具一般向着人群之中轰飞而去：“好机会！”

　　看着那倒飞过来的洛青青，那些男性的嫔妃纷纷脸色大变，四下散去。

　　“陛下小心，我来帮你！！”

　　就在这时，那俊美绝伦的六条真熊脚下一点，一脸担心的向着洛青青冲了过去。

　　那脸色惨白，嘴角溢血的洛青青暴喝一声：“六条退下！！！”

　　那六条真熊却是丝毫没有理会洛青青的话语一下和洛青青撞在了一起。

　　为了避免伤到六条真熊，洛青青只能够收敛了护身的力量。

　　就在洛青青力量收敛的那一瞬间，六条真熊嘴角微微一挑，露出了一个得意的笑容，从他的右手之中突然闪过一抹道白色的光芒，向着洛青青刺去。

　　洛青青丝毫没有任何防备她未来的王妃人选，直接被那道白光轰飞，腹部直接被贯穿。

　　就在洛青青被那道白光轰飞之际，那原本巧笑嫣兮坐在另外一张王座之上的绝色美女突然暴起，右手幻化出重重掌影轰在了侍立两边的暴风女战士头颅之上。

　　触不及防之间，那十六名暴风女战士就被那名内里穿着绿色暴风战甲的绝色美女一一轰杀。

　　一击重创了洛青青之后，那真齐雄彦右手一合，那遍布整个大厅之中的透明丝线用力一绞。

　　刹那之间，在这百草殿之中的数百名花样美男就变成了一堆碎肉，无数鲜血溅射在周围，将这百草殿染得通红。

　　岳重看着这突然的异变，眉头微微一皱，退后了几步，身体紧绷，提高了警惕。他清楚他只怕已经卷入了一场巨大的阴谋之中。

　　洛青青的腹部直接被插着一柄激光刀，她嘴角溢血，仰望着王座之上的那名身上散发着魅惑气息的绝色美女用不可置信的口气问道：“是你！媚儿，为什么要背叛我？”

　　刘媚儿嘴角微微一挑，露出了一个妩媚无比的微笑：“没有想到吧，洛姐姐，是你最信任的妹妹、你未来的王妃、还有你最信任的部下同时背叛了你。这样的感觉是不是很爽？”

　　那被岳重一拳轰入墙壁之上的知性美女影岚身体一跃，直接从墙壁之中跃出，来到了刘媚儿的身边冷冰冰的看着远方身受重伤的洛青青。

　　洛青青看着那站在一起她最信任的三人，心中一阵绞痛：“为什么？为什么？我自问待你们不薄，为什么要背叛我？”


第八百三十七章黄雀在后！

　　刘媚儿面容有些扭曲的大声叫道：“姐姐！这暴风谷上上下下都是我在管理。你做了什么？你不过就是力量比较强，并且受到母亲大人的信赖这才能够成为暴风女王罢了。凭什么你能够成为受到所有人敬仰的暴风女王，而我就必须屈居你之下？论实力，你是四阶巅峰，我是四阶初级，我确实不如你。可是论管理才能，我远在你之上。整个暴风谷都被我打理得井井有条，你凭什么成为暴风女王。我才应该成为暴风谷之主，暴风谷的真正女王。”

　　“至于你未来的王妃六条真熊，早就对不懂男人心的你厌倦多时了。”刘媚儿嘴角微微一挑，将她那漂亮的小腿伸到了六条真熊身前。

　　“多谢女王陛下！”

　　六条真熊舔了舔嘴唇眼中闪过一抹兴奋，低头丑态百出的舔着刘媚儿漂亮的小腿，他竟是一个恋足癖的变态。

　　洛青青大口地喘着气死死地盯着暴风谷八杰之一的影岚质问道：“那么你呢？影岚，为什么连你也会背叛我？”

　　影岚眼中闪过一抹歉意，然后咬牙坚定道：“抱歉，女王陛下，我是翼龙山派来潜伏的间谍。我的真名不叫影岚，而是叫郑芸！我十分感激您的信任和器重，可是我无法违背翼龙山的命令！”

　　洛青青闻言心中一惊死死地盯着刘媚儿问道：“翼龙山，你竟然和翼龙山勾结在了一起，怪不得敢向我出手。郑震、道格两人都是填不饱肚子的饿狼，你许了什么条件说动了他们？”

　　刘媚儿那绝美的脸蛋有些扭曲兴奋的笑道：“我的好姐姐，我也没有许他们太多的条件。只是答应他们，事成之后，把废去力量的您送给他们，他们会好好疼爱姐姐您的。翼龙山的那些你最讨厌的臭男人会好好疼爱您这名暴风谷的前任暴风女王！！”

　　洛青青闻言脸色也不禁大变，翼龙山的郑震、道格两名强者都是有名的变态色狼。一旦落入他们两人手中，只怕她会落到一个连妓女都不如的下场。她在支撑暴风谷的时候，大大的得罪了翼龙山、烈日联盟，一旦落入这两人的手中，她的下场凄惨可想而知。

　　刘媚儿面容扭曲兴奋的大笑道：“哈哈！哈哈！！姐姐，我知道在暴风女战士之中，有许多是你的心腹。等你到了翼龙山之后，你那些忠心耿耿的部下会一一跟你过去，让你们一起变成那些臭男人的玩具！那想必一定很有趣！！哈哈！哈哈！！”

　　刘媚儿被洛青青压制多年，一直被迫压制本性，扮演一个能力出众，忠心耿耿的亲王。她心中的压抑已经达到了极限，性格也变得扭曲起来。现在一得到了发泄的机会，便再也忍不住得意忘形了起来。

　　“真丑陋啊！”岳重冷冷地看着那王座之上的刘媚儿心中想道。虽然刘媚儿拥有绝色的容颜，可是现在她面容扭曲，兴奋大小的模样在岳重看来却丑陋异常，远远比不上威力安娜可爱。

　　洛青青突然转头向着岳重道：“岳重，你也听见了。我们之间是一个误会。和我联手，一起杀了这些叛徒！我可以给你二十具暴风战甲。”

　　岳重冷冷一笑退后了两步：“凭什么要我帮你？你现在可是失败者，而且不问青红皂白直接打过来的人不就是你吗？”

　　岳重瞧了那端坐在王座之上的刘媚儿冷冷道：“刘媚儿，我这次来是为了你们暴风山谷的史前科技，只要你把暴风谷掌握的史前科技交给我。你设计对付我的事情，就这样算了。否则，别怪我不客气。”

　　“史前科技？你还想得真美？你看看她是谁？”刘媚儿轻轻一笑玉掌轻拍。

　　两名身材魁梧的男人押着被捆得严严实实的威力安娜走了出来。

　　威力安娜看着刘媚儿眼中充满了愤怒，可是看到那被重创的洛青青和在另外一边的岳重，眼中又闪过一抹惊惶。

　　刘媚儿轻轻一笑，提出了一个男人很难拒绝的提议：“看到了吗？这个就是你的小女人威力安娜。岳重，你要是老老实实地在一边呆着，等我事成之后，我可以把她还给你。同时，下面那个前任的暴风女王陛下，再交给翼龙山之前，我也可以让你好好地玩几天。她麾下精锐的暴风战士一个个都是难得的美人，我也可以把那些暴风战士送你三分之一。怎么样？”

　　那暴风女王洛青青本身就是一个风华绝代，难得一见拥有倾城容貌的美丽女人，能够肆意的玩弄一名女王对于男人来说确实是一种诱惑。

　　岳重眉头微微一挑，正想说些什么。突然之间异变陡生，那原本正在舔着刘媚儿美腿的六条真熊眼中寒光一闪，右手一挥，一道白光向着刘媚儿的腹部轰去。

　　“贱男人，果然是一条养不熟的白眼狼。你以为我就没有防备到你这贱人吗？”

　　刘媚儿眼中寒光一闪，右手飓风环绕，拍在了那道白光之上，将那锋锐无比的匕首直接拍飞，然后一脚狠狠踢在了六条真熊的身体之上。恐怖的力量瞬间爆发而出，将六条真熊直接轰飞，嵌入了一边的墙壁之上。

　　那两名抓着威力安娜的男人突然暴起而出，一人身体之上灰色的光芒闪动，恐怖的气势冲天而起，一拳带着霸道无比的气势向着刘媚儿轰去。

　　“郑震，竟然是你！！”

　　刘媚儿触不及防之间，只能够举起玉掌一挡，拍在了郑震的拳头之上。

　　轰！

　　狂暴的力量爆发，本来实力就比郑震弱上一筹的刘媚儿直接被他一拳震飞。

　　另外一人则是无声无息的出现在了刘媚儿的身后，丝毫没有怜香惜玉之情一掌拍在了她的背上。

　　恐怖的力量瞬间爆发，将刘媚儿瞬间轰得如同死狗一般趴在了地上，喷出了一大口的鲜血。

　　那名突然出现在刘媚儿身后的强者手一翻，一株生长着大量蔓藤的变异植物瞬间射出无数蔓藤直接刺入了刘媚儿的身体之中，开始抽取着刘媚儿身体的精气。

　　刘媚儿发出一声痛苦惨叫之后，大口地喘着气充满仇恨的望着那站在她身前的郑震、道格两人恨恨道：“郑震，道格竟然是你们两个！你们两个竟然违背约定，向我动手？为什么要向我动手，你们难道不怕天下人耻笑吗？”

　　那身材魁梧，相貌英俊黑发黄肤的郑震挑了挑刘媚儿的下巴轻佻一笑道：“刘媚儿，你太蠢了！！我对洛青青十分有兴趣不假，我同样对你很有兴趣。暴风八杰我也很喜欢。你们这些女人不过是我的猎物罢了。区区猎物，竟然还想跟我平起平坐，真是自不量力！！”

　　那名手持蔓藤，一击就将刘媚儿重创的，有着一头金色短发，五官却有些扭曲丑陋的男子笑着向这边走来：“郑震，刘媚儿是你的了。我要洛青青。”

　　郑震轻笑道：“洛青青，我也想好好玩玩这个骄傲的女人，怎么办？”

　　道格眼中淫光一闪轻笑道：“好吧！我先玩一个月，再把她让给你好好玩玩。不过刘媚儿你也要让我好好玩玩，我对这个下贱愚蠢，脑浆都被胸部和脸全部吸收的蠢女人也十分感兴趣。”

　　就在这时，那被轰飞出去的六条真熊擦干了嘴角的鲜血，走到了郑震的身前道：“龙王陛下，我已经按照约定解决了这两个女人。你们也该实现你们的诺言了吧？”

　　郑震轻笑道：“没有问题！按照我们之间的约定，暴风谷的所有男人和四分之一的女人都是你的。你将会成为暴风谷新任的暴风之王。”

　　六条真熊眼中闪过一抹喜色单膝跪下向着郑震效忠道：“多谢陛下！从今后起，六条家一定会对陛下忠心耿耿，鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　语毕，六条真熊站了起来，轻蔑的看着刘媚儿和洛青青两女道：“两位陛下，我们六条家的男人可不是你们这些女人的玩物。这个世界是男人的天下，你们这些女人只配成为我们的玩物。”

　　刘媚儿和洛青青两女看着六条真熊，眼中都充满了愤怒。可是这两名暴风谷的顶尖强者，一名中毒重伤，另外一人被偷袭重伤，还被变异植物贯穿，两人都远远不是郑震、道格的对手。

　　郑震一脚踩在了刘媚儿的小腹之上，将刘媚儿震得直接吐出了一口鲜血，他向着岳重微微一笑道：“你就是岳重吧？加入我们翼龙山怎么样。这个贱婊子刚才对你的许诺，我们都可以实现。”

　　对于郑震这样的霸主来说，女人不过是玩具、调剂品。他们真正追求的是权势和霸业。

　　岳重沉默了一下缓缓道：“我要翼龙山、暴风谷掌握的史前科技，以及这座暴风皇城和那个女人。把我想要的东西交给我，这件事我可以当做看不见。”

　　岳重对洛青青、刘媚儿两名绝色美女都没有任何好感，相对于她们，他更加重视翼龙山、暴风谷所拥有的史前科技。

　　道格脸一沉道：“岳重，你不要给脸不要脸！就算你是四阶神战士，我们这里可是有两人，若是惹怒了我们，你就别想活着离开这里。”


第八百三十八章岳重的真正实力！

　　洛青青眼中闪过一抹异光大声地喝道：“岳重，郑震和道格是恐龙人扶持的人类牧羊犬。一旦被他们灭掉我们暴风谷，青州的数百万人类都将会成为恐龙人的饵食。岳重你要是还有点人性，就和我一起杀了他们这两个畜生！”

　　郑震眼中寒光一闪，一个箭步来到了洛青青的身前，眼中闪过一抹凶残，狠狠一巴掌向着洛青青扇去：“贱货！你的话太多了！”

　　洛青青美眸之中闪过一抹怒火，身体一动，结果脸色一白，直接再次大口的喷出了一口鲜血，无力的双手支撑着地面，虚弱异常。

　　就在郑震即将一巴掌扇中洛青青的时候，一只大手直接向着他的手臂抓去。个郑震目光一凝，脸色阴沉地看着岳重：“岳重，难道你真的想要跟我们翼龙山为敌？”

　　岳重瞧了郑震一眼淡淡道：“洛青青，这一次要是我帮你们暴风谷逃过一劫，你打算拿什么来报答我？”

　　洛青青警惕无比的看了岳重一眼道：“你想要什么？”

　　洛青青就算是在这样的绝境之中，依然没有胡乱答应什么。如果岳重要她当一辈子的女奴，她宁可现在就去死。

　　岳重迅速的开出了自己的条件：“你们暴风谷手中掌握的史前科技，这座暴风皇城，以及出兵帮助我摧毁翼龙山，夺取翼龙山手中的史前科技。对了，那边那个威力安娜是我的女人，你要么让她跟我走，如果她要是留在你们暴风谷，你就要让她当个大官，保证她的生命安全。”

　　像洛青青这样高傲倔强的女人绝对不会答应当岳重的女奴，他对洛青青也没有太大的兴趣，这才没有开出这个条件。

　　洛青青也是一名十分果断的女枭雄，虽然岳重开出的条件十分苛刻，她只是思考了一秒就做出了选择：“好！我答应你！！”

　　“杀了他！！”

　　郑震眼中闪过一抹阴沉暴喝一声，脚下一点，背后的灰色光芒一闪，整个人如同暴风一般向着岳重扑去。

　　道格随便一脚将他脚下踩着的刘媚儿踢到了一边，身形一闪，无声无息的从原地消失不见。

　　那原本站在郑震身边，化名成为影岚的郑芸脚下一点，身上穿着的暴风战甲光华闪动，一股强大的飓风吹拂，让她的速度瞬间加速超过音速向着岳重电射而来，一矛直接向着岳重的心脏刺去。

　　岳重目光一凝，一下发动了恐惧术，一道道强大的精神冲击向着四面八方扩散而去。

　　那强大的精神冲击轰在郑震，道格的身体之上，没有任何效果，可是轰在郑芸的身上，却是让她的身体微微一滞。

　　二阶的恐惧术加上岳重超高的精神力，虽然无法瞬间震死郑芸这样的三阶强者，却也能够让对方微微失神一瞬。

　　就在这一瞬间，虚空之中开出了一个大洞，从那大洞之中，射出了十道尖锐的骨刺，分别向着郑震、道格、郑芸三人刺去。

　　郑震一拳轰出，右手被一层灰色的战甲笼罩，轰在了那白骨的骨刺之上，将那骨刺直接震得粉碎。

　　道格身形一闪，三根骨刺就擦着他身体的残影而过。

　　郑芸很快从那精神冲击之中恢复了过来，此时三道尖锐的骨刺已经距离她的要害极接近，她忍不住大声尖叫道：“父亲，救我！！”

　　只是令郑芸绝望的一幕出现了，郑震丝毫没有理会郑芸的死活，双眼冰冷的出现在岳重的身前，一拳向着岳重心脏轰去。

　　郑芸身体一扭，拼命避过了一根刺向她面门的骨刺，其余的两根骨刺狠狠的刺在了她的心脏和右胸之处。

　　噹！

　　伴随着两声巨响，白骨的骨刺被郑芸身上穿着的暴风战甲挡住无法刺入她的身体，不过那巨大的冲击力，对心脏的震动，还是将郑芸狠狠击飞出去。

　　白骨一下从虚空之中跳了出来，身体从种种诡异的角度不断的射出一道道尖锐的骨刺向着郑芸刺去。

　　郑芸刚刚心脏被白骨刺中，体内气血翻滚，虽然在暴风战甲的强化之下，她的实力已经达到了四阶之境远超白骨，可是依然被白骨死死的压制，处于下方。

　　另外一边，郑震诡异的出现在了岳重的身前，右拳带着灰色的光芒向着岳重轰去。

　　岳重心念一动，发动了技能重力操纵，一道道强大的重力波纹向着四面八方扩散而去，在那强大重力波纹的笼罩之下。

　　郑震、道格两人受到了八倍重力的束缚，他们的身体都是一沉，速度一下缓慢了数分。

　　岳重眼中寒光闪动，脚下一点如同迅雷一般从郑震身边掠过。

　　“蠢货！！”

　　郑震眼中闪过一抹寒光挥动了右拳，带着音爆之声擦着岳重的身体而过。

　　那趴在地上，身体不断颤抖着的洛青青大声叫道：“小心！”

　　一股巨大的危险预感涌上了岳重的心头，那郑震的右拳在岳重的预测之中明明无法威胁到他，甚至连碰他一下都办不到。

　　那危险预感救了岳重不知到多少次，他第一时间身体一扭，向着一边跃起。

　　一道灰色的光翼突然从郑震的右手之中爆射而出，刷的一下斩在了岳重的胸口之上，锐利无比的斩裂了岳重的四阶变异兽皮甲、五级防护衣，在岳重的胸口之上留下了一道深可见骨的伤痕，若是岳重反应再慢一步，他就会直接被斩成两截。

　　“躲过了吗？好强的反应能力！”郑震盯着另外一边的岳重，眼中也不禁闪过一抹凝重，他这一击若是其他的四阶强者只怕已经被斩成两截。

　　另外一边，道格几乎无声无息的出现在了岳重的背后，手持一柄尖锐无比的匕首带着凛冽的风声向着岳重的心脏刺去。

　　岳重身体暗黑斗气涌动，直接抽出火焰刀狠狠一刀向后劈去，精准无比的劈在了道格的匕首之上，将道格的匕首荡开，然后一脚带着旋风之声，轰在了道格的腹部之上，将道格直接踢飞，轰入了墙壁之中。

　　道格刚刚被击退，郑震便出现在了岳重的身前，他一拳向着岳重直接轰出。

　　岳重向前跨出了一步，抽出了火焰刀化作一道流星向着郑震的拳头劈去。

　　人类的肉身无论多么强横都抵挡不住四阶变异兽的爪牙。

　　突然之间，一道灰色的光翼从郑震的拳头之中爆射而出，轰在那火焰刀之上，硬生生的将那火焰刀直接震开。

　　那火焰刀刚刚被郑震荡飞，他就看见岳重竟然直接弃刀，一个箭步冲到了他的身前，狠狠一拳轰在了他的腹部之上，将他如同败絮一般击飞轰入了另外一边的墙壁之中。

　　岳重轻笑道：“好弱！翼龙山的翼龙王、暴龙王你们两个实在是太弱了！”

　　郑震、道格两人虽然都是四阶强者，甚至利用那翼龙战甲强化到了四阶巅峰之境，可是他们的战斗力比起洛青青来说，简直一个天，一个地，双方根本不在一个档次上。岳重一个人就能够在肉搏之中压制住这两大强者。

　　显然郑震、道格这两大强者都是使用血蜜这样天材地宝硬生生堆砌起来的强者，他们并不是经过无数死战，一步步踏上巅峰的强者。在过去，他们完全是用超越其他人的恐怖力量直接碾压敌人这还没有什么，一旦遇到同阶敌人，他们战斗经验不足的弱点就显现了出来。

　　那半跪在地上，娇躯不断颤抖着的洛青青望着轻易间击退翼龙山两大四阶强者的岳重眼中也微微闪过一抹惊讶：“好强！原来他在跟我一战的时候，还隐藏了这么多战斗手段！”

　　“不玩了！给我化成灰吧！”

　　岳重将两人击退之后，脚下一点，如同鬼魅一般出现在了道格的身前，右手凝聚着恐怖的魔炎一抓抓住了道格的头颅。

　　刹那之间，恐怖的魔炎瞬间被岳重打入了道格的体内，庞大的火焰一下从道格的体内炸裂开来，让道格瞬间变成了一个恐怖的火人。

　　“啊！！！啊！！”

　　变成火人的道格凄厉的惨叫挣扎了一下，便在那魔炎的焚烧之中，化作了一堆灰烬，仅仅留下了一套银灰色的翼龙战甲。

　　一道看不见的生命元气通过神魔系统印记被吸入了岳重的身体之中。

　　“好强！！”

　　“好可怕的家伙！”

　　“这才是他真正的实力吗？”

　　“……”

　　看着岳重一击就将翼龙山的两大王者之一，暴龙王道格直接烧成了灰烬，在这大殿之中除了洛青青之外，人人眼中都闪过一抹震骇。

　　特别是那俊美无比的美少年六条真熊更是比吓得面无血色身体瑟瑟发抖。若是岳重力挽狂澜，救了洛青青，那么他这个叛徒只怕会被暴怒的洛青青撕成粉碎。

　　郑震目光微微一缩，身体之中，灰色的光芒大盛，背后那四阶的变异兽晶核咔嚓作响，无穷的力量涌入了他的身体之中，他的肌肉一阵突出，面容扭曲，在这四阶变异兽晶核的强化之下硬生生的突破达到了五阶初级之境，庞大的力量波动在他身体周围环绕着，甚至连他周围的空气都微微扭曲了起来。


第八百三十九章斩杀郑震！

　　郑震眼中异光闪动缓缓的劝说道：“岳重！和我联手吧！只要你和我联手，洛青青、刘媚儿我都可以让给你。这暴风谷之中的女人我也可以给你一半，我们两个人可以结盟，共同称霸青州。成为青州的霸主。怎么样？”

　　郑震对岳重充满了警惕和戒备，若是能够不动用武力，双方和平瓜分暴风谷，对他来说也是一件好事。道格被杀对于郑震来说也未必是一件坏事，这样他就能够完全的掌握暴风谷的大权。

　　“抱歉，我对当恐龙人的走狗没有任何兴趣。”

　　岳重鼓动暗黑斗气身形一闪，身体之上环绕着一层浓浓的魔炎向着郑震电射而去，一个呼吸之间，他就出现在了郑震的身前，一刀带着浓浓的魔炎向着郑震劈去。

　　郑震怒吼一声，庞大的力量在他的身体之中涌动，他大手一拍，一道又一道锐利无比的灰色光翼爆射而出，向着岳重斩去。

　　岳重脸色大变，手持火焰刀不断的斩在那灰色的光翼之上，将那灰色的光翼一道道的劈成粉碎。

　　当那十几道灰色光翼被岳重劈碎之后，他已经被震飞出数十米之远，持刀的右手被震得发麻，右腹，左肩都露出了一条长长的血痕，他终究没有完全的抵挡住那灰色的光翼。

　　岳重望着郑震眼中闪过一抹凝重：“五阶强者果然可怕，就算是一个水货的五阶强者，都有威胁我生命的力量！”

　　郑震在四阶巅峰的时候，还是完全被岳重轻易压制，可是一旦在那翼龙战甲的力量强化之下突破了五阶瓶颈，一击就将处于最强状态的岳重击伤。

　　“哈哈哈！！岳重，既然你不愿意当狗，那就去死吧！！”

　　郑震双眼赤红身体无数肌肉紧绷，一脚踏在大地之上，恐怖的力量直接将地面震出了一个大坑，他借着那巨大的反作用力瞬间冲到了岳重的身前，一拳夹杂着能够将坦克前装装甲撕成粉碎的灰色光翼向着岳重轰去。

　　岳重脚下一点，身形暴退，一个闪动就出现在了郑芸的身后，直接一拳向着郑芸的腹部轰去。

　　郑芸正在与白骨激斗，根本没有防备岳重的偷袭，只能够眼睁睁地看着岳重的拳头轰中了她的腹部。恐怖的力量瞬间爆发，将郑芸直接轰飞出嵌入了一边的墙壁之中。

　　白骨眼中灵魂魔火闪动，一个箭步冲到了郑芸的身前，无数尖锐的骨刺疯狂的向着郑芸刺去。

　　失去武器的郑芸只能够用双手轰断那些刺向她要害的骨刺，可是更多的骨刺却不断地刺在她的身体之中，巨大的力量透过了郑芸身上穿着的暴风铠甲震得她五脏震动，气血翻滚。

　　那被道格踢到一边的刘媚儿眼中闪过一抹光彩大声的向着岳重哀求道：“救我！把我身上的吸血蔓藤烧掉，我能够助你一臂之力！！”

　　此时刘媚儿被那吸血蔓藤缠住，那吸血蔓藤不断的分泌着软化剂，软化着刘媚儿的身体，让她变成了一个手无缚鸡之力的女人，可是事实上她却是一名拥有四阶神战士力量的强者。

　　岳重瞧了刘媚儿一眼丝毫没有理会她的意思，这个女人阴险狠毒，自私自利，一旦救了她，她说不定根本不会帮他，而是会选择逃跑。毕竟她和洛青青之间有着深仇，而岳重要想获得整个暴风皇城，就必须站在洛青青这一边。

　　“死！死！死！！”

　　郑震双目赤红，面容扭曲，血管仿佛要炸裂一般从身体之中突出，他仿佛一头恐怖的凶兽一般，脚下的地板不断的粉碎，如同风暴一般向着岳重冲了过来。

　　刹那之间，郑震就出现在了岳重的身前，脸上闪过一抹狰狞，右手带着无数灰色的锋锐光翼向着岳重斩去。

　　那锐利无比的灰色光翼瞬间将岳重斩得支离破碎，崩溃消散。

　　在那崩溃的岳重身后，岳重的真身突然出现，一刀凝聚着汹汹的魔炎向着郑震直接斩去。

　　郑震一拳将岳重轰成粉碎心中充满了狂喜，借助那翼龙战甲突破晋级到五阶之后，庞大的力量涌遍他的身体，而作为代价，他的感知力、反应能力都因为身体剧痛而下降了数筹，没有第一时间反应斩杀的是岳重的分身。

　　面对岳重突然劈出的一刀，郑震的眼中闪过一抹惊恐，愤怒的发出了一声巨大的咆哮，一道道锐利无比的灰色光翼从他的身体之中爆射而出，向着周围斩去。

　　面对那突然爆发的灰色光翼，岳重手中的火焰刀瞬间爆发重重刀影，在暗黑斗气的强化之下，将一道道灰色的光翼直接斩得崩溃。

　　“好强！五阶神战士果然好强和四阶完全不在一个档次上！”当岳重将那一道道灰色的光翼直接斩暴至极，他本身也暴退数十米远，身体之上出现了一道道被斩裂的血痕。

　　郑震状若封魔一般，几乎没有给岳重任何喘息之机，他身形一闪，直接出现在了岳重的身前，带着无数灰色的光翼向着岳重斩去。

　　岳重只能够选择暴退，挥动手中的火焰刀，身体暗黑斗气涌动，如同鬼魅一般不断的移动着将那灰色的光翼轰成粉碎。

　　郑震身体周围灰色的光翼仿佛无穷无尽一般不断的忽闪忽现，如同风暴一般向着岳重斩下。每一道灰色的光翼都能够将四阶巅峰的强者直接斩杀。

　　岳重如同一只在暴风之中穿行的小舟，用尽了所有的能力将那一道道灰色的光翼击成粉碎，不过依然有些时候，被那灰色的光翼切中，在身体上留下了一道又一道的伤口。

　　“啊！！！”

　　激烈的战斗持续了五分钟，突然之间郑震身体一滞，大叫一声，血管炸裂，无数鲜血从他的血管之中爆射而出，让他看上去如同一个血人一般凄惨。

　　郑震本来的实力不过是四阶初级之境，他根本无法长时间承受五阶的力量，强行将力量推上五阶，如果无法在短时间内击败对手，他的身体就会被那恐怖的力量破坏殆尽。

　　岳重趁机一个箭步上前，一刀斩在郑震的头颅之上，将郑震的头颅直接斩飞。

　　一腔鲜血冲天而起，郑震无头的尸体直接倒在了地上，一道生命元气直接被吸纳进入了岳重的体内。

　　岳重瞧了郑震的尸体一眼心中静静地想道：“五阶神战士果然强横，对上这种水货，我都差点被干掉，看来要对付真正的五阶强者，以我目前的实力，只能够借助烈日战甲这样的装备。”

　　岳重之所以会和郑震交手如此长的时间，就是想看看他自己现在和五阶神战士之间的差距到底有多么巨大。经过与郑震的交手之后，他才真正确定，他自己的实力跟着真正的五阶神战士差距极为巨大。

　　要知道异族普遍身体素质远比人类要强，无论是食人鬼、吸血鬼、还是恐龙人，它们都是如同怪物一般的存在，同阶之中，完全压制人类。岳重连一个伪五阶的郑震交手都如此吃力，面对真正的五阶强者，不动用烈日战甲这些超科技兵器只有死路一条。

　　洛青青看到岳重干掉郑震之后，心中微微的松了口气，同时又警惕的盯着岳重。她可知道，身为一方枭雄，心狠手辣是必须存在。她也不会天真到认为岳重是一名善良之辈。此时在这大殿之中，只有她和刘媚儿能够与岳重一战，若是岳重违背诺言，只怕她们这两名绝色美人儿都将沦为他的玩物。

　　岳重瞧了那半跪在地上的洛青青一眼缓缓道：“洛青青，我们之间的约定你应该会遵守吧？”

　　洛青青眼中闪动着坚定的光芒：“当然，我向来一诺千金！”

　　岳重问道：“你中了什么毒？”

　　洛青青的表现明显是中了剧毒，否则以她四阶神战士巅峰的力量，一些普通的毒药轻易之间就会被她直接祛除。

　　那躺在另外一边的刘媚儿突然道：“她中的是混毒，是我用七种变异植物调制而成的毒药。天下间也只有我一个人知道怎么解毒。岳重，只要你帮我弄掉这该死的吸血蔓藤。我愿意当你的女人和你联手掌控暴风谷。这个女人我也可以送给你当玩物。她可是货真价实的暴风女王，能够征服她，你一定会很有成就感的。”

　　岳重眼中闪过一抹异光，肆无忌惮的打量着洛青青，脸上露出了一丝玩味的微笑：“洛青青，刘媚儿可是打算将整个暴风谷都送给我。你呢？”

　　洛青青丝毫不惧的和岳重对视着，眼中闪过一抹决绝：“我只能够给你刚才我答应的一切。如果你想让我屈服，最多只能够获得一具尸体。”

　　“好！”岳重轻轻一笑，来到了刘媚儿的身前俯瞰着这名娇媚绝伦的绝色美女冷冰冰道：“把解药交出来。”

　　刘媚儿心中一冷，她清楚岳重已经从她和洛青青两人之间做出了选择，她眼中灼热的光芒缓缓褪去，转头望着洛青青眼中充满了怨毒和快意：“洛青青，今天是你赢了。不过七种混毒没有解药，你一身自豪的本事也绝对无法恢复。今后你会变成一个没有力量的普通女人，我看你怎么统帅暴风谷。”


第八百四十章收服刘媚儿！

　　洛青青闻言脸色微微一白，可是很快眼中闪过一抹坚毅：“媚儿，就算我被剥夺了力量，那也没有什么。就算不能够成为暴风谷的女王，我也依然会为暴风谷的姐妹们贡献我自己微薄的力量。”

　　刘媚儿看着那一脸坚毅，仿佛丝毫不把力量被剥夺放在心上的洛青青，眼中闪过一抹羞愧，闭上了眼睛，不再说话。

　　“七种混毒么？”岳重轻轻一笑，转头向着洛青青问道：“如果我能够帮你解开你身上的混毒，你拿什么来报答我？”

　　洛青青眼中一亮，一抹渴望一闪而逝，对于一名强者来说，失去力量对她们来说几乎是一场噩梦，如果能够恢复力量，她愿意付出许多代价。

　　洛青青沉默了一会道：“五枚四阶变异兽晶核！十具暴风战甲！”

　　五枚四阶变异兽晶核与十具暴风战甲已经是一笔极为巨大的财富，如果有充足的三阶顶峰高手，利用那暴风战甲，很快岳重就能够获得媲美四阶强者的五名战士。

　　岳重眼中异光一闪直接道：“不！我要暴风八杰，只要你把暴风八杰送给我。我就帮你解开你身上的混毒！”

　　暴风八杰是暴风谷之中这一代最为杰出的八名女将，每一个都拥有三阶神战士巅峰的战力，除此之外，她们还各自在某一个领域之中，拥有杰出的才能。若是能够得到她们真心相助，岳重的势力就能够再次扩展壮大。

　　岳重获得了烈日联盟的宝库之后拥有了一大批的先进武器装备，可是他却还缺乏能够使用的人才。暴风八杰虽然比不上洛青青，却也是女性之中一等一的人才，岳重自然希望能够获得这八名天才的辅助。

　　洛青青身体散发着一抹凛冽的光辉直视着岳重道：“不行！我拒绝！我不能够为了我一个人，而把她们送给你。她们是我的朋友、部下，不是可以随便送人的礼物！！就算我一辈子都是一个废人，我也不会出卖我的朋友、部下！！”

　　岳重望着那散发着凛冽光辉的洛青青眼中闪过一抹欣赏。

　　洛青青终究不是枭雄之属，若是其他的枭雄，为了恢复力量，只怕什么都会出卖。

　　“女王陛下，你怎么了！！”

　　就在这时，一名金发碧眼，身材火爆性感，相貌艳丽，身穿绿色暴风战甲的绝色美女暴风八杰之一海茜带着十六名身穿青色暴风战甲的战士浑身染血的来到了百草殿之中。

　　海茜一看到大殿之中那凄惨的景象，心中一惊，手持战矛一下挡在了洛青青的身前，虎视眈眈地瞪着岳重。

　　在海茜身边的十六名十分漂亮的暴风女战士也手持暴风战矛直指岳重，局势一触即发。

　　洛青青沉声道：“住手，海茜。这位是秃鹫部落的首领岳重，他并不是我们的敌人。刘媚儿引翼龙山的人潜入这里企图叛乱，是岳重出手粉碎了他们企图。他是我们的朋友！”

　　见识过岳重的实力之后，洛青青已经清楚除非集合暴风八杰以及暴风皇城精锐军团的力量，否则她们根本不可能将岳重击败。同时就算岳重被击败，也很难被击杀在这里，她也不愿意让暴风谷平白无故竖立这样一个可怕的敌人。

　　“看来您已经安全了。那么我就先走了。请你不要忘记我们之间的约定。”

　　岳重轻轻一笑一手抓住了那被吸血蔓藤钻入身体的刘媚儿、重伤的郑芸，一手提着威力安娜大步的向着暴风皇城之外走去。

　　洛青青看着岳重手中提着的刘媚儿眉头一皱向着身边一名暴风女战士命令道：“安妮，你带岳重他们去客房好好休息。”

　　安妮应了一声，迅速地向着岳重走去：“是！”

　　岳重一行刚刚离去，洛青青冷冰冰的目光就落到了六条真熊这名俊美绝伦的美少年身上。

　　六条真熊脸色惨白，向着洛青青膝行过去：“陛下！我昏……了头！陛下，我是……被逼的！对了，我是被逼的呀！陛下！！都是郑震、刘媚儿他们逼我，都是他们逼我的。我是爱您的呀！陛下！我只爱您一个人啊！！陛下！！”

　　“这个男人和岳重真是相差太远了！”

　　洛青青眼中闪过一抹厌恶冷冷的命令道：“海茜，杀了他！传我的命令，六条家族所有人统统贬为奴隶！”

　　“是！”那威风凛凛护卫在洛青青身边的海茜眼中寒光一闪，手中的战矛如同毒龙般的刺在六条真熊的脖子之上，直接将那六条真熊的脑袋轰飞。

　　看着那六条真熊充满惊愕的脑袋飞到半空之中，在洛青青身边的几名暴风女战士眼中都闪过一抹惋惜。

　　六条真熊相貌俊美绝伦，没有几个男人能够比得上。女人同样喜欢美少年，看到这样一名绝世美少年被杀，她们心中同样生出了一丝惋惜。要知道，六条真熊可是不少暴风女战士心目之中的白马王子呢。

　　六条真熊被洛青青下令斩杀，整个暴风皇城也在洛青青的命令之下开始进行大肃清，许多刘媚儿的党羽被直接拔除，六条家则是完全被摧毁。

　　“没有想到你竟然是四阶神战士！太棒了！来爱我吧！！”

　　刚刚来到一间房间之中，被解开束缚的威力安娜眼中充满了灼热的情火，如同美女蛇一般缠在了岳重的身上，散发着妖艳的魅力。

　　岳重看着那散发着妖艳魅力的威力安娜眼中同样闪过一抹灼热，狠狠的吻在了威力安娜那丰满性感的红唇之上。

　　在那激情的热吻之中，两人顺势倒在了那张大床之上，不一会，一阵阵动人的娇吟之上在这房间之中回荡。

　　那被吸血蔓藤贯穿了身体，不断抽取着精气，虚弱无力的刘媚儿只能够面红耳赤的看着眼前的活春宫。

　　一阵激情之后，威力安娜如同小猫儿一般蜷缩在了岳重的怀中，露出了安心幸福的表情。她的男人竟然是一名四阶神战士，她心中充满了骄傲和自豪。

　　岳重则是赤裸着上身静静的打量着被吸血蔓藤缠绕倒在地上的刘媚儿，他在思考如何处理这个能力出众，拥有绝美容颜，手段狠毒的女人。

　　刘媚儿眼中闪过一抹异光直接说道：“岳重，放了我。我愿意当你的女人，为你效力。你现在刚刚收服秃鹫部落，一定很需要管理型的人才。我管理暴风谷多年，拥有丰富的管理经验。我能够帮助你打理秃鹫部落，让你向外征战没有后顾之忧。”

　　刘媚儿从岳重没有对她和洛青青出手，就知道他这个人不是光靠女色就能够打动的存在。要知道刘媚儿和洛青青都是风华绝代，拥有倾国倾城容颜的绝世美人，若是普通男人只怕早就占有了她们，而岳重却是只索要暴风谷的史前科技以及暴风皇城这座史前科技的结晶。她再从岳重向洛青青索要暴风八杰推断，他现在十分缺乏杰出的人才帮忙。

　　岳重淡淡道：“不错，我确实需要人才。而你确实也是一名杰出的管理者。可是你的野心实在是太大了，我可不想突然有一天喝到一杯有毒的饮料。”

　　刘媚儿的确是十分杰出的女性。威力安娜和她一比，在能力、容貌之上就宛如云泥之别。

　　可是岳重敢搂着威力安娜舒舒服服地睡一个好觉。要是搂着刘媚儿，他还必须提防这个女人在半夜里面割断他的喉咙或者在他口渴的时候递上一杯毒茶。

　　刘媚儿一下沉默了起来，好一会她才缓缓抬头，用清澈的目光望着岳重道：“我不否认我是一个有野心的女人。不过这一次，只要你放我一条生路，我可以为你卖命三十年。三十年之后，我要离开，你不能够阻拦我。在这三十年之内，我会绝对服从你的命令。”

　　“有意思！我答应你了！不过在这三十年之内，如果你违背我的命令，就别怪我心狠手辣。”岳重一笑来到了刘媚儿的身前将那吸血蔓藤从她的身体之上硬生生的扯下。

　　那吸血蔓藤一被扯下，刘媚儿的身体之上就多出了几个血洞，不过她也硬气，挣扎着站了起来向着岳重露出了一个妩媚的微笑：“多谢！”

　　岳重盯着刘媚儿问道：“洛青青身上所中的毒有药可解吗？”

　　刘媚儿面容一肃摇了摇头：“我当时只想完全摧毁她，并没有留下任何退路。她身上的毒无药可解。”

　　岳重继续问道：“暴风谷掌握有怎么样的史前科技？”

　　刘媚儿道：“暴风谷拥有的核心史前科技是能量护罩转化装置。利用能量转化装置，就能够利用变异兽的晶核之中蕴含的力量转化成为能量护罩，抵挡敌人的攻击。暴风皇城这座机械之城就采用了这种科技。一旦拥有充足的能量，这座暴风皇城就能够形成巨大的能量护罩，抵挡任何攻击。就算是七阶神战士，在没有将暴风皇城的能量耗尽之前，也无法攻入暴风皇城之中。”


第八百四十一章裂牙峡谷！

　　岳重闻言眼中一亮：“能量护罩转化系统！”

　　拥有能量护罩的装备岳重手中也有几件，他手中神魔系统出品的光盾、青铜灵钟这两种武器就是能量护罩的具体体现。

　　虽然随着时间的推移，敌人越来越强大，光盾、青铜灵钟的作用越来越小，可它们依然是难得的单体防御宝物。

　　若是能够大批量的生产这样的能量防护武器，岳重麾下精英战士的战死率就会下降许多，让他们拥有更加强大的战斗力。

　　岳重好奇地问道：“既然暴风谷拥有这么先进的科技，我怎么没有看见有人装备有能量防护武器？”

　　刘媚儿道：“暴风谷虽然掌握有能量护罩转化装置的资料，可是并没有将之实现的能力。制作能量护罩转化装置需要的种种精巧零件只有暴风八杰之一菲尼亚能够利用变异兽骨制作出来。暴风谷目前只拥有四十面拥有释放能量护盾的暴风战盾。那四十面暴风战盾都被菲尼亚带走驻守在裂牙峡谷那边，防御着龙将恐剑！”

　　岳重眉头一挑好奇地问道：“防御着龙将恐剑？恐龙人你们也能够防御得了？”

　　恐龙人实力之强横，岳重在特姆龙狱的时候就已经见识到，随随便便就能够动用十几名四阶巅峰的低级龙将、一名五阶中级龙将。这种恐怖的实力，岳重想不到暴风谷有什么力量能够与之抗衡。

　　刘媚儿一笑道：“正面抗衡，我们当然不是恐龙人的对手。一名中级龙将带领四名低级龙将就能够横扫我们在裂牙峡谷的兵力。可是裂牙峡谷山峰高耸入云，每一座山的高度都超过三千米，山壁极为陡峭，难以攀爬。通道狭小，只容一个人通过。菲尼亚带着一千名暴风谷的精锐战士驻守那里，就算是中级龙将也很难通过。除此之外，我们暴风谷还和有翼人一族交好。在有翼人的帮助之下，那些恐龙人根本无法通过攀爬山壁通过裂牙峡谷。”

　　刘媚儿双眼一凝肃然道：“事实上，岳重，这一次若不是我大意将郑震、道格这两个畜生放了进来。凭借他们两个人的本事，根本无法进入暴风谷。就算强横如你，也无法和整个暴风谷的力量抗衡。暴风八杰虽然每一个人的实力都远在你之下，可是她们都拥有着奇异的天赋能力，只要七人联手，然后借助暴风战甲之力，就算是五阶的中级龙将也未必能够胜过她们。”

　　岳重闻言默默的点点头。他知道在这个世界上有无数妖孽可怕的能力。有些变态妖孽甚至在三阶的时候就可以搏杀四阶强者。毕竟战斗并不光是力量强大的一方就必定能够获胜，而是力量强大的一方获胜的概率要大些。

　　岳重就曾经搏杀过不少比他实力还强的强者。暴风八杰乃是女性之中天才之中的天才，拥有越级战斗的能力也并不稀奇。相反，若是她们没有这样的能力，早就被恐龙人随手拍死不知多少次了。

　　岳重突然问道：“裂牙峡谷那边能够抵挡高级龙将的攻击吗？”

　　高级龙将那可是六阶神战士，岳重并不认为凭借暴风谷现在的战士能够抵挡那么恐怖的存在。

　　刘媚儿苦笑一下摇摇头道：“高级龙将每一个都是如同恶魔一般强横的怪物。它们若是出动强攻，裂牙峡谷只要一天就会被攻破。我们除了逃跑之外，什么都办不到。”

　　岳重闻言心中微微一沉，六阶神战士果然如同天灾一般令人绝望。

　　刘媚儿缓缓道：“不过高级龙将在整个恐龙人帝国之中数量也并不多，大约只有二三十人。它们都是一方霸主级存在，各自拥有属于自己的国度，拥有尊贵无比的地位。除非是龙皇陛下征召，否则它们不会轻易出手。正是因为如此，我们青州才能够勉强维持下来。若是有高级龙将出手，我们青州就算所有人类加起来，也很难抵挡对方的进攻。”

　　岳重沉吟了一会问道：“龙将恐剑的实力，以及它所隶属的恐龙人势力。”

　　隐约之间，岳重生出了一丝不祥的预感。在这个恐龙人占据统治地位的世界之中，任何一个恐龙人势力都是极为可怕的存在。

　　刘媚儿道：“龙将恐剑是一名低级龙将，他驻守在裂牙峡谷，曾经几次企图攻入青州都被菲尼亚带兵挡住了。龙将恐剑是隶属与剑龙王国的大将。剑龙王国的恐龙人乃是由剑龙进化而成，它们的特点是拥有可怕的近战实力，身体关节处都拥有锐利无比的骨刺，近战攻击十分犀利。剑龙王国的国王恐雷剑则是一名拥有六阶神战士力量的高级龙将。”

　　岳重眉头微微一皱，又询问了刘媚儿几个问题之后，才让她下去休息。

　　裂牙峡谷位于一片高耸入云陡峭无比巨大山脉之中的一条裂缝，也是通往被多兰山脉环绕青州十分稀少的十几条通道之一，也是剑龙王国通往青州的唯一一条裂缝。

　　在一个十分陡峭的山壁的一个狭窄通道之中，一个高大两百米，厚达几十米使用青岩铸成的城墙堵在了那里。

　　这面城墙完全没有通行的入口，只有一个个枪眼，一名名精锐的暴风女战士手持暴风谷最先进的战争兵器电磁枪、暴风战矛、多管电磁炮等战争兵器死死的驻守在里面。

　　一队队背后生长着双翼的有翼人每隔一段时间就在这陡峭的山壁之上飞行一圈，预防那些恐龙人攀爬这陡峭的山壁绕过防线对这裂牙峡谷的战士发动进攻。

　　那三千米高的山峦对于普通人来说是无法逾越的存在，可是对于那些恐龙人来说，只要它们肯花费时间和体力，三千米高的山峦也可以轻而易举的翻阅。若不是有那些有翼人帮助巡逻，这裂牙峡谷早就被那些恐龙人轻易攻破了。

　　一名身穿绿色战甲扎着一条金色单马尾的威风凛凛的绝美女子来到了城墙之上，向着一名身穿青色战甲的黑肤女战士问道：“珍尼，怎么样？”

　　珍尼迅速地向着那名金色单马尾女人敬礼道：“菲尼亚大人，没有任何动静！”

　　菲尼亚微微点头目光落在了远方的黑暗之中。

　　突然之间，天空之中，一下传来了一声嘹亮的警报之声。

　　菲尼亚脸色大变手一挥大声的命令道：“敌袭！！大家做好战斗准备！！”

　　顿时在那城墙之上的一名名战士迅速的进入了巨大城墙的内部，在城墙的上方只剩下十名手持巨盾，身穿暴风战甲的女战士。

　　很快，天空之中，三百多名有翼人十分狼狈目露惊恐的向着这裂牙峡谷的要塞飞了过来，在它们的身后有着黑压压一片，看上去几乎无穷无尽的吸血蜂。

　　“啊！！救命！”

　　“啊！！”

　　“……”

　　几名实力弱小的有翼人飞行速度慢了一分，那密密麻麻的吸血蜂追上去一扑，它们痛苦无比的挣扎了一会就变成了一具具干尸从天空之中直接掉落在地上。

　　其余的几百名有翼人看到这恐怖的一幕，只是不断的扇动背后的翅膀，拼命的向着远方逃去。它们只有数百人，对上这数量高达几十万的吸血蜂群只有死路一条。

　　站在城墙之上的菲尼亚看着天空之中那大片大片的吸血蜂，眼中闪过一抹惊讶，她立即大声地喝道：“吸血蜂？放火！！”

　　一名身穿暴风战甲的漂亮女战士双目一凝，背后的三阶变异兽晶核光芒闪动，她张开了樱唇用力一吐，一团狂暴无比的火云冲天而起，向着那大片的吸血蜂一卷。

　　那狂暴的火云向着那些吸血蜂一卷，无数吸血蜂的翅膀被点燃，如同雨点一般纷纷的掉落在了地上。

　　天空之中的那些吸血蜂则是一扭身体，化作一股股黑色的虫云迅速地向着下方直接飞来。

　　菲尼亚直接喝道：“风来！”

　　一名暴风女战士纤纤玉手一挥，一道道狂暴无比的飓风冲天而起，与那巨大的火云交织在了一切，风助火势，那巨大的火云烧得更加的猛烈，随便一卷，都有大片的吸血蜂被烧成灰烬。

　　那吸血蜂数量太多从四面八方向着这边飞来，一名暴风女战士手持一面大盾迅速的挡在诸人身前。

　　一团团耀眼的能量光芒涌动，迅速的凝聚成为了一个巨大的能量护罩将在这城墙之上的十名战士牢牢守护。

　　只是那个能量护罩守护住了诸人，同样也阻隔了暴风女战士释放出的火焰和飓风。

　　从下方的城墙一个个枪眼之中，一道道电磁光芒，能量光束冲天而起将一片片吸血蜂群直接轰得四分五裂。

　　许多吸血蜂顺着城墙之中的枪眼钻了进去，那城墙之中旋即传来了无数暴风女战士凄厉无比的惨叫之声。

　　菲尼亚望着天空之中那大片的虫云眼中闪动着一抹焦虑：“该死！怎么办？”

　　那吸血蜂群的数量实在是太多，在这种情况之下，那些虫云可比五阶神战士对这堡垒的威胁还要巨大。


第八百四十二章同归于尽！

　　在这片漆黑的峡谷之中，到处都是虫云，一道道光束在这片山谷之中亮起，大片大片的虫子被那光束贯穿，撕成粉碎。可是那凄厉的惨叫之声，同样不绝于耳。

　　那大片吸血蜂形成的虫云简直如同灾难一般吞噬着一切，无孔不入，向着那城墙里面的暴风女战士发动着凶猛无比的进攻。

　　在城墙之上有着一个个枪眼，那些吸血蜂就是顺着那些枪眼钻了进去。不过它们虽然叮得那些暴风女战士一个个痛苦的哀鸣，可是却无法将那些暴风女战士很快干掉，毕竟它们通过那枪眼钻入城墙之中的数量较少，无法对那些暴风女战士形成绝对的优势。

　　只有六七名十分不幸运的暴风女战士被吸成了干尸，其余的暴风女战士虽然被那些潜入城墙之中的吸血蜂叮咬得痛苦不堪，可是却没有死亡。

　　许多聪明的暴风谷的女战士则是利用手中的各种物体将一个个枪眼直接堵塞，让那些吸血蜂无法进入城墙之中。

　　就在那些暴风谷的女战士拼命的抵挡着那些吸血蜂的时候，在那吸血蜂群之后，一名名身体周围长着尖锐骨刃，相貌狰狞魁梧的恐龙人在那狭小的甬道之中爬行着。

　　那些恐龙人不知道做了些什么，那些吸血蜂群仿佛没有发现它们一般，丝毫没有理会这些恐龙人。

　　同时借着黑暗的掩护，一名名恐龙人爬在那陡峭的山坡之上，向着城墙这边爬过来。

　　裂牙峡谷两侧的山峰陡峭非凡，高耸入云，人类根本无法攀爬。可是对于那些恐龙人来说却并不是不可逾越的存在。

　　过去暴风谷拥有翼人作为盟友，那些在天空之中飞行的有翼人能够轻易的杀死攀爬峭壁的恐龙人，因此那些恐龙人才没有通过攀爬峭壁向着这裂牙峡谷发动进攻。

　　现在那数百名有翼人被那大片的吸血蜂形成的虫云驱赶，这些恐龙人也就能够通过山壁绕到这裂牙峡谷的另外一边。

　　在那城墙之上，菲尼亚和十名暴风女战士退到了一个角落，一团巨大的火焰冲天而起，向着天空之中那密集无比的虫云不断吹拂，大片大片的吸血蜂如同雨点一般掉落在地上。

　　赤红的火焰、黑色的虫云形成的洪流，双方狠狠的碰撞交织在了一起。

　　在菲尼亚周围还有无数的吸血蜂企图扑过来，可是却被一团团巨大的风暴吹得七零八落，根本无法靠近菲尼亚一行。

　　就在这时，一柄巨大的骨刃从一边的山壁之上爆射而出，刷的一下，斩在了那名操作火焰的暴风女战士头颅之上，瞬间将那名漂亮的暴风女战士直接斩首。

　　菲尼亚见此一幕忍不住发出了一声巨大的悲鸣：“孙丽！！！”

　　一枚枚尖锐无比的骨刺从两边的山壁之上射出，向着菲尼亚她们直接轰去。

　　三名手持暴风战盾的暴风女战士催动手中的战盾，在那战盾之上镶嵌着的三阶变异兽晶核光芒涌动，一个个能量护罩凭空而现，连成一片。

　　那一枚枚尖锐的骨刺轰在了那能量护罩之上，发出了一声声巨响，然后弹飞开来，那个巨大的能量护罩也被震得颤动不已。

　　就在这时，一名身体到处都充满了骨刃，披着一层厚厚鳞甲，身高三米，双手长着锐利无比爪子，拖着一条充满如同利剑一般倒刺尾巴的龙将大步地走了过来：“你就是镇守暴风谷的女人菲尼亚？果然有些本事。我手中还没有向你那么可爱的人类宠物。来当我的宠物吧，我会让你过上好日子的！如果你不答应，我就把你抓住，拿去喂我的红牙！”

　　看到那名相貌狰狞，身上带着浓浓血腥味的龙将，一股战栗涌入了菲尼亚的身体之中，她就算是穿着暴风战甲，在战甲的强化之下达到了四阶之境，面对那名龙将依然被压迫得几乎喘不过气来。

　　一名名身上披着尖锐骨刃的龙将从山壁之上跳了下来，静静地站在为首那名龙将之后，目露凶光死死地瞪着菲尼亚等诸女。一股恐怖的威压和浓浓的血腥味从这边传来，让那些暴风女战士们几乎窒息。

　　菲尼亚强压心中的战栗缓缓问道：“你是剑龙王国的中级龙将？”

　　那名散发着恐怖威压相貌狰狞的龙将轻蔑地瞥了菲尼亚一眼如同在看一名死人：“没错，我就是剑龙王国的中级龙将恐破山！你是选择当我的宠物，还是和你的人一起死在这里？”

　　菲尼亚向着恐破山露出了一个灿烂的笑容一下按下了手中烈日战矛之上镶嵌的一个按钮：“我选择，我们一起同归于尽。一起去死！！”

　　轰！！

　　刹那之间，一道道光芒从那城墙之中绽放，将城墙之上的所有一切统统吞噬，一名名暴风女战士在那光芒之中被轰得四分五裂，巨大的冲击波向着四面八方扩散而去。在那冲击波的轰击之下，裂牙峡谷的两侧也被轰得爆炸开来，大量的巨石从两侧掉落。

　　爆炸停歇之际，这裂牙峡谷的城墙便被完全的掩盖住，到处都是残破的碎石。

　　在那裂牙峡谷周围的大部分恐龙人都被那恐怖的爆炸直接吞噬，仅仅只有二十几名三阶恐龙人距离那爆炸中心太远，并没有被波及。

　　那二十几名三阶恐龙人在爆炸之后，迅速的钻入了那堆废墟之中寻找了起来。

　　“这是恐破山将军的尾巴！！”

　　“这是恐剑将军的手指！！”

　　“……”

　　那二十几名三阶恐龙人很快就在那废墟之中寻找到了一堆残肢，它们看着那些残肢，面面相觑。

　　一名恐龙人问道：“怎么办？”

　　一名恐龙人道：“现在只能够回去向恐合将军汇报了！”

　　裂牙峡谷的巨大的爆炸将这一次行动的所有龙将统统杀死，它们这些小虾米也只能回去汇报。

　　很快那二十多名三阶恐龙人迅速地向后跃去消失在了黑暗之中。

　　就在裂牙峡谷大爆炸发生之际，一道光芒冲天而起，在那暴风皇城之中，同样响起了一阵哀乐。

　　那在暴风皇城之中正在处理各种事务的洛青青听到那哀乐，娇躯一震，眼中流露出一丝悲伤：“菲尼亚！你果然选择了和它们同归于尽。”

　　洛青青眼中的悲伤一闪而逝，她迅速的召来了一名有着一头灰色短发，看上去十分干练的绝色美人道：“阿尼娜，立即组织人手，准备撤离青州！！”

　　阿尼娜眼中闪过一抹沉重点点头道：“是！”

　　阿尼娜退下去之后，洛青青则是迅速的将岳重一行召唤了过来。

　　“岳重，这是我们暴风谷所掌握的史前科技能量护罩转化装置的资料。”洛青青看了站在岳重身后的刘媚儿一眼，眉头微微一皱，手一挥，一名暴风女战士就将一个金色的盒子递给了岳重。

　　岳重打开那金色的盒子查看了一翻，发现里面确实存放着大量关于能量护罩转化装置的资料，他的眼中不禁闪过一抹喜色，向着身后的刘媚儿看了一眼。

　　刘媚儿会意柔声说道：“洛青青这人虽然霸道了一点，可是为人极重诺言，她既然答应了你的条件，就不会耍什么花样。”

　　“岳重，你要暴风皇城的控制权，就跟我来吧！”

　　洛青青从王座之上十分潇洒的站了起来转身向着偏殿走去。

　　岳重轻轻一笑跟了上去。

　　穿过重重回廊之后，岳重来到了一个有着无数显示屏，到处都能够看见一条条又粗又长金属电缆，链接在一条柱形中央电脑的控制室之中。

　　那柱形中央电脑之上镶嵌着数百个显示屏幕。只是整个控制室都光芒黯淡，显然这中央电脑根本没有启动。

　　洛青青指着那暴风皇城的中央电脑向着岳重说道：“这个就是暴风皇城的中央电脑，只要掌握了中央电脑才能够真正的掌控暴风皇城。不过这中央电脑已经停止运行几百年了。这座暴风皇城能够悬浮在半空之中，到底使用了什么技术，我也不清楚。我们只是住在这暴风皇城之上而已，要想真正掌控暴风皇城！就要靠你自己了。我把它交个你了。”

　　岳重看着那光芒黯淡的中央电脑，眉头微微一皱，手一翻掏出了装载着白衣分身的笔记本电脑。

　　岳重将白衣对准了那台中央电脑直接问道：“怎么启动这台中央电脑？”

　　从那笔记本之中一个雷达不断地扩散出电磁波，向着那台中央电脑一扫，白衣眼中的顿时闪过无穷的数据。

　　白衣向着那柱形的中央电脑某个角落一指道：“将那个小门打开！然后将一枚三阶变异兽晶核放进去，然后按这个按钮，就能够启动这台中央电脑。”

　　洛青青看着白衣眼中闪过一抹异光。

　　岳重按照白衣的指示打开了那个小门，将一枚三阶变异兽晶核放入其中，然后按下的按钮。

　　刹那之间，伴随着一震机械的轰鸣之声，一个个电子灯开始发光，一个个电子屏幕也开始亮了起来。


第八百四十三章掌控暴风战舰！

　　经过二十秒的启动之后，在那主显示屏幕之上出现了一个对话框和一个由金属合成的声音：“请输入密码！”

　　洛青青则是在一边静静地看着。暴风皇城这个超科技兵器，她自然也曾经打过主义，那个能量凹槽她也同样装载过变异兽的晶核。只是她同样被那密码的限制住了，她手中根本没有数百年前关于暴风皇城的密码。

　　岳重拿出了一根数据线企图让白衣和那中央电脑进行直连，可是却发现双方的接口完全不是一种标准：“数据线接口不同，无法直连。”

　　“不需要直连。在那么近的距离，电磁波的强度也已经足够！请您稍等！”

　　白衣语毕，那装载在笔记本电脑之上的雷达不断地释放着电磁破，她的双眼之中无数的数据流在流逝。

　　那暴风皇城的中央电脑显示器的屏幕突然一花，自动的输入了一行密码，然后对话框取消，直接进入了操作界面。

　　“欢迎您的登录，拥有S级权限的掌控者！”

　　从那中央电脑之中，传来了一阵用金属合成的恭喜声。

　　站在一边的洛青青、刘媚儿两女看着眼前的一幕，眼中都露出了一抹震骇：“好厉害。他竟然能够掌控这暴风皇城的中央电脑。”

　　“自检中！”

　　“目前本战舰能量储备只剩下10%，线路破损率23%，动力系统完好，武器系统损坏率高达32%，能量转化系统完好，防护罩系统装置完好。请放入七阶变异兽晶核启动本战舰！”

　　那暴风皇城的中央系统经过一系列的自检之后，迅速地向着岳重汇报道。

　　岳重闻言一震苦笑：“七阶变异兽晶核？”

　　别说是七阶变异兽晶核，就算是六阶变异兽晶核岳重也没有一颗，五阶变异兽晶核他手中也不多，仅仅只有三枚，一枚让小青吃了，另外两枚一枚五阶变异兽晶核岳重已经将之充当那淡金色铠甲的动力源泉，因此，他手中仅仅只剩下一枚五阶变异兽晶核。

　　七阶变异兽的晶核岳重根本弄不到，那些可都是能够随便就掀起阵阵天灾的恐怖怪物。

　　那七阶的海蛇王在凶兽蓝海那边兴风作浪，就能够掀起阵阵狂暴的海啸。在大海附近很少有智慧生命体居住，那就是因为由于大海之中狂暴的凶兽一旦战斗，就能够掀起恐怖的大海啸将岸上的智慧生命体统统吞噬。

　　岳重直接问道：“我手中只有四阶变异兽的晶核和三阶变异兽晶核！启动战舰需要多少枚？”

　　“要想完全启动本战舰的功能，需要1枚七阶晶核或者40枚六阶晶核、800枚五阶晶核、8000枚四阶晶核、80000枚三阶晶核。”

　　岳重听到那个恐怖的数字，头皮一阵发麻。这艘暴风战舰也许战斗力惊人，可是同样也极为消耗晶核。

　　现在岳重虽然已经有能力猎杀三阶变异兽，可是要想猎杀80000头三阶变异兽也不知道要杀到何年何月。

　　就算是暴风谷这传承了不知多少年月的势力，也拿不出80000枚三阶变异兽晶核。

　　洛青青看着那暴风皇城开出的巨大清单，心中不自觉的微微松了口气。若是岳重没有办法拿出那么多晶核，这暴风皇城只怕还是要留在这里。

　　岳重眼中异光闪动沉声问道：“动力系统！单纯启动动力系统，需要多少三阶晶核？”

　　“单纯启动动力系统，在不开启能量护罩的情况之下，需要5000枚三阶变异兽晶核。”

　　“启动动力系统，单纯飞行一万公里需要多少枚三阶变异兽晶核？”

　　“500枚变异兽晶核，不过使用如此稀少的变异兽晶核，无法形成可持续发动的动力源。飞行一万公里之后，500枚三阶变异兽晶核会因为能量耗尽而直接粉碎。”

　　岳重闻言心中微微一松，脸上露出了一丝笑容：“足够了！！”

　　岳重在凶兽蓝海的六阶变异兽腹中弄到了一座晶核小山，在那座晶核小山主要是由三阶变异兽晶核构成，那些三阶变异兽晶核数量超过三千枚，足以支撑那暴风战舰飞行六万公里。

　　唯一的缺陷就是这座暴风皇城所有的战斗系统都会关闭，最为强大的防护罩也因为能源短缺的问题而无法开启。

　　不过就算是这样，一座能够在天空之中自由飞翔的巨大钢铁城市也能够让岳重在这危险重重，残酷无比的世界之中获得一个较为安全的基地。

　　“请放入晶核！”

　　一个金属门直接出现在了岳重的身前。

　　岳重手一挥，从他储物戒指之中，五百枚三阶变异兽的晶核哗啦啦的流入了那金属门之中。

　　洛青青、刘媚儿看着岳重将大量的三阶变异兽晶核倒入那金属门之中眼中都闪过一抹奇异的光彩。暴风谷也是一个传承了几百年的大型组织，她们组织要想一口气拿出五百枚三阶变异兽晶核也十分困难，岳重随随便便就拿出了五百枚三阶变异兽晶核，这种富有让她们都不禁为之侧目。

　　暴风谷传承了数百年，每年都能够狩猎到十几头三阶变异兽，可是在这数百年的战斗之中，同样也会有三阶晶核的损耗，因此她们手中拥有的三阶变异兽晶核并不算多。

　　若是论晶核富有的程度，拥有最多变异兽晶核的势力自然是恐龙人的势力。一个剑龙王国拥有的变异兽晶核数量就远超岳重。暴风谷之流在人类势力之中是巨无霸的存在，在恐龙人的势力之中，连一个小型组织都比不上。

　　岳重看着那已经运转所有显示光屏都已经亮了起来的暴风战舰中央电脑，眼中流露出一丝满意之色，向着一边的洛青青说道：“洛青青，接下来让我们谈谈双方出兵联合歼灭翼龙山的事情把。”

　　洛青青摇摇头道：“翼龙山的事情只怕要推迟了。”

　　岳重双目一凝，笑容敛去盯着洛青青问道：“为什么？”

　　经过这段时间短暂的相处，岳重清楚洛青青并不是一个会违背诺言的人。她会拒绝他的提议，显然是有充足的理由。

　　洛青青一脸沉重地说道：“刚刚裂牙峡谷已经被剑龙王国的恐龙人攻破。我们青州已经失去了一道屏障，剑龙王国一定会通过裂牙峡谷进入青州，在青州大肆狩猎。我们没有任何力量能够与那些恐龙人抗衡，现在只能够选择撤离青州。”

　　洛青青统治暴风谷多年，也曾经多次与剑龙王国的恐龙人交手激战过。她清楚自己最多只能够击败剑龙王国的低级龙将，面对剑龙王国的中级龙将，除非她能够突破瓶颈进阶五阶神战士，否则就算是借助暴风战甲的力量，正面相搏，她也不会是剑龙王国中级龙将的对手。

　　剑龙王国一通过裂牙峡谷进入青州，整个青州都会沦为它们的狩猎场，人类除了逃跑躲避之外，就只能够祈祷不被那些恐龙人发现。

　　岳重闻言心中同样微微一沉。恐龙人在这个世界占据统治地位，他也没有自大到单凭自己就能够抵抗剑龙王国的进攻。

　　洛青青突然向着岳重说道：“岳重，虽然有些唐突，不过我希望你能够让我们暴风谷的人在这暴风皇城之中居住。我们双方联手，也许能够从那些恐龙人的手中逃脱！”

　　此时暴风战舰已经属于岳重，洛青青也只能够向岳重求助。若是没有暴风战舰这巨大的空中堡垒，暴风谷之中几十万人类的迁徙，在这充满变异兽、远古生物、凶暴恐龙、变异昆虫的世界之中，只怕刚刚走一百多公里，他们就会死伤惨重。

　　也许那些恐龙人还没有出手，这暴风谷之中的人就会有十几万死在迁徙的路途之中。因为人类在这个世界是处于食物链的底端，到处都拥有可怕的生物以人类为食。

　　暴风谷、翼龙山、烈日联盟都是建立了城市，集合大部分人类的力量和智慧，这才勉强在这青州扎根下来。那一个干部落也都需要集合一个部落的人力才能够在这个世界生存下去，被驱逐出部落的人大部分都会死在各种怪物的口中。

　　岳重盯着洛青青目光闪动缓缓道：“洛青青，你该知道，我的人同样需要这艘战舰！你们在这艘暴风战舰之上呆着会挤占我们的生存空间，你们若是想在这艘暴风战舰之上呆着，也必须付出相应的代价。”

　　洛青青咬牙道：“一百枚三阶变异兽晶核和一枚四阶变异兽晶核！”

　　岳重道：“不够！我要你们在必要的时候，听从我的命令与恐龙人进行战斗，如果你能够答应这一条，加上刚才你答应交给我的变异兽晶核，我就让你们在这艘暴风战舰之上呆着。”

　　洛青青咬牙应道：“好！不过，我们暴风谷的人不能去执行必死的任务。”

　　岳重同意道：“可以！”

　　犹豫了一下，岳重取出了一个装着一滴淡金色血液的玻璃瓶递给了洛青青：“这应该能够解开你身上的混毒。”

　　洛青青接过那滴九阶强者的血液心中涌起一阵激动不过她并没有将那滴九阶强者的血液喝下，而是有些警惕的望着岳重道：“你想要什么？”


第八百四十四章伏击！

　　岳重望着洛青青肃然道：“我希望我们和暴风谷能够结盟，在我和恐龙人之中强者战的时候你出手帮我一把。”

　　中级龙将拥有五阶神战士的恐怖力量。恐龙人的身体素质本来就远超人类，五阶恐龙人的战斗力比普通五阶人类要强得多。

　　岳重就算穿上了以五阶变异兽为动力源的淡金色烈日战甲也没有十足的把握能够击败一名中级龙将，他同样需要帮手和同伴。

　　洛青青是女人之中的绝代天骄，若论资质，远在没有神魔系统印记的岳重之上。她的战力极为强横，岳重若是能够获得她的帮助，才有一丝希望抵挡住一名中级龙将。

　　剑龙王国即将入侵青州，在这样的形势之下，能够多一名强者帮忙，岳重撑下去的希望就能够多一分。

　　岳重之前确实也考虑过吞并暴风谷，不过他很快就放弃了那个想法。因为就算他杀死或者囚禁洛青青也都很难掌控暴风谷。而且在这种时候，岳重需要一个强力的盟友。

　　洛青青光明磊落，一诺千金，是女性之中难得的豪杰之辈。一旦她答应成为岳重的盟友，岳重就会拥有一个重要的朋友和一股强大的力量支持。

　　洛青青眼中异彩一闪毅然道：“好！我答应你！只要我还活着，你岳重没有背叛我们暴风谷，那么我们暴风谷就是你岳重最坚定的盟友。”

　　听到洛青青的承诺，岳重的脸上露出了一丝满意的微笑。

　　一边的刘媚儿看着这一幕，眼中嫉妒一闪而逝，她也渴望能够成为与岳重平等交流的霸主级人物而不是作为岳重的部下。

　　商量妥当之后，洛青青迅速的组织人手开始登陆暴风战舰。

　　这艘暴风战舰虽然名为一艘战舰，事实上更像一座钢铁城市，若是挤一下容纳几十万人也没有问题。

　　在过去，只有暴风谷的高层才能够居住在这悬浮在天空的钢铁之城，而现在，为了躲避剑龙王国即将到来的入侵，大量的人类开始向着这座暴风战舰迁徙。

　　就在那些人类迁徙的过程之中，一道道光柱冲天而起，一声声哀乐不断在那暴风战舰之上响起。

　　洛青青找到了岳重一脸凝重道：“岳重，这样下去不行，剑龙王国已经行动，目标直指我们暴风谷。显然郑震他们这些畜生已经把我们暴风谷的位置告诉了剑龙王国的人。只怕我们的人还没有完全登陆暴风战舰，它们就已经到来。我这就带兵去狙击它们，这边就拜托你了！”

　　洛青青在通往暴风谷的各个要道之上都分派了部下驻守，那每一条光柱的升起都代表着暴风谷的一部分战士被剑龙王国的大军消灭，里面那些刚烈的暴风女战士也都引爆了埋在各个据点之中的能量炸弹。

　　自爆几乎成为了人类对抗实力强横无边的恐龙人唯一的手段，毕竟最弱小的恐龙人也拥有二阶巅峰的战斗力，大部分的恐龙人战士都拥有三阶巅峰神战士的力量。

　　岳重微微一笑道：“我跟你一起去。我也想和那些怪物好好交手，看看它们到底有什么本事。”

　　猎杀恐龙人这种强横的生物，岳重能够通过神魔系统印记吸纳它们的生命元气，滋养自己的身体，一旦达到临界点就能够继续进化。

　　在这暴风谷之中，有大量的暴风谷女官正在组织人手登陆这艘暴风战舰，岳重留在这里也帮不上什么忙。

　　“多谢！我们走！”

　　洛青青深深地看了岳重一眼，一甩披风，转身在四名暴风八杰，三十六名暴风女战士的护卫之下，迅速的转身离去。

　　岳重瞧了身边的刘媚儿一眼淡淡道：“我们走！”

　　刘媚儿应了一声跟在岳重身后离去：“是！”

　　出了暴风谷，岳重一行迅速地在丛林之中穿梭着。

　　突然之间，一道光柱再次升空而起。

　　“畜生！！”

　　洛青青看了那道光柱一眼，咬牙切齿地骂了一句，就想向着那边冲去。

　　就在这时，岳重突然出声阻拦道：“等一下！”

　　洛青青望着挡在她身前的岳重，眼中闪过一抹愤怒的火焰：“岳重，要是你害怕了可以回去，别拦住我！！”

　　在洛青青身边的精锐暴风女战士也都纷纷的向着岳重怒目而视。

　　岳重脸色不变淡淡道：“那边现在已经被恐龙人攻破，我们现在过去也无济于事。不如在这里埋伏起来，打一个伏击。”

　　洛青青双眼恢复了清明，向着周围四处扫了一眼，发现她们身处的地方乃是一个狭长的山谷，是最为适合伏击的地方。

　　一旦堵住那山谷的两头就能够将山谷之中的敌人一网打尽。

　　洛青青十分迅速的命令道：“立即埋伏！”

　　洛青青的命令一下，追随她的一百名暴风女战士身形闪动，迅速的隐藏在了那山谷的两边。

　　那些暴风女战士都是拥有丰富战斗经验的强者，她们一埋伏好，就摈住气息，消失在了草丛之中。

　　岳重也迅速地跳上了峡谷，找好了一个位置，将那门单兵电磁炮架好，然后屏住气息冷冷的俯瞰着峡谷下方。

　　不久之后，在那黑暗之中，将四百头身体关节之处长着尖锐骨刺，骑着一头头迅猛龙的剑龙王国的恐龙战士向着这边疾驰而来。

　　在那些恐龙战士身上许多都沾染着鲜红的血液散发着浓浓的血腥味，显然它们刚才刚刚进行过一次残暴的狩猎。

　　恐龙人大多数都拥有三阶神战士的力量，它们的体力充沛，根本不用担心体力的问题，就算是一天战斗十几场，只要不是太过激烈的战斗，它们都不会太过疲惫。而且那些三阶迅猛龙作为它们的代步工具，能够让它们轻易一夜之间转战千里。

　　那数百头恐龙战士骑着迅猛龙就那样大大咧咧的冲入了山谷之中。

　　“杀！！！！”

　　洛青青拿着那数百头恐龙战士进入山谷之后眼中闪过一抹杀意冷冷的喝道。

　　在那山谷两边埋伏着的暴风谷战士则是手持那使用三级变异兽晶核作为能量源的电磁枪向着下方进行射击。

　　一道道电磁光线向着下方射去，在那山谷之中的恐龙战士触不及防之间，就有十几人被那电磁光线射中，倒在地上。

　　“冲！冲出去！！”

　　为首一名手持刃长三米巨剑的低级龙将大声的咆哮道，同时骑着迅猛龙向着山谷之外冲锋而去。

　　轰！轰！！

　　就在这时，身穿暴风战甲的洛青青用力一推，一颗颗重达几十吨，上百吨重的巨石从山谷上方掉落了下来，向着那头低级龙将砸去。

　　面对那几十吨重，上百吨重的巨石，那头低级龙将也脸色一变，身体一闪，从那迅猛龙的身体之上跳了下来，一个呼吸之间就逃离了山谷。

　　就算是巨兽类的四阶变异兽，被那从一百多米高空坠落的上百吨重的巨石砸中也会受创，就更别提这些低级龙将了。

　　一颗巨大的岩石从山谷之上掉落，直接砸在了那头低级龙将的迅猛龙身体之上直接将那头迅猛龙砸成了一堆肉酱。

　　一颗颗巨大的岩石从不断的坠落下来，将一名名恐龙战士砸成了肉酱，同时形成了一面高达几十米的高耸石墙，将它们前进的道路直接堵塞。

　　那些恐龙战士便被那巨大的石墙堵塞无法寸进。

　　一道道电磁光线射在那些恐龙战士以及它们胯下的坐骑之上，将它们直接贯穿，鲜血溅射。在那山谷狭小的空间之中，它们根本避无可避，如同靶子一般任凭那些暴风女战士世界。大量恐龙战士凄厉的惨叫响彻天空。

　　若是普通人类军队遭到这样的伏击，只怕只能够变成待宰羔羊，任凭敌人屠杀，可是那些恐龙人却是凶悍之极，一下便寻出了应对的法门。

　　“爬上去！杀光他们！”一名恐龙人战士发出了一声怒吼，从迅猛龙的身体之上跃下，用力跳到了那山崖之上，迅速地向着山谷之上攀爬着，它右手用力一刺，凭借那锐利的爪子轻易就刺入了山体之中。

　　一名名恐龙人战士纷纷从迅猛龙身上跳下十分敏捷的向着山谷之上爬去。

　　那些恐龙人并不擅长山壁攀爬，在那山壁攀爬的速度并不如在地上那么迅速，山谷两边埋伏着的暴风女战士不断的射击，将一名名恐龙人战士射落，不过依然有不少恐龙人战士向着山顶爬来。

　　那名被迫逼出了山谷之外的低级龙将怒吼一声，踏着那山谷残骸迅速的跃起，几下就跳上了山谷。

　　那名低级龙将刚刚跳上山谷，身穿绿色暴风战甲，手持暴风战矛的暴风女王洛青青眼中精光闪动，一矛带着无尽的暴风向着那名低级龙将直接刺去。

　　那一矛洛青青借助了暴风战甲的力量，再加上她天生能够操纵飓风的异能之力，速度飙升到了极限。

　　那名拥有四阶巅峰力量的低级龙将刚刚跳上山谷，面对那霸道绝伦，惊艳无比的一矛，愈合也只能够身体微微一扭，向着一边避开。

　　洛青青那恐怖的一矛直接刺在了那名低级龙将的肩膀之上，恐怖的力量瞬间爆发，将那头低级龙将的右肩直接轰成粉碎，同时将那名低级龙将击飞了出去。

　　那名低级龙将人在半空之中，一道电磁炮的光芒从一个角落之中轰出，直接轰在了它的头上，将它的头颅直接轰爆。


第八百四十五章大军入境！

　　就在那头低级龙将的脑袋被轰爆的时候，一头恐龙人战士十分迅速地跳上了山谷，一下出现在了一名手持电磁枪的暴风女战士身前，它伸出大手向着那名暴风女战士的脑袋一拍，直接将那名暴风女战士的脑袋直接拍飞，灼热的鲜血直接从那名女战士的颈脖之间溅射而出。

　　一头头恐龙人迅速的从那山谷之中跳了上来，扑向那些暴风女战士。

　　那些身穿暴风战甲早已做好肉搏准备的暴风女战士也手持战矛一一的冲了上去接阵与那些恐龙人厮杀在了一起。

　　一名恐龙人战士一般最少需要四名身穿暴风战甲的暴风女战士接阵才能够抵抗。若是那些暴风女战士单枪匹马与那些恐龙人激战，几个呼吸之间，就会被那些悍不畏死的恐龙人战士直接轰杀。

　　那些恐龙人战士的战斗力惊人之极，那些暴风女战士之前还占据着优势，可是随着一头头恐龙人战士跳上山谷，她们竟是逐渐被那些恐龙人压制。

　　“去死！”

　　洛青青手持战矛如同一尊女武神一般直接杀入了战团，她战矛一刺，一头恐龙人战士直接就被刺得四分五裂炸裂开来。她冲入了那些恐龙人战士之中，左冲右突，如入无人之境，没有一名恐龙人战士能够挡住她一击。

　　“女王陛下万胜！！”

　　“……”

　　从那些暴风女战士之中传来了一声声兴奋的欢呼之声，那些暴风女战士看到自己一方的女王陛下身先士卒，所向无敌，士气一下提升到了极点，变得悍不畏死，战斗力一下提升了好几成。

　　“果然厉害！”

　　岳重手持单兵电磁炮一边不断地轰杀着一头头恐龙人战士，一边看着那不断屠戮着恐龙人战士的洛青青低声赞道。

　　那在战场之上的洛青青就如同一尊战斗的女武神不但实力强横，而且她所在之处，所有暴风女战士都会士气大振，血液沸腾，奋力死战。就算是男人也没有几个人能够有她这般本事。

　　那站在岳重身边的刘媚儿咬住了自己的嘴唇，目光复杂的望着洛青青，她心中不得不承认，在战场之上，她是远远不如洛青青。若是生死相搏，洛青青全力战斗只怕一招就能够将她轰杀。

　　刘媚儿虽然是四阶神战士，可她是因为拥有超卓的天赋和幸运服用了一些天材地宝才进阶成为四阶初级的强者。她经历的厮杀、战斗根本无法跟洛青青相比。她只是空有四阶的力量罢了。就连一些人类之中的三阶顶峰强者也能够击杀她。

　　那些恐龙人战士不断的被洛青青屠戮，它们纵然再悍不畏死，在霸道强横的洛青青疯狂屠戮之下，终于也生出一丝胆寒。

　　残存的数十头恐龙人战士刚刚爬上山谷，便身形一闪，向着四面八方逃去。

　　岳重点射轰杀了三头恐龙人。洛青青也追上去将四头恐龙人直接刺杀。其余的恐龙人则是逃入了丛林之中消失不见。

　　这一次的伏击战，终于以岳重他们大获全胜而告终。

　　岳重来到了山谷的另外一边看着地上那十几具死状凄惨的暴风女战士有些沉重道：“这些恐龙人战士还真是可怕！”

　　这一次在山谷伏击，人类这边有着岳重、洛青青两名四阶巅峰的高手，还跟着一百名暴风女战士。

　　这种豪华的阵容，又有伏击的优势，若是对上人类部队，绝对能够将对方全歼，并且自身死亡人数不会超过个位数。甚至零伤亡也不是什么不可思议的事情，可是那些恐龙人战士纵然陷入了这样的绝境之中，依然强行干掉了十几名精锐的暴风女战士，它们的强横可见一斑。

　　同时恐龙人战士的强横也颠覆了人类战争的模式，有些对于人类来说属于绝地的环境对于那些恐龙人战士来说，却并不算什么，甚至只是一些小麻烦。人类能够利用的地理环境越来越少。

　　洛青青来到岳重身边提议道：“能够付出这点代价，歼灭如此多的恐龙人战士已经算是大胜。我们撤吧！”

　　岳重同意道：“好！”

　　一名扎着一束黑色单马尾，身材丰满性感，肌肤白皙，充满成熟气息，相貌艳丽之中带着一股英武之气的绝美少女暴风八杰之一韩紫萱突然向着远方一指：“陛下，您看！！”

　　岳重和洛青青脚下一点迅速的来到韩紫萱的身边顺着她纤纤玉指指向的方向看去，只是看了一眼。两名心志坚毅，几乎永不言败的强者心中都沉到了谷底。

　　只见远方烟尘滚滚，大量的变异兽、恐龙、远古生物都在疯狂的逃亡着，形成了一股恐怖的兽潮。

　　在那股庞大的兽潮之后，是一只密密麻麻，纯粹由恐龙人组成的大军。那些恐龙人骑着迅猛龙疯狂的咆哮着，手持巨大的战矛将一头头变异兽直接钉在地上。

　　天空之中，飞翔着数百头翼龙，在那翼龙之上乘坐着一名名背负大弓的恐龙人战士。

　　除了那庞大的恐龙人大军之外，在那些恐龙人大军中央之处，还有一头高达几十米，体长超过一公里，仿佛一座移动大山一般的五阶三角龙。

　　看着那庞大恐怖的恐龙人军团，就连岳重、洛青青这样心志坚毅之辈，心中都涌起一丝绝望。

　　其他的先不说，那庞大的恐龙人大军就已经让人心生绝望，那成千上万的恐龙人战士一拥而上，就算是四阶巅峰的神战士也会因为力尽而亡。

　　而且光是那头五阶三角龙都已经几乎是无敌的存在，暴风山谷之中就算是所有人加起来，都无法真正伤害到那头五阶三角龙。

　　强如岳重若是面对完好无损的五阶变异兽，一个不小心就会被那恐怖的巨兽直接秒杀。

　　洛青青望着那庞大无比拥有地空兵种，同时还有五阶变异兽压阵的庞大恐龙人军团缓缓道：“只能撤了！”

　　洛青青她们光是伏击那恐龙人军团的先锋就付出了十多人战死的代价，这些还都是暴风谷之中的精锐部队。

　　就算是暴风谷所有的部队全部出动，面对那庞大的恐龙人大军也无异于是以卵击石。

　　洛青青就算再怎么武勇过人，面对绝对的实力，也只有败亡一途。

　　岳重眉头紧皱望着下方那庞大的恐龙人军团，又举目远眺，向着周围的环境看去。

　　岳重突然向着洛青青问道：“洛青青，你麾下可有冰系拥有三阶神战士力量的强者？”

　　洛青青向着身边站着英姿飒爽的韩紫萱道：“她就是拥有三阶神战士冰系力量的强者。”

　　岳重有些意外的瞧了韩紫萱一眼，这名看上去十分英武的绝美少女在战斗的时候风采仅次于洛青青，他原本以为她是一名近身战斗系的强者，没有想到她还是一名冰系强者。

　　韩紫萱感受到了岳重的目光，冷冷的反瞪了岳重一眼。

　　岳重道：“三天，我需要三天时间。在这三天时间之内，我希望你能够尽量的拖延那只恐龙人军团推进的步伐。”

　　洛青青眉头一皱问道：“三天么？你想干什么？”

　　岳重眼中闪过一抹寒光：“我想给这些怪物来一个狠的。让它们看看我们人类的厉害，变得老实一点。”

　　洛青青看了岳重好一会深深吸了一口气道：“好吧！我答应你，不过只有三天。三天一过，暴风战舰必须起航离开这里。”

　　岳重道：“韩紫萱借我用一下！”

　　“好！”

　　“再见！”

　　征得洛青青的同意之后，岳重带着暴风八杰之一的韩紫萱、刘媚儿两女身形闪动向着远方消失而去。

　　暴风八杰之一的海茜上前来到洛青青的身边问道：“陛下，你不问岳重到底是要去干什么吗？要想迟滞那只怪物大军三天，我们可要付出不小的代价。”

　　洛青青一眼就看破了岳重的想法：“不用问也知道。他是想利用青河的水来水淹那些恐龙人军团。也只有使用水淹这样自然天灾，才能够重创那些怪物。他现在需要时间估计就是为了铸造冰堤。”

　　海茜闻言眼中终于露出了一丝喜色：“利用青河的水淹那些怪物，果然是好办法！”

　　洛青青缓缓道：“水淹确实是一个好办法。可是青河之中有着无数强大的变异兽，光是在那边建筑冰堤都十分困难。同时要引青河的水过来，同样是一个巨大的工程。这才是利用水淹之计最大的难题。海茜，你不要抱太大的希望。岳重水淹之计成功的可能性很低。”

　　洛青青也曾经考虑过水淹之计，可是种种现实无比的难题摆在她面前，面对这几乎没有成功性的计策，她也不得不放弃。

　　海茜忍不住问道：“那么陛下，为什么您还答应要阻拦那些怪物军团三天？”

　　洛青青眼中闪动着智慧的光芒：“我们暴风谷几十万人口要登陆暴风战舰，同时还要将几十万人口所使用的粮食搬上暴风战舰，最少也需要两天多的时间。我们必须坚持两天多的时间，再多坚持一点时间也无妨。就当还了岳重让我们登陆暴风战舰的人情。”


第八百四十六章筑堤！

　　在那丛林之中疾驰时，刘媚儿突然问道：“你打算引青河的水来淹那些恐龙人大军么？”

　　岳重丝毫没有掩饰道：“没错！”

　　刘媚儿向着岳重一一罗列着一连串水淹之计的困难：“没用的！青河里面有着无数强横的变异兽，四阶变异兽的数量就超过两百头。三阶变异兽更是不计其数。单凭我们几个人根本无法铸成冰坝。就算我们侥幸铸成了冰坝，如何引水也是一个大问题！！”

　　一边的韩紫萱虽然没有多说什么，眼中却也露出了赞同的目光。她也并不认为水淹之计能够行得通。

　　岳重突然问道：“韩紫萱，你怎么看？”

　　韩紫萱酷酷的说道：“我会按照陛下的命令，听从你的吩咐！”

　　在暴风谷之中，洛青青的命令是绝对的，韩紫萱就算不理解，可只要是洛青青的命令，她还是会坚定的执行。

　　“那就行了！我自有打算！”

　　岳重淡淡留下一句继续向着那条贯穿青州的巨大河流青河的方向疾驰而去。

　　刘媚儿撇撇嘴无奈的跟在了岳重的身后。

　　岳重三人都是顶尖强者一路之上随手击杀了十几头拦路的低阶变异兽之后就来到了那条巨大的河流青河之前。

　　只见那条巨大的河流青河与岳重在地球上看见的河流不同，那条青河随便一段光是宽就高达一两百公里，一眼看过去几乎看不见边际。

　　岳重一眼望过去能够清楚地看到十几头体长超过百米的巨型四阶变异兽在那河水之中嬉戏。

　　除了那些体长超过百米如同一栋栋楼房的四阶变异兽之外，一头头如同鲸鱼一般巨大的二阶变异兽也时不时的在河面翻滚着。到处都能够看见一头头变异兽之间正在进行疯狂的厮杀。那些变异兽之间的厮杀将那河水搅动得湍急无比，甚至掀起了一片片巨大的浪涛。

　　岳重看着那青河之中嬉戏着的大型变异兽心中倒吸一口冷气。若不是他手中掌握有一张巨大的王牌，他此刻已经打道回府。

　　变异兽本来就难缠之极，水生变异兽在水里面的难缠程度比在岸上要强十几倍，在这青河之中有如此多的强大变异兽，就算是暴风谷所有高手前来，对上这些变异兽都只有死路一条。

　　刘媚儿则是站在一边望着岳重，眼中闪过一抹讥讽。她虽然不敢当面反驳岳重，可是在心中一点也不看好岳重的计划。

　　岳重心念一动，发动了召唤驯兽术，天空之中突然开出了一个大洞，小青拍打着翅膀从那个大洞之中一下飞了出来。

　　看到那突然出现，并且向着这边飞来的小青，刘媚儿和韩紫萱两大美女都不禁花容失色：“那是什么？”

　　小青此时翼展高达百米，身体庞大，便如同神话之中的神兽、魔兽一般威武狰狞充满了压迫力。

　　同时天空系的变异兽也许不是力量最大、防御力最强的变异兽，可它们绝对是速度最快，最难缠的变异兽。

　　看着小青，刘媚儿身形一闪，直接向着远方逃去。

　　韩紫萱却是脸色一白，背后那三阶变异兽晶核光芒大盛，手持战矛，一步跨出，挡在了岳重的身前大声喝道：“快逃，岳重。这是四阶天空系的变异兽，我们不是它的对手！”

　　岳重欣赏的看了那挡在他身前的韩紫萱一眼道：“不用怕，它是我驯服的变异兽。”

　　岳重看着那刚毅，英勇，美丽的韩紫萱，眼中不禁闪过一丝羡慕。羡慕洛青青竟然有着这样忠心、强大、美丽的部下。

　　岳重麾下也有不少英勇的战士可以为他去死，可是那些大部分都是热血男儿，向韩紫萱这样美丽非凡又武勇过人的女战士却是不多。

　　至于那更加美丽的刘媚儿，在岳重的眼中，不过是一个可以利用的对象罢了。必要的时候，他会毫不犹豫地将那个家伙抛弃。

　　韩紫萱眼中闪过一抹不可置信：“它是你驯服的变异兽？”

　　那可是四阶变异兽，而且是四阶天空系的变异兽。天空系的变异兽本来就难以驯服，就更别提四阶变异兽了。

　　暴风谷之中也有被驯服的变异兽，不过那些被驯服的天空系变异兽都是二阶以下的变异兽，根本无法跟小青这样的怪物相比。

　　一阵飓风吹拂，小青从天空之中飞下，落到了地上，在韩紫萱不可思议的目光之中，向着岳重低下了巨大的脑袋。

　　岳重伸手摸了摸小青的头颅，然后向着韩紫萱说道：“我先上去观察一下地形，你自己注意安全。”

　　韩紫萱默默的点点头，然后目送岳重乘坐着小青飞上天空。

　　韩紫萱望着天空之中的岳重心中默默想道：“岳重这人实力果然深不可测，怪不得陛下愿意结交此人！”

　　天空系的变异兽难缠之极，光是一头四阶小青就能够让暴风谷头疼不已。若是暴风谷与岳重敌对，她们光是要防备四阶小青，都会消耗她们大量的力量，落单的人对上小青只有死路一条。

　　韩紫萱之前一直不明白洛青青为什么会对岳重这么一个男人那么客气，现在她已经完全心服口服。

　　刘媚儿也从一边走出，望着天空，银牙暗咬，一抹尴尬之色从她的美眸之中一闪而逝。

　　“就是这里了！”岳重乘坐着小青飞翔在天空之中，他向着下方望去，寻找着一个合适筑提的地点，突然之间他的眼前一亮，乘坐着小青向着下方飞去。

　　那个地方是青河的一条支流，地处上游，宽不到百米，水流湍急，正是驻提的好地方。

　　岳重降落到了那个地方观察了一翻，再次发动了驯兽召唤术，一个大洞凭空而现，那体长超过一百米，如同一座巨大楼房的四阶恐鳄龟小龟从那大洞之中爬了出来。

　　岳重从凶兽蓝海之中回归之后，便用不少四阶变异兽晶核来喂养他驯服的变异兽，现在他驯服的大部分变异兽都已经进阶成为了四阶变异兽。

　　小龟一从那巨大的虚空洞穴之中爬出，向着岳重微微点头，然后大步地踏入水中。它一踏入河中，尾巴一甩，一道河水直接高高飞起，它张开巨口喷出一道白色的冻气，那道河水就变成一道冰块掉落在了河边。

　　小龟身为四阶变异兽力大无穷，本源之力充沛无比，不一会，一座巨大的冰墙凭空而现，形成了一座小型冰堤的雏形。

　　岳重则是乘坐着小青迅速的飞回韩紫萱两人所在的地方，将两人接了过来。

　　从小青背上下来，韩紫萱看着那凭空而现的冰堤，眼中充满了震撼：“这冰堤竟然筑成了！！”

　　刘媚儿望着那凭空而现的冰堤以及那头体长超过百米的四阶小龟眼中同样充满了震骇。

　　岳重道：“没有！这座冰堤目前只是一个雏形，一些细节方面还需要你来进行微调整！”

　　小龟按照岳重命令堆砌起来的冰堤只是一个雏形，许多方面还并没有完善，需要韩紫萱将许多缝隙冰冻。有韩紫萱来解决那些缝隙，小龟就能够更快的完成冰堤的建筑，也能够节省大量的本源之力。

　　“是！我这就去调整！”韩紫萱点头身形一闪，几个起落就出现在了那冰堤之上开始运转寒冰之力冰封一个个缝隙。

　　就在岳重诸人在这里修建冰堤之时，一头在那河中嬉戏的四阶鸭龙的被吸引了过来，它扭动着巨大的身躯向着这边迅速的游了过来。

　　地球之上的鸭龙是陆生系的恐龙。而在这个世界变异的四阶鸭龙则是水陆来两栖类的恐龙。事实上，在这个世界许多变异恐龙的习性都已经和地球上的恐龙不同，它们的体型也完全不在一个档次上，唯一类似的就是它们的相貌和名字。

　　三阶变异兽惧怕四阶小龟身上散发出来的恐怖威压不敢靠近，那四阶变异兽却是丝毫不惧。同时在这青河之中，四阶变异兽每一个都拥有自己的领地。小龟出现在这里，事实上侵犯了那头四阶鸭龙的领地，它作为这边的霸主，绝对不可能坐视。

　　岳重看着那向着这边游过来的四阶鸭龙脸色微微一变直接命令道：“该死！小青，干掉它！”

　　那在天空之中盘旋着的小青拍打着翅膀，无数飓风吹拂，它如同一道利箭般以2马赫的恐怖速度从天而降，那巨大的爪子向着那头四阶鸭龙的脑袋抓去。

　　天空系的变异兽原本就是以速度见长，那头四阶鸭龙的是巨兽系的变异兽力大无穷，速度却是弱点，触不及防之间，小青的尖锐的爪子便直接刺入了它的脑袋之中。

　　小青拍打着巨大的翅膀，发动了本源之力，一道道狂暴的飓风冲天而起，硬生生的将那头藏在水中的四阶鸭龙提出了水面，飞往了天空之中。若是不发动巨大的本源之力，小青也无法将这头长达百米，重达几百吨的四阶鸭龙抓到空中。

　　那头四阶鸭龙的生命力极为顽强，虽然脑袋被小青的利爪贯穿，它依然挣扎不休，身体扭动，巨大的尾巴不断地向上拍动。


第八百四十七章谷口激战！

　　可是那头四阶鸭龙的一切挣扎都是徒劳，它的尾巴由于身体结构的问题无法拍到自己脑部以上的位置，它有些短小的前肢，也无法够到它脑袋之上的利爪。

　　小青发动本源之力拍打着翅膀飞翔到了数百米的高空之中，然后松开了爪子，那巨大的四阶鸭龙旋即如同巨大的炮弹一般狠狠的坠落到了地上被那巨大的重力直接砸得四分五裂。

　　小青用力一啄直接将那头四阶鸭龙的脑袋啄爆，然后将那头四阶鸭龙脑袋之中的晶核连同血肉一起吞噬得干干净净。

　　在那青河之中一头头正在河中嬉戏的四阶变异兽见此一幕，纷纷沉入了水中。

　　那些四阶变异兽一沉入水中，小青也拿它们没有任何办法，一旦它贸然出击，甚至会被那些潜入水中的四阶变异兽直接拖入水下。

　　岳重警惕无比的望着远方，发现那些四阶变异兽暂时并没有异动，心中微微的松了一口气。

　　另外一边，那几乎无边无际的恐龙人结成的军团依然一刻不停地向着暴风谷的方向推进。

　　“去死！去死！！”

　　在一条狭小的峡谷之中，三十多名女战士手持电磁枪躲在一个个草丛之中，向着那从峡谷之中通过的恐龙人战士射击。

　　在那一道道光束的射击之下，两名恐龙人战士直接被那突然而来的电磁射线轰成了筛子。

　　其余的恐龙人战士则是纷纷跃起，有的跳上了峡谷的岩壁之上，有的则是躲在了一个个掩体之后。

　　还有几头恐龙人在那射线之中迅速的穿梭，十几个呼吸之间，一名恐龙人就突然冲到了一名女战士的身前，张开血盆大口狠狠一咬，咔嚓一声，它就将那名人类女战士的脑袋直接咬下，然后凶残的咀嚼着。

　　“小丽！！畜生！！”

　　在那名女战士身边的另外一名女战士看到自己的战友被一口咬下了脑袋，发出了一声巨大的悲鸣，同时手持电磁枪向着那名恐龙人一瞄。

　　那名女战士刚刚调整好枪口，就惊恐的发现那名咀嚼着她战友脑袋的恐龙人已经出现在了她的眼前。

　　那名恐龙人手一挥，一道残影闪过，它的手中就多出了一枚长相颇为漂亮的人类女战士的首级。那名漂亮的人类女战士首级之上有着无尽的惊恐，同时尾部还连着她身体之中长长的脊椎，狰狞可怕到了极点。

　　其余四头恐龙人也顺势冲入了那些女战士之中，一声声凄厉的惨叫之声响起。

　　很快在这个据点驻守的三十多名人类女战士就被全部消灭，而地上仅仅只留下了一具脑袋被数道电磁枪光束贯穿的恐龙人尸体。

　　另外一名恐龙人虽然被轰成了筛子，可是心脏、脑袋并没有被命中，凭借它强大的恢复能力，只需要过上一段时间，它就能够再次回到战场之上。

　　这个据点的女战士一被解决，大量的恐龙人迅速如同潮水一般通过了这个据点。

　　那恐龙人的攻势如潮，青州根本没有任何力量能够抵挡它们的推进。

　　洛青青已经组织精锐部队不断的狙击那些恐龙人战士。

　　除了洛青青本人统帅的暴风谷精锐部队之外，其余的派出去的暴风谷战士就算是手持电磁枪这种先进武器，依然被恐龙人统帅的部队轻易碾压杀死。

　　那些恐龙人的战斗力实在是太过强横了。每一名都拥有三阶巅峰神战士的战斗力，比刚刚进入第二世界的岳重还要强横。这样的怪物，任何一个若是放到人类之中，都能够成为一个中等部落的首领或者是那个部落的第一强者。而这样的恐龙人战士在恐龙人军团之中，却仅仅只是普通的士兵。

　　在这样的恐怖的军团之下，暴风谷的女战士们虽然也是狩猎过大量的野兽的优秀猎人和战士，依然无法与之抗衡。

　　一道道白色的光柱冲天而起，那是无力抵挡恐龙人军团的女战士们引爆了驻地的能量炸弹的光芒。她们一方面是不逊色于男儿的战士，另外一方面，恐龙人军团在推进的时候，一旦遇到抵抗基本上不留什么活口。

　　那庞大的恐龙人大军一进入青州，便分成了四大股，其中三大股分别向着烈日联盟、翼龙山、暴风谷三大势力的首都推进，另外一股则是四下散开，在青州之中狩猎其他的人类。

　　大片大片的吸血蜂在青州上空飞翔，不断的将让一个个村落的人类，低级变异兽统统吸成干尸。

　　一个军团的恐龙人战士则是跟在那大片大片的吸血蜂下方，专门出手轰杀那些吸血蜂的天敌。

　　在丛林之中，吸血蜂群也有许多天敌，例如甲克系的变异大天牛、变异三阶巨型独角仙、变异猎蜂鸟等等都是吸血蜂群的天敌。

　　那些吸血蜂的天敌刚刚出现，下方的恐龙人军团旋即出手将那些吸血蜂的天敌一一消灭。

　　大量的恐龙人如同蝗虫一般向着四面八方扩散，恐龙人军团的大部分的五阶强者都被征调过去对付那些实力强横的四阶变异兽。

　　在这样的情况之下，洛青青组织人手节节抵抗，连续激战了两天，击杀了超过四百名的恐龙人战士。

　　只是在那激烈的战斗之中，洛青青等人移动的范围也在不断的缩小，最终被迫退到了暴风谷的入口。

　　四百多名恐龙人战士战死的情报反馈到了恐龙人军团的上层引起了它们的注意。

　　青州某个大型部落的总部，一间巨大的石屋之中，坐着四十多名身材魁梧，相貌狰狞，身体各个关节处都长着尖锐骨刃的剑龙王国的高层军官，在这里的四十多名剑龙王国的高层军官全部都是中级龙将，也就是最为强横的五阶神战士。

　　为首主持这一次行动的龙将恐金剑眼中闪动着凶光恶狠狠地质问道：“在两天之内，我们就有八百多名（伏击一次杀死三百多，洛青青她带人激战杀死了四百多）战士死在了暴风谷这个方向，还有两名龙将战死。这到底是怎么回事？”

　　那在座的诸多中级龙将听到这个消息，脸上也闪过一抹惊讶。它们在青州之中也安排有郑震、道格这样的人类作为内应，它们也清楚在青州之中，最强的人类也只有四阶巅峰。

　　任何一名低级龙将也都拥有媲美甚至是超越人类四阶巅峰强者的战斗力，两天之内，它们竟然损失了八百名恐龙人战士，这简直是不可想象。

　　一名中级龙将缓缓道：“我想我们太过轻视人类了。恐破山就是因为太轻视人类才不幸战死。人类十分弱小，我们随手就能够拍死。可是他们的智慧不低，而且善于使用陷阱。正是我们太过轻视人类，连一名中级龙将都没有派去，自然压制不住那些人类。根据郑震传来的情报显示，暴风谷的人类女王洛青青拥有四阶巅峰的战斗力，加上她们所继承的人类史前科技暴风战甲的强化，她能够在短时间之内强化达到五阶初级，或者五阶中级的境界。没有人压制她，我们的部队自然无法击败她。”

　　其他的中级龙将闻言也都微微点头。

　　五阶神战士战斗力极为恐怖，一个人就可以轻易灭杀一百多名普通的三阶恐龙人战士。没有人压制这样的怪物，恐龙人军团小败也不是不可能。

　　恐金剑眼中凶光一闪命令道：“既然这样，恐一峰，恐三雄你们两个立即去第三军团，务必在两天之内，摧毁暴风谷的抵抗。”

　　“是！为了伟大的陛下！”两名中级龙将一下站了起来大声的咆哮道。

　　乘坐着两头三阶翼龙，恐一峰、恐三雄很快就来到了恐龙人的第三军团之中。他们一进入第三军团总部不久，那原本止步在暴风山谷入口之前的恐龙人战士开始发动了进攻。

　　一名名恐龙人战士沿着那一根根链接着山谷两边的铁锁链迅速的爬行着，如同蚂蚁一般依附在那一条条锁链之上。

　　另外一边的早有准备的暴风女战士们则是向着那铁链之上的恐龙人战士发动了攻击。

　　一名拥有操纵雷电能力的暴风女战士身体雷光闪动，背后的三阶变异兽的晶核光芒大盛，她一抓住一条锁链，一条蓝色的电龙便沿着那条锁链疾驰。

　　在一阵阵惨叫之中，那条锁链上的恐龙人如同饺子一般向着悬崖之下掉落。

　　那暴风谷入口的悬崖深超过一千三百米，就算那些恐龙人拥有三阶神战士巅峰的战斗力，身体坚硬得连重机枪子弹也射不穿，掉落到悬崖下方也只有死路一条。

　　一名能够操纵风刃的暴风女战士手一挥，一道巨大的风刃贴着那铁索瞬间斩去。

　　那巨大的风刃飞过，逼得那铁链之上的恐龙人战士不得不直接高高跳起，它们一跳起来，就被那暴风谷入口的狂暴飓风直接刮入了谷底摔得粉身碎骨。

　　十几名乘坐着翼龙的恐龙人战士企图强行飞过那被暴风环绕的悬崖，却被那悬崖之上的暴风一卷，直接被卷入了谷底，摔成了一堆肉酱。


第八百四十八章崩溃前夕！

　　在那暴风谷的精英强者之中，其他系的异能者数量较少，风系的异能者数量较多，同时暴风战甲对于风系的异能还有着巨大的强化作用，因此一道道巨大的风刃斩在那些恐龙人战士的身体之上，将一串串的恐龙人或是斩断身体调入谷中，或是被迫高高跳起，然后被那狂暴的飓风卷入谷底。

　　洛青青之所以没有下令斩断这些钢铁锁链，就是希望倚靠这些钢铁锁链来给那些恐龙人狠狠一击。

　　不少恐龙人拥有卓越的跳跃能力，它们在那悬崖边上用力一跃，企图跳过那只有百米宽的悬崖。可是把暴风谷环绕的飓风一吹，它们就被吹落悬崖，摔成了一堆齑粉。

　　借助着暴风峡谷那奇异的地形和自然形成的狂暴飓风，交战不久，就有两百多名恐龙人战士毫无抵抗的歼灭。

　　恐一峰远远地看到那些恐龙人战士毫无抵抗的被另外一边的暴风谷屠杀，眉头微微一皱下令道：“火力压制！！”

　　在恐一峰的命令之下，一名名背负巨大骨弓的恐龙人战士站了出来，它们抽出背上的锐利骨箭向着山谷的另外一边射去。

　　一道道尖锐的骨箭化作流星般向着山谷的另外一边射去，那骨箭都是以三阶变异兽、四阶变异兽的尖锐部分构成，锋利无比，在那些恐龙人的庞大力量作用之下，威力惊人，能够轻易的贯穿一辆辆连重枪枪都无法贯穿的装甲车。

　　若是说这骨箭有什么缺点，那就是它们的射击速度远远没有重机枪那么快。

　　在那恐怖的箭矢射击之下，一名名暴风女战士直接被贯穿钉在了地上。

　　面对那些恐龙人恐怖的箭矢，暴风谷的精锐女战士只能够被迫退入一个个掩体之后。

　　那些原本退缩了的恐龙人在那箭矢的掩护之下再次开始沿着一条条锁链继续攀爬。

　　就在那些恐龙人刚刚爬上那些锁链不久，一名名身穿暴风战甲的暴风女战士迅速的来到了那一条条锁链之前，一道道巨大的风刃、雷光再次向着那些恐龙人轰去。

　　大量的恐龙人战士再次如同雨点一般掉落到悬崖之下摔得四分五裂。

　　另外一边的那些恐龙人战士则是再次射出了一道道威力恐怖的箭矢直指那些暴风女战士。

　　那些暴风女战士身边一名名手持能量盾的暴风女战士高举手中的能量盾，在那能量盾上镶嵌着的三阶变异兽晶核光华大盛，一个巨大的能量护罩凭空而现，将无数威力恐怖的箭矢直接挡住。

　　在那能量护盾的守护之下那些暴风女战士顺利的退回了掩体之中隐藏了起来。

　　恐一峰看着这一幕，脸色一下阴沉了起来。

　　那暴风谷的地形实在是太险峻了，比裂牙峡谷还要难缠。在那暴风谷之外环绕的那恐怖飓风能够将大部分的战士直接吹落悬崖。

　　恐一峰沉默了一会下达了一个冷酷的命令：“铺骨桥！！”

　　一名名恐龙人来到了那悬崖边缘，从它们的身体之中突然一下爆射出一条条带血的骨刺瞬间延伸到了另外一边的山谷。

　　数百名恐龙人的身体直接爆开，射出一条条尖锐的骨刺直接延伸到了山谷的另外一边。

　　一瞬间就出现了通往山谷另外一边的数百条骨桥。

　　甚至有十名恐龙人抱在一起，交织形成了一面面积极大的骨网。

　　那些恐龙人战士能够在这些面积极大的骨网之上迅速的穿行。

　　那巨大的骨桥一出现，十名低级龙将也都迅速跳上骨桥，统率着四百多名恐龙人战士踏着那染血的骨刺向着另外一边疾驰而去。

　　就在这时，一门门隐藏在一个个掩体之中的电磁机关炮开始不断地射击着，一发发炮弹轰在那些恐龙人战士以及骨桥之上，将那些恐龙人战士连同骨桥一同炸得粉碎。

　　在这暴风谷之中同样隐藏着许多的杀手锏，电磁枪、电磁机关炮、以变异兽晶核制作而成的能量炸弹等史前科技兵器就是暴风谷的杀手锏。

　　这些史前科技威力巨大，使用起来极为消耗变异兽晶核，而且使用这些武器同样会让那些武器出现损耗，以暴风谷那低劣的工业基础，根本不可能修复那些武器。因此一般情况下暴风谷基本上都不会使用那些史前科技兵器。可是现在面临生死关头，她们也顾不得那么多了。

　　大量的骨桥在那电磁机关炮的轰击之下崩溃粉碎，大量的恐龙人战士因为那骨桥粉碎而掉落悬崖，摔得粉身碎骨。

　　在那骨桥之上冲锋，因为那暴风限制，行动不得不迟缓的低级龙将有一名运气不好被两发电磁炮轰在了身体之上，直接轰出两个大洞，被迫从骨桥之上坠落，掉落悬崖，摔得四分五裂。

　　战场之上极为残酷，运气也是实力的一部分。那名低级龙将论实力能够与岳重、洛青青相匹敌，可是却那样无力的死去。

　　要知道那低级龙将可是能够轻易的灭杀郑震、道格之流的四阶初级神战士，而它却连暴风战舰的边都没有看到就那样死去。

　　其余的九名低级龙将带着两百多名恐龙人战士穿过了重重的障碍来到了山谷的另外一边。

　　就在这时，轰的一声巨响，埋藏在山谷入口的大量能量炸弹瞬间被引爆，一道道光柱冲天而起直入云霄。

　　在那巨大的能量光束爆炸之下，一名名强横的恐龙人以及龙将都被那巨大的光束只直接撕成粉碎。

　　恐一峰看着那冲天而起的巨大能量光束，心中也不禁倒吸一口冷气。若它是先锋，只怕也会被那巨大的爆炸吞噬，被那能量撕成粉碎。

　　那巨大的爆炸还没有停歇，从那烟尘之中，两名低级龙将以及二十多名恐龙人战士一下跃出，扑入了暴风谷的女战士之中。

　　那两名低级龙将凶残恐怖之极，它们如同一道残影一般从一名名身穿暴风战甲的女战士身边掠过，那一名名漂亮的暴风女战士的头颅旋即高高飞起，心脏被挖了出来。

　　其余的二十多名恐龙人战士同样狂暴无比，一冲入人群之中，就如同虎入羊群一般掀起了阵阵腥风血雨。它们之前在暴风谷入口如同待宰猪羊，可是现在却展现出了可怕的战斗力，一名名暴风女战士纷纷死亡，凄惨无比。

　　就在那两名低级龙将大开杀戒之时，洛青青手持暴风战矛，如同一尊女武神身上带着狂暴的飓风，瞬息之间出现在了一名低级龙将眼前，一矛向着那名低级龙将刺去。

　　那名低级龙将也对洛青青早有提防，它挥动着右手那锋利无比的爪子，一爪带着音爆之声瞬间轰在洛青青的暴风战矛之上。

　　从那洛青青的战矛之上爆发无数风刃，一下将那名低级龙将的右爪切得血肉模糊，它却是借着那股反震之力向后跃去。

　　洛青青脚下一点，如同一道暴风一般向着那名低级龙将一矛刺去，她必须尽快的灭杀这名低级龙将。

　　恐龙人大军之中，拥有无数的高手，洛青青若是无法尽快灭杀眼前这名低级龙将，三名低级龙将一起围攻她，她就会有陨落的可能。

　　那名低级龙将右肘一挥，一道尖锐的骨刃一下劈在洛青青的暴风战矛之上，它那充满尖锐利刺的尾巴无声无息的一甩，向着洛青青的身体拍去。

　　若是被那低级龙将充满尖锐倒刺的尾巴拍中，洛青青也会被无数利刃贯穿，变成一具尸体。

　　洛青青手中战矛一挥，直接荡开了那名低级龙将的骨刃，然后回矛一点，瞬间刺在了那名低级龙将的尾巴之上，无数风刃再次爆发，将那低级龙将的尾巴切得鲜血淋漓，到处都是伤口。

　　洛青青被那么一挡，另外一名低级龙将也扑了过来，一肘子带着尖锐的骨刃向着她刺去。

　　洛青青战矛一刺，带着狂暴的风刃，将另外一名企图偷袭的低级龙将直接轰飞，同时那些风刃还将那名低级龙将切成了轻伤。

　　就在这时，那名暂时被逼退的低级龙将则是再次扑了上去与洛青青缠斗在了一起。

　　在两名低级龙将的牵制之下，洛青青短时间之内也很难将它们击杀。

　　另外一边，那二十多名恐龙人战士则是被暴风八杰带领一队队暴风女战士在围杀，一名名恐龙人战士不甘的倒在了地上，变成了一具尸体。

　　局面刚刚好转一点，令洛青青她们有些绝望的一幕出现了，数百名恐龙人再次来到了山谷边缘，身体爆裂，化作一道道骨网延伸到了山谷这一边，一名名低级龙将带着两百名恐龙人战士站在那一边，虎视眈眈的向着这边望着。

　　而此时，暴风谷几乎所有的手段已经用上，一旦那些恐龙人度过暴风谷入口，她们只有溃败一涂。

　　洛青青望着暴风谷那一边的恐龙人，一股绝望涌上心中，撤退的命令在她喉咙之中盘旋。

　　恐一峰望着暴风谷另外一边的洛青青等人，眼中闪过一抹兴奋，大声地吼道：“攻破暴风谷，屠城三天！！”

　　听到恐一峰的命令，那些恐龙人战士一下兴奋了起来，士气高昂无比。

　　就在恐一峰兴奋之际，一名恐龙人战士慌慌张张的向着这边逃了过来：“将军！不好！不好了！水！！大水冲过来了！”


第八百四十九章大洪水！大逆转！

　　滔天的大水如同怒涛一般向着青州四面八方席卷而来，大量的恐龙人战士被那大水一冲，直接陷入了大洪水之中。

　　那股如同灭世一般的大洪水凶猛绝伦的向着暴风谷所在的方向席卷而来，一路之上将大片大片的恐龙人战士卷入其中。

　　同时在那股宛若灭世一般的大洪水之中，无数凶猛绝伦的水生变异兽出没，将那一头头恐龙人直接吞噬。

　　恐一峰乘坐着一头翼龙升空而起，举目远眺，只看到那仿佛要灭世一般的洪水将那几乎无敌的恐龙人大军吞没，无数恐龙人在那洪水之中挣扎，然后被那些水中的变异凶兽直接吞噬。

　　陆地的霸主恐龙人一旦落入水中，就连普通的水生变异兽都打不过，只能够被那水生变异兽吞噬。

　　恐一峰看着向着这边席卷而来的灭世大洪水脸色大变道：“该死！！快！！快！！全力进攻！！全力进攻暴风谷！！！”

　　若是被那灭世大洪水一冲，恐一峰统帅的恐龙人大军都会被大水淹没，除了小部分恐龙人能够骑着翼龙避过这一劫之外，其余的人只怕大部分会沦为水生变异兽的饵食。

　　在死亡的威胁之下，一千名恐龙人战士迅速的来到了山谷旁边，身体炸裂，化作一道道骨网向着暴风山谷那边迅速的延伸而去。

　　大量的恐龙人战士疯狂的沿着骨网迅速地向着暴风山谷的另外一边冲去，那一边才是生路，留在这一边只会被洪水吞没。

　　暴风山谷另外一边的暴风女战士们也凶猛绝伦的进行着抵抗，大量的暴风女战士不顾暴露的危险发动自己的能力，将一片片的骨网切得七零八落，大量的恐龙人战士掉落悬崖。

　　那些恐龙人的弓箭手将一道道箭矢向着那些暴风女战士射去，将一名名暴风女战士直接射穿，钉在了地上。

　　数百名暴风女战士前赴后继的从埋伏的地点杀了出来，她们不断的破坏着那一面面骨网，将那些恐龙人送入地狱。

　　时不时也有看恐龙人战士硬生生的从那骨网之中穿过，来到暴风谷之中与那些暴风女战士厮杀在一起。

　　双方不断的进行着惨烈无比的厮杀，每一刻都有大量的人员战死。

　　此时洛青青已经战得双眼赤红，她已经将身上的暴风战甲力量催动到几乎达到巅峰，让她的力量达到了五阶初级，她一个人就击杀了一头低级龙将，同时将六名冲过峡谷的低级龙将完全牵制住。不过在那暴风战甲力量强化之下的五阶状态每过一刻都会大量地消耗洛青青的体力和精神力，她也无法持久的利用这股恐怖的力量。

　　一边是恐龙人大军的疯狂进攻，另外一边暴风谷之中的精锐也在洛青青的调动之下不顾生死的手持射线枪，暴风战矛与那些恐龙人战士厮杀在一起。

　　若论综合实力，暴风谷的女战士远远不是恐龙人的对手，可是在暴风峡谷这个特殊的地形中，双方却是杀得难分难解，每一刻都有大量的战士惨死。

　　惨烈的战斗持续了好一会，那股滔天的灭世大洪水向着这边席卷而来，大量的恐龙人战士一个照面就被到恐怖的大洪水直接吞噬，连反抗都做不到。

　　一道巨大的浪潮一卷，那在暴风谷入口之处聚集着的数千名恐龙人战士直接被卷入水中，顺着那巨大的浪潮喷涌掉入了悬崖的底部。

　　天空之中，恐一峰看着那在灭世大洪水之中如同蝼蚁一般拼命挣扎着的无数恐龙人战士，眼中闪过一抹痛苦，涩然道：“第三军团完了！！”

　　那些骑在翼龙背上的恐龙人龙将也都人人脸上闪过一抹痛苦和扭曲，它们眼看差一点就能够击破暴风谷的防御，只要给它们三个小时，它们就能够杀入暴风谷之中烧杀抢掠，到了那时就算是这灭世大洪水，也会被那暴风谷之外的巨大裂缝吞噬，拿它们没有一点办法。瞬间由天堂坠落到地狱，这种巨大的反差，让它们痛苦得几乎想要吐血。

　　“畜生！！畜生！！”

　　恐一峰看看下方的无数在洪水之中挣扎着的恐龙人战士无奈愤怒地向着天空之中大声的咆哮着。

　　“万岁！！”

　　“我们胜利了！”

　　“女王陛下万岁！！”

　　“……”

　　另外一边，在那暴风谷之中，那些浑身浴血的暴风女战士望着那些被灭世大洪水吞噬的恐龙人，纷纷发出了一声声惊天动地的欢呼之声。

　　恐龙人的强横与可怕那些女战士最清楚不过，那是人类最可怕的敌人，她们就算是完全占据地利，面对那恐龙人凶猛无比的攻击，依然死伤惨重，若是再持续一会，她们就算是拼命也抵挡不住那些恐龙人的攻击。

　　那灭世大洪水截断了恐龙人的后援，那些恐龙人原本就被那些暴风女战士付出了惨重的牺牲堵在谷口，能够越过谷口的除了六名低级龙将之外，就只有四十多名恐龙人战士正在与那些暴风谷的女战士厮杀。

　　虽然后援被截断，那四十多名恐龙人战士依然凶横无比，在人群之中左冲右突，将一名名女战士直接撕成粉碎。不过在暴风八杰的带领之下，数百名战士疯狂绞杀，不久就将那四十多名恐龙人战士绞杀。

　　灭杀了那四十多名恐龙人战士之后，暴风八杰继续带领着一百多名身穿暴风战甲的精锐高手定点围杀一名低级龙将。

　　在诸多高手联手攻击之下，那名低级龙将仅仅支撑了十秒不到，就被洛青青一矛轰爆了脑袋。

　　其余的五名低级龙将依然凶横无比，在人群之中又强行杀死了四十多名暴风女战士，这才被洛青青一一击杀。

　　“女王陛下万岁！！”

　　“女王陛下万胜！！”

　　“女王陛下万胜！！”

　　“……”

　　当所有的恐龙人都被消灭之际，人群之中再次爆发出了兴奋无比的欢呼之声。那低级龙将的恐怖她们都看在眼里，若不是洛青青一个人牵制住了六名低级龙将，她们早就被那些恐龙人战士杀得崩溃。

　　“他竟然真的办到了！！”在那欢呼之声，洛青青望着那不断倾泻入悬崖裂缝之中，将无数恐龙人直接吞噬的灭世大洪水，眼中闪过一抹异样之色。

　　若不是这突如其来的灭世大洪水，暴风谷绝对会被那些恐龙人攻陷，到了那个时候，洛青青她们也只能够乘坐巨大的暴风战舰抛下无数物资离开这里，将这易守难攻，土地肥沃，资源充沛的暴风谷拱手让给恐龙人。没有暴风谷之中的那大量物资，在那暴风战舰之上的几十万人类也支撑不了多久。

　　海茜看着那救了她们一命的滔天大洪水，忍不住赞叹了一句：“他竟然真的做到了，真是太厉害了！真不知道他们是怎么办到的？”

　　岳重竟然在两天之内，引动那么庞大的洪水出现，海茜的心中极为震撼，在她看来那根本是不可能完成的任务。

　　洛青青也默默的点点头眼中闪过一抹好奇之色。

　　无穷无尽的洪水在青州肆虐着，将大量的恐龙人，变异兽，恐龙统统吞噬，整个青州在那洪水的侵蚀之下化作了一片泽国。

　　滔天的洪水之中，一头宛若移动岛屿的五阶梁龙身边游着一头四阶恐鳄龟，天空之中还有一头如同神话之中的怪物一般的青色巨鸟。

　　在那头五阶梁龙的头顶坐着两女一男三名人类，正是岳重一行。

　　岳重坐在五阶泰山的头顶向着下方看去，只见许多恐龙人战士都在那巨大的河水之中挣扎着，无数水生变异兽不断地扑击，将那些恐龙人战士吞噬。

　　在岳重身后，刘媚儿、韩紫萱两女都用复杂的目光望着他，心中百味陈杂。她们都没有想到岳重竟然会引动如此规模巨大的洪水。

　　原本筑坝能够引动的水流极少，可正是依靠那五阶泰山的力量，岳重硬生生的破坏掉了那青河的一段天然堤坝，这才引动了滔天的河水灌入青州。

　　五阶梁龙这种恐怖的变异兽已经可以当做战略性的武器，拥有轻易毁灭一个人类势力的力量，刘媚儿、韩紫萱看到岳重召唤出如此恐怖的变异兽之时，眼睛都快凸出来了。

　　那头五阶泰山托着岳重一行轻松的在那泽国之中穿梭，时不时张开大嘴用力一吸，数十名恐龙人就被吸入它的口中。它用力一合牙齿，无数的血花溅射，那数十名能够轻易灭杀四五百名人类部队的恐龙人就被咬得支离破碎。

　　在五阶泰山身边的四阶小龟也张开血盆大口随口将一头头恐龙人吞下。

　　在那青河之中，有着无数凶猛的变异兽，那些水系变异兽顺着大洪水进入青州，十分欢喜的吞噬着那些恐龙人战士。那些恐龙人战士都是三阶神战士巅峰的强者，一身气血旺盛，力量精纯，对于那些变异兽来说都是大补之物，也是它们进化的源泉。因此，那些凶猛的变异兽都瞄准了那些恐龙人战士追杀。


第八百五十章泽国激战！

　　除了那些恐龙人之外，许多强大的陆生系变异兽也成为了水生系变异兽的目标。

　　在那大洪水之中，随处能够看到二阶剑齿虎、二阶恐狼、二阶变异虎等变异兽被无数变异小龙虾、变异虾子、变异螃蟹、变异食人鱼爬满了身体，疯狂的撕咬着。那些陆地霸主在水中只能无力的挣扎着，一身本事十成之中发挥不出一二成，最后只能够无奈的被那些小型变异兽活生生的撕成粉碎。

　　整个青州都变成了一个巨大的狩猎场，不过这一次的狩猎者并不是那些恐龙人，而变成了无数水生系变异兽成为了狩猎者，而猎物则是变成了包括人类在内的所有陆生生物。

　　岳重破开了青河的天然堤坝虽然淹没了大量的恐龙人军团，可是同样也有无数人类因为这灭世一般的大洪水被洪水吞噬，被那水生系的变异兽吞噬。

　　岳重坐在五阶泰山的头颅之上，目光冰冷向着远方望去。

　　只见在远方一头高达百米如同一座岛屿一般的五阶三角龙站在那滔天的大洪水之中一步步地向着剑龙王国的方向走去，在它的身体之上，驮着剑龙王国这一次派来的大军高层——三十六名五阶神战士。除了那三十六头五阶神战士之外，在那头五阶三角龙的身体之上，还爬着将数百名低级龙将，超过三千名的恐龙人战士。

　　光是这头五阶三角龙身上爬着的恐龙人高层在战斗力之上就已经可以与第二世界的食人鬼的最高战力匹敌。

　　在那五阶三角龙的周围，飞翔着数百头翼龙，每一头翼龙之上都乘坐着一头低级龙将虎视眈眈的向着周围望去，在那翼龙的背上，还有两名五阶神战士。

　　那头五阶三角龙的身体极为庞大，那滔天的洪水仅仅淹没了它的小腿，让它的行动稍微有些不便。

　　十几头水生系的四阶变异兽围在那头五阶三角龙的身边，虎视眈眈的盯着那头五阶三角龙却不敢轻易发动进攻。

　　五阶变异兽实在是太恐怖了，特别是那巨兽类的变异兽，那恐怖的洪水对它们这些陆生系的变异兽确实有些影响，可是只要不是完全淹没它们身体的高度，就无法对它们产生致命的影响。

　　那十几头水生系的四阶变异兽死死地瞪着那头五阶三角龙，不断的环绕着，寻找着攻击的间隙。

　　五阶变异兽的确凶威滔天，可是那巨大的洪水却是也削弱了它不少的实力，让那些水生系的四阶变异兽也生出了觊觎之心。

　　若是能够完整的吞噬一头五阶变异兽，这些四阶变异兽也能够向着进化的道路继续迈进一大步。

　　岳重看到那头五阶三角龙眼中一亮，他向着那头五阶三角龙一指对着五阶泰山命令道：“弄死它！！”

　　五阶泰山旋即带着阵阵浪涛向着那头五阶三角龙直接冲去。

　　那环绕在五阶三角龙身边的十几头水生系变异兽顿时向着一边闪去，它们可不敢才触怒五阶泰山这样两栖类的五阶变异兽。

　　那在五阶三角龙周围环绕飞行着的翼龙骑士一下就发现了五阶泰山的异动，它们在那两名五阶神战士的带领之下，迅速的飞了过来。

　　为首的两名五阶神战士将手中的两张巨大的骨弓直接拉满，刹那之间，两道尖锐的骨箭如同赶月流星一般瞬间轰在了那头五阶泰山的头颅之上，直接炸裂开来，撕裂出了两个巨大的血洞。

　　五阶神战士的攻击，就连五阶泰山刚刚进化而出的鳞甲都能够炸裂，同时那两名五阶神战士使用的箭矢乃是涂了名为灭神毒的恐怖剧毒，一旦被那灭神毒伤到，就连五阶变异兽的恢复力都很难瞬间恢复，毕竟那灭神毒乃是使用五阶毒系变异兽分泌出来的剧毒调制而成，歹毒无比。

　　在那翼龙背上，一名名低级龙将也弯弓射箭，一道道尖锐的骨箭蕴含着恐怖的力量射在五阶泰山的身体之上。

　　大部分的箭矢都被五阶泰山身上新生的鳞甲挡住弹飞开来，也有一些骨箭精准无比的射入五阶泰山额头的两个伤口之中将泰山的血肉炸飞不少。

　　五阶泰山仰望着天空，发出了一声不甘的愤怒咆哮之声，它虽然拥有无穷的力量，能够轻易的摧毁一栋摩天大楼，可是也拿天空之中飞翔着的翼龙没有任何办法。它的本源之力就是力量，而不是风、冰之类的元素系本源之力。

　　三阶翼龙配上中级龙将就是剑龙王国进行狩猎一些拥有庞大巨力，可是本源之力却并非元素系的五阶变异巨兽的拿手手段。

　　智慧生命体在力量、能力上要比变异兽差许多倍，可是它们之间的差距完全可以用智慧和集体的力量来弥补。这才是智慧生物的恐怖之处。

　　就在这时，一道恐怖无比的飓风吹过，那在天空之中飞翔着的小青一下发动了本源之力，在那狂暴无比的飓风吹拂加持之下，小青的速度再次突破攀升到了一个2.5马赫的恐怖境地，比四阶火焰鸟那2马赫的极限速度还要快上两成。

　　加速至极限的小青如同一道暴风一般刹那之间就追上了背上乘坐着一头五阶神战士的翼龙身上，它的翅膀一拍，一道巨大的风刃瞬间斩在了那头三阶翼龙的身体之上，直接将那头三阶翼龙直接斩成两截。

　　那名骑在三阶翼龙之上的五阶神战士也只能够无奈的从那头三阶翼龙的背上向着下方坠落。

　　小青并没有去追杀那名五阶神战士而是化作一团风暴吹入了翼龙群之中，它随便一啄，一头三阶翼龙就被它啄爆了脑袋，那骑在翼龙身上的恐龙人也只能够随着那一具具翼龙的尸体掉落在地上。

　　小青吞噬了一枚五阶变异兽的晶核之后，虽然没有一步登天进阶成为五阶变异兽，可是它却进化得比一般的四阶变异兽要强横许多，那些只有三阶的翼龙根本挡不住它一击。

　　天空之中，一头头三阶翼龙如同雨点一般向着地下掉落。

　　两名载着五阶神战士的翼龙轻易被小青杀死，从天空之中掉落下来。

　　那两名中级龙将身体素质强得变态，它们从天空之中掉落入那洪水之中，也并没有死亡。

　　就在这时，一条长达几百米如同山峦一般的巨型尾巴从天而降，向着那两名中级龙将一拍。

　　那两名中级龙将身在水中，移动速度降低到了冰点，望着那如同山峦一般的巨型尾巴，一个个身体爆发出灼眼的生命之光，伸出了双手向上一托，企图将那巨型尾巴托住。

　　五阶泰山那巨大的尾巴狠狠一拍，那两团散发着灼眼生命之光的两名中级龙将就被拍成了肉酱，另外一边的四阶小龟张口一吸，就将那两名中级龙将的尸体直接吸入口中。

　　那两名中级龙将若是在陆地之上，五阶泰山也拿它们丝毫没有办法，因为它的速度太慢。可是一落入水中，那两名中级龙将就是待宰羔羊，它一个尾巴就能够轻易拍死。中级龙将的力量相对于五阶人类来说，已经是强得变态，可是和五阶变异兽相比，那就弱得可怜。

　　刘媚儿眼中闪过一抹不可置信失声道：“那两名中级龙将就那么死了？这是真的？我没有看花眼？”

　　一边的韩紫萱也有些惊喜和不可置信的喃喃道：“真的！这是真的！两名中级龙将死了！它们真的死了！！”

　　中级龙将那可是五阶神战士，就算是穿着暴风战甲的洛青青在这样恐怖的怪物面前，也没有多少胜算。

　　这样恐怖的怪物竟然一下死了两个，这让刘媚儿、韩紫萱两女都不禁有些失魂落魄，不可置信。要知道中级龙将，在恐龙人帝国之中也是极有地位的大将，每一个对于人类来说，都是几乎不可战胜的恐怖怪物。

　　岳重丝毫没有理会身后两女的震撼，他拿出了那挺单兵电磁炮疯狂的向着那头三角龙扣动了扳机。

　　一道道电磁炮的光芒轰出，射在那头三角龙的身体之上，将那头三角龙身上一名名恐龙人战士直接轰出一个个大洞。同时那电磁炮还轰烂了那头三角龙的鳞甲，在它的身体之上轰出了一个个小洞，只是五阶变异兽恢复力惊人，那被轰出的一个个小洞，很快就以肉眼能够看得见的速度开始愈合。

　　岳重肆无忌惮的轰杀着五阶三角龙身体之上的恐龙人战士，一名名恐龙人战士被他轰爆脑袋，一道道生命元气通过神魔系统印记被吸纳进入他的体内。

　　那头五阶三角龙也被岳重这样的攻击激怒了，它调转了方向，踏着那巨大的洪水，向着五阶梁龙这边发动了冲锋。

　　五阶泰山也向着那头五阶三角龙发动了冲锋。

　　两头如同岛屿一般的恐怖巨兽发动冲锋，那庞大的洪水都被掀起了阵阵巨大的浪涛，双方的距离在不断地拉近。

　　就在双方即将接触之际，五阶泰山突然尾巴一动，掀起了一阵巨大的浪涛，狠狠地抽在了那头五阶三角龙的头颅之上。


第八百五十一章五阶泰山的凶威！

　　五阶梁龙的巨大尾巴极为恐怖，那头巨大的五阶三角龙都被它那一尾巴狠狠抽得直接向着地面一滚，巨大的反震之力传递到了它的身上，在它身上爬满的无数恐龙人战士如同虱子一般被震飞，掉落了周围的洪水之中。

　　在这两头五阶变异凶兽的战场之中，虽然已经没有巨兽类的变异兽，可是却依然有无数变异食人鱼、变异食人虾、变异蟹、变异水蝎等小型肉食性的变异兽。

　　那些恐龙人战士一掉落入那洪水之中，无数变异兽旋即蜂拥而上，围住那些恐龙人战士看像他们发动了进攻。

　　水中刹那之间，就传来了无数恐龙人战士的凄惨叫声，它们在陆地之中是恐怖的霸主，可是在水中，却是待宰羔羊。

　　在那头巨大的五阶三角龙背上那三十六名拥有五阶神战士力量的中级龙将却是在那五阶三角龙与五阶梁龙激战之时，高高跃起，如同闪电般向着那头五阶梁龙的背上跃去。

　　这些中级龙将在地面上，一个个都是凶悍绝伦，可以与五阶变异兽战斗的可怕强者，可是它们一旦掉落入水中，一身本事发挥不出三成，最终也会沦为水生系变异兽的饵食。它们现在唯一的生路，便是跳到那头五阶梁龙的身体之上，在那头五阶梁龙的身体之上破坏它的大脑。

　　在五阶泰山身边的四阶小龟在岳重的命令之下，张开了大口，庞大的本源之力发动，一团狂暴无比的冻气向着那天空之中那三十六名中级龙将吹去。

　　咔嚓！咔嚓！

　　被那巨大的冻气一卷，一名名中级龙将的身体旋即凝聚出了一层层厚厚的冰层，它们也如同巨大的冰块一般向着地下掉落。

　　轰！

　　一道道白色的生命之光在那中级龙将的身体之上涌动，那厚厚的冰层直接被那一个个强横的中级龙将硬生生的震成粉碎。

　　只是那些中级龙将一个个身在半空，下坠之势已经不可阻止，飞行速度也慢了许多。

　　就在这时，五阶泰山巨大的如同山峦一般的巨尾狠狠一抽抽在了那些中级龙将的身之上，一瞬间，六名拥有五阶神战士力量的中级龙将就被那股恐怖的力量抽成了一团肉酱，飞射入水中。

　　泰山作为五阶巨兽系的变异兽，攻击手段相对单一，可是它肉。体力量无双，巨大的尾巴抽中六阶神战士也能够将许多没有特殊能力的六阶神战士抽成肉饼，就更别提这些五阶神战士了。

　　那身在半空之中因为四阶小龟喷吐寒气而速度大降的中级龙将几乎成为了最好的靶子，泰山那恐怖的巨大尾巴再次一甩，巨大的尾巴再次轰在了五名五阶神战士的身体之上，将那五名陆地几乎无敌的五阶神战士直接轰爆。

　　这三十六名中级龙将乃是剑龙王国的超强者，它们拥有恐怖的速度，巨大的力量，超卓的肉身，锋锐的骨刃，近战可以完全碾压同等级五阶强者，可是它们却没有飞行能力，身在半空也只能够任人宰割。

　　五阶泰山身体庞大，可是它作为唯一攻击武器的尾巴却是极为灵敏，在不断地挥动之间，将一名名实力恐怖无比的中级龙将直接轰成肉酱。

　　“下水！！”攻略青州的剑龙王国的大将恐金剑怒吼一声，施展秘法，身体一沉，如同流星一般坠落到了河面之上。

　　在坠落到那河面的一刹那，恐金剑的脚下突然升腾起一大团白色的生命之光，支撑着它站在了水面上。

　　残存的中级龙将一个个如梦初醒一般，向着地面坠落，在落地的那一刹那，它们的脚下便涌起了一团团白色的生命之光。

　　利用生命之光让自己在水面悬浮，这是极为高等的技巧和应用，只有五阶以上的龙将才掌握了这项技巧。同时生命之光的使用代表着自己的生命力流逝，因此不到万不得己的境地，很少会有五阶神战士使用这样的技巧。

　　装备烈日战甲的人类能够利用变异兽的晶核之力，轻松的踏在水面上，那是借助了工具的便利。就连岳重如果不借助工具，不发动技能，也无法做到踏水而行。

　　那一名名中级龙将一踏在地上，身形闪动，身化一道道流光向着远方逃去。

　　五阶泰山那巨大的尾巴狠狠向着一名中级龙将拍去，那巨大的尾巴一砸，只砸中了一个残影，那名中级龙将几个闪动，就离开了五阶泰山的攻击范围。

　　那激烈的战斗仅仅只有十几秒钟，就在这十几秒之内，就有三十名中级龙将被五阶泰山轰成肉酱。

　　在这短短的十几秒时间之内，那头五阶三角龙也已经从那头五阶梁龙一击之中恢复，它身为五阶巨兽系变异兽，自然没有那么简单就会被人灭杀，它的抗打击能力也远远超出人类的想象。

　　那头五阶三角龙一恢复，旋即低下头，四蹄齐动，溅起无数浪花，向着五阶泰山冲来。

　　五阶泰山巨大的尾巴一抽狠狠的轰在了那头五阶三角龙巨大的身体之上。

　　那头五阶三角龙身体微微一震，大量的鲜血冲它的口中喷射而出，只是它顶住来那五阶梁龙尾巴的抽击，头顶尖锐的三角狠狠的刺入了五阶泰山的身体之中。

　　那头五阶三角龙头顶的三道尖锐骨刺一刺入五阶泰山的身体之中，一条条血箭旋即从五阶泰山的伤口之中溅射而出，撒落在了那大洪水之中，引来无数变异兽争抢。

　　五阶泰山发出了一声凄厉的悲鸣之声，那巨大的尾巴不断的挥动抽击着那头五阶三角龙，每一次抽击，都能够轰得那头五阶三角龙喷射出大口的鲜血。

　　那头五阶三角龙却是强忍着痛楚，不断地向前推进，将自己头顶的三根独角向着五阶泰山的身体之中刺去。

　　与智慧生命体多种多样的战斗方式不同，巨兽系变异兽之间的战斗极为残酷，不过却相对简单，那便是赤裸裸的肉搏，以绝对的力量压服敌人。

　　五阶泰山一边发出着痛苦的悲鸣，一边挥动着巨大的尾巴不断的抽击着那头五阶三角龙双方陷入了僵持状态。

　　那远远躲在一旁的中级龙将恐金剑见此一幕，眼中闪过一抹喜色暴喝道：“好机会！大家一起上，干掉那头畜生！！！”

　　若是五阶泰山没有敌人，在这样的洪水之中，恐金剑他们这些中级龙将也只能够避其锋芒，不敢轻易招惹。

　　可是此时五阶泰山正在与那五阶三角龙僵持，正是这几名中级龙将最好的机会。

　　恐金剑一声令下，在他身后的五名中级龙将都双眼赤红，脚踏生命之光，化作六道光芒向着五阶泰山所在的位置冲去。

　　岳重趴在四阶小龟的背上望着那六名中级龙将眉头一下皱了起来：“来了！该死的家伙，竟然还有六个人活着！”

　　那两头五阶变异巨兽之间的激战，每一个交锋都会产生巨大的震动，岳重在双方激战之前就已经跳到了一边的四阶小龟身体之上。

　　岳重一拍小龟的头颅命令道：“攻击！”

　　那四阶小龟旋即发动本源之力，张开大口，喷出一道白色的冻气向着那六名中级龙将一卷。

　　四阶变异兽的本源之力极为恐怖，那道白色冻气所过之处，所有的一切都被冰封，化作了一块块巨大的冰块。

　　那六名中级龙将人人脸色一变，脚下一点，如同大雁一般四下散开，一名龙将反应慢了一丝，那滂沱的冻气旋即席卷，将它冰封成为了一个巨大的冰块。

　　就在那名中级龙将被冰封成为巨大冰块的那一瞬间，一道电磁炮的光芒从远方射来，刹那之间轰在那头中级龙将的身体之上。

　　那巨大的冰块瞬间炸裂成粉碎，那名中级龙将喷出一大口鲜血，右胸之处，出现了一个巨大的伤口。

　　那名身受重创的中级龙将狠狠地瞪了远方的岳重一眼，脚下一点，一道道白光闪动，迅速的从这边逃离。它已经受创不轻，在大洪水这样不利的地势之中，继续缠斗下去只怕会有陨落的危险，它战斗经验丰富，不会选择在这种极端不利的情况之下与岳重死拼。

　　“五阶神战士果然可怕！”岳重看着那名受创离去的中级龙将眼中闪过一抹异色。刚才那一击可是他与四阶小龟联手的最强一击，他可是瞄准那中级龙将的心脏射击，可是却仅仅射中了那名中级龙将的右胸。若是在陆地之上，他根本没有一丝机会射中那名中级龙将。

　　“干掉那几名人类！”

　　恐金剑一眼就看到了骑在四阶小龟身体之上的岳重，他的眼中闪过一抹寒光寒声命令道。它已经看出，若是不能够迅速解决岳重，它们这些中级龙将根本没有机会帮助那头五阶三角龙。

　　恐金剑的命令一下，一名名中级龙将脚踏水波，眼中凶光闪动，化作一道道流光向着岳重飞来。

　　刘媚儿望着那五名凶残恐怖的中级龙将，被它们的气势所迫，心中忍不住生出一股胆寒之意失声说道：“我们快逃吧！！”


第八百五十二章激战中级龙将！

　　刘媚儿虽然是一名四阶强者，可是她更擅长管理，阴谋，正面战斗并不是她的强项，此时见到那五名中级龙将凶厉无比的模样，心中便充满了恐惧。

　　而身为暴风八杰之一的韩紫萱虽然也被那五名中级龙将身上散发着的恐怖气势所震慑，可是却依然紧紧地握着暴风战矛，脸色苍白的趴在岳重的身边，充当着岳重的护卫。

　　这些天，岳重奇迹般的摧毁了青河的一段天然堤坝，又召唤出一头比一头强横凶横的变异兽，已经让韩紫萱完全认同了岳重的实力。再加上洛青青的命令，就算现在让她为岳重战死，她也不会皱一下眉头，因为她是战士，最出色，坚定，丝毫不输热血男儿的战士。

　　岳重有些惋惜的瞧了身边的韩紫萱一眼心中想道：“可惜！要是她是我的人，那就好了！”

　　韩紫萱会如此忠心为岳重效力，只是因为洛青青的命令，若是岳重和暴风谷翻脸，她绝对会手持暴风战矛指向岳重。

　　岳重脑海中之中的杂念一闪而过，他的目光迅速的落在了那些中级龙将的身上，望着那些向着这边冲来的中级龙将，他轻轻地拍了拍四阶小龟的头颅。

　　四阶小龟顿时张开了巨口，一股滂沱无比的冻气向着那五名中级龙将席卷而去。

　　那五名中级龙将已经早有准备，小龟刚刚张开大口，它们旋即脚下一点，如同炮弹一般向着四面飞射。

　　小龟喷出的滂沱冻气仅仅只将一名中级龙将冻结成为了冰疙瘩。

　　其余四名中级龙将却趁着那一刹那，身体完全笼罩着一层白色的生命之光，化作四道流光瞬间来到了小龟的身前高高跃起，向着小龟的背上跃去。

　　岳重此时已经穿上了那件淡金色的烈日战甲，在他背后那枚五阶变异兽的晶绽放出耀眼无比的光芒，滂沱无比的力量涌入他的体内，硬生生的将他的力量推到了五阶高级之境。

　　镶嵌四阶变异兽晶核的烈日战甲只能够将岳重的力量推升至五阶中级，而那淡金色的烈日战甲不但将岳重的力量推升至了五阶高级之境，同时还能够继续推升岳重的力量。只是继续推升力量，岳重的身体根本承受不了，只会如同郑震那般爆体而亡。

　　岳重的身体能够承受五阶高级的力量，完全是因为他的身体强度足够强横，换做其他四阶巅峰的人类，承受五阶中级的力量就已经是极限根本无法承受五阶高级的力量。

　　将力量提升到五阶之境后，岳重目光一凝，发动了技能重力操纵，一圈圈重力波纹向着那四名中级龙将扩散而去。

　　那四名中级龙将被那重力波纹一刷，行动一下停滞了一瞬。

　　那四阶小龟张开血盆大口，用力喷吐出无数的冰锥，冰刃，冰箭，如同洪流一般向着两名中级龙将轰去。在那如同风暴一般的坚冰攻击之下，就算是四阶巅峰的神战士也会被直接轰成筛子。

　　面对那突如其来的攻击，那两名中级龙将手持巨大的骨制战矛，不断的轰击，将那无数冰锥，冰刃，冰箭统统绞成粉碎，冰屑四溅，一些尖锐的冰锥穿过它们的攻击轰在它们的身体之上，也将它们强横的身体切割得伤痕累累。

　　岳重一步踏出，身体一阵模糊，瞬间分化出了三个分身，手持烈日战矛，浑身暗黑斗气涌动，出现在一名中级龙将的身前，一矛向着那名中级龙将刺去。

　　那名中级龙将身在半空，根本无从借力，只能眼中凶光一闪，手中的战矛带着凶厉无比的杀机向着岳重的战矛刺去。

　　轰！

　　岳重与那名中级龙将的战矛轰击在了一起，发出了一声巨大的响声，一道道冲击波向着四面八方扩散而去。

　　“好强！这些恐龙人果然都是怪物！！”

　　岳重只觉得手一麻，一股巨大的反震之力传来，几乎将他右手的烈日战矛震飞，他的心中充满了震骇。

　　而那名身在半空之中的中级龙将却因为无从借力，硬生生被岳重那霸烈无比的一矛轰飞出了十几米远落到了小龟的嘴边。

　　那四阶的小龟张开大口用力一吸，一道狂暴的吸力作用在那名中级龙将的身体之上，将它硬生生的吸入小龟的口中。它那锋利无比的牙齿一合，无数鲜血溅射，那名中级龙将直接就被撕得四分五裂。

　　一击震飞了那名中级龙将之后，岳重一个转身，就看见那青州恐龙人的首领恐金剑已经站在了龟背之上。

　　恐金剑望着龟背之上的岳重，眼中杀意狂飙，二话没说，脚下一点，如同炮弹一般向着岳重跃来。他一个呼吸之间就出现在了岳重眼前，手持战矛向着岳重直接刺去。

　　岳重举矛一挑，直接挑在了那恐金剑的战矛之上。

　　一股恐怖绝伦的力量从接触的地方传来，岳重的手中的战矛被硬生生的震飞。

　　恐金剑目光冰冷直接出现在岳重身前，左手肘带着尖锐的骨刃向着岳重的胸口轰去。

　　岳重身体一扭，以一个不可思议的角度向着一边避去，可是那尖锐的骨刃依然擦着他的胸口而过，斩裂了他的胸口的四阶变异大海蛇制成的鳞甲，同时将他贴身穿着的五级防护衣也斩裂出一个大口子，在他的胸口之上留下了一个深可见骨的伤痕。

　　就在岳重闪避的那一刹那之间，恐金剑那充满尖锐倒刺的尾巴如同迅雷一般向着岳重的身体一抽。

　　岳重此时身体已经扭曲到了极限，根本避无可避，在那千钧一发的时候，他的左手一张开，七面光盾绽放出了耀眼的光芒，七个能量护罩凭空而现，挡在了他的身体之外。

　　恐金剑那尖锐充满倒刺的尾巴轰在那能量护罩之上，一个个能量护罩纷纷粉碎，七个能量护罩在刹那之间旋即完全崩溃，不过那七个能量护罩的粉碎，也给了岳重一丝喘息的机会，他趁着那七个能量护罩粉碎的间隙，身形暴退。

　　恐金剑顺势一个转身，一记旋风腿狠狠地踢在了岳重的身体之上，它那尖锐无比的右脚带着骨刺，瞬间踢中了岳重的腹部，将岳重的肚子直接撕裂，同时将岳重踢飞出了数十米远，鲜血和破碎的内脏从那大洞之中撒落。

　　“好强！好强！中级龙将果然强得变态！！”

　　岳重吃了恐金剑的一记踢腿腹部开裂，内脏破碎，身体之内翻江倒海，若不是有那淡金色的烈日战甲防护力惊人，他只怕这一下就被那恐金剑拦腰踢爆成两截。

　　中级龙将的凶威在这一刻才真正展现出来，完全碾压岳重这样依靠烈日战甲强行提升的五阶强者。

　　中级龙将乃是五阶神战士，每一名都为威压一域的恐怖强者，这样的恐怖强者不是此时的岳重能够肉搏的存在。

　　那些中级龙将之所以在五阶泰山面前被轻易轰成肉酱，不是它们太弱，而是五阶泰山太过变态强横。

　　恐金剑一击将岳重重创，眼中凶光闪动，尾巴一弹，整个人如同炮弹一般向着岳重冲去。

　　忽然之间，虚空之中凭空出现一个巨大的洞穴，十道尖锐的骨刃从那洞穴之中射出，向着恐金剑一绞。

　　恐金剑眼中凶光一闪，右手快如闪电般一抓，一下抓住了从洞穴之中射出的骨刃，用力一抽，将白骨从那虚空洞穴之中硬生生的抽了出来，然后一脚踢在了白骨的身体之上。

　　咔嚓一声巨响，无数骨屑飞溅，白骨的下半身被恐金剑一脚踢碎。

　　恐金剑随手一掷，将白骨如同破烂一般丢到了一边的水中。

　　恐金剑刚刚将白骨击碎，岳重眼中凶光一闪，大手一挥，技能魔炎发动，一道炙热无比，能够将一切焚灭的滔天魔炎凭空而现，向它席卷而去。

　　恐金剑眉头微微一皱，它从那赤红的魔炎之中感觉到了一股威胁，它脚下一点，身形暴退避过了那赤红色魔炎的吞噬，那赤红色魔炎的蔓延速度还比不上它这名五阶巅峰强者的移动速度。

　　就在这时，天空之中，一道青色的身影化作一道青色的光芒从天而降，一下扑在了恐金剑的身体之上，那巨大的四阶鸟爪一下贯穿了恐金剑的身体，那巨大鸟爪的主人，正是四阶小青，它全力发动的速度，甚至凌驾与恐金剑的反应速度。

　　恐金剑这名五阶巅峰的强者遭此重创，喷出一大口鲜血，充满锐利骨刃的尾巴向着那四阶小青一只鸟爪之上狠狠抽去，那尖锐的尾巴在抽中四阶小青的鸟爪的时候，一大团耀眼无比的白色生命之光闪动，那无数尖锐的利刃配合着五阶巅峰的滂沱巨力，竟是将四阶小青的一只鸟爪抽断，无数鲜血从那断裂之处溅射开来。

　　四阶小青原本就不是以防御力见长，它的鸟爪锋锐，同样也十分脆弱，自然无法抵挡恐金剑这名五阶巅峰强者全力一击。

　　一举轰断了四阶小青的鸟爪，恐金剑的尾巴再次一抽，小青的另外一只爪子也抽断，然后就地一滚，带着沉重的伤势逃离了小青的攻击范围。


第八百五十三章灭杀恐金剑！

　　受到恐金剑这样的攻击，小青也本能的发出阵阵哀鸣之声，拍打着翅膀冲天而起，一对爪子被毁，就算是以四阶变异兽的强大恢复力，也需要一两天才能够再次长出来，短时间之内，它的战斗力会打一个折扣。

　　恐金剑就地一滚之后，立即从地上弹射而起，就在这时，岳重手持烈日战矛已经出现在了它的身前，狠狠一矛向着它的心脏刺去。

　　恐金剑眼中凶光一闪，一击肘击向着岳重轰去，它那带着尖锐骨刃的右肘一下轰在了岳重的身体之上，那岳重的身体瞬间崩溃，化作了无数碎片。

　　“幻象！！”

　　恐金剑心中一惊，就在它的身后，一记蕴含着岳重狂暴力量的战矛狠狠地向着它的心脏刺去，同时一道道重力波纹笼罩在了它的身体之上，让它的身体一沉。

　　那恐金剑也是身经百战的强者，它那充满倒刺的尾巴连看也没有多看一眼，便向着岳重所在的方位轰去。

　　岳重眼中凶光闪动手持战矛凝聚着庞大的魔炎疯狂一刺直接刺穿了那恐金剑的腹部，狂暴的力量和魔炎爆发而出，将那恐金剑完全吞噬。

　　可是几乎同一时间，岳重也被恐金剑那充满倒刺的尾巴直接轰在了身体之上，在恐金剑尾巴之上生长着锐利无比的骨刃在恐金剑的巨大力量作用之下，直接撕裂了岳重穿着的淡金色烈日战甲，刺入了他的身体之中，同时巨大的力量将他硬生生的轰飞出了数百米远，在地上滚了好几圈，吐出了大量的鲜血。

　　那恐金剑也并不好过，它的身体被岳重凝聚的魔炎环绕，烧得它痛苦无比的嚎叫了起来，一大团白色的生命之光在它的身体之外凝聚，抵挡着那魔炎的焚烧。

　　那躲在一边的刘媚儿看着岳重被恐金剑击飞，眼中闪过一抹恐惧，身形一闪，向着那小龟身体的边缘逃去。

　　而韩紫萱却望着那身体白光涌动的恐金剑，眼中闪过一抹绝决之色，她背后暴风战甲，那三阶变异兽晶核光芒大盛，在那战甲的强化之下硬生生的提升到了四阶巅峰之境，她脚下一点，手持战矛，一下出现在了恐金剑的身后，一矛刺入了那恐金剑的心脏之中。

　　“啊！！！！”

　　恐金剑心脏一被戳破，在它身体周围环绕的生命之光旋即炸裂，溃散，无尽的魔炎仿佛拥有生命一般吞噬着它的身体，让它发出了凄厉的惨叫之声。

　　在那凄厉的惨叫之声中，恐金剑身体的战斗本能发动，一巴掌轰在了韩紫萱的腹部之上，恐怖的力量瞬间将韩紫萱身上的暴风战甲击穿，将她腹部轰穿，如同败絮一般倒飞出数十米远。

　　“畜生！！我怎么会死在这里！！我怎么会死在如同蝼蚁般的人类手上，我不甘心！！！”

　　在一声凄厉的惨叫之中，恐金剑的身体在魔炎的焚烧之下，化作了一堆残灰，一道庞大无比的生命元气直接化作一道洪流没入了岳重右手的神魔印记之中。

　　“恭喜您，获得了活力＋30，强度＋20的强化！”

　　“恭喜您击杀了一名中级龙将，获得了3点技能点的奖励。开门任务完成，可以打开通往第二世界的地狱门。”

　　那五阶恐金剑的生命元气一注入岳重的体内，一个好听的提示之声旋即响起，同时在那股滂沱的生命元气作用之下，岳重的再生技能发动，那撕裂的伤口、粉碎的内脏开始迅速的修复起来。

　　五阶神战士的生命元气可比五阶变异兽肉能够提供的能量还要珍贵，在那股力量的滋养之下，岳重的再生技能得到了最大的发挥，身体以肉眼能见的速度迅速的恢复着，很快就能够再次行动。

　　岳重一能够行动，身形一闪，几个闪动就出现在了韩紫萱的身边。

　　此时的韩紫萱腹部被恐金剑轰出了一个血肉模糊的大洞，在一边还能够看见她粉碎的内脏和血肉，凄惨之极，离死不远。她虽然也是三阶神战士巅峰的强者，可是却不像岳重拥有四级再生这个变态的恢复系能力，腹部被贯穿，内脏被粉碎，对于任何一个人类来说，都是致命的重伤。

　　韩紫萱双眼迷蒙已经无法说出话来，她只是看着岳重，眼中闪过一抹欣慰，她终于是完成了自己作为一名战士的使命。

　　人类的生命力远远比不上恐龙人这样的怪物，恐金剑就算是心脏被贯穿，依然能够大吼悲鸣，而人类只要心脏被贯穿，大部分都会当场死亡，除了岳重这种拥有强大恢复系、不死系技能的强者之外。

　　岳重抓着韩紫萱那纤细白嫩的小手大声地喝道：“别放弃！！有我在，你不会死的！！”

　　对于重伤者来说，求生意志也是十分关键的一点，若是没有一点求生意志，就算是有灵丹妙药也无法将对方从鬼门关之前救出来。

　　大喝一声，岳重手一翻，一个瓶子的九阶强者鲜血出现在了他的手中，他直接含了一滴九阶强者的鲜血，然后一下吻在了韩紫萱的唇上，将那九阶强者的鲜血硬生生的灌入了韩紫萱的喉咙。

　　九阶强者那已经是极为恐怖，拥有挑战掌控一切、支配一切，号称神的恐怖存在。它们一个个都已经是非人类一般的绝世怪物，身体每一滴精血都蕴含着丰富的生机，对于低级生物来说，是恢复圣药。

　　那一滴九阶强者的鲜血一进入韩紫萱的身体，一股庞大的生机旋即涌入她的体内，她身体之中那粉碎的内脏开始重组，被撕裂的伤口也开始缓缓愈合起来，她的双眼也开始缓缓的恢复了神采。

　　当韩紫萱的双眼恢复神采之后，看到那正在吻着她的岳重，眼中闪过一抹羞涩，一抹红晕染上了她的脸颊。

　　一吻之后，岳重迅速地抬头望了韩紫萱一眼，看着那一脸娇羞，英武之中带着了一丝可爱女孩子气息的韩紫萱，心中不禁微微一荡。只是他很快恢复了过来，向着一边喝道：“刘媚儿，过来，好好照顾韩紫萱，她要是死了，你也别想活下去！”

　　刘媚儿听到岳重那毫不客气的呼喝之声，俏脸微微一变，银牙暗咬恭敬应道：“是！”

　　刘媚儿十分清楚岳重也是一名杀人不眨眼的枭雄级人物，若是她敢违逆岳重，只怕反手就会被岳重毫不留情的镇杀。她的花容月貌丝毫不会让岳重手软半分。

　　将刘媚儿召来，岳重轻轻的放下了韩紫萱这个勇敢的女孩，直接利用三点技能点将自己的三阶暗黑斗气强化到＋2的状态，脚下一点，如同迅雷一般向着小龟的头部冲去。

　　此时还有三名恐龙人一族的中级龙将没有死亡，被任意一名中级龙将踏上小龟的背上，岳重三人都只有死亡一途。

　　中级龙将的战斗力实在是太过恐怖，就算是岳重穿着镶嵌着五阶变异兽晶核的烈日战甲近战也不是它们的对手。

　　岳重迅速的来到了小龟的头部。只见小龟张开血盆大口喷射出无数冰锥如同暴风般向着三名中级龙将轰去。

　　那三名中级龙将脚踏水面，不断的闪避着小龟的攻击，同时不断地向着小龟逼近着。

　　只是小龟也极为狡猾，它一边喷吐着冰锥，一边向着后退，每当那三名中级龙将刚刚靠近的时候，便发动本源之力喷出一大片冰雪风暴将之逼退。

　　岳重见状微微的松了一口气，只要那三名中级龙将无法上到龟背之上，他就还有一拼之力。

　　突然之间，一条巨大的触手从那洪水之中爆射而出，一下卷在了一头中级龙将的身体之上，疯狂的将它向着水底一扯。

　　那名中级龙将眼中闪过一抹惊骇，身体爆发出一片耀眼的生命之光，用力一撑，无数尖锐的骨刃一绞，将按巨大的触手绞得粉碎。

　　只是那条触手刚刚被绞得粉碎，另外一条触手便射了过来，将身在水中的中级龙将一卷，继续向着洪水深处卷去。双方就那样死死的纠缠在了一起。

　　另外两名中级龙将对视一眼，双方的眼中都闪过一抹恐惧，在这大洪水之中，到处凶险重重，一个不小心，就会被那水底之中的水生系变异兽暗算，强横如它们一旦被暗算也只有死路一条。

　　就在这时，那巨大的五阶三角龙身体一颤，如同一座巨大的山峦一般倒在了大洪水之中，大量的血液从它的口中流出，奄奄一息。

　　五阶泰山则是狠狠的一尾巴接着一尾巴轰在那头五阶三角龙的身体之上企图尽快击杀那头五阶三角龙。

　　五阶泰山乃是两栖类变异兽在水中它有着巨大的优势。那头五阶三角龙乃是陆地霸主，若是在陆地上，它一个冲锋就能够重创五阶泰山。可是那大洪水之中的巨大阻力让它的冲锋速度减缓了大半，虽然也伤害到了五阶泰山，却没有力量将五阶泰山重创甚至击杀，只能够被五阶泰山反杀。


第八百五十四章恐龙人败退！

　　看到那五阶三角龙轰然倒地，残存的两名中级龙将对视一眼，脚踏水面，身化流光向着远方逃去。在这大洪水之中，它们可不是一头两栖类五阶变异兽的对手。

　　岳重看到那两名中级龙将退去心中也微微松了一口气。小龟无法持续的发动本源之力，一旦不小心被一头中级龙将跃上龟背，那将是他们的灾难。

　　岳重目光一转落在了那头五阶三角龙的身体之上，目光之中闪动着一股灼热，这头五阶三角龙可是大规模战争之中的攻城利器，它一旦开始疾驰，什么地雷阵、坦克集团冲锋都要被它暴力摧毁。

　　此时岳重手中拥有两枚五阶晶核，一枚可以用在那淡金色的烈日战甲之上，另外一可以制成傀儡之符，用来支配五阶变异兽。

　　岳重身形一闪，几个起落就跳五阶泰山的身体之上。

　　那头五阶泰山当真聪慧之极，岳重刚刚跳到了它的身上，它便直接张开了充满尖锐牙齿的血盆大口狠狠一口的咬在了那头五阶三角龙的脑袋之上，用力一撕，直接将那头五阶三角龙的脑袋咬出了一个巨大的口子，它那充满等尖锐倒刺的舌头一下伸入那头五阶三角龙的脑袋里面一卷，便将一枚五阶变异兽晶核直接卷了出来，吞入腹中。

　　岳重有些无语的看着这一幕，一巴掌拍在这五阶泰山的头上，并没有多说什么。

　　岳重驯服的变异兽干掉自己的对手之后，都会吞噬掉敌人的变异兽晶核最求自己的进化，他这个主人也只能够捞到一点变异兽的血肉。

　　那些变异兽是以自己的力量消灭了敌人，岳重也不好强抢自己宠物的战利品。

　　吞噬了那头五阶三角龙的晶核之后，五阶泰山旋即低头啃噬着那头五阶三角龙的尸体，一边的四阶小龟也游了过来，啃噬着那头五阶三角龙的尸体。这些五阶变异兽的尸体对于它们这些变异兽来说，拥有极大的价值。

　　十几头水生系四阶变异兽在一边虎视眈眈的看了半天，最终散去，向着四面八方游去离开了这里。

　　岳重取出了一个笔记本电脑向着电脑里面的白衣命令道：“秃鹫山谷不知道怎么样了！白衣，启动暴风战舰，地点这里。给洛青青一个小时的反应时间。”

　　作为超级人工智能的白衣已经入侵了暴风战舰的中央电脑系统，已经取代了暴风战舰的中央电脑掌控整艘暴风战舰。

　　白衣道：“是！”

　　不久，在那暴风谷之中暴风战舰的中央电脑之上，白衣的影像在所有的电子屏幕之上显现：“警告！警告！本战舰将会在一个小时之内启动，请所有人做好准备！请所有人做好准备！”

　　洛青青在那暴风战舰的舰长室之中，看着突然出现的白衣影像眼中闪过一抹复杂之色：“他果然还活着！”

　　这暴风战舰分为手动式操作和中央电脑自动化操作模式，若是中央电脑因为某种原因无法启动或者被人入侵，手动式操作模式就能够发挥极大的作用。

　　当然在这暴风谷之中，并没有充足的人才能够驾驶这座暴风战舰，不过洛青青依然喜欢呆在舰长室，因为那里拥有最完善的通讯系统，她能够通过那完善的通讯系统下达命令。

　　洛青青通过传讯系统命令道：“传我命令，所有人回到自己的房间，做好起飞的准备！！”

　　听到了洛青青的命令，那在暴风战舰之上忙忙碌碌的人们旋即迅速的回到了自己的房间之中。

　　一个小时之后，那艘巨大的暴风战舰舰体之下光芒一闪，喷射出庞大的气流，速度由慢而快，向着天空之中飞去。

　　秃鹫山谷那是位于青州之中地势较高的地带，此时那秃鹫山谷之外也已经被那大洪水包围，所有的人都被困在了山谷之中。

　　韩蔷带着数十名战士来到山谷一角望着下方一望不见边际的大洪水，好看的眉头一下紧紧的皱了起来。

　　韩蔷突然向着身边的马雷问道：“里面目前情况怎么样？”

　　马雷沉声道：“还算稳定，上一次首领大人基本上将那些有异心的叛乱分子杀得干净。不过这只是暂时的。一旦粮食的供给出现问题或者城门被攻破，那么事态将会无法想象。”

　　此时在这秃鹫山谷之中的四巨头乃是韩蔷、孙薇薇、肖云、马雷。马雷虽然有些不服气韩蔷的地位在他之上，可是看着韩蔷身边作为护卫站着的四阶神战士波流斯，就明白韩蔷在岳重心中的他位比他要高得多，他也就老老实实的充当起韩蔷的副手。

　　韩蔷默默的思考着一切，岳重离去之后，她暂时代理首领一职，她这才发现在这个残酷的世界之中要想成为一个合格的首领有多么的困难。

　　突然之间，从那大洪水之中，水面一阵翻滚，几十头体长二十多米的巨型变异水蛇从洪水之中冒出，向着那巨大的城墙之上爬去。

　　三十名拥有二阶神战士力量穿着烈日战甲的战士迅速的来到了城墙之上，他们手持巨大的骨弓，一下拉满，一道道锐利无比的骨箭如同炮弹般向着那几十头巨型变异水蛇射去。

　　那一只只巨大的骨箭充满了威力，贯穿了一头头巨型变异水蛇，可是那些巨型变异水蛇生命力极为顽强，就算是被十几只骨箭贯穿身体也依然不死，同时更加愤怒地向着这秃鹫山谷之中冲来。

　　那三十名穿着烈日战甲的战士射击了三轮才将两头巨型变异水蛇直接射杀。他们的力量虽然在烈日战甲的强化之下达到了三阶，可是他们的射击技术却并不精湛，无法精准的命中那些巨型变异水蛇的要害。

　　岳重吞并了几个部落，那几个部落的精英部队都在叛乱之中被他全歼没有留下一个活口，现在在这秃鹫部落之中，精锐的战士极度缺乏，拥有二阶神战士实力的也只有这三十多人，他们的战斗力就算是在那烈日战甲的强化之下依然显得有些弱小。

　　望着那数十头巨兽类的变异水蛇，人人的脸色一变，一抹恐惧涌上诸人的心头，若是被这数十头巨型变异水蛇破城而入，那将是一场恐怖的灾难。

　　就在这时，波流斯手持两块巨大的兽骨，从城墙之上向着下方跃去，他一落在地上，身形一闪刹那之间出现在了一头巨型变异水蛇的头颅之上，巨大的兽骨一砸，将那头巨型变异水蛇的头颅直接轰得凹陷了下去。

　　波流斯身形闪动在那变异兽群之中穿梭，他手持巨大的兽骨不断地砸在那些巨型变异水蛇的头颅之上，将一头头巨型变异水蛇直接轰杀。

　　不多时，在那城墙之下，就倒下了一大片巨大的蛇尸。

　　干掉了那数十头变异水蛇之后，波流斯身形一闪，回到了城墙之上，默默地站在韩蔷的身后。

　　看到那数十头巨型变异水蛇被波流斯随手轰杀，城墙之上的诸人这才松了一口气，看着波流斯的目光之中充满了敬畏和崇拜。

　　就在这时，远方的水面突然翻腾滚滚，一头体长超过百米，如同蛟龙一般的巨大四阶变异水蛇从那大洪水之中冒出。

　　在那头四阶变异水蛇的身边，无数三阶、二阶的变异水蛇翻腾滚滚形成了一片恐怖的蛇潮向着这边涌了过来。

　　在那城墙之上的诸人看着那从大洪水之中突然涌出的无数变异水蛇，眼中闪过一抹惊恐，若是被那些变异水蛇攻破城墙，他们这秃鹫山谷之中的人将会统统被这些怪物吞噬。

　　波流斯望着远方的大片变异水蛇冷冷道：“韩蔷小姐，请您和孙薇薇小姐做好撤离的准备。等会我会护着你们两个人离开这里！”

　　听到波流斯的话语，在那城墙之上所有人的脸色大变，人心几乎崩溃，就连马雷、肖云的脸色都是大变。

　　韩蔷俏脸一沉大义凌然的呵斥道：“波流斯先生，这秃鹫山谷可是有十几万人类在这里，你竟然要不战而逃，难道不觉得羞愧吗？”

　　波流斯冷酷地说道：“我一个人的无法战胜那么多变异兽。那头最强的变异兽经过我的目测，分析，应该是四阶变异兽。以我的实力，能够战胜对方的概率只有5%。可是对方的身边还有无数的帮手，因此我战胜它的概率为0%。岳重大人交给我的任务是保护您和孙薇薇的安全，我可以为了保护你们两人牺牲性命，可是其他人的死活不在我的考虑范围之内。如果要更改命令，必须由岳重大人下达。”

　　波流斯被傀儡之符支配之后，便变成只知道服从和执行命令的工具。其他人的话，他根本不会听。

　　马雷长长地叹了一口气道：“算了！韩蔷你还是和孙薇薇准备一下撤退吧。你们做得已经够好了！”

　　马雷虽然不甘心，却也无法奈何得了波流斯，只能够选择妥协。

　　韩蔷银牙暗咬大声地叫道：“我不走！我要跟这秃鹫山谷共存亡！！这样一来，波流斯你也要留下来守护秃鹫山谷，因为你的任务不是要保护我的安全吗？如果我死了，你的任务也就失败了。”


第八百五十五章灭杀四阶变异水蛇！

　　“那么失礼了！”波流斯面无表情的淡淡说了一句，身形一闪，突然出现在了韩蔷的身后，随手向着韩蔷的后脑勺一拍，直接将她震晕过去，然后将她抗在了肩膀之上，向着山谷之内跃去。

　　马雷望着一边的肖云意外地问道：“你不走吗？”

　　肖云苦笑一下：“现在山谷之外都被那该死的大洪水包围，除了波流斯那样的怪物，我们谁能从这里逃开，还不如拼死一战。能够死在战场之上，也算是我们战士最好的归宿。”

　　马雷环视着城墙之上的战士大声地喝道：“说得好！兄弟们，我们已经退无可退，到处都已经被洪水包围，这是我们最后的家园，我们不保护它，还有谁来保护它？让我们拼死一战吧！！”

　　“拼死一战！！”

　　“拼死一战！！”

　　“……”

　　那原本因为波流斯退却而变得十分低落的士气，在马雷和肖云的鼓舞之下，再次回升了起来。虽然望着那蜂拥而来的巨兽，他们害怕得脚都软了，可是依然勇敢的站在城墙之上死死的望着远方。

　　马雷望着远方那如同无数妖魔一般的四阶变异水蛇群缓缓一叹道：“要是岳重首领在这里就好了！！如果是他也许有办法。”

　　谈到岳重，肖云的眼中闪过一抹复杂之色：“如果是他，也许应该有办法。只是他带着那头五阶梁龙毁了烈日联盟之后就再也没有了消息，不知道他是不是还活着。”

　　肖云为了更广阔的天空和舞台追随岳重离开了肖家村，他也见识过岳重创造过的一个个奇迹，他清楚自己远远不是岳重的对手，在肖家村时对岳重的嫉妒已经消失不见，只剩下对岳重的敬畏。

　　在诸人的注视之下，那庞大的变异蛇群越来越接近，那无数变异蛇群越是接近，在那城墙之上的诸人就越是心中被恐惧笼罩。他们过去赖以抵挡变异兽群的城墙在那些巨大的变异水蛇面前连一面小土墙都算不上。

　　“你们看天空！！”

　　就在诸人心生恐惧之际，一名战士突然向着天空之中一指大声叫道。

　　诸人抬头一看，只见一个巨型堡垒正在向着这边飞行而来，那巨型城市飞行之际，将大片的阳光遮盖，仿佛将整片天空都遮盖了起来。

　　马雷望着天空之中那艘暴风战舰心中忍不住倒吸一口冷气：“那是在天空之中飞行的城市！！”

　　肖云望着天空之中的暴风战舰也忍不住猜测道：“竟然有这样的城市，它到底是什么东西？这难道是神居住的城市吗？”

　　“天神保佑！！”

　　“天神保佑！！！”

　　“请天神保佑我们能够度过这一劫！！”

　　“……”

　　一名名站在城墙之上的战士纷纷跪在了地上，向着天空之中那艘巨大的暴风战舰连连磕头虔诚的乞求道。

　　这个世界的人类战士身体素质虽然远比地球上要强横，可是他们大部分都没有受过教育。许多战士甚至连加减乘除都无法计算，愚昧无比，因此看到他们无法理解的事物，便会归咎为无所不能的神灵。

　　在那诸人的祈祷之中，突然一道淡金色的身影从天而降，化作一道流光直接落在了那头四阶变异大水蛇的头颅之上。

　　那道身影的主人正是岳重，他利用那淡金色的烈日战甲将自己的力量强化到了五阶高级之境，突然从天空之中坠落，手持烈日战矛鼓动强大的暗黑斗气狠狠一矛刺入了那头四阶变异水蛇的头颅之中。

　　那烈日战矛一轰入那头四阶变异水蛇的头颅之中，滂沱的能量旋即爆发而出，在那头四阶变异大海蛇的头颅之上轰出了一个巨大的洞穴。五阶高级的力量加上那烈日战矛的锋锐，就连五阶变异兽的鳞甲都能够破开，就更别提这小小的四阶变异水蛇了。

　　岳重瞬间跳入了那个巨大的血肉洞穴之中，手持战矛不断的破坏着那头四阶变异水蛇的头部组织。

　　那头四阶变异水蛇登时发出了一声巨大的悲鸣，那巨大的蛇躯疯狂地扭动拍打着，在它的身体周围掀起了阵阵巨大的浪涛。

　　一头头变异水蛇，二阶变异水蛇被那头四阶变异水蛇的尾巴一抽，直接抽得身体崩溃变成一团肉酱。

　　那围在那头使四阶变异水蛇身边的变异水蛇纷纷散开到了一边，睁大着巨大的蛇眼盯着它们的王。

　　这头四阶变异水蛇就是这群变异水蛇的王，王不动，这些变异水蛇也会因为失去指挥而陷入混乱。

　　十几秒之后，身穿淡金色烈日战甲的岳重硬生生的从那四阶变异水蛇的头颅之中再次跃出手中多了一枚晶莹无比的四阶晶核。

　　那头颅开了一个大洞的四阶变异水蛇身体扭动了一下旋即轰然倒在了那大洪水之中。

　　那头四阶变异水蛇一死，在它身体周围的十几头三阶变异水蛇旋即向着岳重围了过来，它们从自己的王战死那一事实感觉到了岳重的危险，它们纷纷发动本源之力，喷射出一道道黑色的毒液向着岳重射去。

　　岳重双目一凝，身形闪动，脚踏在那大洪水的水面之上如履平地，一一避过了那一道道黑色的毒液。

　　那黑色的毒液一掉落在水中，大片大片的低级变异兽就被毒死，在那乌黑的水面之上一下就多出了一层厚厚的各种变异兽的尸体，骇人之极。

　　岳重身形闪动不断的跳到那一头头三阶变异水蛇的头部，他手持那烈日战矛，一下连人带矛刺入那一头头三阶变异水蛇的头颅之中，然后轻易穿过，拿着它们的晶核向着另外一头上三阶变异水蛇跃去。

　　在那烈日战甲强化之下拥有五阶神战士力量的岳重恍若无敌般的存在，在一头头三阶变异水蛇身体之间闪动，十几个呼吸之间，那些三阶变异兽就被他杀得干净，他的手中也就多了十几枚三阶变异兽的晶核。

　　就在这时，天空之中小青拍打翅膀化作一道流光一下扑到了水面上，一口啄在了一头二阶变异水蛇的头颅之上，然后叼着那头二阶变异水蛇冲天而起，直入云霄。

　　青羽鹰这样的变异兽原本就是以变异水蛇为食物，二阶的青羽鹰都拥有威胁三阶变异水蛇的能力，下方那无数变异水蛇感应到了天敌的气息，一下潜入水中四散开来。

　　几个呼吸之间，庞大的变异水蛇群旋即消失不见，没入了那大洪水下方。

　　看到这一幕，城墙之上的诸人这才松了一口气。

　　岳重看那变异蛇群被驱散之后，脚踏水面，几个闪动之间来到了城墙之前，轻轻一跃，直接跳到了城墙之上。

　　马雷一看清岳重的相貌，旋即激动无比的单膝跪在了岳重身前行了一个大礼：“首领大人，是您，太好了！！见过首领大人！！！”

　　“首领大人，万岁！！”

　　“见过首领大人！！”

　　“……”

　　城墙之上的两百名精锐战士兴奋、激动的单膝跪下，向着岳重行了一个大礼。

　　今天若不是岳重出现灭杀了那些变异水蛇，整个秃鹫山谷的人类都会被那些凶残的变异大海蛇吞噬。

　　同时见识到了岳重单枪匹马轻而易举的灭杀一头如同神话之中才会出现的四阶大海蛇，许多战士都对岳重产生了一种盲目的崇拜。

　　岳重望着那城墙之上站着的两百多名战士眼中闪过一抹欣慰：“能够在危急的关头站出来，你们很不错，是个男人！”

　　岳重欣慰在他的麾下也有这样为了保护家园而悍不畏死的战士，在绝望之中也不放弃战斗的战士。这样的战士才是他最喜欢的战士。

　　“谢首领夸奖！！”

　　“……”

　　听到岳重的夸奖，所有的战士心中都涌起一阵激动。他们都深深崇拜着岳重，此时能够获得他们崇拜者的夸奖，他们的心中自然激动无比。

　　岳重瞧了诸人一眼眉头微微一皱，有些失望的问道：“韩蔷呢？她怎么没有跟你们在一起，她逃了吗？”

　　韩蔷是岳重十分看好的一个女孩子，她拥有一颗善良坚强的心。在这样危急的时候，一个女孩临阵逃脱也并不是什么怪事。只是岳重对她抱有期望，现在看不见她自然也会有些失望。

　　马雷上前说出了实情：“没有！首领大人，韩蔷她并没有逃跑。是波流斯大人为了保护她的安全将她击晕，带离了这里准备撤离。韩蔷她打算和我们战斗到最后一刻。”

　　岳重向着天空之中那正在缓缓降落的暴风战舰一指道：“马雷，你立即去找孙薇薇传我命令，组织山谷里面所有人准备登上那座城市。从今天起，那个城市就是我们的城市。”

　　“什么！那是我们的城市！！”

　　“真的吗？那会是我们的城市！！”

　　“太好了！！”

　　“……”

　　那城墙之上的战士们看着那座巨大的钢铁城市，人人眼中闪过一抹不可思议和巨大的兴奋。他们一想到自己将来要居住在那座能够飞翔在天空之中的巨大钢铁城市就兴奋不已。

　　马雷同样兴奋不已的大声应道：“是！首领大人！！”


第八百五十六章云州！

　　秃鹫山谷之中的诸人原本已经人心惶惶，可是岳重回到的消息让他们人人都放松了一口气。

　　庞大的人群在一名名政府人员的组织安排之下，带着敬畏兴奋的心情踏上了那艘如同城市一般的暴风战舰。

　　“好漂亮！！”

　　“这就是我们新的家园吗？”

　　“……”

　　踏上了那暴风战舰之后，所有人都惊异，兴奋地看着周围的一切。

　　那风暴战舰原本是充当暴风谷的暴风皇城，在那上面有着一栋栋美轮美奂的建筑，街道布局同样十分合理，跟那秃鹫山谷相比简直是天地之差。

　　在一名名工作人员的带领着之下，整个秃鹫山谷的人都被安排上了暴风战舰。

　　暴风战舰的旗舰指挥室之中一个长条形的圆桌上，坐满了来自把暴风谷和秃鹫山谷之中的高层干部。

　　秃鹫山谷这边是男性居多，女性仅仅只有韩蔷、孙薇薇两女。而暴风谷那一方却是清一色的女性，其中最为出色的就是洛青青和暴风八杰。

　　暴风八杰乃是一个荣誉称号，是由暴风谷之中除了王、亲王之外最为出色的八个女人继承。

　　虽然在叛乱、与恐龙人的战争之中有两名原暴风八杰战死，可是很快就有两名出色的女子晋升成为了暴风八杰。而这两个女人同样是拥有艳丽容颜，三阶神战士力量的强者。

　　岳重麾下的男性干部看着另外一边暴风谷之中的干部，人人眼中都露出了一抹灼热和渴望之色。那暴风谷干部每一名都美艳无比，气质出众，这些男人自然无法抵挡她们的魅力。

　　“好漂亮，好有气质！”韩蔷、孙薇薇看着暴风谷之中的女性干部，眼中也都流露出一丝羡慕之色。她们也从来没有见识过那么漂亮，有独特气质的美人儿。

　　暴风谷那一边的女性干部望着岳重这边的男性干部眼中都流露出了一丝丝的轻蔑，她们即出色，又骄傲。岳重这边的干部竟然连一个三阶神战士也没有，在这个弱肉强食，实力为尊的世界之中，自然让她们有些瞧不起。

　　岳重看着洛青青沉声问道：“今天这个会议是讨论我们下一步，该去什么地方。洛青青，你们暴风谷今后有什么打算？”

　　那暴风战舰不可能一直飞翔在天空，那样消耗的能量将会是一个天文数字，陆地才是人类的归宿。岳重对这个世界一点也不熟悉，可是他也必须选择一个落脚的地点。

　　洛青青有些异样的瞧了岳重一眼道：“青州现在已经不适合我们人类继续居住。据我所知，整个剑龙王国也只有四大军团，这一次，一个军团被我们毁灭，剑龙王国绝对不会放过我们！”

　　暴风谷之中的美女干部们也都人人用异样的光芒瞧了岳重一眼。她们通过暴风八杰之一的韩紫萱已经知道就是眼前的这个男人强行破坏了青河的一条天然堤坝，让青河的水倒灌入青州，这才将那几乎无敌的几十万恐龙人精锐军团摧毁。同时眼前的男人还拥有数头巨大的四阶变异兽和一头几乎无敌的五阶变异兽。

　　光是以岳重本人以及他麾下变异兽的实力就凌驾于暴风谷之上，这样的强者自然吸引了她们的目光。

　　洛青青继续说道：“就算现在被那大洪水阻隔，以剑龙王国的实力，它们只要下定决心，青州最终还是会落入它们的掌控之中。不过因为这场大洪水，剑龙王国要想真正的掌控青州，需要三到五年的时间。在这个时间段之内，青州不可能出现剑龙王国的大军，不过剑龙王国应该会派出中级龙将前来猎杀我们，毕竟我们摧毁了它们一个军团，对于剑龙王国来说，那是一个奇耻大辱。而中级龙将实力太强，我们不是它的对手，为今之计，只有撤离青州，去云州发展。”

　　岳重闻言也微微点头。中级龙将的恐怖，他已经亲身体验。那不是他能够抵挡的存在。上一次在大洪水之中，他是借助了麾下诸多变异兽的力量和地利，这才能够取得如此辉煌的战果。

　　若是那中级龙将作为刺客不择手段的刺杀岳重，还没有等岳重召唤出五阶泰山，只怕就会被那中级龙将秒杀。

　　为了击溃上一次的恐龙人大军的主力，岳重手中的种种底牌都已经曝光，那些拥有智慧的恐龙人一定会针对岳重拥有的力量来进行攻击。

　　下一次岳重要面对的也许就是全副武装早有准备的几名中级龙将。

　　五阶泰山拥有恐怖的力量，可是它的弱点也十分明显，它的攻击手段单一，攻击范围只有几百米，没有本源之力，移动速度缓慢。

　　只要有十名乘坐着翼龙的五阶神战士使用大威力远程攻击的兵器就有可能利用放风筝的战术干掉这头五阶泰山。当然前提条件是五阶泰山必须在离开青河等拥有足够纵深的水源之中。不然五阶泰山直接潜入水中，那些五阶神战士也拿它没有任何办法。

　　岳重继续问道：“云州，那边是什么情况？适合我们人类发展吗？”

　　岳重吞并了几个部落都是传承不久的小势力，这些势力手中的情报自然没有青州三大势力之一的暴风谷掌握的情报丰富。

　　洛青青缓缓道：“云州是我们北方十二州之中人族最后的阵地。那里也是拥有最多史前科技的人类聚集地。在那个地方，就算是中级龙将单枪匹马也不敢轻易闯进去。毕竟云州一直与三角龙王国对峙，虽然处于不利的态势，可是这几十年来也没有被三角龙王国摧毁。”

　　岳重嘴角微微一挑露出了一个感兴趣的笑容：“能够跟一个恐龙人王国抗衡吗？那么看来这云州还是蛮强的嘛！那么我们下一站的目的地就确定是云州。”

　　在这个世界恐龙人的强横岳重已经亲身体验，任何一个恐龙人王国都是巨无霸一般恐怖的存在，云州的人类能够与一个恐龙人王国抗衡显然手中掌握有强大无比的史前科技。否则以人类那孱弱的身体，根本无法与恐龙人抗衡。

　　洛青青道：“岳重，在去云州之前，还请你先去灰峄山一趟！在那里有我们暴风谷的盟友有翼人一族。正是在他们的帮助之下，我们才能够守住裂牙峡谷。我希望能够邀请他们一起离开青州。”

　　岳重问道：“有翼人一族有多少人口？”

　　洛青青道：“三万！他们的生活物资由我们暴风谷来提供。”

　　岳重盯着洛青青缓缓道：“有翼人一族的路费。暴风战舰的移动需要庞大的能量支持，他们要想搭乘这艘暴风战舰也必须支付路费。我不可能无偿带着他们那么多人离开青州。”

　　洛青青闻言眉头微微一皱陷入了思考之中。她也清楚这暴风战舰的移动需要庞大的能量晶核支持，那些能量晶核之多连她们暴风谷也无法独立支持。岳重索要路费也是一件合情合理的事情，可是她们暴风谷历经数次激战之后，晶核消耗也是极大，无法支付太多的路费。

　　岳重眼中异光闪动直接说道：“洛青青，我知道你们暴风谷没有太多的变异兽晶核。我要你们暴风谷之中的韩紫萱，只要你让她为我效力，成为我的部下，有翼人一族的路费我可以直接免除。”

　　韩紫萱是岳重见过极为有天赋的战士，她战斗经验丰富，战斗能力强横，同时坚毅不屈，就算是在绝望关头也没有放弃，而且忠心耿耿，完全服从上位者的命令。这样一名出色的人才若是落入岳重的手中，他立即就能够获得一名放心的统兵大将。

　　听到岳重的要求，韩紫萱的俏脸一白，一副有些不知所措的模样。

　　那暴风谷的干部们刷的一下将目光集中在了韩紫萱的身上充满了异样。

　　洛青青眉头一扬望着岳重目光一下变得冰冷了起来：“岳重，我说过，我绝对不会那我的部下去交换什么。她们都是拥有独立人格的人，而不是可以用来交换的商品。”

　　岳重并没有生气，而是微微一笑道：“那么请你支付有翼人一族迁徙到云州的运费，三枚四阶变异兽晶核、三百枚三阶变异兽晶核。暴风战舰移动需要消耗的晶核你也清楚，这并不是一个过分的运费。只要你能够支付这些变异兽晶核，看在盟友的份上，我可以带他们去云州。洛青青，有翼人是你们暴风谷的盟友，并不是我的！”

　　洛青青的眉头紧皱死死地盯着岳重，心中闪过无数的念头。三枚四阶变异兽晶核、三百枚三阶变异兽晶核，那可是一个庞大的数目，就算是掏空暴风谷也未必能够拿得出那么多晶核。

　　“不用争了！”就在这时，韩紫萱站了起来凤目一凝望着岳重道：“岳重，我愿意当你的奴隶，为你效力。请你免除我们盟友有翼人一族的运费。”

　　洛青青看着那突然站起来的韩紫萱眉头一皱道：“紫萱！！”


第八百五十七章有翼人一族！

　　“陛下！请让紫萱最后再称呼您一声陛下。”韩紫萱一下跪在了洛青青的身前磕头道：“充当岳重大人的奴隶，是紫萱自愿的。从今天起，紫萱就是岳重大人的奴隶，再也无法侍奉陛下您。对不起！！”

　　语毕，韩紫萱抬头仰望着洛青青，美丽的双眸之中已经满是泪水，她一脸坚毅道：“能够获得陛下这样的庇护，是紫萱的荣幸。能够为陛下这样的主君效力，是紫萱的幸运。陛下，有翼人一族是我们暴风谷数百年来最为重要坚定的盟友，请不要为了紫萱一个人，破坏我们两族之间数百年的友谊。为了暴风谷的未来，我们也需要有翼人一族的友谊。区区一个紫萱，根本不能够与我们两族之间的友谊相比。”

　　洛青青看着跪在她面前哭得梨花带雨的韩紫萱，心中感动，嘴唇微微一颤，什么也没有说。

　　暴风谷已经欠下岳重许多恩情，他索要韩紫萱，洛青青心中虽然不满可是也觉得岳重的要求并不算太过分。毕竟要想运转暴风战舰，确实也是需要许多变异兽晶核。

　　韩紫萱向着洛青青磕了三个头然后这才站了起来望着岳重道：“岳重，从今天起，我就是你的奴隶了。你想要对我做什么都可以，可是你必须答应我，帮忙将有翼人一族运往云州，并且免除它们的路费。”

　　岳重望着韩紫萱微笑道：“好！当然没有问题！不过我需要你的忠心，我最喜欢也是最看重的就是你的忠诚和正直。只要你从今后起对我忠诚，那么我就免除有翼人一族的运费。”

　　韩紫萱擦干了俏脸之上的眼泪道：“只要你实现我们之间的约定，我会把我的忠心交给你。”

　　岳重一笑道：“成交！”

　　确定了下一步的走向之后，双方又商议了几个问题之后，旋即散会。

　　“等一下，请问你就是原暴风八杰之一菲尼亚的妹妹费妮娜吧。”

　　就在诸人开始散去之际，岳重叫住了一名扎着一条金色单马尾，年约十五六岁，身材性感丰满，相貌艳丽的金发美少女。

　　费妮娜用冷冰冰的目光看着岳重道：“没错！我就是费妮娜，岳重大人，您叫住我有什么事？”

　　岳重用一笔交易将暴风八杰之一的韩紫萱交换到手中，让费妮娜对岳重也生出了一丝恶感。

　　“我知道你拥有利用变异兽材料制造装备的出色能力。”

　　费妮娜眼中闪过一抹厌恶：“是刘媚儿那个贱婊。子告诉你的吧！”

　　刘媚儿的叛乱现在已经被暴风谷所有的人知晓，暴风谷之中的所有人都十分厌恶刘媚儿这个背叛者。

　　“我希望你能够帮我打造一件装备！”

　　费妮娜冷冰冰的直接道：“我拒绝！”

　　岳重轻轻一笑手一翻一张漂亮巨大的五阶变异兽鳞甲出现在了他的手中。

　　费妮娜一看到岳重右手之中那五阶变异兽的鳞甲忍不住呼吸微微一滞，情不自禁的将那五阶变异兽鳞甲抓在了手中细细的抚摸着，同时眼中闪过一抹狂热有些激动地说道：“这是五阶变异兽鳞甲！！”

　　费妮娜乃是暴风谷之中的装备制造师，在菲尼亚死后，她就继承了姐姐暴风八杰之一的称号，也成为了暴风谷之中的第一装备制造师。她曾经利用过四阶变异兽的材料制作过许多杰出的武器，可是五阶变异兽的材料在暴风谷之中根本没有。对于她来说，那可是属于梦幻级的材料，能够使用这种梦幻级的材料制作装备是她的梦想。

　　岳重微微一笑道：“没错，我希望你能够用五阶变异兽皮帮我制作五十套五阶皮甲。作为酬劳，我可以支付给你十枚三阶变异兽晶核。”

　　费妮娜紧紧地抓住了手中那块巨大的五阶变异兽鳞甲眼中闪动着兴奋的光芒大盛叫道：“不！不行，我可以帮你制作五十套五阶皮甲，可是你要给我一块这么大的五阶变异兽鳞甲！你可是杀了一头五阶变异兽，五阶变异兽巨大无边，这一块对于五阶变异兽来说不过是一小块罢了。给我，你绝对不会吃亏。”

　　岳重眼中异光闪动轻笑道：“不行！费妮娜，五级变异兽皮的珍贵你也是知道的。这样的皮甲一套价值万金是保命利器，这一块变异兽皮那么大，足足可以制作三套皮甲。你想要那一块变异兽皮甲，光是帮我制作五十套皮甲可远远不够。”

　　变异兽皮甲等级越高就越珍贵，必要的时候那是可以救命的东西。岳重身上的四阶变异兽皮甲就曾经救过他不少次。

　　费妮娜紧紧地抱住那块五阶变异兽鳞甲大声道：“我知道了！我会帮你做更多的皮甲、武器，直到你满意为止，这样行了吧。”

　　岳重微笑着道：“好，成交！”

　　岳重拿出那块五阶变异兽鳞甲，原本就是想勾引费妮娜，让她成为自己的工人。他手中拥有大量五阶变异兽的材料，可是能够将那些材料加工成装备的人才，他麾下没有一个。

　　“再见！”

　　费妮娜抱着那五阶变异兽鳞甲一溜烟便从原地消失，她要好好的利用那五阶变异兽鳞甲来制作几件防御性的皮甲。

　　灰峄山，那是位于裂牙峡谷附近的一座十分陡峭的大山，山壁如同刀削一般平滑之极，没有几个落脚点，普通人根本无法攀爬这座高山。

　　灰峄山的中部，有着一个个巨大的岩洞，一名名长着一对肉刺，手持长矛，背负弓箭的有翼人在那岩洞周围飞行巡逻。时不时有些有翼人手中提着猎物飞入那岩洞之中。

　　“这就是有翼人的居所吗？果然有意思！”

　　岳重在灰峄山下方抬头望着天空之中，那在岩洞入口飞来飞去的有翼人眼中闪过一摸兴奋和好奇。他还是第一次看见有翼人的这样的生活形态。

　　洛青青瞧了身边的岳重一眼眉头微微一皱道：“岳重，请你记住我跟你提过的几个有翼人的禁忌。不要惹怒了他们。”

　　这一次洛青青要来拜访有翼人一族，劝说他们跟她一起离开青州前往云州，岳重也对有翼人一族十分感兴趣于是便跟了过来。

　　岳重一笑道：“我知道了！”

　　岳重一行刚刚来到灰峄山下不久，十七名有翼人旋即从天空之中飞了下来包围住了岳重一行。

　　为首一名身材魁梧，皮肤黝黑，身上披着一身狼皮，相貌英俊的年轻男子大声喝问道：“你们是什么人？”

　　洛青青充满气场的大步走出威风凛凛道：“我是暴风谷的洛青青，这一位是我的盟友岳重。今天前来是希望能够见雪莱娜女王陛下一面。”

　　听到洛青青的名号，那名披着狼皮的有翼人一族的年轻男子脸色一缓道：“原来是暴风女王陛下，请您稍等。我们这就为您通报。”

　　一名有翼人迅速的飞上了天空之中的岩洞。

　　岳重则是趁机观察着那十六名有翼人。这十六名有翼人之中，有十名女性有翼人，六名男性有翼人。

　　这十六名有翼人男性有翼人都拥有一张英俊的脸庞，结实的肌肉，性感的身材。女性则是拥有一张艳丽的脸庞，一对丰满的巨乳，修长的双腿，微黑的肌肤。在他们的背后都生长着一对灰色的羽翼。真称得上是男的英俊，女的美丽。显然这有翼人一族是一个在相貌上受到造物主偏爱的种族。看上去跟传说之中的天使有几分相像，可是天使的翅膀是白的，而这些有翼人的翅膀却是灰色的。

　　不久，从岩洞之中再次飞出了二十六名有翼人，那些有翼人提着一个巨大的箱子从天空之中降落下来。

　　那名年轻英俊的男性有翼人向着诸人伸手道：“请！”

　　岳重、洛青青以及暴风八杰之中的韩紫萱、海茜一起进入了那巨大的箱子之中。

　　那二十六名有翼人翅膀一拍带着岳重一行飞入了岩洞之中。

　　那个岩洞入口宽达百米，在那入口之处，修筑着一个个巨大的无比的床弩，岳重粗略的估计了一下，那些床弩之上作为箭矢的巨大兽骨每一根都长达二十米，同时尖端闪烁着幽蓝的光芒显然涂了剧毒。

　　在那些巨型床弩的威胁之下，就算是四阶天空系的变异兽想强攻这个山洞，也会有陨落的危险。而五阶天空系的变异兽虽然如同天灾一般恐怖，无惧那巨型床弩的威胁，可是它们巨大的身躯也无法进入这个岩洞。

　　在那一个个巨大的床弩附近，岳重还看到了数百名手持骨矛，背负巨弓的有翼人在巡逻着。

　　“果然是女权社会！”岳重向着那些有翼人仔细看去，便发现那些有翼人战士之中，女性的有翼人战士占了七成以上，男性的有翼人战士仅仅不到三成。

　　有翼人一族与暴风谷同样是女权社会，女性执掌大权。同时和暴风谷有所不同的是，有翼人一族之所以会形成这样的局面，那是因为她们在繁衍过程之中，出现雌性的个体概率要远远大于出现雄性的个体概率，因此女性的数量较多。


第八百五十八章有翼人女王雪莱娜！

　　有翼人之中女性较多，杰出的女性强者也多，女性在各个方面都压倒了男性，这才形成了有翼人一族之中的女权社会。

　　正因为有翼人一族是女权社会，这才与同为女权社会的暴风谷结成了盟友，双方共同抵挡剑龙王国的进攻。

　　穿过了那岩洞的入口，继续向着里面飞行，岳重一路看到在那岩洞周围到处修筑着各种奇特的战争兵器，许多战争兵器之上、两边的墙壁之上都沾满着暗红色的血迹，显然在这片区域曾经经历过无数激烈的战斗。

　　进入那岩洞深处之后，光线并没有变的黯淡，在那岩洞的岩壁之上散发着一层层类似太阳一般的光芒，让整个洞穴变的灯火通明。

　　岳重看着那岩洞顶部好奇地问道：“好神奇！这是怎么办到的？”

　　洛青青道：“这是发光苔藓是有翼人一族的宝物。借助这发光苔藓的力量，整个有翼人都市都能够笼罩在光明之中。”

　　岳重望着那岩洞顶部的散发着光芒的发光苔藓眼中异彩连闪低声道：“发光苔藓！！”

　　这种发光苔藓在岳重看来，可是难得的宝物。

　　人类在夜晚之中，视野会受到极大的限制，对上其他异族会十分吃亏。在地球之上，岳重就曾经利用过夜袭多次击败敌人。可是他同样也害怕其他人用夜袭来对付他的军队。

　　若是能够将这些发光苔藓利用好，那么岳重的部队就是在夜晚之中，也能够发挥出强大的战斗力。

　　穿过重重守卫，再穿过一个山洞之后，一个巨大的都市出现在了岳重的眼前。

　　只见在一片宽广无比几乎没有边际的大地之上，坐落着无数如同蜂巢一般的建筑，一名名有翼人仿佛辛勤的蜜蜂一般在那蜂巢之中不断的穿梭。

　　在一条条街道之上，一群群年幼的有翼人小孩正在玩耍嬉戏，或是在那成年的有翼人之道之下进行着战斗训练。

　　在那无数的如同蜂巢一般的建筑的中央，有着一座直接连通着顶部的纯白色蜂巢，气派雄伟之极。

　　岳重一行就在那些有翼人带着向着那栋纯白色的巨型蜂巢飞去。

　　岳重的目光极为敏锐，他向着下方细细的观察着。他发现这些有翼人显然科技和文明极为落后，大多数有翼人身上都披着一件兽皮。甚至有的有翼人只在跨部围着一块兽皮，任凭一堆巨乳暴露在空气之中，也没有人感到惊奇，也没有人感到羞耻。甚至有的有翼人什么都不穿，就在那街道之上嬉戏着。

　　而且这些有翼人的观念明显和人类不同，只是随便看了一眼，岳重就发现了在好几处地方，那些有翼人光明正大的在街道之上进行着交配。通常是几名女性有翼人围着一名男性有翼人当街求欢一点矜持也没有。

　　那巨大的箱子停在了白色的蜂巢之中。

　　岳重一行刚刚从那箱子里面走出，一名皮肤白皙，相貌艳丽，身材性感，一举一动都带着动人风情，穿着一声纯白丝绸服装的艳丽金发熟女以及四名穿着暴风战甲的有翼人女战士来到了他们身前。

　　那名相貌艳丽的金发熟女向着洛青青盈盈一笑道：“洛青青陛下，您来了！！女王陛下让我来接您，请您跟我来！”

　　洛青青看着那名相貌艳丽的金发熟女眉头一挑突然道：“温妮吗？你突破瓶颈了吗？”

　　“洛青青陛下您果然好眼力，我在一个月之前，刚刚突破瓶颈，进阶成为四阶神战士。”温妮有些自豪和骄傲一笑道。四阶神战士无论放到哪里都是一方强者，就算是在强者如云之中的有翼人一族也能够占据一席之地。

　　温妮瞧了洛青青身边的岳重一眼，忍不住伸出舌头舔了舔自己的性感红唇道：“这一位是您的亲王吗？看起来真强壮呢！”

　　有翼人一族女多男少，并且处于女权社会，女性的主动进攻性甚至比人类之中的男性还要强。岳重虽然算不上英俊，可是经过无数激战，并且执掌高位的他身上同样有着一股吸引女性的魅力。

　　看着温妮那有些贪婪的眼神，洛青青微微有些不舒服，她眉头一挑道：“温妮，岳重是我重要的盟友，并不是我的亲王。带我去见雪莱娜女王。”

　　“是！请跟我来！”

　　温妮有些依依不舍的将投注在岳重身上的目光收回，然后带着诸人向着大殿的深处走去。

　　在温妮的带领之下，诸人很快来到了一个宽广的大殿之中。

　　“洛青青，上一次见到你的时候，是在三年前吧？你怎么不多来这边玩玩？”

　　诸人刚刚一进入大殿，一名肌肤如玉，背上长着一对灰色的羽翼，有着一头耀眼金发，身上穿着一身绿色暴风战甲，身材性感，相貌美艳绝伦的绝色少女一下面带笑容的扑了上来抱住了洛青青，亲昵无比的欢笑道。

　　在那名绝色少女的身后跟着八名身穿暴风战甲的女战士，两名穿着一声白色丝绸，相貌艳丽的熟女，两名身材魁梧，相貌英俊，穿着皮甲，露出结实肌肉的男性有翼人战士。

　　看到那名绝色少女与洛青青如此亲昵，那两名相貌艳丽的熟女脸色一沉。而那两名男性有翼人看到洛青青之后，眼睛一亮，若论容貌气质，洛青青竟是比那名绝色少女还要略胜一筹。

　　洛青青一脸歉意的向着怀中的少女说道：“抱歉，雪莱娜，我们暴风谷这边事情太多了。烈日联盟、翼龙山在一边虎视眈眈，我抽不出时间过来玩。”

　　“算了！我也知道你很难抽出时间。我原谅你了。”雪莱娜欢快一笑，从洛青青的怀中挣脱。

　　一名有着一头海蓝色长发的熟女俏脸一板沉声道：“女王陛下，您现在是代表我们有翼人一族。请您自重。”

　　雪莱娜向着洛青青露出了一个苦笑，她转身坐在了主位之上，仿佛脸色一板，静静望着洛青青一行。

　　等到洛青青一行坐下之后，那名海蓝色长发的熟女这才面容一肃道：“暴风女王，你这次前来我们有翼人一族有什么事？”

　　洛青青面容一肃道：“桃乐丝长老，我这次前来是希望有翼人一族能够与我们暴风谷一起撤离青州。剑龙王国已经盯上了青州这块大地，单凭我们的力量，根本无法与之抗衡。只有撤离青州去云州，我们才会有活路。”

　　在雪莱娜身边站着的两名熟女名叫桃乐丝和多琳，她们是有翼人一族的两大长老，每一个都拥有四阶神战士巅峰的战斗力，只差一步就能够突破瓶颈成为五阶强者。她们两人在有翼人一族之中也拥有巨大的权力，就连雪莱娜这名有翼人女王在许多时候也必须听她们的话。

　　听了洛青青的话语，在座的所有翼人脸色都是一变。

　　一名男性有翼人突然冷冷一笑：“撤离青州？那是不可能的事情。我们有翼人一族在灰峄山已经经营了数百年才有了这座完全属于我们有翼人的蜂巢。你轻飘飘的一句话就要让我们有翼人一族放弃一切跟你走，我们有翼人一族可不是你洛青青的玩具。”

　　另外一名男性有翼人尖刻无比道：“亚德说得没错！我们有翼人一族最大的错误就是与你们暴风谷结盟。你们这些人类废物若是没有我们有翼人一族的帮助根本无法守住裂牙峡谷。可是你们这些废物做了什么？竟然把裂牙峡谷的要塞炸了，让剑龙王国的人长驱直入直接进入了青州。该死！因为帮助了你们，就连我们有翼人一族也成为了那些恐龙人的目标，害得我们死了四百多名兄弟。现在你竟然还敢来这里，让我们有翼人一族跟你离开青州，你当我们有翼人是什么？是你的部下，还是你的玩具？”

　　洛青青听到那两名男性有翼人的尖刻无比的话语，脸色一变，双拳紧握，向着桃乐丝、多琳看去。

　　桃乐丝、多琳两人默默地看着洛青青一语不发，这让洛青青心中一凉。

　　以桃乐丝、多琳两人的地位，若是没有她们的默许或者示意，那两名男性有翼人绝对不会说出如此尖刻的话语。显然在有翼人之中已经有部分人对与暴风谷之间的结盟十分不满意。

　　洛青青面无表情地站了起来：“既然如此，我也没有什么好说的了。我们暴风谷会独自撤离青州。再见！”

　　桃乐丝突然说道：“慢！暴风女王，虽然我们无法离开。不过我们之间依然是好朋友，我希望您能够留在这里，让我们好好的招待您。”

　　雪莱娜也一脸歉意的看着洛青青道：“暴风女王，留下来吧。让我们好好的招待您！”

　　洛青青本想立即离开，可是看到雪莱娜那一脸歉意的模样，忍不住心一软点了点头。她和雪莱娜毕竟是相识多年的好友。拒绝洛青青的提议，那是有翼人一族共同的意志，雪莱娜不过是个象征性的女王罢了，她手中的实权远远不及桃乐丝和多琳两大长老，洛青青也不想为难雪莱娜。


第八百五十九章求偶祭！

　　在一间密室之中，桃乐丝、多琳以及那两名英俊魁梧的男性有翼人坐在其中，气氛十分的凝重。

　　多琳眉头紧皱眼中闪过一抹犹豫：“真的要那样做吗？暴风谷毕竟之前是我们的盟友！”

　　一名有着金色短发的男性有翼人目光坚定道：“多琳大长老。我们必须那样做。剑龙王国的实力，我们都十分清楚。任意一名中级龙将，都不是我们能够抗衡的存在。现在裂牙峡谷已经被攻破，我们已经没有天险可守。我们只有向剑龙王国求和才能够有一条生路。”

　　另外一名留着金色长发的男性有翼人自信无比的说道：“维尼说得没有错！剑龙王国实力太强与它们作对只有死路一条。虽然现在青州被大洪水淹没，可是只要它们绝对不会放过让它们损失惨重的青州人类。其中暴风谷作为青州人类的三大势力之一，正是它们最为仇恨的目标。若是我们将暴风谷的暴风女王洛青青送给它们作为礼物，它们一定会平息怒气，将我们有翼人一族收为附庸。”

　　维尼缓缓道：“虽然成为剑龙王国的附庸，会让我们失去独立性。可是这样能够让我们有翼人一族免于毁灭的命运。两位大长老，这是我们唯一的生路，若是再犹豫不决，剑龙王国的高手到来，我们整个有翼人一族都会沦为它们的屠杀的对象。”

　　剑龙王国的强大有翼人一族十分的清楚。有翼人一族在这个世界也是一个弱小的种族，过去的有翼人女王也只是一名五阶初级的强者，也是有翼人一族唯一的五阶强者。可是这名过去有翼人一族的女王却在一次战斗之中，被一名剑龙王国的中级龙将直接撕裂，让那有翼人一族见识到了剑龙王国强者的恐怖。

　　现任的有翼人一族的女王雪莱娜即位不到三年，虽然她继承了上一代有翼人女王优秀的血统，可是由于年纪小，目前也仅仅拥有四阶初级的之境。在有翼人一族之中，并没有树立强大的权威。

　　在剑龙王国的强大的压力之下，有翼人一族的两名大长老多琳、桃乐丝都生出了一丝畏惧和妥协之心。她们有翼人一族确实在战斗力之上远远不如剑龙王国。稍有不慎，就会被剑龙王国灭族。

　　在这第三世界之中，恐龙人乃是大地的支配者，它们拥有最优秀的强者，同时也是最为狂暴的杀戮者，被它们灭杀的智慧种族不计其数，是受到所有智慧种族畏惧的存在。

　　多琳向着一边的桃乐丝看了一眼询问道：“你怎么看，桃乐丝？”

　　桃乐丝沉默了许久，眼中闪过种种复杂之色，最终长长一叹道：“为了我们有翼人一族的未来，也只要牺牲暴风女王了。”

　　多琳沉默了一会道：“这件事要不要告诉女王陛下？”

　　桃乐丝眼中寒光一闪摇了摇头：“女王陛下是一个重情义的人，若是被她知道我们在算计她的朋友，她绝对不会同意。不过女王陛下也是一个顾全大局又聪明的女人，等我们成为剑龙王国的附庸之后，她会明白我们的苦心。维尼、拉斯，去准备吧！”

　　那两名英俊的男性有翼人应了一声离开了这里：“是！”

　　夜晚，在那有翼人的蜂巢都市之中，在那顶部的照明苔藓已经失去的光明。可是在那蜂巢都市之中，一只只散发着奇异光芒的南瓜植物将这座城市照得灯火通明。

　　在一个巨大的广场之上，升起了一团团的篝火，一名名美丽动人，在有翼人一族之中也算是顶尖美少女的有翼人少女穿着丝绸制作的裙子翩翩起舞，舞姿动人。

　　丝绸在这个世界同样存在，不过只有人类通过饲养一些变异虫子才能够制作出那些美丽的丝绸。丝绸的产量并不多，有翼人一族之中也只有贵族少女才能够穿得起丝绸。这些丝绸都是有翼人一族和暴风谷进行交换得来。

　　在那广场的周围还有着一圈桌子，在每一张桌子附近都坐着一名有翼人一族的贵族与客。

　　岳重就做在一张桌子附近，一边悠闲地喝着果汁，一边享受着有翼人一族提供的美食。

　　这一次的宴会等级颇高，那一杯杯果汁都是从变异植物果实之中榨出对提高人身体素质十分有好处的美味果汁。那有翼人一族的烹饪水平并不高明，只会粗浅的烤肉，可是那些烤肉的原料却是美味的三阶变异兽肉，并且使用的香料等调味料都是岳重从来没有品尝过的美味，让那原本平凡的烤肉变得十分的美味。

　　在那广场的一个高台之上，坐着雪莱娜与洛青青两女，她们是这个蜂巢都市之中身份最为尊贵的人。

　　雪莱娜好奇地看着下方坐着的岳重一眼嘻嘻一笑道：“姐姐，那个岳重是你的亲王吗？按照你们暴风谷的规矩，你也应该到了选妃的年龄了吧？算算时间，今年就是你选妃的日子。你竟然带着他来我们蜂巢都市，他应该是你选中的亲王或者宠爱的妃子吧？我看他也不怎么帅气，你怎么会选他当你的亲王？”

　　雪莱娜与洛青青是青梅竹马的好友，洛青青的年龄比雪莱娜大些，因此在没有人的时候，雪莱娜会亲昵的叫洛青青姐姐。同时作为暴风谷的盟友，雪莱娜也十分了解暴风谷的选妃制度。

　　洛青青瞧了岳重一眼，眼中闪过一抹复杂之色，摇了摇头：“他不是我的亲王，也不是我的妃子。他是我的盟友。这一次多亏了他，我们暴风谷才能够逃过一劫。”

　　雪莱娜充满灵气的眼珠一转好奇的追问道：“哦？那是怎么回事？说来听听？”

　　就在洛青青想要说些什么之时，一声声奇异的战鼓之声旋即响起，那在广场之上翩翩起舞的有翼人族美少女旋即如同潮水一般退了下去。

　　四十名身材魁梧，手持战矛，背负弓箭的男性有翼人战士大步地踏入了广场之中。这些有翼人一族的男性战士一个个身材魁梧，肌肉结实，相貌英俊，一踏入广场之中，便引起了周围无数有翼人一族女孩的兴奋尖叫之声。

　　雪莱娜一看到那几十名身材魁梧的男性有翼人来到广场之上旋即兴奋无比的叫了起来：“开始了！姐姐，我们有翼人一族的求偶祭开始了！！！你看，这些就是我们有翼人一族之中最强的帅哥，他们每一个可都比那岳重帅多了。维尼、拉斯加油！！”

　　在那四十名男性有翼人一族的强者之中，维尼、拉斯同样显得英俊潇洒，器宇不凡。

　　洛青青瞧了身边兴奋无比的雪莱娜一眼淡淡一笑。

　　求偶祭乃是有翼人一族的神圣的祭典之一，在这个祭典之上，一名名有翼人一族之中最为出色的男性有翼人会前来在女王的面前表演、战斗。选出最为出色的十名男性有翼人勇士。

　　在这个祭典之上最强的十名男性有翼人勇士拥有挑选有翼人一族除了女王、长老、以及二十五岁以上翼人一族女孩作为自己一夜情的伴侣。

　　同时在那求偶祭之上表现出色的有翼人勇士也会受到无数少女的倾慕，能够度过一个销魂的夜晚。

　　除此之外，每一次祭典之中的前十名男性有翼人勇士还是最有可能成为女王陛下的亲王、妃子的存在。因此每一次求偶祭都有无数男性有翼人趋之若鹜。

　　在那求偶祭之上，有三项比赛，分别是近身战、射箭、木矛战三项。

　　有翼人一族的近身战与人类的不同，拥有翅膀的它们近身战就是一个飞翔追逐，在天空之中肉搏的战斗。极为考验他们的飞行能力和战斗能力。

　　天空之中，两道灰色的身影在交缠着，突然之间，他们合为一体，如同流星一般向着地面坠落。

　　砰！

　　伴随着一声巨大的响声，广场中心的烟尘散去，维尼将一名有翼人勇士直接踏在了脚下。

　　那名有翼人勇士艰难无比的说了一句：“我认输！”

　　“维尼！维尼！！”

　　“维尼我爱你！！”

　　“……”

　　维尼将踏在那名有翼人勇士的脚移开，双手高举，一边旋即传来了如同潮水一般阵阵欢呼之声。他展现出了压倒性的战力，将所有的挑战者统统击倒，一边的拉斯也选择了放弃和维尼之间的战斗。近身战拉斯不是维尼的对手。

　　在那无数尖叫声之中，维尼大步的来到了岳重的身前，眼中流露着轻蔑的光芒向着岳重挑衅道：“岳重，我听说你们人类之中，男人都是一群废物，没有卵蛋，只会躲在女人身后的家伙。你有胆量跟我来一场近身战吗？”

　　维尼的声音不小，一下轻蔑、好奇、兴奋、鄙视等无数的目光都落在了这边。

　　岳重瞧了维尼一眼站了起来，走入了广场之中：“你成功过激怒我了，你这个无能的废物。我接受你的挑战。”

　　雪莱娜兴奋一笑道：“他是在挑衅维尼，这下他可惨了！！”


第八百六十章一击败敌！

　　“维尼，加油！！”

　　“干掉他！！”

　　“把他的脑袋塞入他的屁股里面！！”

　　“……”

　　看到岳重走入广场之中，周围旋即传来了阵阵兴奋地叫声和喝倒彩的声音。没有一个人为岳重这个人类加油，所有的有翼人都在疯狂的为他们心目中的英雄维尼加油。

　　维尼双眼之中闪动着凶残狠毒的光芒：“我本来只是想好好地教训一下你。现在你成功激怒我了，岳重！我会把你的右手拧下来塞入你的屁。眼里面！在这近身战之中，交手双方生死自负，你要是害怕了，现在跪下舔我的靴子，我就放你一马，给你一条生路。”

　　维尼身为有翼人一族的男性第一高手，在成长之中一直没有任何挫折。整个有翼人一族之中出了女王和寥寥几名身份尊贵的贵族少女之外，其他的女孩他只要勾勾手，就能够弄上床，同时获得对方的崇拜和敬仰。他一贯看不起身体孱弱的人类，现在竟然被他看不起的人类挑衅，这让他的心中充满了愤怒。

　　岳重瞧了维尼一眼冷冷一笑挑衅道：“你的废话真多！开始吧，蠢货！”

　　雪莱娜在那高台之上兴奋地叫道：“维尼加油！狠狠地给那个狂妄的家伙一点颜色看看！”

　　雪莱娜身为女王可是即位时间太短，她的年纪并不大，并没有真正有翼人女王的威严还带着一丝丝稚嫩之气。正是因为如此，她虽然拥有四阶神战士的力量，在有翼人一族之中的权威却远远比不上两大大长老。

　　一边的洛青青看着这一幕，眼中闪过一抹奇异的光芒，嘴角微微一挑，带着奇异的笑容。

　　维尼转身单膝跪在了向着雪莱娜的方向单膝跪下一副虔诚无比的模样道：“是！伟大的女王陛下，我会实现您的愿望！”

　　“现在为你的愚蠢和狂妄后悔去吧！”

　　维尼瞬间站起，转身，眼中凶光闪动，他脚下一点，瞬间分出了六个分身向着岳重电射而去。

　　“六重残影分身！他竟然能够施展六重残影分身，看来他的实力已经三阶巅峰，无限接近四阶！！”

　　“太出色了！他才25岁就能够将施展出六重残影分身，看来我们有翼人一族不久将会有多出一名四阶亲王殿下！！”

　　“……”

　　看着维尼施展出的六重残影分身，所有的有翼人无论男女都眼中露出了一丝震撼，兴奋的议论道。

　　对于有翼人一族来说，四阶强者也是最顶尖的存在，它们这个族群之中目前也仅仅只有五名四阶强者，能够多上一名四阶强者，它们就能够多出一个高端战力。

　　许多有翼人一族的美丽少女看着维尼的身影，眼中都流露出了倾慕之色。像维尼这样英俊潇洒，同时实力强横的美男子无论在哪里都是最受女人欢迎的男人。

　　六重残影从六个方向向着岳重抓去，只要岳重判断错误，维尼就能够将岳重抓住，狠狠地摔倒在地上，就算是人类之中四阶初级的强者，若是应对不当，也会被维尼抓住，狠狠地摔倒在地上。

　　那六重残影锁定的目标乃是岳重的胯下、心脏、喉咙、脑袋等要害部位，人人脸上都闪动着狰狞、疯狂、凶残的光芒，一旦被维尼得手，岳重不死也会受重伤。

　　岳重冷漠地看着那六个残影，随手一拍拍在了一个残影的脸上。

　　刹那之间，那六个残影全部消失，维尼本尊如同一个破烂玩具一般化作一道光芒直接飞射狠狠地撞在一面墙壁之上。

　　维尼那英剧的俏脸也在岳重那一击之下直接扭曲，一口牙齿全部都被扇飞崩断，大口的鲜血从他的口中直接喷射而出。

　　看到这一幕，所有的有翼人都陷入了呆滞之中，他们都万万没有想到，他们族中男性第一高手维尼竟然会连岳重随手一击都挡不住。

　　只有清楚岳重实力的洛青青等几女眼中丝毫没有任何异样，她们早就知道会有这个结果。

　　岳重看着那嵌入了墙壁之中的维尼一眼轻轻一笑大步的向着维尼所在的墙壁走去：“没死吗？身体素质果然强横！”

　　岳重一动，那数十名有翼人一族的男性战士心中一凛，一个个身形闪动手持战矛来到了维尼身边护卫，同时手中的战矛直指岳重。

　　一名男性有翼人一族的战士大声喝道：“岳重，你想干什么？”

　　岳重正气凌然的大声喝道：“当然是给维尼致命一击！现在可是我们两个人的近身战！近身战之中，他没有出声放弃，那就是继续战斗下去的意思。我去给他最后一击，一点也没有破坏规矩。倒是你们，难道想要破坏近身战的规矩吗？有翼人一族就是这么不讲规矩的吗？还不退下？”

　　被岳重那么一喝，那些有翼人一族的战士旋即面面相觑。求偶祭之中，近身战之中双方生死自负，若是一方没有开口认输，旁人确实无法插手。可是那维尼现在被岳重一巴掌扇得牙齿粉碎，神智不醒，根本没有弃权认输的机会。岳重若是过去，维尼只有死路一条。

　　就在这时，那坐在王座之中的雪莱娜朗声道：“你们都让开！我们有翼人一族绝对不是不守信用，破坏规矩的一族！”

　　“是！女王陛下！”

　　听到了雪莱娜的话语，那些有翼人一族的男性强者微微弯腰行了一礼，然后直接退到了两边。

　　雪莱娜此时身上散发着一股不符合年龄的睿智气息看着岳重道：“岳重，我们有翼人一族不是破坏规矩的一族。现在只要维尼不弃权，你就有杀死他的权力。不过，我希望你能够放弃杀他的权力。我并不希望我们有翼人与人类成为敌人。”

　　雪莱娜虽然天真和幼稚，可她终究是在培养女王教育的环境之中成长起来的新任女王。在这一刻，她看起来确实有几分女王的风范。

　　岳重停止了脚步望着那王座之上的雪莱娜眼中闪过一抹欣赏：“好吧，那么这一战算谁胜利？”

　　雪莱娜嘴角微微一挑，望着岳重眼中闪过一抹笑意：“当然是你！”

　　岳重站在广场中心俯瞰着那些男性有翼人朗声道：“很好！这一战我胜了！还有谁来跟我近身战！”

　　那些男性有翼人们望着广场之中的岳重，眼中都闪过一抹惧意，他们都没有自信战胜随手一巴掌就将维尼击败的人类。

　　那些女性有翼人一族的少女之中，许多眼中对岳重充满愤怒，同时也有不少有翼人一族的美少女看着岳重眼中闪动着倾慕的光芒。在这个强者为尊的世界之中，只要你足够强横，就能够很容易的获得异性的倾慕。

　　“谁敢来挑战我？”

　　岳重站在广场之上望着下方的有翼人男子眼中闪过一抹轻蔑。

　　那些男性的有翼人在岳重的目光注视之下，人人都低头避开了他的目光。他们上去挑战，若是被岳重一巴掌拍飞，他们今后在族中，将会变成一个笑话。

　　岳重冷笑着继续挑衅道：“有翼人一族里面，就没有勇士了吗？”

　　“我来和你战斗！！”

　　在岳重的不断挑衅之下，一名肌肤呈小麦色，扎着一条金色单马尾，身材性感的瓜子脸美少女一下跳到了广场之中，直视岳重，眼中闪动着愤怒的光芒威风凛凛的喝道：“岳重，莱微向你挑战！！我们有翼人一族之中不缺勇士。”

　　岳重轻轻一笑道：“如果我记得没错，求偶祭之中，好像禁止女性出场吧？”

　　有翼人一族之中，女性的实力远远强于男性，因此在求偶祭之中，一般会禁止女性出场。否则所有的项目之中，根本不会有男性的身影。

　　就如同末世之前的地球，若不是划分了男女，顶尖的女性运动员根本无法超越那些顶尖的男性运动员。

　　莱微挑衅的瞧了岳重一眼道：“怎么，你害怕了吗？胆小鬼！”

　　“胆小鬼！”

　　“连接受挑战的勇气都没有吗，岳重？”

　　“你才是胆小鬼！！”

　　“莱微，狠狠地揍这个人类男人一顿。虽然他很合我的口味，可是他太狂了！”

　　“……”

　　在周围的人群之中，一名名有翼人一族的美少女战士兴奋地尖叫着，还有不少美少女狂野的吹起了口哨。

　　岳重手一翻一枚四阶变异兽晶核出现在了他的手中：“当然不？我接受你的挑战，不过，让我们来为这场战斗添上一点小小的彩头吧。这样，如果我不能够在这个沙漏时间流完之前将你击败，我就输给你一枚四阶变异兽晶核，如果我能够在规定时间之内将你击败，你就是我的人，就算我离开蜂巢，你也要跟我一起走。并且今后为我战斗怎么样？”

　　岳重观察过莱微，他发现这个有翼人一族的少女身上带着一股彪悍的气息，显然也是一名身经百战，十分有勇气的战士。这是他渴望获得的人才。

　　莱微舔了舔性感的红唇望着岳重兴奋一笑道：“不！！换个条件！如果我输了，我就是你的人。如果你输了，你就是我的人，要跟我一起留在蜂巢！！”

　　岳重笑着点头：“好！”


第八百六十一章天才莱微！

　　“嘿嘿！这一次你输定了！”莱微看着岳重如此简单的答应了她的条件，露出了一个狡猾的微笑，然后走到到了一边，向着一名有翼人一族的熟女道：“妈妈，请将暴风战甲借我一用！”

　　那名相貌艳丽的熟女轻轻一笑，将一套镶嵌有四阶变异兽晶核的暴风战甲递给了莱微同时风骚的笑道：“莱微，那个岳重我也很喜欢，等他成为你的人，让他陪我三个晚上！”

　　莱微瞪了那名相貌艳丽的熟女一眼，将那名熟女手中的暴风战甲一下拿了过来：“不行，他是我看中的男人。你要玩男人，就去玩其他的男人。他是我的！！”

　　没有任何犹豫，莱微就当众迅速的穿上了那一套暴风战甲，站到了广场之上，望着岳重眼中充满了战意：“开始了吗？”

　　岳重轻轻一笑道：“来吧！”

　　岳重的话语刚落，莱微的眼中光芒一闪，背后的那枚四阶变异兽晶核光芒涌动，她脚下一点，十六个残影凭空而现向着岳重电射而去。

　　“四阶巅峰，好快的速度，她本身也是一名四阶神战士！”

　　岳重看着那突然出现的十六个残影，眼中闪过一抹惊讶，心中微微一凛，收起了轻视之心。

　　莱微乃是有翼人一族之中的战斗天才，年纪虽小，可是身经百战，乃是一名拥有四阶初级神战士力量的强者，在那暴风战甲的强化之下，她甚至能够将力量推升到四阶巅峰之境。

　　莱微的速度已经快到了极致，那十六残影每一个都栩栩如生，根本不是维尼能够媲美。岳重能够一眼就看穿维尼残影的真假，可是却看不穿莱微残影的真假，仿佛那十六残影每一个都是莱微一般。

　　岳重眼中闪过一抹凝重，他脚下一点，如同利箭一般向后暴退，同时瞬间发动了技能重力操纵，一道道强大的重力波纹向着四面八方扩散而去。

　　岳重刚刚后退几步，一股强烈的危险预感突然生出，一道飓风突然从天空之中传来，向着他的脑袋轰去。

　　“上面？”

　　岳重丝毫没有抬头，只是身体微微一扭，身体暗黑斗气涌动，在间不容发之际，本能地向着那危险传来的方向轰出一拳。

　　双拳交击，准备不足的岳重直接被震飞。

　　岳重顺势一扭身体，双眼一凝，便看到莱微拍打着翅膀，化身十六个残影向着他扑了过来。

　　二阶的重力操纵也只能够让莱微这样的四阶巅峰强者的行动停滞一瞬。那是因为突入起来的重力，让他们的身体不够适应。一旦他们适应，二阶重力操纵便无法对他们起太大的作用。

　　岳重望着那突然出现的十六个残影眼中寒光一闪，一下带着刚烈无比的气息向着莱微冲了过去。

　　莱微的眼中闪过一抹惊讶，可是却毫不留情的一拳向着岳重轰来。

　　“这个是真的！”

　　在接近莱微的那一刹那，岳重才判断出那残影之中莱微的真身，他眼中闪过一抹疯狂，任凭莱微一拳轰在了他的腹部之上。

　　莱微四阶巅峰的力量爆发出来，强大的力量几乎将岳重的腹部轰穿。

　　岳重的身上穿着五阶变异兽制成的鳞甲，又拥有钢铁之躯守护，重重抵消了莱微六成的力量，残余的力量虽然轰得岳重的腹部翻江倒海，几欲作呕，却也让他硬生生的顶住。

　　“嘿嘿！抓住你了！”

　　就在莱微一拳轰中岳重腹部之时，他的双手张开狠狠一抱，将莱微死死的抱在了怀中，然后一个膝撞，狠狠的轰在了莱微的胯下。

　　莱微吃痛，眼中闪过一抹疯狂，同样一记膝撞向着岳重的胯下撞去。

　　岳重向前跨出一步，大腿一挡，莱微的膝撞便撞在了他的大腿内侧，阵阵剧痛从那里传来。

　　岳重则是抱着莱微顺势一滚，直接滚在了地上，然后用贴身短打不断地攻击着莱微。

　　莱微同样不甘示弱，狠狠的使用各种短打攻击向着岳重轰去。

　　双方就那样毫无美感的滚在地上如同流氓打架一般不断的厮打着。

　　这是近身战而不是异能战，岳重在和莱微第一次交手的时候，就已经发现他在这近身战之中，若是不动用一些诡计，根本不可能是莱微的对手。

　　岳重历经无数战斗，从尸山血海之中走出，战斗经验极为丰富。可是莱微同样也是一名战斗经验十分丰富，战斗天赋还在岳重之上的天才战士。加上有翼人一族背后的翅膀能够让他们在速度上获得加成，同时还让他们在战斗之中突然进行低空飞行，同时发动种种诡异的攻击，近身战岳重处于绝对劣势。

　　在这广场之中所有人看着这一幕，都有些目瞪口呆，谁都没有想到，两大高手之间的战斗竟然演变成为了类似小流氓一般的打架。

　　岳重和莱微之间的攻防都快到了极点，莱微不断的扭动着身体，企图摆脱岳重的纠缠。可是岳重却死死的缠住了莱微，让她无法摆脱岳重。

　　双方的不断对轰，让莱微的开始受伤，时不时吐出一口血液。

　　而拥有再生、钢铁肌肤技能的岳重却如同一头打不死的蛮牛一般，虽然嘴角溢血，可却依然生龙活虎，丝毫没有疲惫的迹象。

　　“该死！给我滚开！！”

　　在那激战之中，莱微眼中凶光一闪，背后四阶变异兽晶核光芒大盛，让她的力量一下暴涨到了五阶初级之境。她已经出离的愤怒，要将岳重迅速的击败。

　　“莱微不要！！”

　　“不行！！不能动用那股力量！”

　　“……”

　　看到那暴风战甲光芒大盛，一名名有翼人一族的贵族脸色大变，纷纷的出声阻止道。

　　莱微正在使用的力量就是那暴风战甲的最强力量，一旦使用，莱微很可能会失控暴走在这暴风谷之中四处杀戮，同时暴走之后，那枚四阶变异兽晶核也会崩溃。

　　“抱歉，这股力量不属于你！”

　　岳重嘴角溢血，突然手一松，松来了那正在狂暴化的莱微。

　　莱微眼中凶光一闪，如同弹簧一般从地下弹射起来，一爪向着岳重的腹部抓去。刹那之间，她一爪轰中了岳重。

　　岳重的身体旋即立即崩溃粉碎，化作无数光点消失。

　　在莱微惊愕的目光之中，一只手掌突然拍在了她的后脑勺之上，巨大的震动将她直接震得晕了过去。

　　狂暴化的莱微虽然获得了强大的力量，可是她的判断力会被侵蚀，对于岳重来说，这样的对手更好对付。

　　岳重将莱微击晕之后，转头向着雪莱娜一笑道：“美丽的女王陛下，这一场应该是我赢了吧？”

　　雪莱娜望着下方的岳重眼中异光闪动嫣然一笑道：“没错！这一场是你赢了。强大的岳重，我十分欣赏你。留在我们蜂巢吧，我会让你当我的亲王！”

　　“陛下！！”

　　“陛下，三思！！”

　　“……”

　　听了雪莱娜的话语，在那广场两边坐着的一名名有翼人一族的长老人人脸色大变出声劝说道。

　　有翼人一族之中的亲王代代都是男性有翼人，从来没有过异族。对于重视血统的有翼人一族来说，它们根本不可能让一名人类充当它们的亲王。

　　听到雪莱娜的话语，在那广场之上的数十名男性有翼人人人脸色一变，变得十分的难看。它们都是最为杰出的男性有翼人勇士，女王陛下的亲王一般都出自它们之中，现在竟然有一名人类要成为亲王，这让他们心中都生出了一丝耻辱的感觉。

　　“雪莱娜，不许胡闹！”

　　就在这时，桃乐丝、多琳、二十名身穿暴风战甲的有翼人一族精锐，一百名身穿变异兽皮甲的有翼人一族女战士突然从一边走了出来。

　　雪莱娜看着那突然出现的桃乐丝、多琳一行眉头一皱沉声质问道：“桃乐丝大长老、多琳大长老，你们这是要干什么？”

　　桃乐丝眼中精光闪动大声地喝道：“女王陛下，我们现在是要为了我们有翼人一族的未来跟暴风女王陛下谈谈。请您暂时安静一点。”

　　雪莱娜被桃乐丝这么一喝，气势一滞，银牙暗咬，双手紧握，一下沉默了起来。

　　多琳则是向着洛青青一笑道：“暴风女王陛下，还请您跟我们走一趟。”

　　洛青青突然脸色一变，手一颤，手中的果汁杯一下掉落在了地下，她眼中闪动着奇异的光芒寒声道：“你们竟然在食物里面下毒？”

　　在洛青青身边护卫着的海茜则是脸色大变，一下来到了洛青青的身边守护。

　　洛青青望着身边的雪莱娜眼中闪过一抹哀伤：“莱娜，你竟然也对我下毒？”

　　雪莱娜看着那仿佛一下被抽去骨头的洛青青脸色大变转头向着桃乐丝一行大声的呵斥道：“没有！！姐姐！我绝对没有对你下毒！桃乐丝、多琳，这是怎么回事？”

　　桃乐丝望着雪莱娜大声的呵斥道：“女王陛下，请你安静。这是关系到我们暴风谷生死存亡的抉择！！这也是我们长老会所有人共同的选择！！”


第八百六十二章四阶史前巨蜥！

　　雪莱娜脸色大变，眼中闪过一抹深寒无比的光芒冷冰冰地问道：“长老会共同的决定？我怎么不知道？”

　　在雪莱娜的目光逼视之下，一名名的有翼人族的长老纷纷的移开了目光。雪莱娜毕竟在名义上是有翼人一族的女王，这件事她们瞒着她这名女王确实不合情理。

　　桃乐丝眉头微微一皱用训斥小孩的语气道：“就是因为你做事太过冲动。长老会担心你会因为太过激动，这才瞒住了你。现在看来，我们长老会的决定一点也没有错。雪莱娜，你还是太年轻了。”

　　在桃乐丝等大长老的眼中，雪莱娜就是一个还没有长大的孩子。虽然她们因为她的血统、出身、潜力奉她为女王，可是她根本没有一点实权。

　　雪莱娜眼中闪过一抹寒光站了起来，如同女王一般充满威严的命令道：“长老会的决定？太可笑了。长老会的决定我这个女王竟然不知道。那还要我这个女王干什么？桃乐丝大长老、多琳大长老，我以女王的身份命令你们，立即退下，把伤害我朋友的解药交出来！”

　　桃乐丝眉头微微一皱：“女王陛下今天精神不怎么好，多琳，你带她下去休息。”

　　多琳身形一闪，直接出现在了雪莱娜的身前，脸上带着慈祥的微笑道：“女王陛下，来吧，跟我一起回去好好休息。”

　　雪莱娜眼中异光闪动了几次，银牙暗咬，最终无奈的瞧了一边的洛青青一眼，苦涩无比说道：“对不起，姐姐！”

　　雪莱娜只拥有四阶初级的力量，而多琳已经拥有四阶巅峰的力量，而且多琳也是一名身经百战的强者，雪莱娜就算是拼命也不是多琳的对手。

　　洛青青望着雪莱娜淡淡道：“这不关你的事，是我大意了。”

　　洛青青怎么也没有想到同为女王，雪莱娜竟然连控制手下都办不到。她正是太过相信雪莱娜的人品，这才被桃乐丝一行设计下毒失去了力量。

　　桃乐丝向着洛青青盈盈一笑道：“暴风女王陛下，请您放心，只要您不反抗，我们是不会伤害你的。”

　　洛青青冷冰冰道：“你们是想将我交给剑龙王国。真是无耻，有翼人一族竟然堕落到这个地步，选择来和你们同盟，算我瞎了眼。”

　　洛青青也是一名极为出色的领导人，她一看到桃乐丝那奇异的举动，就已经猜出了桃乐丝一行的打算。

　　事实上，若是有翼人一族不想离开故土，过着流离失所的生活，唯一的选择也只有投靠剑龙王国。

　　桃乐丝眼中惭愧一闪而过，最终还是长长地叹了一口气：“我们是对不起你。不过为了我们有翼人一族的未来，就算是对不起你，我们也会这样做。来人，把她抓起来，押到地牢里面。”

　　二十名身穿暴风战甲的有翼人一族的精英女战士脚下一点，向着洛青青直接跃去。

　　就在这时，广场之中突然传来了一声暴喝之声：“等一下！我有话要说！”

　　所有的目光一下都被那巨大的声音吸引到了声音主人岳重的身上。

　　桃乐丝冷冷的瞥了岳重一眼道：“你有什么话要说？”

　　岳重微微一笑，向着那入口的方向一指，淡淡道：“我想，你们有大麻烦了。”

　　就在这时，整个蜂巢之中都响起了一声声刺耳无比的警报之声。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，一道道巨大的冲击波从蜂巢的入口之中传来，数十名有翼人口中喷血，直接倒飞了进来。

　　同时还有数百名有翼人狼狈无比的从那蜂巢的入口之中飞了出来。

　　桃乐丝眼中闪过一抹惊骇失声道：“怎么可能？我们的入口防线怎么可能那么快就被突破？到底发生了什么？”

　　有翼人一族的入口之中，拥有无数防御性质的战争兵器，就算是四阶变异兽要想强闯这个有翼人一族的巢穴也要付出极大的代价，可是现在那入口竟然一下就被那未知的存在轻易攻破，这让桃乐丝自然心中充满震撼。

　　就在诸人进攻的目光之中，一头高达十米，身体呈扁平状，整个身体都拥有黑色鳞片的巨大蜥蜴从洞口迅速的跳了进来。

　　岳重立即发动感知之眼向着那头巨大的变异蜥蜴看去，一行简单的信息涌入他的识海之中。

　　“四阶变异兽史前变异巨蜥，能够轻易的攀爬各种陡峭的山壁，拥有坚硬的鳞甲，敏捷的动作，巨大的力量。同时拥有本源之力毒，能够使用毒系攻击。”

　　岳重的感知之眼进阶到二阶之后，加上他本身的实力也达到四阶神战士巅峰，这感知之眼作用在四阶以下的变异兽身上都能够获得比较多的情报。而不像过去他实力低微的时候，只能够看见变异兽的名字。

　　那头四阶史前变异巨蜥的身体之上插着许多的箭矢，甚至有一条巨大的兽骨箭矢插在了它的身体之上，它显然十分的愤怒，一闯入蜂巢都市之中，旋即向着那一个个蜂巢之中的建筑爬去。

　　那头四阶史前变异巨蜥行动极为敏捷，它疾驰的速度轻易达到了音速，几个呼吸之间就冲入了蜂巢都市之中，它一个尾巴扫在了那蜂巢建筑之上，一个个蜂巢建筑旋即崩塌，在那蜂巢里面的一个个有翼人战士如同蜜蜂一般从一个个孔洞里面飞了出来。

　　那些如同蜜蜂一般的有翼人战士刚刚飞出，旋即一个个如同鬼魅一般无声无息的消失不见。

　　看到那一幕，无数的有翼人战士纷纷的从自己的家中飞出。

　　一瞬之间，仿佛有无数蜜蜂从那蜂巢之中飞了出来一般，壮观无比。

　　有翼人一族乃是智慧种族，在他们之中有不少杰出的战士同样也有不少胆小鬼，无数有翼人从自己的家中飞出，其中一部分向着那洞口飞去，他们想要逃离这里。

　　那些逃跑的有翼人刚刚飞到那个洞口，突然刷的一下不断的诡异消失，接着又是一头四阶史前变异巨蜥从那洞口跳出，一下跳进了蜂巢之中。

　　那头四阶史前变异巨蜥刚刚跳进蜂巢之后不久，又有一头四阶史前变异巨蜥跳了进来。

　　一头又一头四阶史前变异巨蜥从那山洞之中进入了蜂巢都市之中，竟是有十头四阶史前变异巨蜥进入了蜂巢都市。

　　那十头四阶史前变异巨蜥一进入蜂巢都市就开始进行疯狂的屠杀，它们巨大的尾巴一甩，一栋栋蜂巢建筑直接被轰的粉碎，大量的有翼人刚刚飞出，就诡异的消失不见。

　　就算是那些有翼人飞到了百米的高空之中，只要在那些变异巨蜥的附近，都会诡异的消失不见。

　　许多英勇的有翼人战士拍打着翅膀，手持巨弓向着那些变异巨蜥射去，一道道箭矢射在那些变异巨蜥的身体之上旋即纷纷被它们的鳞甲弹飞开来。少数强横的有翼人战士倒是将箭矢射入了那些变异巨蜥的身体之中，不过他们射出的箭矢仿佛牙签一般，并没有对那些变异巨蜥造成太大的伤害。

　　而那些四阶史前变异巨蜥只要向着那些有翼人战士所在的方向爬过去，一名名英勇的有翼人战士旋即诡异的消失不见。那种诡异的现象，让所有的有翼人都心生胆颤。

　　桃乐丝飞上了半空之中，看着那如同地狱一般的景象脸色惨白失声道：“怎么会这样？这些四阶史前变异巨蜥怎么会突然集合起来，向着我们进攻？”

　　这些四阶史前变异巨蜥体积比起四阶梁龙、四阶三角龙之类的大巨兽系变异兽小几倍。它的力量也无法那些大巨兽系的变异兽相比。可是它们的行动敏捷，防御力惊人，攻击手段诡异多样，对于这些有翼人来说简直就是灾难一般的存在。

　　桃乐丝的目力极为出众，她看到一名名身形矫健的恐龙人战士如同蚂蚁一般从那洞穴入口之中冲了进来，她的眼中充满了绝望失声道：“那是恐龙人！！该死，这是剑龙王国的部队！！它们杀过来了！！”

　　岳重闻言心中一沉：“恐龙人？该死！这一次棘手了！！”

　　上一次岳重能够无惧中级龙将，那是因为有五阶泰山、四阶小龟相助。可是在这蜂巢都市之中，那都市顶部距离地面也不过只有百米之高，若是他发动驯兽召唤术将五阶泰山召唤出来，那五阶泰山将会直接被堵在这个蜂巢都市动弹不得。

　　听到桃乐丝的失声尖叫，大部分的有翼人贵族脸上都闪过一抹惊恐之色，恐龙人的强横她们这些人可是十分清楚，一旦被对方大军杀入她们的老巢，等待她们的就是毁灭。

　　一边的拉斯眼中闪过一抹异光指着岳重一行尖叫道：“是他们这些人类！！是他们这些人类将那些恐龙人引过来的！杀了他们！！杀了他们，然后我们拿着他们的首级去向剑龙王国求和，它们会绕过我们的！！”

　　在拉斯的尖叫声之中，那些恐惧的有翼人贵族都望着岳重一行，眼中充满了愤怒，大量的有翼人战士手中战矛直指岳重一行，局势一触即发。


第八百六十三章激战！

　　岳重望着诸人目光冰冷大声的呵斥道：“一群蠢货！现在恐龙人的大军已经攻了进来，以它们的脾性，绝对会把你们杀得干干净净。现在唯一能够帮助你们的就只有我们这些人。你们现在最应该做的，就是消灭那些巨兽和恐龙人，而不是向我们开战，增加自己的敌人！”

　　语毕，岳重望着拉斯眼中闪过一抹杀机。这名男性有翼人一族的贵族几次诬陷挑衅他，已经让他生出了丝丝杀机，若不是在这里到处都是有翼人一族的贵族，他已经出手将这个家伙灭杀。

　　听了岳重的话语，那些有翼人一族的贵族们脸色一白，她们也都清楚那些恐龙人的脾性。以那些恐龙人的性格，一旦发动攻击，就绝对会将目标杀得干干净净。

　　拉斯被岳重一瞪，忍不住后退了两步，他依然大声地叫道：“大家不要相信他。现在唯有把这些人类抓住交恐维力将军，它才会放过我们与我们缔结和平条约。让我们有翼人一族成为剑龙王国的附庸。”

　　岳重脸色一变，突然暴喝一声，恐惧术发动，一道强横无比的精神冲击向着那拉斯轰去：“你竟然与剑龙王国的恐维力将军勾结，将恐龙人大军引来自己的家园？说！它到底给了你什么好处，竟然让你背叛有翼人一族，成为它的走狗。”

　　拉斯被那恐惧术一冲，脸色大变，后退了几步失声道：“我没有！我没有背叛有翼人一族！！恐维力将军对我承诺过，只要我们有翼人一族归顺它，它就会将我们有翼人一族收为附庸！！”

　　岳重这才冷冷一笑环视着周围的那些有翼人一族的贵族：“大家已经听见了！那些恐龙人不是我们引来的，而是这个蠢货暴露给了敌人我们的位置所在！”

　　拉斯听了岳重的话语，脸色一白，向着周围看去，只见一道道愤怒的目光集中在了他的身上。

　　拉斯之前就和剑龙王国的人接触过，现在出现的四阶史前巨蜥以及剑龙王国的恐龙人显然就是他愚蠢的引来的。

　　岳重向着桃乐丝望去沉声道：“桃乐丝长老，把解药拿出来吧。暴风女王的战斗力你们也知道，有她相助，我们才有一点希望能够战胜那些怪物。”

　　听到岳重的话语，那些有翼人一族的长老面面相觑，都陷入了犹豫之中。她们刚刚才利用毒药封印了洛青青的力量，现在竟然又要她们解封，她们十分害怕愤怒的洛青青发飙，趁机大肆屠杀她们的族人。

　　洛青青拥有四阶巅峰的力量，在暴风战甲的强化之下甚至能够达到五阶中级之境，若是她选择与有翼人一族战斗，有翼人一族将会死伤惨重。

　　桃乐丝从天空之中飞下，将一瓶药剂直接递给了洛青青低头真诚地道歉道：“是我错了！对不起！尊敬的暴风女王，这一切都是我做的。与有翼人一族的其他人无关，如果您要报复，在这一次的事件之后，我可以任由您来处罚。不过现在，希望您能摒弃前嫌，助我们有翼人一族一臂之力。”

　　桃乐丝虽然不是一名纯粹的政治家，可是她的眼光不差。为今之计，只有与洛青青、岳重等人联手，才有一丝可能化解眼前的危机。单凭有翼人一族，光是那十头恐怖的四阶史前巨蜥就能够让他们损失惨重。

　　洛青青将那瓶药剂一饮而尽，庞大的力量旋即缓缓地从她的身体之中升起，她冷冷的瞧了桃乐丝一眼冷冷的讥讽了一句：“放心，我没有你们那么愚蠢！我会帮助你们，那是因为有翼人一族还是我们的盟友。我们暴风谷没有出卖自己盟友的习惯。”

　　桃乐丝和她身边的诸多长老的脸上不禁闪过一抹羞愧的红晕。

　　“现在战争开始！”

　　桃乐丝迅速的调整了心态，转身向着那广场之上的诸多有翼人一族命令道。

　　在那个简短的命令之下，一名名有翼人贵族拍打着翅膀迅速的离开了这里，它们迅速的前去集结着自己的部队。

　　在这蜂巢都市之中，一名有翼人贵族就是一名统领，正是由于她们的离岗，那些有翼人战士这才没有形成组织，被那些四阶史前巨蜥轻易捕杀。

　　那些有翼人贵族一飞走，岳重便迅速的来到了桃乐丝身边一脸凝重地问道：“桃乐丝，你们蜂巢有没有逃生通道？”

　　这一次那些恐龙人大军有备而来，岳重也不知道那些恐龙人大军之中有什么高手和底牌，如果可以选择，他宁可直接逃走。

　　桃乐丝眼中闪过一抹苦涩道：“没有！我们蜂巢都市没有逃生通道这样的东西！”

　　这个蜂巢都市是有翼人一族花费了无数心血建立起来的都市，在设计的时候就没有将逃生通道这样的东西设计进去。

　　岳重望着那蜂巢都市的入口眉头一皱低声道：“该死！只能够强攻了吗？那可不是什么好主意！”

　　在那蜂巢都市入口之处，不知还有多少恐龙人埋伏在那里，岳重一想到自己可能要面对一名中级龙将就有些头皮发麻。

　　就在这时，那名有翼人一族的天才战斗少女莱微瞥了岳重一眼轻蔑道：“胆小鬼，你怕了吗？战死沙场是我们战士的本分，能够在守卫家园的时候战死，也是我们战士的荣耀。”

　　岳重转身向着莱微说道：“问题是这里可不是我的家园！莱微，现在你是属于我的战士，你的生命已经不属于你自己而是属于我。除非，你想违背和我之间的赌约。”

　　莱微眼中的光芒微微一缩，然后向前踏出了一步，美丽的大眼睛之中闪过一抹坚定的光辉：“是的！按照我们之间的赌约，我是属于你的人。不过这里是我的家园，我是有翼人一族的战士。必须要为守护家园而战！今天以后若是我还能够活着，我会成为你的人。不过现在，我是一名有翼人战士！”

　　莱微语毕，直接拍打着翅膀飞上了天空，向着前线飞去。

　　岳重看着自己的赌赢之后的战利品飞走，微微摇头，身形一闪，也迅速地向着前线的方向跃去。莱微毕竟不是他用傀儡之符支配的傀儡，她也有自己的思想和意志，对于她来说，保护家园的重要性远远优先于她和岳重之间的赌约。

　　韩紫萱则是身形一闪，紧紧地跟在了岳重的身边。她现在已经不再是暴风八杰之一，而是岳重的贴身亲卫。

　　在那蜂巢都市的最前线，一头头四阶史前巨蜥如同推土机一般将无数建筑摧毁，同时所过之处，一名名有翼人十分诡异的消失不见。

　　有翼人贵族一归位，一只只有翼人军队旋即从后方飞出来到了前线，天空之中，密密麻麻的到处都是有翼人一族的战士。

　　“放箭！！”

　　伴随着一名有翼人一族统领的命令，无数箭矢如同雨点一般向着一头四阶史前巨蜥射去。

　　面对那无数箭矢的射击，那头四阶史前巨蜥这才展现出了它恐怖无比的凶威，无数箭矢射在了它的鳞甲之上纷纷被弹飞开来，许多二阶强者射出的箭矢勉强射入了它的鳞甲之中，却如同牙签一般钉在上面。一些三阶强者射出的箭矢这才贯穿了那头四阶史前巨蜥的鳞甲，溅起了一点点血花。

　　那一点点的血花根本无法对那头四阶史前巨蜥造成致命的伤害，可是却将它激怒了，它身形一闪，以超音速的速度向着有翼人一族的大军冲去，它所过之处，一片片而有翼人刷的一下诡异消失不见。

　　“畜生！去死！！”

　　就在这时，十名身穿暴风战甲的有翼人顶尖高手背后的三阶变异兽晶核光芒闪动，将她们的力量强行提升到了四阶初级之境，她们手持巨弓瞄准那头阶史前巨蜥一射。

　　十道恐怖的箭矢如同流星一般精准无比的射入了那头四阶史前巨蜥眼球之中炸裂开来，无数的液体从那四阶史前巨蜥的眼球之中炸开，第一次让那头四阶史前巨蜥受到了重创。

　　这些有翼人一族的精锐强者也知道对付那四阶变异兽的诀窍，那就是它们的眼睛。大部分的变异兽眼睛都是它们的弱点。

　　那头四阶史前巨蜥受此重创，一下痛苦无比的挣扎了起来，它扭动着巨大的身躯在那蜂巢之中左冲右突。

　　那十名身穿暴风战甲的有翼人顶尖高手刚想继续猎杀另外一头四阶史前巨蜥，突然一道黑色的洪流从下方一头四阶史前巨蜥的口中喷射而出。

　　那些有翼人高手纷纷的飞散而去，可是依然有四名有翼人一族的高手反应慢了一步，被那黑色的洪流一刷，变成了一滩滩脓水。

　　其余的六名有翼人高手刚刚飞散，一头四阶史前巨蜥趁机一扑来到了她们的身边。

　　刷刷刷！

　　十分诡异的一名名有翼人高手直接诡异的消失不见。

　　“好快的舌头！！”

　　岳重正好看到这一幕，他的心中微微一震。


第八百六十四章节士气！

　　那些有翼人一族的高手直接诡异的消失不见那是因为那头四阶史前巨蜥的舌头伸缩速度太快，几乎是刹那之间，它的舌头就将一名有翼人直接卷入了它的口中。

　　若是突然袭击，那头四阶史前巨蜥射出的舌头就是连岳重也躲不开。就算是五阶神战士，在没有防备的情况之下，也会被突然卷入口中。

　　“林娜！！！”

　　就在这时，天空之中传来了一声悲鸣，双眼赤红的莱微一下催动了四阶巅峰的力量拉动了一张精致的骨弓一射。

　　一只骨制箭矢从天而降，轰在了那头四阶史前巨蜥的身体之上，直接在那头四阶史前巨蜥的身体之中炸出了一个拳头大小的血洞。

　　只是那头四阶史前巨蜥的恢复力极为强横，那个伤口竟是以肉眼能见的速度迅速的恢复了过来，它纵身一跃，迅捷无比的向着莱微扑去，巨大的舌头如同闪电一般向着莱微卷去。

　　莱微的战斗经验十分可怕，她也看到了那头四阶史前巨蜥舌头的恐怖，那头四阶史前巨蜥一动，她就直接向着天空之中迅速的飞去。

　　那头四阶史前巨蜥的舌头一弹，直接卷了一个空气。这是那头四阶史前巨蜥第一次攻击落空。

　　那飞上天空之中的莱微同样脸色微微一白，她也差一点就被那头四阶史前巨蜥卷入口中吃掉。

　　不过莱微也是一名身经百战的强者，她迅速的做出了正确的判断，向后飞去，一边手持巨弓不断地向着那头四阶史前巨蜥射去。

　　“有效射程两百米。攻击方式舌头、毒液、身体。速度很快，四阶闪电、四阶小青都不是它们的对手。”

　　岳重观察着那些四阶史前巨蜥心中迅速的做出了判断。

　　在这样的地形之中，对速度型的闪电、小青十分的不利，一个不小心，它们就会被那些四阶史前巨蜥的舌头缠住，然后被那些毒液腐蚀成为一滩脓水。

　　闪电、小青都是适合在开阔地带进行突袭的速度型变异兽，这些拥有可怕舌头的四阶史前巨蜥就是它们的克星。

　　“出来吧！小龟！”

　　岳重心念一动，发动了驯兽召唤术，虚空之中一个大洞凭空而现，那如同楼房一般的四阶小龟直接爬了出来。

　　四阶小龟一出现就发动本源之力，喷出了一大口冻气向着一头史前巨蜥席卷而去。

　　那头四阶史前巨蜥反应慢了一步被那冻气喷得正着，刹那之间，在它的身体周围就被一层厚厚的冰层笼罩。

　　岳重身形一闪，如同迅雷一般向着那头史前巨蜥电射而去。

　　那头四阶史前巨蜥也拥有巨大的力量和顽强的生命力，它的身体用力一挣，那在它身体周围的冰层旋即直接破裂，化作无数冰块掉落。

　　就在那冰块碎裂之际，身穿淡金色烈日战甲，将力量强化到了五阶高级的岳重出现在了头四阶史前巨蜥的头颅之上，他手持巨大的列日战矛狠狠地向着那头四阶史前巨蜥一戳。

　　一道金色锐利无比的能量光束从那列日战矛之中爆射而出，直接将那头四阶史前巨蜥的脑袋贯穿，无数鲜血飞溅。

　　这烈日战矛能够将使用者的力量转化成为锐利无比的能量光束攻击敌人，不过转化而成的能量光束威力虽然很大，可是消耗的力量同样巨大，若是持续使用这样的攻击，只要十次，就会将岳重的体力耗尽。

　　“好强！”

　　“那是人类的岳重！他真的好强！！”

　　“太厉害了！！”

　　“我们能赢！有他在，我们一定能赢！！”

　　“……”

　　看到岳重霸道无比的一击秒杀那头几乎无敌四阶史前巨蜥，那原本低落无比的有翼人一族的士气迅速地回升，一股强烈的战意涌上他们的心头。这才是岳重不惜耗费体力，大张旗鼓瞬间秒杀一头四阶变异兽的目的。

　　一只没有士气、看不到希望的部队就算是十分的力量能够发挥出七八分就已经很不错了。若是给她们一点希望，加上这是守护她们自己家园的战斗，她们就会发挥出十二分的战斗力。

　　岳重望着天空之中的莱微大声喝道：“你们去攻击那些恐龙人，这些怪物我来解决！”

　　此时一名名恐龙人战士也跟在那些史前巨蜥的身后冲了进来，原本它们跟在那些史前巨蜥之后大肆屠杀着崩溃逃散的有翼人一族战士。

　　在岳重鼓舞了士气之后，一名名原本士气低落的有翼人一族战士迅速的调整了战斗的对手，向着那些恐龙人战士发动了攻击。

　　无数箭矢如同雨点一般向着那些恐龙人战士射去，那些恐龙人战士虽然拥有三阶神战士的力量，身体之上还披着三阶、四阶变异兽制成的皮甲，依然被来自天空之中的箭雨射倒在地上。

　　那些有翼人一族的箭术一个个都十分强横，之所以无法对付那些四阶史前巨蜥是因为那四阶史前巨蜥的防御力惊人无比，同时恢复力超强，要想对付它们这些怪物，有翼人的弓箭十分不利。而对付恐龙人战士却是十分方便。

　　那些潜入蜂巢的恐龙人战士也一个个都是精锐的弓箭手，它们不断射出一道道弓箭，将天空之中的有翼人一族的战士直接射落。

　　密集的箭雨在这片狭小的空间之中飞射，每一刻都有大量的战士死亡。

　　一道寒冷的冻气吹过，一头四阶史前巨蜥再次被冻结成为了冰雕，岳重一个闪动出现在那冰雕之上，手持烈日战矛狠狠向着那头史前巨蜥的脑袋一刺，一道能量光束直接贯穿了那头四阶史前巨蜥的脑袋，庞大的生命元气一下没入他的体内。

　　就在这时，岳重心中生出了一丝警兆，突然之间，一头四阶史前巨蜥血盆大口一张，一条巨大的舌头直接向着岳重射来。

　　那头四阶史前巨蜥的舌头飞射速度太快，就算是强化到了五阶高级的岳重也避无可避，直接败那条舌头一卷，拉回了那头四阶史前巨蜥的口中，尖锐无比的牙齿带着阵阵腥风向着岳重咬去。


第八百六十五章险象环生！

　　那头四阶史前巨蜥的牙齿极为锋利，就算是五阶神战士被它一口咬下也会粉身碎骨。

　　就在危险关头，岳重双眼一凝，身体之中的能量抽离，注入了右手之中的烈日战矛之中，他用力一向着那头四阶史前巨蜥一刺，一道金色的能量光束冲天而起，直接轰在了那头四阶史前巨蜥的头颅之上，硬生生的贯穿了那头四阶史前巨蜥的脑袋。

　　只是随着那头四阶史前巨蜥的死亡，它的巨口也开始闭合，那尖锐的牙齿也如同充满钢钉的铁板一般狠狠地向着岳重碾压而来。

　　岳重手一翻，一面镶嵌着四阶变异兽晶核的能量盾出现在了他的手中，光芒闪动之间，一个巨大的能量盾凭空而现，挡在了他的身前。

　　这面能量盾就是新任暴风八杰之一的费妮娜帮岳重制作的宝物。

　　那头四阶史前巨蜥巨大的牙齿一下咬在了那面能量盾之上，将那面能量盾咬得微微一颤，却无法撕裂那能量盾的防御。

　　岳重手中战矛一挥，直接将那头史前巨蜥的舌头斩断，纵身一跃从那是四阶史前巨蜥的口中跳了出来。

　　“小心！！岳重！！”

　　就在岳重跳出那史前巨蜥口中的一刹那，天空之中传来了洛青青焦急的声音。

　　岳重心中警兆大盛，身体微微一扭。

　　刹那之间，一道恐怖的箭矢划破虚空直接轰在了岳重的身体之上，将岳重身上穿着的烈日战甲撕裂，刺入了他的身体之中，将他射飞到半空之中。

　　一名手持大弓，双眼冷漠，穿着四阶变异兽鳞甲的低级龙将冷冷地望着那被射飞的岳重。那一箭就是由它这名低级龙将射出。它的射技精湛无比，在剑龙王国之中是出名的箭手，就算是异族之中不少五阶神战士也死在它的手中。它也是这一次攻击蜂巢都市的超级高手之一。

　　“去死！怪物！！”

　　就在那名低级龙将抽出箭矢准备再补岳重一箭之时，那身穿暴风战甲的洛青青如同狂暴的飓风一般，身体周围环绕着无穷的风刃，掀起一片腥风血雨，骤然出现在了它的身前，一矛带着无尽的风刃狠狠地向着那名低级龙将刺去。

　　那名低级龙将战斗经验同样极为丰富，它脚下一点，身体向后暴退，手持巨弓一挑，挑在了那洛青青的暴风战矛之上。

　　那经过暴风战甲强化之后的洛青青已经拥有高达五阶初级的恐怖力量，同时她的战斗技巧也出神入化。只见矛影一闪，她手中的暴风战矛直接划过一条玄妙的轨迹，从那名低级龙将的视线之中消失。下一刻，那暴风战矛突然刺入了那名低级龙将的心脏，无数风刃爆射而出，将那名低级龙将斩成了无数肉块。

　　那些恐龙人每一个都拥有人类缺乏的超强自愈能力，与之激战过无数刺的洛青青清楚只有将它们碎尸这才是最好的选择。

　　洛青青刚刚击杀了那名低级龙将，在那恐龙人之中，十八名低级龙将发出了一声怒吼，纷纷的向着这边围了过来。

　　那些低级龙将都看到了洛青青的强大，它们这才选择了联手作战。这些低级龙将每一个都拥有四阶巅峰的战力，其中最强者甚至达到了半步五阶之境。十八人联手作战，就算是一名五阶强者很难取胜。

　　洛青青望着那向着这边冲来的十八名低级龙将，眼中燃烧起了汹汹的战意，脚下一点，直接向着三头低级龙将的方向冲了过去。她要先尽快解决三名低级龙将。

　　洛青青一动，无数狂暴的飓风化作无数风刃四处飞射，那些向着她扑来的大量精锐恐龙人战士直接被斩得四分五裂。在这一刻，在战场之上，她才展现出了暴风女王的恐怖战力。

　　另外一边，岳重被那名低级龙将射飞到半空之中，无数鲜血撒落。

　　那下方三头四阶史前巨蜥身形一动，全速发动，向着岳重所在的方向扑来，它们张开了巨口，三条舌头如同闪电一般向着岳重卷去。

　　虚空之中，一个大洞凭空而现，白骨从虚空之中跃出，化作一道流光没入了岳重的身体之上，凝聚成了一副锋利无比的骨凯。

　　三条四阶史前巨蜥恐怖的舌头一下将岳重的身体直接卷住，白骨化身的骨凯伸出尖锐的骨刃用力一绞，旋即将那三条舌头直接绞断，无数兽血横飞。

　　舌头被岳重斩断，那些四阶史前巨蜥迅速地收回了舌头，眼中露出了丝丝痛苦之色。它们的舌头是它们的捕猎利器之一，就连一些体型较小的五阶强者也因为它们的舌头死在它们的口中。现在它们的舌头竟然被岳重斩断，这让他们心中充满了对岳重的愤怒。

　　那三头四阶史前巨蜥一下张开了腥臭的血盆大口，一道道毒液冲天而起，向着岳重直接射去。

　　同时在那最前线，一名名恐龙人弓箭手直接抽出长弓，向着岳重不断的射去，无数箭矢形成了一片密集无比的箭雨。

　　岳重强势无比的干掉了三头四阶史前巨蜥已经让所有的恐龙人战士注意到了他这名大敌，因此它们不约而同的选择向岳重发动攻击。

　　四阶变异兽凶暴无比，同样是恐龙人所拥有的战略级兵器，任何一头都强横无比。在恐龙人之中地位比人类之中的坦克、战斗机都要重要。一下被岳重干掉了三头，这一下便让那些恐龙人战士陷入了狂暴的境地。

　　岳重身在半空之中，避无可避，他只能够发动重力操纵，让自己的体重一下变成了八倍重量，整个人如同秤砣一般向着地面坠落。

　　天空之中已经到处都是箭雨，就算岳重如同秤砣一般向着地面坠落依然有大量的箭矢射在了他的身体之上。

　　那些恐龙人战士每一名都拥有三阶巅峰的力量，它们的箭矢又都是采用顶尖的变异兽骨头制作锋锐无比。

　　那一只只可怕的箭矢射在岳重的身体之上将他身体周围的骨凯不断的贯穿，然后被岳重身上穿着的烈日战甲挡了下来。

　　只是那一只只箭矢之上附带着的巨大冲击力几乎不逊色火箭弹爆炸的冲击力，震得岳重气血沸腾周身疼痛不已。好在他的身体强度够高，又拥有钢铁肌肤这一技能，这才没有被重创，不过就算是这样，他也受了不轻的伤势。

　　不过那三道毒液箭矢却是被岳重轻易躲过，那三道毒液箭矢没有命中岳重，却撒落在了一名名有翼人一族的战士身上，一名名有翼人一族的战士旋即发出了凄惨无比的叫声，脸色发黑，如同雨点一般掉落在了地上。

　　那三道毒液箭矢之中的毒液极为可怕，只要皮肤被沾到一滴，整个人都会被毒死。霸道无比。

　　数十只箭矢射在岳重的身体之上，几乎将他射成了一个刺猬，在重力操纵作用之下，他还是如同一块巨大的石头一般坠落到了地上。

　　岳重一落地，一名低级龙将便出现在了他的身前，一拳向着岳重轰来。它只要把岳重再次轰伤天空，那些恐龙人战士就能够集火将岳重重创甚至是直接干掉。

　　岳重眼中寒光一闪，再也没有留手，他大手一拍，一道恐怖的魔炎直接向着那名低级龙将席卷而去。

　　那名低级龙将距离岳重太过接近，触不及防之间，一下被那恐怖的魔炎笼罩，无尽灼热的痛苦一下笼罩在了它的身体之上，在那巨大的痛苦之中，它发出了愤怒的咆哮，一层白色的生命之光迅速的笼罩在了它的身体之上。

　　岳重落地手中的战矛如同毒龙一般直接刺在了那名低级龙将的头颅之上直接贯穿了那名低级龙将，一团庞大的生命元气顺着神魔系统印记没入了他的身体之中，一下平复了他体内那翻滚的气血，同时略微恢复了一丝他的体力。

　　岳重左手一翻，那门单兵电磁炮一下出现在了他的手中，他脚下一点，一边向着一头四阶史前巨蜥冲去，一边手持单兵电磁射出一道道电磁光束将一名名恐龙人战士直接轰爆脑袋。

　　枪械操纵专精达到了二阶的岳重射击技术已经比末世之前地球的枪神强上数倍不止，一百米之内，那些恐龙战士只要不是全速移动稍稍停顿一刹那，就会被他一枪爆头直接轰杀。

　　天空之中的有翼人也帮帮不断地向着这边进行着压制性的射击将一名名恐龙人战士直接射倒在地上。

　　几个呼吸之间，岳重就出现在了一头四阶史前巨蜥之前，那头舌头被他轰断的四阶史前巨蜥登时突然向他迅速的爬了过来。

　　岳重眼中异样闪动手持单兵电磁炮向着那头四阶史前巨蜥连连开枪。

　　一道道电磁光束化作一道道流光轰在了那头四阶史前巨蜥巨大的眼睛之上，直接将它一只眼睛轰烂，无数血液混合着晶体液体撒落在地上。

　　岳重的速度极快，那头四阶史前巨蜥还没有反应过来，他已经瞄准了那头四阶史前巨蜥另外一只眼睛疯狂的扣动扳机。

　　在那一道道电磁光芒的轰击之下，那头四阶史前巨蜥的另外一只眼睛同样被岳重直接轰碎，液体飞溅。


第八百六十六章龙将恐锋！

　　一轰碎那头四阶史前巨蜥的两只眼睛，岳重迅速的转身向着远方跃去。

　　要想一击轰杀那头四阶史前巨蜥这种巨型怪物，以岳重目前的强化，也必须将大量的力量灌注入烈日战矛之中，才能够将敌人一击必杀。可是那样极为消耗力量，以岳重目前的力量以这样的方式干掉十头四阶史前巨蜥他将会被累得虚脱。

　　岳重一离开，那头双眼被岳重轰烂的四阶史前巨蜥旋即发出了痛苦无比的悲鸣之声，它疯狂地扭动着巨大的身体到处的冲撞着，在它身边一名名避之不及的恐龙人战士被它直接踩成了肉酱。

　　天空之中莱微大声地喝道：“别攻击那头瞎了的四阶史前巨蜥！攻击那些该死的恐龙人！！”

　　那些被射瞎了的史前巨蜥暂时已经不是在有翼人一族的敌人，而是那些恐龙人的障碍，它们胡乱冲撞只会干掉恐龙人，而不会对天空之中的有翼人一族造成威胁。

　　岳重几个闪动就出现在了另外一头四阶史前巨蜥，那头四阶史前巨蜥迅速地向他爬了过来。

　　岳重则是抽出单兵电磁炮迅速的轰击，借助他五阶高级之境的恐怖速度瞬间将那头四阶史前巨蜥的两只眼睛直接轰爆。

　　毁掉了那头四阶史前巨蜥的眼睛之后，岳重身形连闪，出现在了另外一头被他斩断舌头的四阶史前巨蜥之前，利用他超卓的速度再次将那头四阶史前巨蜥的眼睛摧毁。

　　摧毁了三头四阶史前巨蜥的眼睛，岳重连续闪动再次出现在了一头四阶史前巨蜥的身前，那头四阶史前巨蜥突然一张嘴，一条舌头瞬间射出，向着岳重一卷。

　　岳重身上那白骨所化的骨凯爆射出四道尖锐的骨刃一绞，那头四阶史前巨蜥的舌头旋即被绞得粉碎，无数鲜血撒落。

　　就在这时，异变陡生，突然之间一道毒液箭矢突然从那头四阶史前巨蜥的口中向着岳重射出。

　　岳重脸色大变手一翻那面能量盾出现在了他的身前，一个能量护罩凭空而现挡在了他的身前。

　　那一道可怕的毒液箭矢轰在那能量护罩之上发出了兹兹的声响之声，这些毒液竟是连能量护罩这样的能量都能够腐蚀。

　　那头四阶史前巨蜥趁机向着岳重一扑，突然张开了血盆大口向着岳重一咬。

　　那四阶史前巨蜥咬击也是它们最为恐怖的攻击之一速度仅仅比它们的舌头攻击慢上一筹，很少有猎物能够躲得过它们这一扑击。

　　岳重却是在那头四阶史前巨蜥喷射出毒液之后，脚下一点，迅速地向后暴退，他十分清楚这些四阶变异兽极为可怕，一个不小心就算暂时被强化到五阶高级之境的他也会被瞬间秒杀。

　　那头四阶史前巨蜥一扑一咬直接落了个空。

　　岳重双眼一凝，手中电磁炮瞬间射出一道道光束轰在了那头四阶史前巨蜥的双眼之上，将那头四阶史前巨蜥的双眼直接轰爆。

　　“小心，岳重大人，你的脚下！！”

　　就在这时，一边传来了韩紫萱的尖叫之声，她此时也穿着镶嵌着四阶变异兽晶核的烈日战甲正在与那些恐龙人战士激战着，一名名恐龙人战士直接被她一矛刺死。

　　“脚下？果然不妙！”

　　岳重目光一扫，发现他此时周围都已经遍布那四阶史前巨蜥喷射出的毒液，他的一脚已经沾染了一些四阶史前巨蜥喷射出的毒液，一丝丝毒烟升腾而起，腐蚀着他的脚底。

　　岳重心念一动，两团魔炎在他的脚下出现，将那些毒液直接焚烧净化。

　　“小心！”

　　就在这时，韩紫萱突然焦急无比的发出了一声凄厉无比的尖叫。

　　岳重的心中警兆大生，心念一动，他脚下瞬间爆射出两根尖锐的骨刺支撑着他冲天而起。

　　一道残影突然从一边电射而出，一脚扫在那骨刺之上，将那骨刺直接踢成粉碎。

　　岳重手指一伸，一道蛛丝从他的戒指之中射出，粘在了一边的蜂巢之上，然后一缩将他迅速的拉了过去，他的目光向下一扫，只见一名每一处关节都生长着尖锐骨刃，身体被一层漆黑鳞甲覆盖，面如恶鬼一般的龙将正在向他冲来，一拳带着裂空之声向着他的心脏轰去。

　　那一拳并没有任何异光，异能，只是纯粹的快，快到了强化到五阶高级的岳重几乎无法抵挡的地步！

　　“中级龙将！！”

　　岳重脸色大变，眼中闪过一抹凶厉，拼尽了全力用力，将庞大的力量注入了手中的烈日战矛之中，带着庞大的能量向着那名中级龙将的心脏狠狠刺去，他要用两败俱伤的方式来拼掉这名中级龙将。

　　每一名中级龙将几乎都拥有五阶神战士巅峰的战斗力，那是因为恐龙人是这个世界最强的种族之一，它们拥有最为强横的身体素质，单论身体素质，就连食人鬼、吸血鬼一族都不是它们的对手。

　　这样的怪物岳重近身战根本不是对手，他虽然是从尸山血海之中杀出来的强者，可是那些恐龙人的龙将同样在这残酷的世界之中东征西讨，杀戮无数怪物，战斗经验甚至凌驾于岳重之上。他能够做的也只有以命搏命才有一丝胜利的机会。

　　那名中级龙将眼中寒光一闪，身体之中白色的生命之光闪动，身体十分诡异的硬生生在半空之中一阵扭曲，避过了岳重那必杀的一矛，同时在身体扭曲的那一瞬间，它的尾巴一甩，狠狠地抽在了岳重的身体之上，将岳重如同败絮一般直接轰飞，嵌入了一栋蜂巢之中。

　　岳重在那名中级龙将的一击之下，胸口一闷，一大口鲜血直接喷了出来，脸色苍白，体内气血翻滚，身上的骨凯多出崩裂，不过那骨凯削弱了那名中级龙将的力量，保护了里层的烈日战甲，只是在那烈日战甲之上多出了一道道丑陋的划痕。

　　“好强！！该死，竟然还有一名中级龙将！”

　　岳重连咳了几口级鲜血，心中转过无数的念头。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，那名中级龙将一拳轰碎了这蜂巢的墙壁，瞬间跳了进来，它的目光一下锁定在了血泊之中的岳重。它一个闪动出现在了岳重的身前狠狠一拳向着岳重轰去，直接贯穿了岳重的心脏。

　　那个被中级龙将贯穿心脏的岳重瞬间粉碎，化作无数碎屑散落大地。

　　那发动潜行技能潜伏在一边的岳重真身突然暴起，手持烈日战矛向着那名中级龙将狠狠刺去。

　　“分身！隐身术！你就是秃鹫山谷的首领岳重？就是你这畜生杀了我们的剑龙王国二十多名将军。很好，今天我会生撕了你，用你的血液和脑浆来祭奠我的兄弟！！记住了，杀你的人是恐锋！”

　　恐锋眼中闪过一抹凶残一爪拍在了岳重的烈日战矛之上。

　　就在恐锋将一爪拍在那烈日战矛之上时，岳重手一松，那烈日战矛旋即被恐锋一爪轰飞。

　　岳重趁机一一个箭步欺入了恐锋的身边，一拳凝聚着汹汹的魔炎带着破空的风声向着恐锋的心脏轰去。

　　恐锋目光冰冷临危不乱随手一爪直接抓在了岳重的右手之上。

　　岳重右手凝聚着的庞大魔炎瞬间爆发。

　　“你是火焰系的能力者，这我已经早已知道，给我封！！”

　　恐锋怒吼一声，一团白色的生命之光瞬间爆发，将岳重的右手刚刚爆发出来的火焰硬生生的逼了回去，然后用力一抓。

　　咔嚓一声，岳重的右手骨头都几乎被恐锋直接捏碎。

　　虽然岳重已经是人类之中的顶尖强者，身体强度惊人无比，可是比起恐锋这样的恐龙人怪物依然差了许多。

　　“去死！”

　　恐锋一击得手，狰狞一笑，抓住了岳重的右手向着它本人用力一拉。

　　岳重双眼一凝，瞬间一团汹汹的魔炎从他的身体周围扩散而出，然后化作一道火龙向着恐锋一卷。

　　魔炎技能晋升到三阶之后，岳重操纵魔炎战斗的方式也变得更加轻松和多种多样，威力也变得更加的巨大。

　　恐锋看到那身体完全被魔炎笼罩的岳重冷冷一笑，用力一甩，将岳重直接甩在了墙上轰飞了出去。

　　岳重撞碎了蜂巢的墙壁，强忍着痛楚心念一动，一条火龙向着恐锋席卷而去。

　　恐锋冷笑，脚下一点，瞬间从原地消失不见。

　　岳重心中一惊身体一扭，目光向着周围一扫，突然一股强烈的警兆涌上心中，他身体一扭，向着一边跃去。

　　刹那之间，一道箭矢从一个角落射出，如同流星一般轰在了岳重的左肩之上，直接射穿了岳重的骨凯、烈日战甲、五阶变异兽皮甲。经过三重削弱之后，直接撕裂了岳重的钢铁肌肤刺入了岳重的骨头里面，将岳重的左肩废掉。

　　一边恐锋手持大弓目光冰冷，这一箭正是它射出的。对付岳重这样能够操纵火焰的强者，近身战不利，它还可以通过神出鬼没的箭术来攻击岳重。它在那中级龙将之中，也是顶尖的强者，甚至射杀过五阶变异兽。


第八百六十七章斩杀恐锋！

　　岳重强忍痛楚就地一滚，直接滚到了一栋大楼的后方，发动了技能二阶潜行，一瞬之间，他的气息便完全消除。

　　二阶潜行这个技能在战斗中极为有用，只要岳重脱离了恐锋的视野，就能够与分身术配合对敌人进行战术性的欺骗。

　　岳重一进入那蜂巢之中，手一翻，一只只遥控炸弹凭空而现，无声无息的放在了一个个角落之中。

　　第二世界的人类反抗军做惯了恐怖分子，遥控炸弹这样科技含量比较低的战争兵器是他们的拿手好戏。反抗军个人实力低微，不过依靠遥控炸弹、高爆炸弹、大当量的高爆炸药还是击杀过几名四阶食人鬼。

　　恐锋脚下一点，如同利箭一般向着岳重所在的方向电射而去，几个呼吸间就已经冲入了那蜂巢之中，它已经将岳重视为必杀之敌，同时它的个人实力也远远凌驾于岳重之上，丝毫无惧岳重的任何手段。

　　就在恐锋冲入那蜂巢之中的一刹那，它的心中生出一股警兆，它立即双手交叉挡在了自己的头颅之前。

　　轰！！轰！！

　　巨大的爆炸瞬间爆发，恐怖的冲击波瞬间将恐锋吞噬席卷。

　　一击得手，岳重丝毫不敢停留，反而趁机转身向着远方迅速逃去。

　　恐锋这名中级龙将战斗力实在太过恐怖，岳重并不认为那些炸弹能够将这个怪物炸死。

　　那烟尘还未散去，一道矫健的身影旋即从那爆炸之中跃出，正是恐锋。那能够将一辆装甲车轻易炸成粉碎的巨大爆炸只是将它的身体炸出了一个不大的伤口，浑身焦黑，并没有真正的伤害到它本体。

　　“真是怪物！！”

　　岳重瞧了那几乎毫发无伤的恐锋忍不住也在心中腹诽了一句。也只有恐龙人这样肉体强横得变态的怪物才能够在那高爆炸弹的爆炸之中毫发无伤的出现，若是换做是他没有能够避开那爆炸中心，也会受到不轻的伤势。

　　恐锋的速度极为变态，那爆炸几乎没有拖延它一秒的时间，它从那爆炸的房屋之中瞬间跃出，几个呼吸之间就出现在了岳重的身前，一拳如同炮弹一般向着岳重轰来。

　　岳重的身体周围涌起了浓浓的暗黑斗气，他拼尽全力用力一拍，一掌拍在恐锋的拳头之上。

　　恐锋那狂霸的力量瞬间爆发而出，将岳重再次轰飞，嵌入了一个蜂巢之中。

　　岳重直接喷出了一大口鲜血，刹那之间，分出了三个分身向着四个方向分别逃去。

　　恐锋眼中闪过一抹冷芒，它从怀中摸出了一把铁珠向着四个岳重所在的方向一弹，四枚铁珠如同炮弹一般向着四个岳重轰去。

　　三个岳重的分身被那铁珠一轰，直接都震成了粉碎，射向岳重的分身却是被他本尊一拍直接拍飞。

　　恐锋眼中闪过一抹冷笑，化作一道利箭向着岳重直接追去。

　　岳重借助着那蜂巢不断地转折，企图甩开后方的恐锋，可是对方却是紧追不舍，越追越近。

　　“恐锋！今天就是你的死期！！”

　　穿过两栋蜂巢建筑之后，岳重突然一停，眼中闪过一抹寒光，一个转身，按下了遥控按钮。

　　轰！轰！

　　伴随着两声巨大的爆炸，恐锋直接被岳重埋设下的两枚遥控炸弹吞噬。

　　“就凭你这点破烂的火药遥控炸弹吗？要想伤我，最起码也需要二阶以上的能量炸弹。区区火药炸弹已经落伍了！！蠢货！！”

　　在那巨大的爆炸烟尘之中，恐锋如同魔神一般穿过了烟尘向着岳重电射而来。

　　“炸弹没用，那这个呢？”

　　岳重眼中凶光一闪，右手一排，一条灼热的魔炎之龙向着恐锋席卷而去。

　　“蠢货！你对火焰的操纵实在是太弱了！”

　　恐锋看着那向着它心脏席卷而来的魔炎之龙，冷冷一笑，脚下一点，向着右边一侧，轻易就避过了那魔炎的轰击。

　　就在这时，从恐锋身后的居民区之中，一道青色的身影暴起而出，手中的暴风战矛凝聚出了庞大的力量，向着恐锋刺出了恐怖的一击。这一刺若是被刺中，就算是五阶巅峰的强者也要被重伤。

　　“暴风女王洛青青，没有想到你身为一国之主，竟然连偷袭这种下三滥的手段都能够使得出来。真是让我大开眼界！”

　　恐锋扫了那青色的身影一眼，身体一扭，向着地下一趴，右脚带着尖锐的骨刃狠狠地踢在了那暴风战矛之中。

　　在恐锋一击之下，那暴风战矛直接被挑飞，一道青色的能量光束冲天而起，轰在了蜂巢的顶部轰出了一个深深的洞穴。

　　同时恐锋身体突然一阵诡异的旋转，它那充满尖锐骨刺的尾巴十分诡异的一下轰在了洛青青的身体之上，将洛青青身体穿着暴风战甲洞穿，刺入了洛青青的体内，然后再将洛青青震飞出数十米远，大量的鲜血从洛青青的身体的伤口之中散落，凄惨之极。

　　恐龙人是岳重见识过的智慧种族之中，近身战第一强横的可怕种族。而剑龙王国一族的恐龙人则是恐龙人之中除了暴龙王国、凶龙王国、钢龙王国等寥寥几个近战恐龙人王国之外最强的近战种族。远远凌驾于人类之上，就算是人类五阶巅峰的强者，与这恐锋近身战，十有八九也只有死路一条。

　　远方的韩紫萱双眼赤红，借助着那镶嵌着四阶变异兽晶核的烈日战甲之力，硬生生的将自己的力量推升到了五阶，然后疯狂的发动了自己的冰系异能，用力一挥，一团恐怖的冻气瞬间爆发向着恐锋席卷而去。

　　那团恐怖的冻气吹过的地方，所有的一切都变成了冰雕，韩紫萱选择发动能力的时机与洛青青发动的攻击时机一样，恐锋刚刚击飞洛青青，那团恐怖的冻气旋即吹到了它的面前。

　　一瞬间恐锋被那五阶冻气笼罩，身体瞬间形成了一股厚厚的冰层，同时那冰层还在不断的加厚之中。

　　“给我破！！”

　　恐锋怒吼一声，一团白色的生命之光从它的身体之中爆射而出，硬生生的将那冰层震成了粉碎。那五阶冻气依然无法将它完全冰封。

　　恐锋一挣脱那可怕的冻气，韩紫萱双眼赤红，突然身体直接炸裂开来，无数鲜血从她的血管之中射出，将她染得通红，直接倒在了地上。

　　韩紫萱原本是三阶巅峰的强者，她与岳重并肩作战之后，十分幸运的突破达到了四阶初级，可是以她刚刚抵达四阶初级的身体，根本无法承受五阶的力量。因此她发出了一击五阶的攻击之后，就被那强大的五阶力量震爆了身体。

　　恐锋强行挣脱了那股可怕的冻气，那刺骨的冰寒也没入了它的身体之中，让它的身体反应变得迟缓了一刹那。

　　天空之中，突然一道青色的身影出现，向着下面的恐锋用力一扑。

　　“四阶变异兽！”

　　恐锋望着天空之中的突然出现的小青，脸色陡然一变，身体之中爆射出一道强横的生命之光，身体就地一滚，竟是硬生生的避过了小青那恐怖的扑击。

　　恐锋这只恐龙人精锐部队的其中一个目标就是岳重，它们对岳重这个干掉了剑龙王国一个军团精英将军的人类恨之入骨，同时研究得也比较透彻，知道岳重拥有一只四阶青羽鹰，因此恐锋时刻都保持着躲避小青攻击的警惕。

　　恐锋刚刚就地一滚，突然之间，一道身影如同鬼魅一般从一栋房屋之中突然冲出，张开了血盆大口向着恐锋一口咬去。

　　那道身影的主人正是岳重的宠物四阶闪电，四阶闪电的速度已经凌驾在恐锋之上，又是突然袭击，恐锋根本避无可避，被闪电一口咬在了右腿之上。

　　闪电无数钢牙贯穿了恐锋的右腿，同时一爪向着恐锋的头颅拍去。

　　那恐锋彪悍之极，在那危机关头，身体再次爆发出了强大的生命之光，它用力一斩，残忍的将自己的右腿斩断，然后身体一滚，那带着白色生命之光的尾巴一下挑在了闪电的爪子之上，将闪电的爪子震开，同时它尾巴之上那尖锐的骨刃，直接刺入了闪电的爪子之上，撕裂出了一个个巨大的伤口，大量的鲜血从那伤口之中不断的流了出来。

　　四阶闪电也不禁发出了痛苦无比的吼叫之声。

　　四阶闪电是以速度著称，它的力量远远比不上巨兽类的四阶变异兽，可是它身为四阶变异兽力量也比一些五阶神战士要强横，恐锋能够将它一击击飞，击伤，显示出了可怕的实力。

　　恐锋滚了十几米远，岳重手持战矛一些冲了出来，一矛向着恐锋刺去。

　　恐锋眼中凶光闪动，双手抓地，身体一个旋转，那充满利刃的骨刺瞬间轰在了岳重的身体之上。

　　“分身？”

　　那个岳重瞬间崩溃，恐锋心中一惊，一只烈日战矛突然从一边爆射而出，直接刺入了它的身体之中一道恐怖的能量光束直接轰出，将它的身体直接贯穿。

　　一击得手，岳重丝毫不敢懈怠，一个箭步上前再次一矛刺穿了恐锋的头颅，一掌劈落，将恐锋的首级斩下。


第八百六十八章五阶蜕变！

　　恐锋一死，一大团生命元气顺着神魔系统印记一下没入了岳重的体内，那精纯无比的五阶巅峰强者的生命元气一没入岳重的体内，旋即与岳重身体之中的过去吸纳的元气结合在一起，被吸纳进入了岳重的神魔核之中，不断地被凝聚提炼，让岳重识海之中的神魔核又大了一分。

　　那神魔核刚刚变大一分，一道道淡金色的气流旋即从那神魔核之中涌出，散布在了岳重的四肢百骸开始强化着岳重的身体。

　　“恭喜您，突破瓶颈，进入了五阶蜕变之境。一旦蜕变完成，您将会晋级成为五阶神战士。蜕变时间为24小时，在这24小时之内，请您不要利用外来的力量强行进入五阶之境。否则有可能导致五阶蜕变失败。”

　　一个神魔系统的恭喜之声传入了岳重的耳中。

　　“五阶！我将要突破成为一名五阶神战士了吗？”

　　岳重听到了那神魔系统的提示之声心中涌起了无尽的喜悦，几乎想要仰天长啸。

　　在这一个个残酷的世界之中，四阶强者已经算不上极道强者，只有五阶强者在世界的舞台之上，才能够有一个席位。

　　而五阶神战士对于人类来说同样是一个极难突破的平静，洛青青这个在人口数百万的青州之中最为出色的天骄也仅仅拥有四阶巅峰的力量。而他岳重虽然资质、战斗经验、战斗技巧都远远比不上她，可是也终于在她的面前先走出了关键的一步即将成为五阶强者。

　　这一切主要最最关键的就是岳重手中的神魔系统印记，若是没有那神魔系统印记吸纳无数强者的生命元气，岳重根本无法进化得那么快。

　　岳重也是一名枭雄级人物，他立即收敛了自己心中的喜悦，身形闪动，几个起落就出现在了韩紫萱的身边，将她轻轻地抱起。

　　韩紫萱浑身是血，脸色苍白的依偎在岳重的怀中，眼中闪动着欣慰、无奈甚至是十分奇怪的有些欢喜的光芒，她复杂无比的一笑道：“大人，抱歉！紫萱……只怕无法实现自己的承诺……无法再为您效力了！！”

　　强行掌握不属于自己的力量，唯一的下场就只有爆体而亡。岳重也能够利用那镶嵌着五阶晶核的淡金色烈日战甲强行将自己的力量推升到五阶巅峰，不过那样他只会爆体而亡。因此他基本上都只会以五阶中级或者高级的力量来战斗。

　　“你跟我签订的契约是你这一生都归我来支配。我要你活着，你就不能死！！”

　　岳重手一翻一瓶九阶强者的鲜血出现在了他的手中，他拉开了韩紫萱的樱唇，将三滴金色的血液滴入了韩紫萱的口中。

　　那三滴金色的血液一抹入韩紫萱的口中一股强大无比的活力、生机旋即在她的身体之中涌动，那一个个肉眼难见的伤口则是开始缓缓恢复。

　　“白骨，你带她去后方！”

　　岳重心念一动，在他身上的白骨旋即直接落地，变成了一个除了双腿完好，到处都伤痕累累，连武器都被轰出一个个大洞，看上去一吹就会粉碎的骷髅。

　　白骨向着岳重微微点头，一下抱起了韩紫萱，手一伸，抓起了地面上恐锋的尸体，大步的向着后方跃去。

　　在白骨跃动之中，恐锋的尸体一软，变成了一滩烂泥般的物体，恐锋的尸体里面的骨头完全都被白骨直接吸纳抽离。

　　白骨一走，岳重一转身，就看到那穿着暴风战甲，身体不断流着鲜血的洛青青已经手持暴风战矛冲入了恐龙人之中。

　　此时的洛青青并没有催动暴风异能，而是单凭她精湛的矛术和恐怖的实力直接冲入了那些恐龙人战士之中，手中的暴风战矛幻化出重重矛影，将一名名恐龙人战士的心脏刺破，凶猛绝伦，仿佛她身上那些伤口都是假的一般。

　　洛青青凶横绝伦一个呼吸之间，就有十几头恐龙人战士死在了她的矛下。若是人类战士，只怕许多人已经被吓得崩溃逃散。

　　可是那些恐龙人却不同，看到洛青青如此的凶悍，周围的恐龙人战士反而向着这边集结，十四名低级龙将也在一瞬间向着这边赶了过来。

　　无数的箭雨从天而降，将一名名恐龙人战士直接钉在了地上。

　　刚才洛青青就是在天空之中的有翼人战士的掩护之下，这才能够饶了一个远路，突然对恐锋进行偷袭。

　　洛青青手持暴风战矛一连刺死了三十多名恐龙人战士之后，突然身体一晃，脸色一白，一口鲜血直接从她的樱唇之中吐了出了。

　　恐锋乃是五阶巅峰的恐龙人，它那一击完全的轰在了洛青青的身体之上，身体强度远远比不上岳重的洛青青在那一击之下，事实上已经受了不轻的伤势，现在强行杀敌，一下引动了体内的伤势。

　　一名恐龙人战士怒吼道：“她受伤了！杀了她！！杀了这名该死的人类！！”

　　洛青青周围三十多名恐龙人战士眼中闪过一抹凶光，争先恐后的向着洛青青扑了过来。

　　洛青青眼中闪过一抹寒光，手持暴风战矛，竟是向着那三十多名恐龙人战士发动了反冲锋。

　　矛影闪动，一名名恐龙人战士直接爆体而亡，鲜血四溅。

　　“好厉害！这就是暴风谷的暴风女王，果然厉害！！”

　　天空之中，那些有翼人一族的女战士看着洛青青如同虎入羊群一般轻易的扑杀着那些恐龙人战士眼中都闪过一抹惊骇。

　　那些有翼人一族的女战士可是清楚那些恐龙人的强横，她们占据了天空的地利，不知射出了多少弓箭，一轮箭雨下去，也许有几十名恐龙人战士被射倒，可是真正能够杀死的恐龙人战士也许只有一两个。只有那三阶有翼人高手射出的箭矢才能够准确无误的将一名恐龙人战士杀死。

　　而那些恐龙人战士则是十箭之中有七箭能够将天空之中的有翼人一族女战士从天空射落，那些有翼人一族的女战士一从天空之中掉落，便坠落到了地上，直接摔死。

　　在蜂巢之中有翼人一族完全占据了兵力上的优势，可是战斗到现在，死在那些恐龙人战士手中的有翼人一族战士远远要比死在有翼人一族战士手中的恐龙人要多得多。

　　几个呼吸之间，洛青青就已经将三十多名恐龙人战士杀死。

　　只是一名低级龙将也出现在了洛青青的身前，一击肘击直接向着洛青青的心脏轰去。

　　洛青青手中的战矛一挑，幻化出一道玄奥的轨迹，突然消失不见，向着那名低级龙将的心脏刺去。

　　那名低级龙将眼中凶光一闪，怒吼一声，身体之中爆发出一团白色的光芒，他不闪不避直接向着洛青青冲了过去，一记肘击狠狠地向着洛青青的心脏轰去，它竟是要跟洛青青同归于尽。

　　这些恐龙人一个个凶残悍勇，远胜人类，丝毫不把自己的性命放在眼里。

　　同时六名低级龙将正在向着这边赶来，一旦洛青青退缩半步，它们就会赶到，联手向洛青青发动攻击。

　　洛青青眼中同样闪过一抹凶厉的光芒，手中的暴风战矛一下刺入了那名低级龙将的心脏之中，用力一绞，将那名低级龙将的心脏绞得粉碎。

　　在生命之光的守护之下，那名低级龙将心脏被绞得粉碎，那击肘击依然轰在了洛青青的身体之上，斩裂了洛青青护身的暴风战甲，在她的身上留下了一个长长的伤口。

　　洛青青手中的暴风战矛一挑，那名低级龙将的尸体旋即被挑飞，只是她的胸口一闷，身体一震剧痛，再次喷出了一大口鲜血，同时身体一软，几乎就要瘫倒在地上。

　　洛青青右手抓着那暴风战矛用力一刺，刺入地下，她牢牢地抓住那根暴风战矛这才没有瘫软在地上。

　　两名低级龙将见状十分迅速的抽出了随身携带的骨箭，向着洛青青弯弓一射，两只能够将坦克前装装甲都能够贯穿的恐怖箭矢向着洛青青的心脏、头颅射去。

　　“我就要死了吗？”

　　洛青青扶着暴风战矛，嘴角溢血，望着那两根如同流星一般的箭矢，眼中闪过一抹平静和惋惜。她不知杀了过少恐龙人，她清楚自己也总有一天会被其他人杀死。被恐龙人杀死也在她的预料之中。

　　洛青青虽然能够清楚地看到那两只箭矢的飞行轨迹，可是她的身体却提不起一丝力量。她被恐锋那一踢，事实上已经震碎了自己的内脏，她能够激战这么多时间，完全是因为那暴风战甲力量的支持。人类相对于其他智慧生命体，身体还是太过孱弱。

　　“不要！！女王陛下！！”

　　另外一边，暴风八杰之一的海茜发出了凄厉无比的尖叫之声，她一连斩杀了两名恐龙人战士，可是却被九名恐龙人战士死死缠住，无法离开这里。

　　就在洛青青即将被那两道箭矢贯穿之际，一道身影从一边闪过，一面巨大的能量盾凭空而现挡在了她的身前。

　　那两道箭矢轰在了那面巨大的能量盾上旋即被弹飞开来。

　　洛青青望着眼前的这个救了她一命的男人不自觉的带着一丝怨气道：“你终于舍得来了吗，岳重？”

　　洛青青亲眼看见岳重在击杀恐锋之后，第一时间冲过去选择拯救的人不是她洛青青而是韩紫萱，这让她心中充满了一股连她自己也说不清楚的奇怪的怨气和愤怒，她这才不顾自己的伤势直接冲入了恐龙人战士之中大开杀戒。

　　“这就是你对待救命恩人的态度吗？喝下吧！这个能够治疗你的伤势！最后，谢谢你帮了我的大忙。”

　　岳重手一弹，一个装着一滴九阶强者鲜血的玻璃瓶旋即落在了洛青青的手中，他手一翻那只单兵电磁炮出现在了他的手中，一道道电磁炮光向着那些低级龙将、恐龙人战士轰去。

　　在那一道道电磁炮光的轰击之下，一名名恐龙人直接头颅炸裂，变成了一具尸体，一名名低级龙将也纷纷躲避。那电磁炮光束同样能够轻易的贯穿低级龙将的身体，只是它们速度太快，就算是近距离岳重也难以射中它们。

　　那滴九阶强者的鲜血一没入洛青青的口中，一股充满生机的力量旋即涌入了她的身体之中，她那破碎的内脏也开始迅速的再生，苍白的脸色也开始带上了一股红润之色。她望着站在她身前如同礁石一般，专注着轰杀那些恐龙人的岳重心中涌起一丝异样的感觉。

　　岳重一边轰杀着那些恐龙人一边沉声道：“退吧！现在我们不是那些家伙的对手！”

　　洛青青望着那一名名向着这边避来的低级龙将沉声道：“我们想退，那些家伙可不愿意放过我们！”

　　十几名低级龙将正在向着这边冲来，这十几名低级龙将联手，就连普通的五阶中级强者也很难对付它们。毕竟它们人人悍不畏死，愿意以命换命，同时精通联手战斗，可怕之极。

　　岳重突然一声厉喝：“打不过，那就叫帮手！小青，干掉它们！！”

　　天空之中，小青一声厉啸，拍打着翅膀发动了本源之力，无数锋锐无比的风刃化作恐怖的风刃风暴向着下方的十几名低级龙将席卷而去。

　　那十几名低级龙将脸色大变，人人身体都笼罩上了一层白色的生命之光，疯狂的躲避着那庞大的风刃。

　　“退！”

　　岳重脚下一点，身形向后暴退。他在后退的过程之中，目光依然锁定着那十几名低级龙将，突然之间，他连续扣动扳机，两道电磁炮的光芒轰在了那两名低级龙将的头颅之上，直接将两名低级龙将的脑袋轰爆，两道生命元气直接没入了他的体内。

　　“接下来你好好休息吧！”

　　掩护着洛青青退入了安全区之后，岳重留下一句，身形一闪，直接加入了战场之中。不过这一次，岳重回到战场之后，转职成为了一名远程射手，利用手中的单兵电磁炮不断的收割着一名名恐龙人战士的生命。


第八百六十九章狮子大开口！

　　蜂巢之中，那翼展高达百米的小青突然从天而降，一个扑击扑在了一头四阶史前巨蜥之上，狠狠一啄，尖锐的鸟喙直接啄爆了那头四阶史前巨蜥的脑袋。

　　同时小青的利爪也深深地刺入了那头四阶史前巨蜥的身体之中，锋利的爪子贯穿了那头四阶史前巨蜥的身体，大量的鲜血从那头四阶史前巨蜥的身体之中流了出来。

　　那头四阶史前巨蜥生命力极为顽强受此一击却并没有在第一时间死去，它疯狂地扭动着身体不断地的痛苦挣扎着。

　　小青则是拍打着翅膀直接飞上了天空之中，与这头四阶史前巨蜥纠缠了起来。

　　另外一边四阶的闪电一个扑击扑到了一头四阶史前巨蜥的背上，它张开了血盆大口一口咬在了那头四阶史前巨蜥脖子之上，在那头四阶史前巨蜥的脖子之上直接开了一个大洞。

　　那头四阶史前巨蜥发出了一声痛苦的悲鸣，刚刚想要反抗，一只粗大的冰锥划破虚空直接飞出一下刺入了它的身体之中重创了它。

　　四阶的小青、四阶的闪电在这狭小的蜂巢之中，确实不是十头四阶史前巨蜥的对手，可是一对一的话，它们的实力确是凌驾与这些四阶史前巨蜥之上。

　　残余的四阶史前巨蜥都被岳重召唤的宠物重创，四阶小龟则是如同一座移动的坦克般向着那些恐龙人战士的方向爬去。

　　四阶的恐鳄龟在陆地上并不以速度见长，它的爬行速度甚至比不上那些恐龙人战士，可是它如同一栋巨大的楼房，所过之处，那些恐龙人战士只能够后退。

　　那些被天空之中有翼人一族直接射倒在地上的恐龙人战士、或者被箭雨压制躲在掩体之后来不及撤退的恐龙人战士都被四阶小龟直接一脚踩成肉酱。

　　许多恐龙人战士纷纷向着四阶小龟冲去，只是它们刚刚冲到小龟的身边，小龟便张开巨口用力一吸，一名名恐龙人战士直接被它吸入口中咬得粉碎。同时从四阶小龟的巨口之中时不时喷出一道道冰锥，敌人统统贯穿。

　　四阶恐鳄龟有着巨大的弱点，那就是它移动速度慢，正面攻击力强，可是它的背面、后面、四面就是它的弱点。

　　不过之前在四阶小龟的身边一直有韩紫萱这名高手在护佑，将那些企图从它弱点攻击的恐龙人一一杀死。

　　韩紫萱被送到后方休整，岳重便替换了她的位置，迅速的来到了小龟的身边，配合着小龟轰杀着那些恐龙人战士。

　　残余的几头是四阶史前巨蜥很快就被岳重的宠物杀死，当四阶的闪电，四阶的小青一投入战斗之后，不断有恐龙人战士甚至是低级龙将被它们杀死。

　　桃乐丝等诸多有翼人一族的长老也身穿暴风战甲加入了战斗之中。

　　桃乐丝等有翼人一族的长老虽然骄横跋扈，连她们的女王都不放在眼里。可是她们同样是战场之上的悍将，每一个长老都箭术入神，远远超越地球的顶尖弓箭手。她们目光如电，专门寻找恐龙人之中的低级龙将射杀，几名长老联手，时不时能够将一名名低级龙将射杀。

　　“撤！！”

　　十几名低级龙将战死之后，在岳重麾下三大四阶变异兽的冲击之下，那些恐龙人战士终于出现了不支的局面。在这蜂巢之中，有翼人一族的兵力上占据了极大的优势，在三大变异兽的凶威相助之下，有翼人一族的士气大盛，完全压制那凶悍的恐龙人。而且这一次战斗的指挥官恐锋已经被岳重斩杀，它们果断地选择了后撤。

　　撤退的命令一下，在这蜂巢之中的有翼人一族的战士迅速地向着蜂巢的洞穴之外撤去，丢下了数百具尸体之后，那些恐龙人战士迅速的退到了洞穴入口。

　　“杀！！”

　　桃乐丝等有翼人一族的长老看到那些恐龙人战士退却，人人脸上闪过一抹喜色，拍打翅膀化作一道流光纷纷的向着那入口之处飞去。

　　那些有翼人一族的精锐部队刚刚飞道那洞穴的入口之处，一道道箭矢如同雨点一般向着那些有翼人一族的精锐部队射来。

　　在那密集无比的箭雨之中，数十名有翼人一族的高手直接被贯穿钉在了地上。那些有翼人一族的战士也不得不暂时退避三舍。

　　那一个巨大的通道乃是有翼人一族通往外界的唯一出口，也是它们的唯一生路，现在被人堵住，简直就是断了有翼人一族的生路。

　　桃乐丝带着数十名有翼人一族的高手企图强攻那个出口，可是却在那些恐龙人的攻击之下死伤惨重，连连陨落了十几名的三阶高手，桃乐丝本人也被一名低级龙将射中了一箭，受伤不轻。

　　有翼人一族原本就不善近战，那个巨大的通道虽然并不算太狭窄，可是也极大的限制了那些有翼人一族兵力的展开，让它们飞天的优势极大的被削弱，根本无法强闯。

　　可是那通道乃是有翼人一族唯一的生路，桃乐丝一行败退之后，其余的有翼人一族战士连番向着那个通道发动了惨烈无比的攻击，然后丢下了数百具尸体凄惨的败退。

　　数次进攻惨败之后，那些有翼人一族的战士围住了那个入口，人人咬牙启齿，却不敢贸然冲锋。

　　那个巨大的通道无法让有翼人一族的兵力展开，有翼人战士的兵力虽多，可是一次进攻最多发动几百人。若是再多，就只能够成为那些恐龙人的靶子，这样一来，她们兵力上的优势就无法发挥，只能够围住那个入口，不知如何是好。

　　就在诸多有翼人一族战士一筹莫展之际，岳重坐着小龟来到了那洞穴的入口之处。

　　“岳重！你来了！”

　　一看到岳重，桃乐丝的眼中旋即闪过一抹喜色，大步的向着岳重走了过来，亲热地说道。

　　一名名有翼人一族的长老看着岳重，目光之中也带上了一丝敬畏，仰慕之色。

　　那些有翼人一族的怀春少女更是看着岳重异彩连闪，春潮涌动，若不是现在是在战场之上，她们只怕会冲过来强行推倒岳重。

　　今日一战，多亏了岳重解决了那十头四阶史前巨蜥，否则在那十头如同攻城坦克一般的四阶史前巨蜥碾压之下，在这蜂巢之中的有翼人一族只怕要被那些恐龙人战士轻松屠杀。

　　就连那原本对岳重厌恶无比的桃乐丝大长老现在也一改之前的态度，向着岳重表现出了一副十分亲热的态度。

　　岳重仔细地打量着那洞穴的入口，眉头微微一皱：“里面的防御怎么样？”

　　在这蜂巢都市之中，只有一个通道，在这通道里面驻守了重兵，任何敌人要想进攻蜂巢都市，都只能够通过这个通道进行艰难的攻打，可是这个通道一旦被人守住，里面的人也很难攻进去。

　　桃乐丝向着岳重弯腰行了一礼肃然道道：“守卫十分森严，退到里面的低级龙将在十五人以上。有它们驻守，这个通道很难攻破。现在只能够靠你了，请你助我们有翼人一臂之力。只要您帮助我们攻破这个通道，我们有翼人一族绝对不会忘记你的大恩大德！”

　　那个出口恐龙人堵住，目前有翼人一族最需要的就是攻坚的战争兵器，而岳重手中的两大召唤兽四阶的闪电、四阶的小龟就是最好的攻坚战争兵器。

　　四阶闪电来去如风，就算是在那个洞穴之中也能够迅速移动，猎杀恐龙人战士。而那四阶的小龟虽然移动速度不快，可却是最强的攻坚巨兽。

　　有了这两大攻坚巨兽，再集合有翼人一族精英，桃乐丝才有一点信心攻破这个通道。否则她就只有拿有翼人一族战士的生命来填这个窟窿。

　　岳重瞧了那个通道一眼淡淡道：“两千战士！！我可以帮助你们有翼人夺回这个通道，可是此次事了之后，我要你们有翼人一族两千战士为我效力。若是你们不答应，那么这个提议作罢。你们自己夺回这个通道好了。”

　　听到岳重的狮子大开口，一名有翼人一族的长老脸色大变失声道：“什么？两千战士？你知不知道，我们整个有翼人一族也只有六千战士，你现在一下竟然要走我们三分之一的战士，那绝对不可能！！”

　　桃乐丝也脸色一变死死地盯着岳重：“岳重，我们有翼人一族和暴风谷世代交好，你这样是趁火打劫，实在是太卑鄙了！”

　　岳重冷冷一笑扫了桃乐丝等有翼人一族长老一眼：“卑鄙？刚刚是谁想把我们抓起来献给剑龙王国的？刚才你们有翼人一族难道就不卑鄙了吗？刚才若不是我出手，死在那些恐龙人手中的有翼人数量只怕要超过万人。我对你们有翼人一族已经仁至义尽，好像我们之前并没有什么交情吧？我没有义务为你们有翼人一族拼命。现在我只不过提出了一个小小的交易，若是你们不愿意，大可以不接受。这样我还卑鄙，那桃乐丝长老，你们刚才的行为算什么？”

　　听到岳重冷冷的讥讽声，那些有翼人一族的长老人人眼中闪过一抹羞愧之色。


第八百七十章强攻！

　　桃乐丝弯腰向着行了一个大礼直接道歉道：“岳重，我为之前的无礼和傲慢向您道歉。我们现在的命运连在了一起。若是我们有翼人一族被剑龙王国消灭，你们也活不了。现在我们之间应该摒弃前嫌，共同联手杀出一条生路。”

　　岳重丝毫没有松口冷冰冰道：“两千名有翼人一族的战士！桃乐丝大长老，以我的能力要想带几十个人离开不大可能，可是我和洛青青两人联手，绝对能够带着我们的人逃出去。如果你们不答应我的条件，那么就请你们自己强攻那个通道好了。”

　　一名相貌艳丽的有翼人一族的长老瞪了岳重一眼手持战矛娇喝一声：“强攻就强攻，岳重你有什么了不起的？我们有翼人一族自己就能够夺回那个通道！！姐妹们，跟我上！！”

　　语毕，数百名有翼人一族的精锐战士跟着那名有翼人一族的长老冲天而起，向着那洞穴的入口飞了过去！！

　　桃乐丝脸色一变大声地喝道：“莱丽！不要！回来！！”

　　那数百名有翼人一族的精锐战士刚刚飞到那洞穴的入口之处，一只只箭矢如同流星一般从那洞穴之中飞射而出，刺在了那些有翼人一族的战士身体之上。

　　伴随着一声声凄厉的惨叫之声，一名名有翼人一族的战士纷纷从天空之中坠落，鲜血撒落了一地。

　　那穿着暴风战甲拥有三阶巅峰战斗力的有翼人一族长老莱丽受到了重点照顾，六道如同流星一般的箭矢直接轰在她的身上，将她的身体直接轰出了六个大洞，鲜血撒落了一地。

　　那些恐龙人战士也不是笨蛋，那些穿着暴风战甲的有翼人一族精锐都是它们重点照顾的对象。

　　莱丽一战死，那残余的有翼人一族精锐部队，旋即溃败，向着这边迅速的逃了过来。

　　一次试探性的强攻，数十名精锐的有翼人一族战士直接战死却连一名恐龙人都没有干掉，唯一的战果就是消耗了一些恐龙人的箭矢和体力。

　　看着这一幕，所有的有翼人一族贵族脸色都是一变，眉头紧紧的皱了起来。那个通道被恐龙人把守着，要想强攻，不知道要丢下多少战士的性命。同时，她们也不知道在那个通道里面驻守的恐龙人战士手中还有多少杀手锏。

　　桃乐丝眼中异光闪动沉思了好一会最终来到了岳重身前沉声说道：“岳重，请您帮帮我们！只要您帮助我们逃过这灭族之祸。我们有翼人一族愿意送您精兵千人！”

　　“大长老！！”

　　“大长老！！不可！”

　　那有翼人一族的其余长老人人脸色大变失声叫道。

　　有翼人一族人丁不旺，整个蜂巢之中的拥有的精锐战士只有六千人，那恐龙人入侵之后，杀死的有翼人一族战士数量更是超过了千人。一下要将千人精兵送给岳重，她们有翼人一族的武装力量就会降到了冰点。

　　桃乐丝俏脸一沉冷冷喝道：“闭嘴！！”

　　桃乐丝一发怒，有翼人一族的长老们人人都停止的叫嚷。桃乐丝在有翼人一族之中地位崇高，几乎是无冕之王，她一心为公，许多有翼人一族的长老都受过她的恩惠。

　　桃乐丝环视诸人沉声道：“现在是我们有翼人一族生死存亡的关键时刻，若是无法度过这个难关，我们有翼人一族八万子民都要死在这里。现在只有岳重大人能够帮助我们，为了我们有翼人一族八万子民的宝贵生命，就算是让一千名战士追随岳重大人也是值得的。而且我相信以岳重大人的人品绝对不会亏待追随他的有翼人战士！”

　　有翼人一族科技落后，身体素质比人类强横些许，却远远比不上恐龙人。它们唯一拥有的优势就是能够在天空之中飞翔。现在那通道被堵住，就算是有翼人一族拼尽全力，付出数万人的代价也未必能够从剑龙王国的手中夺回那生命通道。桃乐丝正是看清楚了这一点，这才咬牙答应下了岳重那苛刻无比的条件。

　　岳重淡淡道：“一千五百人！”

　　桃乐丝眼中闪过一抹哀求软语道：“一千两百人！！岳重大人，如果您能够接受这个提议！您将获得我们有翼人一族的友谊，那一千两百名有翼人一族的战士也将会成为您最忠诚的部下。”

　　岳重沉思了一会点点头：“好吧！”

　　能够从有翼人一族这边敲到一千两百名精兵对于岳重来说也是一个意外的收获。虽然那一千两百名有翼人一族的精兵在正面战场之上连两百名恐龙人都打不过，可是那完全是有翼人一族无法发挥她们战士的实力。

　　这一千两百名有翼人一族的战士若是落入岳重手中，他就能够将这一千两百名战士调教成为恐怖的战争兵器。要知道他手中拥有大量的烈日战甲以及三阶变异兽晶核，若是让这一千两百名有翼人一族的战士换装烈日战甲，他就能够组织一只机动力超凡的恐怖空军对敌人进行打击。

　　岳重来到了洛青青的身边道：“洛青青，等会就拜托你了！”

　　洛青青在那暴风战甲的强化之下能够将力量推升至五阶初级之境，加上她战斗天赋出众，就算是低级龙将一个不小心也会被她一矛刺死，是一名恐怖的猛将。在突围之战中，岳重需要这样的猛将作为箭头，毕竟他现在只能够维持四阶巅峰的战力。

　　单凭岳重一个人他也没有把握冲破那些恐龙人的防御。毕竟那个通道相对于巨兽类的变异兽太过狭窄，他无法召唤出五阶的泰山来碾压那些恐龙人。

　　此时的洛青青吸收了那滴九阶强者的鲜血之中蕴含着的庞大生机，现在已经完全恢复了过来，完全能够全力一战。

　　洛青青眼中闪过一抹狡黠带着美丽的微笑道：“没问题，不过事成之后，分我六百人有翼人一族的精锐战士！”

　　有翼人一族的精锐战士对于人类来说极为有用，她们是最好的斥候，同时还能够从天空之中攻击一些没有飞天能力的变异兽。

　　岳重眉头一挑低声道：“我可是救了你好几命，你怎么也不应该跟我争吧？”

　　洛青青直视着岳重低声道：“一码事归一码事。这是你教我的。看在你救了我的份上，我可以少要带点，三百人。”

　　岳重脸部抽搐了一下心痛道：“两百人！最多两百人！不然就是算了！”

　　两百名有翼人一族的战士要是调教得好，那可是一名只能够无视地形，到处作战的精锐特种部队。一想到要白白送给洛青青，他的心中就有些心痛。

　　洛青青看着那脸部抽搐了一下，一脸郁闷的岳重心情大好，露出了一个明丽无比的微笑：“成交！”

　　“出发！”

　　交易一达成，岳重没有半点犹豫在桃乐丝的帮助之下集中了有翼人一族的精锐高手在以小龟为核心，向着那洞穴发动了进攻。

　　小龟在开战之前便发动了自己的本源之力，它大口一张，一团白色的冻气从它口中喷出笼罩在了它的身体之上，在它的身体周围凝聚出了一面厚达两米的巨大冰层。

　　那巨大的冰层有数百吨重，那恐怖的重量若是压在四阶闪电的身上绝对会将它压扁，可是四阶小龟托着那巨大的冰凯依然保持着匀速向着那通道入口爬去。

　　四阶恐鳄龟虽然行动缓慢，可是它那巨大的身体之下蕴含着恐怖的怪力，除了一些巨兽类的四阶变异兽之外，它的力量堪称四阶第一。

　　那四阶小龟一出现在那通道的入口，一道道箭矢旋即从那通道的入口直接射来，如同流星一般轰在了那巨大的冰块之上。

　　那一只只拥有贯穿装甲车力量的箭矢轰在那巨大的冰块之上，直接刺入了那冰层之中二十多厘米旋即无法寸进。

　　十几名低级龙将射出的箭矢一个个破坏力惊人无比，刺在那厚厚的冰层之中，一直刺入了一米多的位置，这才静止不动。

　　那无数箭雨从那通道之中射出，轰在四阶小龟的那厚厚冰层之上，一下将那厚厚的冰层射得如同刺猬一般。可是四阶小龟依然按照自己的步伐，如同压路机一般向前推进。

　　“好强！这头四阶变异兽果然是最适合攻坚的战争兵器！！这一下我们有翼人一族有救了！！”

　　桃乐丝以及有翼人一族看着那顶着无数攻击持续前进的四阶小龟，眼中闪过一抹兴奋。那让她们一筹莫展的箭雨竟然如此简单就被破去，这让她们的心中都充满了希望。

　　“该死！进攻！绕过那头变异兽！杀了那些家伙！那头变异兽移动速度缓慢。只要杀死它后面的人，我们就能够弄死它！！”

　　伴随着一名低级龙将的怒吼之声，十二名低级龙将和两百多名恐龙人战士从一个个掩体之中跃出，向着四阶小龟所在的方向疾驰而来。

　　剑龙王国这一次奇袭蜂巢，并没有携带重型战争兵器，拿小龟这样的重型攻城类变异兽几乎没有什么好办法，唯一的胜利机会就只能够是通过自己的武勇来杀死岳重一行，最后利用放风筝战术来玩死行动缓慢的四阶小龟。


第八百七十一章大胜！

　　“来了！”岳重看着那蜂拥而来的恐龙人战士扣动了手中单兵电磁的扳机。

　　一道道电磁炮光轰在那些恐龙人战士的身体之上，直接将那些恐龙人战士的身体炸出一个个血洞。

　　桃乐丝、多琳、莱微等有身穿暴风战甲的翼人一族顶尖高手也纷纷手持骨弓向着那些恐龙人战士不断的射去。

　　参与这一次突围行动的都是有翼人一族最强的高手，一道道骨箭如同流星一般轰在那些恐龙人战士的身体之上将那些恐龙人战士直接贯穿，鲜血冲天而起。

　　在那通道之中，一道箭矢如同流星一般向着一名低级龙将射去。

　　那名低级龙将毫不在意的一爪拍在那骨箭之上，只是那骨箭之上蕴含着的恐怖力量远远超出它的想象，那箭矢竟然直接贯穿了它的右手，刺入了它的身体之中，鲜血四溅。

　　那名低级龙将脸色大变，突然心中警兆大盛，它的身体微微一扭，向着左边一闪，一道箭矢差着它的身体而过射入了一边的墙壁之上，直接没入了那墙壁之中。

　　那名低级龙将刚刚避过一劫，另外一只箭矢突然飞出，如同流星一般直接射在了那名低级龙将的头颅之上，瞬间贯穿了它的头颅，同时带起了一大蓬鲜血。

　　“是她！果然有点本事！”岳重顺着那连环箭矢射出的方向看去，一眼就看到了那将一名低级龙将射杀的人正是有翼人一族的大长老桃乐丝。

　　那低级龙将可是拥有四阶巅峰战斗力的恐怖高手，若论近战实力，比不穿暴风战甲的洛青青还要略胜一分。这样的恐怖高手竟然被桃乐丝射杀，显示出了她精妙无比的射术。

　　在岳重一行的攻击之下，一名名恐龙人战士直接被干掉，可是那些恐龙人的移动速度十分迅速，一个呼吸之间，那些可怕的怪物就冲到了那四阶小龟的身前。

　　面对那一名名突然出现的恐龙人战士，四阶小龟骤然一个前冲狠狠地撞在了八名恐龙人战士的身体之上，那八名恐龙人战士直接如同被正在高速疾驰的动车撞到了一般被撞成了肉酱。

　　不过四阶小龟的攻击也仅此而已，其余的恐龙人战士纷纷的向着两边一饶，向着躲在四阶小龟身后的岳重一行发动了进攻。

　　“杀！！”

　　身穿暴风战甲，手持暴风战矛的洛青青的战意已经积累到了巅峰，身体周围带着无数的飓风，将她的速度再次提升了一筹，她脚下一点，整个人如同风暴一般出现在了一名低级龙将的身前一矛向着那名低级龙将的心脏刺去。

　　那名低级龙将脸色一变身形向后暴退，双手一挥，企图挡在自己的身前。可是它的双手刚刚抬起，一只恐怖的战矛就刺入了它的心脏之中，无数风刃爆射而出，将它的尸体直接切得四分五裂。

　　一击秒杀了一名低级龙将，洛青青眼中寒光闪动，忽然消失，如同暴风一般出现在了另外一名低级龙剑的身前狠狠一矛刺向另外一名低级龙将。

　　那名低级龙将眼中凶光一闪，尾巴一甩，无声无息的向着洛青青轰去，它的右肘一挥，右肘之上的骨刃带着一抹清冷的亮光向着洛青青的战矛劈去。

　　就在那名低级龙将的右肘骨刃即将斩在洛青青手中战矛之上时，那矛影突然一闪，那暴风战矛忽然之间就出现在了那名低级龙将的面门之上，轻易的刺入了那名低级龙将的头颅之中，风刃爆发，将那名低级龙将的头颅切成粉碎。

　　连续瞬杀两名低级龙将之后，洛青青如同风暴一般直接迎向了那些落单的低级龙将，每一击都能够将一名低级龙将直接秒杀。

　　“好厉害！她看来又变强了！”

　　岳重看着洛青青如同屠鸡杀狗一般的猎杀着那些低级龙将眼中闪过一抹赞叹。这个真正拥有女王气质的女人天赋实在是太强横了，她现在的实力比之刚才又强横了不少，几乎是每一刻都在不断的进步着。

　　要知道那些低级龙将一个个战斗经验丰富，虽然它们的实力只有四阶巅峰，可是论到接近战，许多其他种族五阶初级的高手都不一定是它们的对手。这样的怪物竟然被洛青青一击秒杀，就算是那暴风战甲给予了她极大的力量强化，她本身的战斗技术也必须强得恐怖才能够办到这一点。

　　洛青青在一边如同屠鸡杀狗一般的猎杀着那些低级龙将，其余的恐龙人战士则是被桃乐丝她们这些有翼人一族高手缠住。

　　有翼人一族不擅长肉搏，那些恐龙人战士一绕过四阶小龟向着有翼人一族战士发动进攻很快就有许多有翼人一族的战士被那恐龙人直接抓住用力撕裂。

　　一名身穿暴风战甲的有翼人一族精锐女战士手持战矛向着一名恐龙人战士一矛刺了过去。

　　那名恐龙人战士眼中凶光一闪，身体微微一扭，任凭那名有翼人一族精锐女战士的长矛刺入了它的左腹部。

　　就在那战矛入体的一刹那，那名恐龙人战士眼中凶光一闪，右肘如同迅雷般一斩，一道清冷的光芒往那名有翼人一族精锐女战士的脖子上一划，那名有翼人一族的女战士脑袋旋即高高飞起，鲜血四溅。

　　有翼人一族战士之中有数十人穿着暴风战甲，论实力她们在暴风战甲的强化之下比那些恐龙人是还要强上一筹。可是在真正的肉搏战之中，在那恐龙人凶横、悍不畏死的攻击之中，一名名有翼人一族的战士竟是被实力比她们低下的恐龙人战士直接撕裂。

　　桃乐丝、莱微等几名有翼人一族长老在那暴风战甲的加持之下战力竟然这才勉强维持住了战局。

　　岳重站在四阶小龟的背上俯瞰着下方，只见下方分为了两个战局，在那恐龙人战士和有翼人一族精锐战士的战斗之中，恐龙人战士占据上风。而那些低级龙将却是被强横无比的洛青青不断的屠杀着数量正在急剧减少。随着时间的推移，等到那些低级龙将被洛青青屠杀干净之后，取胜的便是有翼人一方。

　　那些低级龙将也意识到了这一点，它们企图集结在一起。可是每当它们靠近洛青青的时候，那站在四阶小龟背上的岳重便会手持单兵电磁炮将它们轰散，让它们形不成合围之势。

　　岳重手持单兵电磁炮虽然无法能够轻易的秒杀那些移动中的低级龙将，可是凭借他精湛无比的射击技术还是能够轻易地将那些低级龙将逼退。

　　就在岳重这一边取得优势之时，从那通道之中再次冲出了三百名恐龙人战士向着这边扑了过来。

　　若是那三百名恐龙人战士加入战团，凭借它们强横的战斗力绝对能够扭转战局。

　　后方莱微发出了一声厉啸，三百多名有翼人一族的精锐高手从后方飞了进来，迅速的加入了绞杀恐龙人战士的战斗之中。

　　“化成灰吧！”

　　岳重望着那突然冲过来的三百多名有翼人一族战士，眼中寒光一闪，大手一挥，庞大的魔炎风暴顿时出现向着那三百名有翼人一族的战士席卷而去。

　　在那相对狭小的地方，庞大的魔炎风暴瞬间将大部分的通道完全笼罩。

　　那三百多名恐龙人战士被那魔炎风暴一卷，刹那之间人人身体之上都沾染上了一朵朵魔炎。那魔炎不断的焚烧着它们的身体，让它们发出了痛苦的哀嚎，不少恐龙人战士直接被烧成了灰烬。仅仅只有一百四十多名恐龙人战士侥幸逃过了一劫。

　　这种恐怖的伤亡率若是换做是人类的军队早就崩溃，可是那一百四十多名恐龙人战士却依然凶厉无比的向着这边冲了过来。

　　岳重望着那些恐龙人战士手中的单兵电磁炮化作了一道道残影，一道道电磁炮光束轰在了那些恐龙人战士的头颅之上，将一名名恐龙人战士直接爆头。

　　仅仅几个呼吸之间，就有三十多名恐龙人战士被岳重爆头干掉，不过就在那段时间之中，那一百多名恐龙人战士也绕到了四阶小龟身后。

　　只是那些恐龙人战士已经来晚了一步，此时所有的低级龙将都已经陨落在了洛青青的战矛之下。那些恐龙人战士刚刚一出现，就被以洛青青为首的高手疯狂的屠戮，凄惨的叫声不绝于耳。

　　同时四阶小龟也迈着坚定的步伐直接将通道之中一个个掩体直接摧毁，碾压，不断的压迫着那些恐龙人的活动空间。

　　“撤退！”

　　一名低级龙将看到大势已去，再也没有获胜的希望，只能够充满恨意的怒吼一声，旋即向着外面直接退却。

　　一名名恐龙人战士则是迅速地向着外面疾驰而去进行撤退。

　　三百多名恐龙人战士则是在一名低级龙将的带领之下担当了狙击任务，它们不顾一切的向着四阶小龟发动攻击，一道道箭矢射在四阶小龟的冰甲之上却丝毫没有任何作用。

　　四阶小龟如同坦克一般碾压进入那些恐龙人战士的阵地之中，在它身后的洛青青等高手旋即将那些恐龙人战士撕成粉碎。


第八百七十二章结盟！

　　留在后面殿后的恐龙人战士虽然英勇拼杀，可是最终还是岳重一行的绝对力量碾成了齑粉。那生命通道也在恐龙人主力撤退之后不久，被岳重一行占领。

　　占领了这个生命通道之后，一群群的有翼人一族精锐战士迅速的通过这个通道向着外面飞去。

　　此时在那外面的山壁之上，爬满了一名名正在撤退的恐龙人战士。

　　那些有翼人一族的精锐战士疯狂的向着那些恐龙人战士进行着射击，一道道箭矢射在那些恐龙人战士的身体之上，将它们纷纷射落在地上。

　　此时那些恐龙人战士已经处于绝对弱势的地位，它们身在山壁之上，移动速度根本无法跟那些有翼人一族的精锐战士相比。在那密集的箭雨之下，它们如同雨点一般掉落在了地上。

　　每一名有翼人一族的战士都对那些恐龙人战士充满了仇恨，在她们的疯狂攻击之下，那山壁之上爬着的六百多名恐龙人战士很快就被射杀一空。

　　在那蜂巢的中心，浑身浴血的莱微从天而降，来到了雪莱娜身边朗声道：“女王陛下，所有的恐龙人都被我们杀死了！”

　　雪莱娜眼中闪过一抹喜色，拍打着翅膀飞到了天空之中用那好听的声音宣布道：“大家听说我！经过我们大家的奋勇作战，所有的恐龙人都被我们消灭了！！”

　　雪莱娜有一种天赋异能，她的声音能够在有翼人一族之中回荡，听到了她的话语，那些躲在一个个角落里面人心惶惶的有翼人一族的这才安心。

　　“太好了！那些怪物终于死了！”

　　“女王陛下万岁！！”

　　“女王陛下万胜！！”

　　“伟大的女王陛下万胜！！”

　　“……”

　　一名名有翼人一族的平民欢喜无比，发出了惊天动地的欢呼之声。在这一刻，每一个人都对她们的女王充满了尊敬。

　　雪莱娜能够成为有翼人一族的女王跟她掌握着的这个天赋异能有着十分巨大的关系。只有拥有女王血脉的女性有翼人才能够掌握这个天赋，鼓舞士气，安定人心。

　　“还好！我们终于胜利了！”

　　雪莱娜望着下方那诸多欢呼雀跃的有翼人一族平民，心中又是喜悦，又是后怕。这一次剑龙王国进攻蜂巢，几乎将蜂巢攻破。若不是岳重、洛青青两大超级强者出手，有翼人的老巢蜂巢都市绝对会成为剑龙王国的屠宰场。

　　雪莱娜心有感触幽幽一叹：“可惜，我们有翼人一族还是太弱了！”

　　有翼人一族人数只有八万多，个体战斗力也远远比不上恐龙人一族。连一名五阶强者都没有。这一次进攻有翼人一族的恐龙人事实上只有两千人不到。这两千多恐龙人战士都能够轻易将蜂巢之中的有翼人一族屠杀得干干净净。有翼人一族在这个世界上就是一个弱小的种族。

　　“如果岳重是我们有翼人一族的人那就好了！”突然一个念头蹦入了雪莱娜的脑海之中，一想到岳重拥有的战斗力，她体内的血液也都微微沸腾了起来。

　　在那豪华奢侈的宫殿之中，站满了有翼人一族的高层，重等人也在其中。此时已经和岳重他们刚刚来时完全不同。一名名有翼人贵族看着岳重眼中异彩连闪，春心大动。

　　在这个弱肉强食的残酷世界，强者总是更容易获得女性的青睐。在有翼人一族这个弱小，却又是女性掌权的种族之中，男性强者就更加能够让她们春心荡漾。同时和强者结合，能够让她们诞下更加强横的后代，这就让她们看着岳重一个个饥渴无比。就像一群男色狼看到一名绝色美女一般。

　　岳重毫不客气的向桃乐丝索要他应得的报酬：“桃乐丝大长老，我的一千两百名有翼人一族精锐战士你什么时候给我？”

　　桃乐丝略带恭敬的向着岳重说道：“岳重大人，明天我就会将那些战士调拨到您的麾下。”

　　在桃乐丝的眼中，拥有小青、闪电、小龟三大四阶变异兽的岳重比洛青青还要可怕数十倍。小青、闪电两大四阶变异兽可以扑杀五阶强者，而四阶小龟则是最为恐怖的攻城利器。能够将这三大四阶变异兽召唤出来的岳重，一个人就可以媲美一只恐怖的小型军队。此时她对岳重比对她们有翼人一族的女王还要恭敬。

　　得到了自己想要的东西，岳重满意地点点头：“好！”

　　桃乐丝眼中异光闪动缓缓问道：“岳重大人，请问您是否能够在我们这里多呆几天，让我们好好的招待您？”

　　岳重直接拒绝道：“不行，我明天就要走。这里已经被剑龙王国发现，不是久留之地。我必须带着我的人撤往云州，一天也不能耽搁。”

　　这一次岳重能够战胜那只剑龙王国的军队也是十分勉强。幸好对方只来了一名中级龙将。若是来两名、三名中级龙将，岳重只怕会被那些可怕的怪物直接干掉。就算是岳重进化到了五阶，依靠那淡金色烈日战甲的强化，他也没有必胜的把握在近身战之中干掉一名中级龙将。

　　桃乐丝听到这个名词露出了一丝若有所思的表情：“云州？”

　　多琳来到洛青青的身边深深的弯腰行了一礼真诚无比的说道：“暴风女王陛下，请原谅我们之前的冒犯。我愿意为我们之前的愚蠢向您道歉！”

　　站在洛青青身边的海茜眼中闪过一抹轻蔑，出言讥讽道：“一句道歉就能够把一切都抹去吗？你们当初可是要把我们陛下抓起来送给剑龙王国。这种卑劣的行为，一句道歉就能够揭过吗？”

　　听到了海茜的讥讽，许多有翼人一族的贵族脸上都闪过一抹尴尬、惭愧。她们之前确实有想过要将洛青青一行抓住献给剑龙王国来换取她们一族的平安，现在被海茜讥讽，她们也无力反驳。

　　洛青青眉头一皱沉声喝道：“海茜，住口！”

　　海茜这才一脸不甘心的停止了说话。

　　洛青青望着多琳缓缓说道：“过去的事情看在我们两族之间往昔的情分之上就算了。我希望下次不会再发生那样的事情！”

　　有翼人的女王雪莱娜乃是洛青青的至交好友，在过去有翼人一族确实也帮助了暴风谷不少忙。洛青青终究不愿意与过去的盟友直接撕破脸皮将对方推到敌人那一边。

　　多琳向着洛青青再次行了一礼充满感激地说道：“多谢您的大度！！”

　　语毕，多琳回到了她原本站立的位置。

　　桃乐丝突然开口道：“岳重，我们有翼人一族想和您结盟！您看如何？”

　　岳重闻言摸着下巴一下沉默起来陷入了思考之中：“结盟！”

　　桃乐丝眼中异彩连闪道：“我们有翼人一族有着优秀的战士是最出色的斥候。您拥有强大的力量，若是我们之间结盟，绝对能够形成一股强大的力量，联手抵挡剑龙王国。”

　　岳重思考了一会，摇摇头拒绝道：“我要去云州。你们要留在青州，我们之间的结盟一点意义也没有。”

　　桃乐丝毅然说道：“岳重，若是我们两族结盟。我们有翼人一族愿意跟您一起前往云州。”

　　“大长老！！”

　　“大长老！！你要三思啊，我们对云州根本不熟悉，去了那里，可就任人宰割了！”

　　“是啊！大长老，我们还是留在青州吧。这一次前来进攻我们的恐龙人全都被我们杀了，再也没有人知道我们居住的地方。就算放弃蜂巢，我们也能够在青州寻找另外一块居住的地方。”

　　“……”

　　一名名长老连连出声劝说道。人离乡贱，这些有翼人的家乡是在青州，它们熟悉青州的地形，知道在那里有食物，哪里是安全的地方。这是她们先祖付出了无数代价才获得的情报、信息。若是离开了青州，在这到处都是凶兽、变异兽的世界之中，她们不知道要付出多少代价才能够站稳脚跟。

　　桃乐丝望着岳重沉声道：“都别说了！青州已经不安全了。我们必须撤离青州！！岳重大人，请问您是否愿意和我们结盟？”

　　岳重微笑道：“好！你们若是跟我一同前往云州，那么我就跟你们结盟！”

　　有翼人一族实力相对与那剑龙王国来说虽然不强，可是也比岳重目前手中掌握的部队强横许多，有这么一个强力的盟友，岳重也会好过许多。

　　桃乐丝终于松了一口气媚眼如丝的瞧了岳重一眼轻轻一笑道：“多谢大人！！”

　　洛青青在一边看着桃乐丝与岳重结盟的一幕银牙暗咬恨恨地想道：“好处都被这个混蛋得了！”

　　这一次洛青青前来蜂巢都市就是想与有翼人一族一同离开青州。没有想到事情竟然变成这样，有翼人一族竟然摇身一变变成了岳重的盟友。若不是她从岳重这里敲诈了两百名有翼人一族的精锐战士，她这一次来可以说是一无所获。

　　确定了结盟之后，在那宫殿之中举办了一场盛大的庆功宴。

　　岳重享用了大量少女献上的美味之后一回到房间旋即倒头大睡。经过一天激战，他也确实十分疲惫。


第八百七十三章进阶五阶！

　　就在岳重沉睡之中，那股淡金色的气流缓缓在他的身体之中流淌，不断的强化着他的身体素质，让他的身体每一个细胞都在蜕变增强，开始向着超越人类的方向进化而去。

　　神魔系统印记能够吸纳最为精纯的生命元气。岳重一路走来击杀了许多强者、强大的四阶变异兽吸纳的生命元气早已足够让一个普通人直接蜕变进化五阶强者。可是他却一直只停留在四阶巅峰，那是因为那些生命元气被岳重识海之中凝聚出来的神魔核吸纳，将那些生命元气提炼得更为精纯，为他下一步的进化打好了基础。

　　若是基础不牢固，身为人类的岳重很难走得更远。因为人类先天孱弱，身体素质远远比不上恐龙人、海族、吸血鬼、丧尸进化体这样的怪物。此时吸纳了庞大的生命元气之后，岳重终于开始向至强者的方向进化而去。

　　那股淡金色的气流缓缓在岳重的身体之中流淌，形成了一个又一个的循环，强化着岳重身体每一寸肌肤，同时他那体内流淌着鲜红色的血液也开始沾染上了一丝淡金色的气息。

　　高阶强者的血液拥有庞大的生机，岳重进阶成为五阶强者之后，他的鲜血之中也蕴含着强大无比的生机，普通人只要喝到他体内的鲜血就能够获得一些强化，并且也能够抵挡一些低级病毒的侵蚀。

　　“恭喜您进阶成为五阶神战士！您获得了全属性＋30的强化！”

　　“恭喜您进阶成为五阶神战士！您的钢铁之躯技能进化到了三阶！”

　　“恭喜您进阶成为五阶神战士！您的再生技能进化到了三阶！”

　　“恭喜您进阶成为五阶神战士！您的魔炎技能进化到了四阶！”

　　“恭喜您进阶成为五阶神战士！您的暗黑斗气技能进化到了四阶！”

　　“……”

　　岳重清醒之后一连串的提示之声旋即响起，他所掌握的大部分技能都进化到了三阶之境。魔炎、暗黑斗气这两个他主要强化的技能更是提升到了四阶之境，让他的实力一下发生了翻天覆地的变化。

　　岳重看着那一系列技能进阶提示的声音心中充满了兴奋：“好强！！太好了，没有想到进化成为五阶神战士之后，我竟然会变得那么强！！”

　　进阶成为五阶神战士之后，岳重最大的收获不是那全属性＋30点，而是他大部分的技能提升到了三阶之境。要知道技能的提升需要大量的技能点，那些技能点极为珍贵，若是在地球上一般要升10级才能够获得一个技能点，而现在岳重一下将大部分技能提升到了三阶之声，消耗技能点的数量超过了几十个，相当于岳重要在地球上升级数百级才能够获得如此多的技能点。

　　按照岳重自己的推测，以他现在的实力，就算是洛青青穿上镶嵌着四阶变异兽晶核的暴风战甲，他也有信心将之击败。这还是他不借助外部装备的结果。若是借助那镶嵌着五阶变异兽晶核的烈日战甲，他甚至有能力与中级龙将近身战。

　　岳重欢喜了一阵之后，便起身向着外面走去。

　　岳重来到大厅，那有翼人部落的实际掌权者桃乐丝大长老旋即来到了岳重身边热情地打着招呼：“岳重大人，早上好！”

　　桃乐丝刚刚来到岳重的身边，突然脸色微微一变，眼中闪过一抹惊疑不定的光芒失声道：“咦，您今天好像变得不同了。难道，难道您进阶成为五阶神战士了吗？”

　　在过去有翼人一族之中也曾经出现过五阶初级的强者，上一代有翼人女王就是一名五阶初级的强者。桃乐丝也是一名经历无数战斗的强者感知极为敏锐，她从岳重身上感觉到了比上一代有翼人女王更加强横的气息。这也跟岳重刚刚晋级五阶，暂时无法遮掩这股强大的力量有关。

　　“五阶神战士？”

　　“那怎么可能？”

　　“人类怎么可能进阶成为五阶神战士？”

　　“五阶神战士？开玩笑吗？连洛青青这样的人类天骄可都还没有进阶成为五阶神战士呢！！他竟然进阶成为了五阶神战士，难道说他的天赋比洛青青还要可怕吗？”

　　“……”

　　一听到桃乐丝的话语，那些有翼人一族的长老纷纷脸色大变，眼中闪过一抹不可置信，小声的议论纷纷道。

　　五阶神战士乃是一个巨大的分水岭，在这个第三世界之中，强者无数，强大的变异生物、凶兽、怪物无数。就算是四阶强者在这个世界进行行走也是危险重重，一个不小心就会陨落。而五阶神战士才拥有了在大部分地方行走的能力。

　　在第三世界之中，四阶强者在有翼人一族、暴风谷这样的势力之中已经算是顶尖强者。可是在海族、剑龙王国等强族之中，只是普通高手。只有五阶神战士就算是在海族、剑龙王国之中也算是顶尖高手那一列。受到无数人的敬仰。

　　人类身体孱弱高手一向不多，整个青州最强的人类强者就是暴风女王洛青青，连她都仅仅只是四阶巅峰的强者，站在洛青青身边的海茜脸色一变失声道：“不可能！区区一个男人，怎么可能那么快进阶成为五阶神战士？绝对可能！！”

　　海茜将洛青青视为自己的偶像、主君敬仰、崇拜着。她坚信在人类之中，洛青青是天赋最强，最有可能突破人类极壁进阶成为五阶的强者。

　　事实上，海茜的想法也没有错。若是没有神魔系统印记，岳重无论有多么努力修炼，以他平庸的天赋都无法超越洛青青。不过通过吸纳了大量的生命元力不断进化之后，岳重已经变得不再平庸，而是开始向着至强者的方向进化。

　　一道道目光都集中在了岳重的身上，大部分人都渴望听到岳重的否认之声，因为她们心中都有些嫉妒岳重竟然能够突破成为五阶神战士。

　　洛青青看着岳重目光之中充满了复杂，她虽然生性豁达，可是心中却也有些嫉妒岳重竟然能够突破五阶神战士。不过在她心中深处的一个角落却涌出了一丝连她自己也弄不明白的欢喜之情。

　　只有韩紫萱十分纯粹的期待的看着岳重，希望这个是事实。

　　岳重轻轻一笑道：“没错！我已经突破瓶颈，进阶成为了五阶强者。”

　　桃乐丝目光充满复杂的瞧了岳重一眼，脸上依然带着甜美的笑容道：“果然！！恭喜您！”

　　海茜忍不住站了出来向着岳重发出了挑战：“我不信！岳重，我要跟你单挑，只要你胜过我，我就相信你已经进阶成为五阶强者！”

　　岳重瞧了那美丽动人英武的海茜一眼，直接来到了他的桌子附近坐下淡淡道：“我为什么要和你战斗？要想挑战我，你先赢过韩紫萱再说。”

　　韩紫萱手持烈日战矛向前走来，一脸歉意的说道：“抱歉，海茜，现在我是岳重大人的部下！”

　　韩紫萱虽然不愿意对昔日的战友刀刃相向，不过若只是切磋的话，她还是会为岳重挡下海茜的攻击。

　　海茜瞧了韩紫萱一眼，银牙一咬，向着岳重大声说道：“岳重，我现在想你挑战，若是你赢了我。我就陪你睡一个晚上或者听你一个命令。你要是输了，就在这里向大家说，你是一个喜欢吹牛的大骗子！！”

　　洛青青眉头一皱沉声道：“海茜！你不是他的对手！！”

　　海茜仅仅只有三阶巅峰的战斗力，在那暴风战甲的强化之下，她也只能够达到四阶中级之境，比起岳重那是远远不如。

　　海茜坚定无比的说道：“陛下，请允许我和他一战。”

　　岳重想了一会他也想看看自己的实力达到了什么程度于是站了起来向着大厅之走去：“一个命令？那也不错！好！我答应你了！”

　　海茜穿着暴风战甲手持战矛直接踏入了大厅中心向着岳重说道：“我还有附加条件。第一，你不能够使用任何装备。第二，我要使用暴风战甲和暴风战矛。第三，你要在五招之内击败我。身为五阶强者，这些条件应该很简单吧！”

　　岳重摇摇头：“不！”

　　海茜一愣，她认为自己提出的条件已经十分宽松，却没有想到岳重竟然会拒绝：“什么？”

　　岳重轻描淡写道：“两招！无法在两招之内击败你，就算我输！”

　　“好狂妄！！你这是自掘坟墓！！”海茜大怒，暴风战甲之上镶嵌着的三阶变异兽晶核光芒大盛，将她的力量自己强化到了四阶中级之境。

　　海茜眼中愤怒的光芒闪动，忽然之间瞬间从原地消失不见，无声无息之间出现在了岳重的背后，一矛向着岳重直接刺去。

　　海茜虽然是三阶强者可她却拥有一个妖孽般强横的天赋异能——空间能力，在四阶的状态之下，她能够瞬间利用空间异能在出现在百米之内任何一个地方二十次。倚靠这样妖孽一般类似瞬移一般的能力，她曾经越级刺杀过一名低级龙将。


第八百七十四章震撼！

　　“空间异能！好能力！怪不得你有自信来挑战我。不过，你的速度还是太慢了！”

　　进阶成为五阶强者之后，岳重的感知能力变得更加恐怖，海茜刚刚出现在他的身后，他便随手一抓，如同迅雷一般抓住了海茜的脑袋，转头轻轻一笑：“你输了！”

　　海茜感受着岳重大手的温暖和有力的大手，银牙暗咬干脆的认输道：“我输了！！”

　　海茜虽然骄傲却也不是那种死缠烂打的女人，她十分岳重这一抓的威力，若是在真正的战斗之中，以岳重的力量，足以将她一击干掉。岳重的反应远远超出低级龙将，就连她心目中最强的女王洛青青，若是不使用暴风战甲强化也绝对达不到岳重这个地步。

　　“五阶！他果然达到了五阶之境！”

　　“好强！真是太强了！！”

　　“……”

　　那一名名有翼人一族的长老、贵族、精锐高手看着岳重轻易将拥有空间异能的海茜一招击败，人人眼中异彩闪动，终于确认岳重拥有五阶恐怖力量。

　　在这个世界之中，一名顶尖强者拥有恐怖无比的破坏力，每一名首领都必须拥有强大的力量才行。岳重拥有五阶神战士的力量，随便去一个小族之中都能够成为那个小族的保护神，再加上他能够召唤出来的四阶变异兽，他的实力就更加的恐怖。

　　“厉害！我现在不是他的对手！！”洛青青望着岳重双拳紧握，银牙暗咬，眼中燃起了汹汹的斗志。

　　不久之前，两人不用任何能力单挑，洛青青还略胜一筹。可是现在若是双方不用任何能力单挑，输的绝对是洛青青，这个认知让洛青青有些失落，可同样激起了她汹汹的斗志。

　　莱微的母亲望着岳重眼中异光闪动，春心荡漾盈盈一笑道：“莱微！这个岳重我好喜欢。把他让给我怎么样？我来代替你当他的仆人！”

　　有翼人一族是女权社会，女人之间的说话比其他种族要大胆许多。同时由于女多男少，没有太多的道德教育，文明十分落后，比古代的草原民族还要落后许多，母女同夫的现象十分普遍。

　　莱微目光被岳重牢牢的吸引，美丽的大眼睛之中光芒闪动，直接拒绝道：“不行！他是属于我的！海蒂，我警告你，不要打我男人的主意。否则我会和你翻脸。”

　　海蒂挺了挺她那丰满无比的双峰，成熟性感几乎能够滴出蜜来的娇躯风情万种的笑道道：“我偏要打他的主意。这样的好男人我可不会把他放跑了。我会用女人的魅力，让他牢牢拜倒在我的石榴裙之下。到那个时候，我会大度的让你和我一起享用他。”

　　莱微冷冷地哼了一声心中却闪过一抹不安：“哼！我不会让你得逞的！”

　　若论实力，自然是战斗天赋出众的莱微比较强横，可是若是论女性的魅力，稍显青涩的莱微则是完全无法与风情万种的海蒂相比。

　　一名名有翼人一族的怀春少女也目光落在了岳重的身上仿佛看见了一块美味无比的蛋糕。

　　岳重怎么也想不到他竟然在不知不觉之中，就成为了那些有翼人一族怀春少女心中的白马王子。

　　这种情况在地球上并不多见，在地球上，岳重可以利用他手中的权势弄到许多美女，可是他能够弄到那些美女的人，却无法得到那些美女的心。而现在他只要勾勾手，就能够轻易的获得这些有翼人一族美少女的人和心。可惜他并没有读心的能力，自然不知道自己现在有多么受欢迎。

　　吃过早餐之后，有翼人一族便迅速的开始行动，八万多人的迁徙可不是一个小工程，需要准备大量的东西。

　　桃乐丝来到了岳重身前一脸歉意道：“岳重，我们集结的地方在哪？若是进行一千里以上的长途迁徙，我们的准备工作需要进行三天。”

　　根据集结地方的远近，有翼人一族需要准备的东西也不同。若是进行长途迁徙，那么有翼人一族需要携带的工具就要多些，需要做的准备工作也要久些。

　　岳重摇摇头道：“一天，我只能够给你们一天的准备时间！”

　　桃乐丝脸色一变失声道：“不可能！岳重，一天的准备时间只能够让我们携带一些简单的行李。那样我们根本无法在丛林之中穿梭太久。”

　　有翼人一族之中的精锐战士凭借飞行的能力普通战士能够一天飞行五十里，二阶战士能够飞行一百里，三阶精锐战士能够飞行两百到三百里，四阶强者一天能够飞行七百里以上。

　　可是有翼人一族的小孩、老人飞行能力极弱，一天飞行个几公里便会需要步行。在那到处都是变异生物的丛林之中，步行十分危险。若是不准备妥当，一次千里的迁徙就会让有翼人一族死成百上千人。若是运气不好，遇到的变异兽群，一次性死个上万人也十分正常。

　　正是因为如此，有翼人一族才不愿意进行长途迁徙。暴风谷也是因为这个原因，才要跟着岳重一起通过暴风战舰飞到云州去。

　　除非拥有剑龙王国那般以五阶变异兽开道，碾压一切的威势，这才能够在那丛林之中畅通无阻的行走。

　　当然剑龙王国要想在丛林之中碾压通过也需要付出不少的代价。当初剑龙王国入侵青州的时候，就有许多中级龙将联手轰杀其他的高阶变异兽导致进攻暴风谷的强者不多，这才让暴风谷的躲过一劫。若是剑龙王国集中十名中级龙将强攻暴风谷绝对能够在一天之内把暴风谷强攻下来。

　　“若是长途迁徙，自然要准备大量的物资。不过，若是短途迁徙，就不需要太多的杂物。跟我来，他们应该到了！”岳重瞧了手中戴着的一个通讯器一眼转身向着外面走去。

　　桃乐丝与几名有翼人一族的长老一头雾水的跟着岳重向外走去。

　　一来到洞口，桃乐丝一行就看到远方一座钢铁巨城正在向着这边飞来。

　　桃乐丝看着那艘暴风战舰眼中闪动着无尽的惊讶嘴巴都合不拢失声叫道：“那是暴风皇城！天啊，我没有看错吧！它竟然在天上飞！它竟然在天上飞！！”

　　多琳看着那暴风皇城眼中同样充满了惊骇：“暴风皇城！那暴风皇城怎么能飞了？”

　　一名名有翼人一族的长老同样眼中充满了震撼，那艘暴风战舰宛若一座移动的钢铁长城，霸气威武到了极点。以她们的文明来说，那艘正在移动中的暴风战舰简直就是神灵居住的城堡。

　　桃乐丝、多琳都曾经到过暴风谷，她们都知道暴风皇城是史前人类制作出来的战争兵器。暴风谷虽然在上面建设了自己的城市，可是却没有让那暴风战舰移动的能力。若是她们早知道那暴风战舰能够移动，她们绝对不会提议抓住洛青青献给剑龙王国来换取她们有翼人一族的平安。

　　岳重一笑道：“这是一艘暴风战舰现在它属于我！这艘暴风战舰将会送我们到云州。我想一天时间应该足够让你们的人登上这艘暴风战舰。”

　　岳重在决定与有翼人一族结盟之后，就通过远程通讯器和暴风战舰取得了联系，让它向着这边飞了过来。他也十分清楚在这个世界之中，没有暴风战舰这样的交通工具，大量人员进行迁移绝对是极为难以完成的任务。

　　桃乐丝望着岳重眼中闪动着复杂的光芒略带恭敬的说道：“够了！够了！岳重大人，能够与您结盟是我们有翼人一族最大的幸运。您真是一个能够创造奇迹的男人！”

　　其余的有翼人一族长老听到那暴风战舰属于岳重之后，对于岳重的些许不满、嫉妒统统一扫而空，只剩下敬畏。同时许多有翼人一族的长老与岳重结盟的决定庆幸不已。

　　桃乐丝原本因为在对洛青青一行的失败在有翼人一族之中声望下降不少，她坚决要与岳重结盟将有翼人一族绑在岳重的战车之上同样让许多有翼人长老不满，让她的声望再次下降不少。可是看到那暴风战舰之后，所有的有翼人长老都对桃乐丝当初的坚持庆幸不已，桃乐丝原本下降许多的威望也迅速的再次上升。

　　在那一名名有翼人一族的长老卖力组织之下，有翼人一族有条不紊的登上了那暴风战舰之中。

　　一天之后，那巨大的暴风战舰旋即向着云州的方向飞行而去。

　　暴风战舰的一个个操场之上，大量男性的人类战士背负着重物，在不断的绕圈跑步。他们每一个身上都背着几十公斤重的重物，浑身还如雨下，大口喘气，他们已经跑了五公里却没有一个人喊累叫苦。因为在他们的前方，韩蔷这样一个小女孩背着比他们更重的好几倍的重物还在跑着。

　　岳重则是站在一边静静地看着那些战士进行着的极限训练。他手中拥有大量的五阶变异兽肉，这些变异兽肉拥有丰富的元气，能够滋养战士的身体。

　　那些战士经过极限训练之后再吃大量的五阶变异兽肉就能够引发他们的潜力。

　　经过这段时间的极限训练，同时在那五阶变异兽肉的帮助之下，已经有三名人类觉醒成为了一名进化者。其余的战士也在那极限训练和五阶变异兽肉滋养之下身体素质疯狂提升，向着精锐战士的方向进化。


第八百七十五章变异青鸥群！

　　在向着云州飞行的日子里，岳重对那些在叛乱之中坚定站在他这一边的战士投入了大量的资源进行训练。

　　每一天那些战士都接受着接近他们极限的训练，同时在那极限训练之后，他们也能够食用那些五阶变异兽肉和吸血蜂让自己进化得越来越强。一只强大的军队在岳重的训练之下缓缓成型。

　　岳重虽然已经进阶成为了五阶强者，光是他一个人破坏力就能够媲美一只小型军队。可是他十分清楚，一个人的武力再怎么强横也无法让一个势力变得强大起来。

　　而且五阶强者的确强横绝伦，可是弱小的人也可以利用种种手段、陷阱来干掉远远比自己还要强横的人。

　　岳重看着那一名名不断变强的战士心中对他们的未来充满期待。这些战士的身体素质远远超出地球的战士，一旦他们经过严格的训练，在五阶变异兽肉和吸血蜂的滋养之下，将来他们一回到地球就会成为一名名精锐战士。

　　洛青青来到岳重身边望着那些正在负重跑步的战士眼中闪过一抹赞叹直接道：“这种训练方法真不错！能够很快训练出一批精锐部队。岳重，你能够去暴风谷帮我们训练一批战士吗？”

　　暴风谷的训练方式比较落后，她们个人虽然有许多拥有强大的战斗力，可是在纪律性、服从性之上，除了洛青青的直属部队之外，其余的战士却是比不上岳重用训练特种兵方式训练出来的精锐战士。

　　“没问题！”岳重爽快的答应了洛青青的请求。

　　云州那边的状况如何谁都不知道，岳重他们三大势力必须紧紧地抱成一团才能够更好的应对各种风险。暴风谷的实力变强对于岳重来说也是好事。

　　忽然之间，天空之中，十二名有翼人一族的战士向着这边飞来大声的尖叫道：“不好！前方出现了大量的变异青鸥群！！”

　　岳重脸色一边大声命令道：“变异青鸥群？立即拉响警报！”

　　嘹亮的警报之声瞬间在那整艘暴风战舰之上响起，在那暴风战舰之上耕作、购物、训练、游玩的人们脸色大变，纷纷在一名名工作人员的指引之下向着最近的避难所奔去。

　　不一会，远方的天空之中旋即飞出一片巨大的青云，那片巨大的青云由一只只翼展六七米，身上被一层青色羽毛覆盖，如同海鸥一般巨大的变异青鸥出现在了诸人的眼前。

　　这变异青鸥大部分都是二阶变异兽，可是它们大多成群结队，形成成千上万的巨大鸟群。就连四阶变异飞禽被这些变异青鸥围住也会有陨落的可能。同时它们性情凶残，会进攻它们看见的一切生物。许多有翼人一族的高手都曾经死在那些变异青鸥群之中。

　　一名有翼人一族的长老望着天空之中那密密麻麻如同乌云一般的变异青鸥群眼中闪动着一抹绝望失声道：“完了！是大群的变异青鸥群！！”

　　听到那有翼人一族长老的话语，一名名有翼人一族的战士脸色大变，人人眼中都闪过一抹绝望。

　　那变异青鸥群有翼人一族按照规模的大小将之分为小群、中群、大群，小群的变异青鸥群数量以千计，中群的变异青鸥群则是以万计，大群的变异青鸥群则是以十万计。

　　十万规模的变异青鸥群几乎所向无敌，能够轻易地将一头四阶天空系的变异兽吞噬，就连五阶天空系的变异兽也未必是它们的对手。

　　在这个残酷的第三世界之中，天空的危险仅仅比陆地要少一些，就算是拥有了暴风战舰，长途迁徙也未必安全。

　　看着天空之中的那些变异青鸥，许多人类战士脸色都是大变，手都微微地颤抖起来。

　　岳重看着那黑压压一片的变异青鸥群，脸色不变冷静的下达着命令：“射击！”

　　在岳重的命令之下，那躲在一个个碉堡之中的人类战士扣动了手中的扳机，一道道电磁光束冲天而起没入了天空之中射在了那些变异青鸥群之中。

　　岳重在那烈日联盟总部之中缴获了大量的电磁射线枪，电磁炮等以变异兽晶核为能源的先进武器，数量高达三千只。此时火力全开，无数光束冲天而起，将一头头变异青鸥群直接贯穿。

　　那些变异欧群之中鲜血四溅，无数青羽飞溅，如同雨点一般向着地下掉落。

　　桃乐丝等有翼人一族的强者看着天空之中如同雨点一般掉落的变异青鸥人人心中微微一震：“好厉害！”

　　有翼人一族战士的身体素质远比岳重麾下的战士素质要强得多，她们来到暴风战舰之上后心中颇为瞧不起岳重麾下的战士。认为岳重麾下的战士都是一群废物，可是看到这一幕，她们心中都掀起了阵阵波澜。

　　手持电磁射线枪、电磁炮等武器的人类战士已经拥有了与有翼人一族战士一战的实力。甚至那些人类战士的攻击力还要远比有翼人一族的战士要强得多。

　　就算是莱微这样的四阶强者，她射出的骨箭威力的破坏力也比不上电磁炮一炮轰出的威力。

　　桃乐丝望着那站在暴风战舰外部指挥塔上的岳重眼中闪动着异样的光芒：“人类果然不能够小看！他还真有本事，能够弄到这样一只强横的军队。”

　　那些变异鸥群飞行速度虽然没有达到音速，却也极快，付出了近千只的伤亡之后，那些变异欧群旋即来到了暴风战舰百米之内。

　　有翼人一族的女王雪莱娜身穿暴风战甲站在最前线上娇喝一声命令道：“射！！”

　　在雪莱娜的一声令下，一名名站在一个个箭塔之中的有翼人一族女战士弯弓一射，天空之中旋即笼罩在了一片箭雨之中。

　　暴风女王洛青青望着那蜂拥而来的变异鸥群也同样下达了命令：“射！”

　　大量的箭矢冲天而起，落在了变异鸥群之中。

　　在那密密麻麻的箭雨覆盖之下，大量的变异鸥群被从天空之中射落，如同雨点一般掉落在了暴风战舰之上。

　　许多变异青鸥虽然被射穿了翅膀，或者其他地方被贯穿，却一时没有死去，落在地上之后，它们痛苦的挣扎着，将一片片庄稼、低矮的树木直接撞断。

　　大量的变异青鸥被射落在地上，可是那些变异青鸥群凶猛异常，依然如同潮水一般向着下方恶狠狠的冲来。

　　在一个有翼人一族自己建立的箭塔之上，数十头变异青鸥疯狂的向着那边飞了过去。

　　那箭塔之上的有翼人一族战士只来得及射出一箭，就惊恐地看到一只巨大的鸟爪直接抓在了她的头颅之上，用力一合，她的脑袋旋即如同西瓜一般破碎。

　　六七头变异青鸥一下围了上来纷纷争食着那头有翼人一族战士的尸体几个呼吸之间就将那头有翼人一族战士吃得精光。

　　数头变异青鸥一撞，那座简陋的箭塔旋即轰然倒塌。

　　那一群群变异青鸥如同蝗虫一般在那暴风战舰之上肆虐，大量的箭塔被那些变异青欧撕成粉碎。

　　那些有翼人一族的四阶高手纷纷出手，抱成一团，死死的守在一个地方，利用地形不断的击杀这那些变异青鸥。

　　暴风谷那一边同样在洛青青的带领之下迅速的放弃了外围箭塔，收缩了防线，躲在一个个入口之处，与那些变异青鸥厮杀在了一起。

　　收缩了防线之后，那一头头变异青鸥数量上的优势无法发挥，每一次都只能够有部分变异青鸥与各大势力的强者激战，它们杀人数一下降了下来。

　　在那暴风战舰之上，有着三千多个碉堡，在那些碉堡之中是一名名手持电磁枪、电磁炮的人类战士。

　　那三千多个碉堡之中一刻也没有停止过攻击，大量的电磁光线冲天而起射在那些变异青鸥之中，将那些变异青鸥轰得死伤惨重。

　　那些变异青鸥疯狂地扑击着那一个个钢铁堡垒撞得头破血流，可是却拿那些躲在钢铁堡垒之中人类战士没有半点办法，它们的身体实在是太过巨大，无法冲入那钢铁堡垒之中，同时它们的力量也不足以摧毁那些钢铁堡垒。

　　大量的变异青鸥狠狠地撞击着那些钢铁堡垒，将那钢铁堡垒撞得坑坑洼洼，却无法将之摧毁，只能够任由那些人类战士屠杀。

　　就在这时，从一个通道之中一道火焰龙卷冲天而起，向着天空之中一卷，大片大片的变异青鸥身上沾染了魔炎，羽毛被焚烧殆尽掉落在了地上。

　　岳重大步的从那通道之中走了出来，他心念一动，一个巨大的洞穴打开，四阶的小龟迅速的从那巨大洞穴之中爬了出来。

　　那在天空之中盘旋着的变异青鸥一看到岳重和那突然出现的四阶小龟一下兴奋了起来，化作一道青色的洪流向着这边冲来。

　　四阶小龟爬行了几步，然后四肢一缩，直接缩入了龟壳之中，只剩下一个龟。头在外。

　　那大量的变异青鸥狠狠地扑在那四阶变异小龟的身体之上撕咬着只在上面留下了一道道划痕却无法伤害那四阶小龟分毫。

　　那四阶小龟待到那大量的变异青欧遍布全身之后，张开巨口一喷，一股长长的冻气一刷，大量的变异青鸥旋即变成了一个个冰疙瘩冲天而落。


第八百七十六章支配青鸥！

　　另外一边，岳重面对那铺天盖地向着扑来的变异青鸥，眼中异光一闪，直接发动了重力操纵技能。

　　一道道重力波纹向着四面八方扩散而去，岳重此时重力操纵技能已经进阶到三阶之境，能够让敌人最大承受30倍重力。那些变异青鸥并不是以力量著称的变异兽，骤然被那24倍重力笼罩，旋即纷纷掉落在地上，无法动弹。

　　无数变异青鸥刚刚飞到岳重身边，旋即直接坠落，在岳重身体二十米的距离之内，坠落的变异青鸥越来越多，竟是堆积成了一堆小山坡。

　　岳重心念一动，一团魔炎一轰，那堆青鸥山旋即被点燃，无数变异青鸥发出了凄厉无比的惨叫之声，一丝丝生命元气通过神魔系统印记被迅速的吸纳进入他的体内。

　　岳重在那变异青鸥群之中大步行走，如同一块蜜糖一般吸引着无数变异青鸥群向着他扑来。他周围闪动着重力波纹一刷，那些变异青鸥群就大片坠落，一道魔炎一烧，成百上千的变异青鸥便化作灰烬，只剩下一地的二阶变异晶核。

　　进阶成为五阶强者之后，岳重的实力发生了翻天覆地的变化，若是在这之前，他根本不敢大步地走入变异青鸥群。可是现在他交替反复使用着三阶重力操纵，四阶魔炎这两个强大的技能，成百上千头的变异青鸥就被他轻易烧死。

　　另外一边的四阶小龟也不断喷出一道道巨大的冻气冲天而起，肆意狂刷，那冻气所过之处，大片的变异青鸥被冻成了冰疙瘩直接掉落在地上。

　　四阶小青、四阶闪电都不是那变异青鸥群的对手，它们一旦出现，很快就会被那些变异青鸥撕成粉碎。也只有四阶小龟这样防御力惊人的变异兽才是它们的克星。

　　激烈的战斗一直持续了三个小时，岳重在干掉一万头变异青鸥之后，也不得不退入了暴风战舰舰内休息。三阶重力操纵异能、四阶魔炎威力巨大，同样消耗岳重的精神力、体力也巨大无比，他不可能一直利用这两大技能战斗。他能够以一人之力消灭一万头变异青鸥，已经十分变态。

　　洛青青虽然也彪悍之极，可是在三个小时之内，她斩杀的变异青鸥也不过仅仅只有三百多头。

　　干掉那变异青鸥最多的却是遍布暴风战舰的一个个钢铁堡垒之中的岳重部下，那三千个堡垒之中，火力几乎没有间断过，大片大片的变异青鸥被他们从天空之中射落。那变异青鸥实在是太密集，他们基本上是弹无虚发。一共有六万头以上的变异青鸥被他们从天空之中射落。

　　这一次进攻暴风战舰的大群变异青鸥群数量高达十六万，在短短的三个多小时之内，将近八万头的变异青鸥非死即伤，尸体洒满了整艘暴风战舰。

　　那残存的变异青鸥在那三个小时之内死伤过半，并且吃到的血食不多，它们不高的智商也明白遇到了硬茬子。

　　最终那大片的变异青鸥群发出了一声声悲鸣，拍打着翅膀冲天而起，消失在了云端之中。

　　就在那大片的变异青鸥群撤离之际，整艘暴风战舰之上都传来了阵阵巨大的欢呼之声。

　　那十六万头变异青鸥给整个暴风战舰之上的人们以巨大的压力，现在它们退走，让所有人都真正的松了一口气。

　　一个不小心也许整个暴风战舰之上的所有人都会成为那些变异青鸥群的饵食。

　　桃乐丝望着那满地的鸟尸神情有些恍惚有些不可置信的喃喃道：“我们胜利了？”

　　变异青鸥乃是二阶变异兽，极为凶残恐怖。若是在天空之中一对一，有翼人一族的二阶高手都不是对手，三阶强者也有可能陨落。

　　那十六万变异青鸥群若是在野外绝对能够轻易地将整个有翼人一族完全抹去，而现在她们有翼人一族竟然击败了那恐怖的强敌，还几乎干掉了一半变异青鸥。

　　那变异青鸥群退去之后，岳重心中也微微松了一口气，从那指挥塔之中走了出来。刚才他一个人就灭杀了一万头变异青鸥，看上去几乎所向无敌，事实上却消耗了他巨大的体力和精神力。到了最后，他也被逼得退回了暴风战舰之内。

　　这一次岳重一行之所以能够战胜那变异青鸥群那一个个遍布在暴风战舰之上的碉堡群立下了大功。正是那些坚硬的碉堡抵挡住了变异青鸥群的扑击，同时在里面的岳重部下奋勇杀敌击击杀了大量变异青鸥这才击退了那恐怖的变异青鸥群。

　　“快！快去把那些变异青鸥的尸体弄到我们的手中。那可是最好的储备粮食，也是制作武器的上好材料！！！”

　　那变异青鸥群一退却，在孙薇薇的命令之下，数千人迅速的从暴风战舰之中涌出，向着那满舰的变异青鸥尸体扑了过去。

　　大量的变异青鸥尸体被迅速的集中收入了岳重部的仓库之中。

　　有翼人、暴风谷的战士先是一愣，犹豫了一下，她们在刚才的战斗之中杀戮不多，远远比不上岳重部，最终她们还是没有好意思厚脸皮跟岳重抢那些变异青鸥的尸体。

　　一只只变异青鸥的尸体被运入仓库之中，让孙薇薇笑得灿烂美丽之极，身为政府部门的最高长官，物资越丰富越好，这些变异青鸥的尸体就是最好的食物。有了这些变异青鸥的尸体，食物压力一下缓解了许多。

　　同时那些变异青鸥都是二阶变异兽，每一头都拥有一枚二阶变异兽晶核，这一下岳重就获得了几万多枚二阶变异兽的晶核。那些电磁射线枪、电磁炮的能源核心短时间之内不用发愁。

　　在那暴风战舰之上，有着大量的受伤的变异青鸥，岳重看着那些大量受伤的变异青鸥心中微微一动命令道：“那些受伤的变异青鸥不要杀了它们，尽量活捉把它们带到我的身边！！”

　　韩紫萱威风凛凛的向着岳重应道：“是！岳重大人！！”

　　韩蔷、莱微也向着岳重大声应道：“是！”

　　这三名岳重麾下美丽又拥有能力的女将带着她们的精锐部下迅速的捕捉着那些没有受伤的变异青鸥将之一头头抓到了岳重的身前。

　　岳重走到了一头受伤的变异青鸥之前，那头变异青鸥凶横无比的向着他发出威慑性的鸣叫之声，同时身体不断的挣扎着，企图从那兽筋之中挣脱。

　　岳重一个箭步上前狠狠一拳轰在了那头二阶变异青鸥的头颅之上，震得那头二阶变异青鸥头颅一歪，直接晕了过去，他趁机一巴掌拍在了那头二阶变异青鸥的头颅之上，将那枚二阶傀儡之符直接印了进去。

　　岳重做完这一切淡淡道：“好了，松开它！”

　　“是！大人！”

　　那四名战士眼中闪过一抹惊讶，不知为什么岳重会下达这样的命令，可是服从命令是他们的天职，这已经印刻在他们的身体之中，他们迅速的松开了那头二阶变异青鸥身上的兽筋。

　　岳重一弹那头变异青鸥的额头，那头变异青鸥旋即醒了过来，它被那傀儡之符支配，恭敬的向着岳重低下了头颅，发出了温顺的鸣叫之声。

　　“好厉害！不愧是首领大人！！”

　　那四名战士看到岳重瞬间驯服了那头变异青鸥眼中闪过一抹敬畏。

　　岳重向着一名战士一指命令道：“你把它带下去，好好照顾它。照顾好它，也许以后它就是你的坐骑！”

　　“是！”

　　那名战士惊喜无比的上前，在诸多战士羡慕的目光之中将那头变异青鸥带了下去。

　　那变异青鸥的战斗力所有战士都已经看见，得到这样一头坐骑，他们的战斗力将会翻上好几倍。在这个强者为尊的世界之中，强大就意味着他们越受重视，能够过上越好的生活。

　　一头头变异青鸥被带了过来，岳重旋即将它们变成了傀儡。

　　印了一阵傀儡之符后，岳重便将波流斯招了过来，将印刻傀儡之符的任务交给了它。

　　只要傀儡之盒掌握在岳重的手中，他就能够分发傀儡之符，让其他人使用傀儡之符为他支配其他人。

　　很快就有超过千头的变异青鸥被波流斯直接支配乖巧无比的站在一边。

　　一边的有翼人一族、暴风谷女战士看着这一幕都惊讶无比，眼中尽是不可置信。

　　雪莱娜看着一头头受伤的变异青鸥被波流斯驯服眼中充满了震惊：“他竟然能够大量的驯服变异青鸥？天啊！他到底是怎么办到的？这简直就是奇迹！！”

　　变异青鸥性格凶残，是一种速度型的二阶变异兽。有翼人一族也曾经企图驯服过这种凶悍的变异兽，可是却没有成功过一例。岳重竟然能够将那变异青鸥驯服，让她们所有人都大吃一惊，心中充满惊骇。

　　桃乐丝望着岳重眼中异彩连闪春心荡漾：“他到底还有多少底牌？这真是一个能够创造奇迹的男人！”

　　洛青青来到岳重身边眼中闪动着奇异的光芒道：“岳重，这些驯服的变异青鸥能不能卖给我们暴风山谷一百头？”


第八百七十七章云州！

　　岳重轻笑道：“你们拿什么来买？”

　　洛青青脸上带着微笑提议道：“我们暴风谷可以帮你们制作手三百件五阶变异皮甲，一千件四阶变异皮甲，一千柄骨刀，一千张骨弓，一万只骨箭。”

　　暴风谷常年使用冷兵器作战在她们之中有着优秀的冷兵器制作师。她们拥有许多优秀的工匠，能够迅速的制作出大量的冷兵器。

　　岳重思考了一会便迅速的同意了洛青青的提议：“成交！”

　　那些射线枪、电磁炮都是史前制作出来的战争兵器威力无穷，可是它们也有射击次数的限制。一旦射击次数达到一定程度，它们的零件就会破损，无法使用。而在这里，并没有人拥有维修这些枪支的能力。

　　正是因为如此，无论是暴风谷还是烈日联盟都将这些射线枪，电磁炮列为自己的杀手锏轻易不敢动用。

　　若不是岳重新收的这些部下战斗力太弱，长途迁徙太过危险，他也不会让这些战士使用射线枪、电磁炮这样威力巨大的兵器。在这个世界之中，冷兵器也是必需品。

　　将那暴风战舰之上的变异青鸥全部集合起来使用傀儡之符支配，岳重一下就拥有了一只数量高达五千头的变异青鸥大军。

　　五千头变异青鸥浩浩荡荡，若是全部飞翔起来，能够将一大片天空遮盖。

　　那五千头变异青鸥大部分身体之上都带着不清的伤势，不过在岳重提供了大量二阶变异晶核以及四阶变异兽肉给它们吞吃之后，它们身上的伤势旋即开始迅速的恢复了起来。

　　变异兽的恢复力极为可怕，这五千头变异青鸥都是二阶变异兽，它们个体实力虽然是二阶变异兽之中最弱的存在，可是它们的恢复力同样远远凌驾与人类之上。

　　等到那五千头变异青鸥恢复之后，岳重将这五千头变异青鸥的掌控权交给了他新收的部下莱微指挥。莱微这名四阶有翼人经常在天空之中飞翔，她对于指挥空战十分有经验。至于其他人，根本不可能熟练的指挥那五千头变异青鸥。

　　收服了那大批的变异青鸥，那巨大的暴风战舰向着那云州的方向继续飞去。

　　十几天之后，一座座高手如云，陡峭无比的山峦凭空而现，形成了一个天然的巨谷。在那巨谷里面，就是人类最后拥有抵抗力量的基地云州！只有一个不到二十米的狭窄路口通往那巨谷内部。

　　岳重不清楚云州之中的人类对他们的到来倒地持什么样的态度，他选择在距离云州入口百里的一片隐蔽的丛林之中降落。

　　那暴风战舰缓缓地向着那片丛林之中降落，在那丛林之中的成百上千头的变异巨兽望着天空之中那巨无霸，眼中都闪过一抹惊恐，它们疯狂的向着四面八方逃去，形成了一股可怕的兽潮。

　　那巨大的暴风战舰重达数百万吨的恐怖重量一碾压下来，在那丛林之下一大片大型变异兽直接一个个被碾压成了肉酱。无数大树也同样被那暴风战舰压扁，陷入了地下。

　　光是这一压，这艘暴风战舰就干掉了超过千头的变异兽。

　　岳重在那指挥塔之中看着一头头变异兽直接被压成肉酱感叹道：“好厉害！要不是启动这玩意太过耗费能量，一路碾压过去，那该多爽！！”

　　这艘暴风战舰重达数百万吨，就算是四阶小龟被它压中，也会被压扁，就更别提其他的变异兽了。被这艘暴风战舰压爆的大片变异兽之中，其中就有两头四阶变异巨兽。不过在再次启动这艘暴风战舰之前，岳重是无法获得那些变异晶核了。

　　那暴风战舰降落稳定之后，岳重向着站在他身边的莱微命令道：“去把莱微！注意自己的安全！”

　　莱微向着岳重行了一礼大步向外走去：“是！岳重大人！”

　　不久，从那暴风战舰之上飞出了数百名有翼人一族的战士在周围盘旋，同时五千头变异青鸥在莱微的带领之下化作了一大股凶兽洪流向着周围飞去，吞噬着一切能够看到的变异兽。

　　收服那五千头变异青鸥之后，莱微就变成了这股凶兽的放牧人，她专门带着这些变异青鸥四处猎杀着丛林之中的变异兽，然后将那些变异兽的晶核、锋利的爪子等能够使用的物资带回暴风战舰。

　　同时莱微带着那些变异青鸥四处猎杀那些变异兽也能够让这暴风战舰周围的环境变得更加的安全。

　　洛青青、雪莱娜两大势力的女王陛下也都在那暴风战舰降落之后，迅速的带人离开了战舰向着丛林之中走去，她们也必须进行狩猎才能够活下去。暴风战舰之上虽然也种植有一些果树，可是那些果树无法满足那庞大的人口需求，虽然她们也带有大量的粮食，不过这样坐吃山空下去，她们也支持不了多久。

　　岳重将所有的工作都安排好之后，这才带着韩紫萱向着那云州的方向走去。

　　韩紫萱经过多次激战之后，实力也发生了蜕变，进化到了四阶初级之境，而且她美丽善战，忠心服从。岳重自然喜欢带着这样的美人充当自己的美女保镖。

　　至于其他几个女人，刘媚儿靠不住，孙薇薇必须主持政府事务，韩蔷也必须接受高强度的战斗训练，莱微带队狩猎变异兽晶核，也只有韩紫萱充当岳重的保镖。

　　来到那云州的入口，岳重望着那巨大的要塞眼中闪过一抹震撼：“这就是血落二十连环要塞么？果然可怕！怪不得能够在数百年间抵挡住恐龙人一次又一次的进攻！”

　　在那通往云州狭窄的路口之处，一共建立了二十座要塞，那二十座要塞就是人类抵抗恐龙人的最后屏障也是最强的屏障。在这数百年间，抵挡住了一个又一个恐龙人王国的进攻，消灭了无数恐龙人战士。也是这个世界许多人类势力心中最后的圣地、避难所。若不是在这个世界长途跋涉太过凶险，只怕整个世界的人类都会涌来云州。

　　这二十座要塞名叫血落二十连环要塞，每一座要塞城墙都高达两百米之巨，在那城墙之上修筑了无数的堡垒，一名名战士隐藏在那堡垒之中，虎视眈眈的巡视着所有的人。

　　在那城墙之上到处布满了枪眼，一只只机关炮、电磁机关炮、射线枪、射线炮等恐怖武器都依稀能见。

　　在那第一座要塞的城墙之上，岳重就清楚地看到了二十挺的大口径电磁机关炮，每一门大口径的电磁机关炮口径都要比岳重手持的单兵电磁炮要大三倍。那样的大口径电磁炮一炮轰出只要能够命中，绝对能够将一名中级龙将轰杀成渣。

　　同时在那要塞之上的战士，每一名身上都散发着彪悍的杀气，背上都背着一只外界难得一见的电磁枪、射线枪。

　　岳重看着那座武装到牙齿，不知道还有多少底牌的要塞心中微微一凛，就算强横如他，一个不小心强闯这座要塞也会被那要塞轰杀成渣。

　　岳重和韩紫萱刚刚接近那座要塞，四名手持射线枪，穿着黑色军服的人类战士旋即上前大声地喝道：“你们是什么人？”

　　岳重不动声色的朗声道：“我们是从远方前来投靠的人类。听说云州是我们人类最后的圣地，我们是从青州过来的。青州已经被那剑龙王国的恐龙人占据，我们不想当恐龙人的奴隶，这才从青州过来，希望能够进入云州生活。”

　　“这些士兵好强！”

　　说话之间，岳重细细的打量着那四名走过来的战士，眼中闪过一抹惊讶。这四名手持射线枪明显看上去只是小兵的战士一个个都散发着彪悍的气息，显然是精锐之中的精锐，同时他从那些战士的举动之中判断，这些战士每一个只怕都拥有二阶神战士以上的战斗力。

　　那四名战士打量了岳重两人一会旋即道：“去那边登记一下。”

　　岳重和韩紫萱来到要塞的城门口将自己的随身物品交给专门的战士检查之后，做出了详细的登记，并且被收集了指纹之后，才在四名人类战士的监视之下向着内城的方向走去。

　　耗费了六个小时，经过层层检查，通过了二十个如同大兵营的要塞之后，岳重与韩紫萱两人这才进入了云州之中。

　　岳重举目眺望眼中闪过一抹异光：“这里就是云州吗？”

　　只见在那二十个如同兵营的要塞之后，是一片广阔无比，绿意葱葱一望不见边际的平原，一座巨大的城市就出现在岳重一行的眼前。

　　一名战士将两个铭牌递给了岳重和韩紫萱旋即转身离去：“我们云州一共有二十四座主城，这就是我们的主城之一赤血城。从今天起，你们也将会成为赤血城之中的一员。在这里我先给你们一个忠告。我们赤血城不收废物，要想在赤血城之中活下去，获得更好就必须展现你们的价值。你们现在居住的地方是D区，这是你们居住的地址，进城之后向右走，祝你们好运！”


第八百七十八章阴暗！

　　岳重看了一眼手中的铭牌，那是一张薄薄的金属卡片，在这上面记录了他的指纹、名字、来历等各种信息。

　　云州作为人类抵抗恐龙人一族最后的堡垒，唯一依靠的就是他们手中所掌握着的史前科技。在云州之中，科技并不像其他地方那么落后。

　　“走吧！”

　　岳重将那块铭牌收起大步的向着云州内部走了进去。

　　韩紫萱默默地跟在岳重的身后如同他的影子。

　　在那赤血城们之外驻守着二十名手持射线枪，身材魁梧身上带着一股淡淡血腥味的战士，那些战士在检查了岳重两人的铭牌之后，这才挥手放行，让他们两人进入城内。

　　在那赤血城之内伫立着一栋栋充满现代气息，使用钢筋水泥建筑而成的摩天大楼，地面之上到处都是平滑的水泥大道，一辆辆风格特异的小轿车在城中疾驰。看着这赤血城，岳重就好像回到了末世之前的地球一般。

　　韩紫萱看着那一辆辆在街道之上疾驰的跑车眼中闪过一抹兴奋和好奇：“这里就是云州吗？果然不愧是人类最后的圣地。”

　　岳重看着那有些兴奋的韩紫萱不禁有些无语，他是从还没有衰败的地球之上过来的人类，这种繁华的景象他在地球上的时候就看多了，根本没有什么稀奇的。不过对于在青州长大，连汽车都没有见过的韩紫萱，这一幕就相当的神奇了。

　　“走吧！”

　　在那街道之上竖立着一个个标识牌，标识着一个个城区的位置。

　　岳重向着D区所在的区域一路走去。

　　随着岳重的不断前进，那城区也越来越破旧，当他进入D区之后，那环境旋即变得越发的恶劣。到处都是摇摇欲坠，破烂不堪，就算是下一刻坍塌也不稀奇的老旧建筑，地面上污水横流，电线乱扯，到处能够看见一名名穿着破烂衣服，身上散发着腐朽气味的人类。

　　“大爷，来打一。炮吧。只要十个信用点，随你玩！”

　　“那位大爷，我技术很好的，只要十八个信用点，这个晚上我就是你的玩具。”

　　“……”

　　一名名没有化妆，只是将自己梳洗干净，便倚在门口的女人不断地向着过路的男人卖弄风骚。时不时有男人忍不住诱惑跟着那些女人直接进了她们的房间。

　　岳重瞧了周围的环境一眼经验丰富的他一眼就看出了这是一个贫民窟，同时他从这个贫民窟之中也推测出云州的一些情况：“这里看来是贫民窟。看来这云州之中，也是一个阶级分明的社会。”

　　一个披头散发，身材瘦小，看上去只有十一二岁的小女孩刚刚从一间简陋的店铺之中拿着一袋黑面包走了出来。

　　三个男人突然从一边冲了过来，一个人直接捂住了那名小女孩的嘴巴，另外两个男人则是抓着那个小女孩就往一个阴暗的小巷子的方向扯去。

　　那名小女孩目露惊恐之色，一边疯狂的挣扎，一边用那无辜的大眼睛望着周围的人群露出了哀求之色。

　　只是那周围的人都冷漠地看着这一切，甚至有的人直接扭头装作没有看到这一幕。

　　那跟在岳重身后，仿佛岳重影子一般的韩紫萱终于忍无可忍，她身形一闪，一个呼吸之间就出现在了那小巷之中，入眼一幕几乎让她睚眦欲裂。

　　那三个男人一个大口地吞吃着从那小女孩那里夺过来的黑面包，一个一脸淫笑的将那小女孩的衣服直接撕裂，另外一个则是正在脱着自己的裤子。

　　韩紫萱脸色难看之极大声地喝道：“住手，你们这些畜生！！”

　　一名男子竟是丝毫不惧向着韩紫萱破口大骂道：“臭婊。子，你是什么东西？竟敢来管我们五鬼帮的闲事！不想活了是不是？”

　　一个染着黄毛的男子眼中闪过一抹淫光向着韩紫萱露出了一个猥琐的笑容：“喂喂！这个小妞好漂亮！！老子要第一个上！”

　　另外一个男人眼中淫光闪动猥琐笑骂道：“艹，黄毛，这个妞你也要第一个上，那一个妞也要第一个上，你他。妈。的太过分了吧！”

　　为首那名男子大声地喝道：“都别他。妈。的废话了！抓住那个臭婊。子来再说，免得节外生枝。”

　　“好！”

　　其余的两个男人松开了抓住那个小女孩的手眼中闪过兴奋的光芒如同饿狼一般向着韩紫萱扑了过去。

　　“找死！一群垃圾！！”

　　韩紫萱听着那三个男人的话语，俏脸染上一层寒霜，她突然暴起，修长的美腿如同闪电一般踢在了那两个冲过来的男人身体之上。

　　那两个男人旋即如同败絮一般直接倒飞撞到了小巷的两边，大口地吐出了一口鲜血，痛苦的扭曲成一团，发出了凄楚的悲鸣之声。

　　“高手！”那名为首的流氓目光一缩，直接一手钳住了那名小女孩，抽出了一柄锋利的匕首抵在了那个小女孩的脖子之上向着韩紫萱大声地喝道：“臭。婊。子不要过来，否则老子一刀杀了她！！”

　　“只怕你没有机会了！！人渣！！”韩紫萱美眸之中闪过一抹寒光，脚下一点，瞬间从原地消失不见。

　　那名流氓看到韩紫萱消失不见，眼中闪过一抹惊恐，心中一狠，将那匕首向着那个小女孩的脖子刺去。他刚刚心念一动，一只雪白的小手抓在了他的右手之上，用力一扭，直接将他的右手扭断。

　　韩紫萱顺势一脚踢在那名流氓的肚子上，将那名流氓直接踢飞狠狠撞到了一边的墙壁之上，蜷缩成一团。

　　韩紫萱轻蔑无比的瞧了那三名流氓一样目光冰寒冷冷道：“一群人渣！”

　　被韩紫萱扭断手臂的那个流氓眼中闪过一抹凶光向着那个衣衫褴褛的小女孩大声地喝道：“臭女人，你凭什么乱打人。这个小婊。子是自愿跟我们一起来这里的。她是自愿让我们上的。你他。妈。的狗拿耗子多管闲事！汪宁告诉她，你是一个小婊。子，自愿让我们上的烂婊。子。我们五鬼帮可是给了你和你姐姐汪丽华四十个信用点。”

　　那个流氓在提到你姐姐汪丽华的时候语调一重，眼中闪动着狼一般的凶光死死地瞪着那个小女孩。

　　那个小女孩听到汪丽华三个字，身体微微一颤，眼中露出了惊恐之色，她眼中流露着一股绝望走到韩紫萱身边跪下哭着道：“大姐，我是小婊。子。我是自愿当这些人的玩具。我收了他们给我的嫖。资。请你走吧！走吧！！”

　　“你！！你怎么能这样！！”韩紫萱看到汪宁那副模样又是气愤又是无奈，她瞧了那一边得意无比的断臂流氓，目光一寒，向着那个流氓一指冷冷道：“是他在威胁你吗？我去帮你教训教训他，让他以后都不敢来招惹你。”

　　汪宁脸色大变跪在了韩紫萱的身前抱着她的大腿哭着哀求道：“不要！不要啊！求求你，不要伤害他！！你走吧！！大姐姐你走吧！求你了！！”

　　若是韩紫萱伤害了那个流氓，五鬼帮绝对不会放过汪宁和她的姐姐汪丽华，一想到那五鬼帮的恐怖手段，汪宁旋即不寒而栗。

　　那个断臂流氓放声大笑道：“哈哈！哈哈！！多管闲事的烂婊。子！！哈哈！！哈哈！！听到没有，人家叫你滚啊！！你还死皮赖脸的呆在这里，想看我们打。炮吗？”

　　韩紫萱俏脸之上染上了一抹寒霜，可是她却不知该如何是好，她所帮的人都开始排斥她，让她有些不知所措。

　　“紫萱，你那样不对。对付这些垃圾，要这样才行！”

　　岳重轻轻一笑踏入了这个小巷，他手持一柄锋利的火焰刀随手一刀直接斩在了一名流氓的头颅之上。

　　那名流氓的头颅咕噜一下从他的身体之中滚落，一股灼热的鲜血从他的尸体之中喷射而出，将那小巷的墙壁染得通红。

　　汪宁看着这一幕眼中闪过一抹绝望大声尖叫道：“不要！！”

　　“我是五鬼……”

　　另外一名黄毛流氓目露惊恐刚刚说出一句，一抹清冷的刀光直接在他的脖子之上闪过，他的头颅旋即也滚落在地上，眼中充满了惊恐和绝望。

　　那名在面对韩紫萱之时冷嘲热讽一刻也不停地流氓目露惊恐跪在地上向着岳重连连磕头哀求道：“别杀我！！别杀我！这位兄弟，大人，老大别杀我！我就是一个垃圾，杂种，废物。别杀我。我愿意为你做牛做马！！我保证，我保证以后绝对不会再找汪宁她们姐妹的麻烦。我保证！我坚决保证。你要是杀了我，五鬼帮可不会放过她们姐妹！！”

　　岳重一路走来不知杀过多少人渣败类，他现在根本不把这些人渣当人看，杀起这些人渣败类丝毫没有任何心理负担。

　　“那和我有什么关系，我只是看你不顺眼罢了。渣滓，去死！”

　　岳重手一挥，刀光一闪，那名嚣张跋扈的流氓头颅一下滚落在了地上，鲜血喷射而出，洒落了一地。

　　汪宁看到那一幕发出了一声绝望的尖叫：“不要！！”


第八百七十九章五鬼帮！

　　汪宁看着小巷之中三具尸体脸色惨白泪水簌簌落下：“完了！完了！！”

　　五鬼帮手段凶残狠毒，一向睚眦必报，一下有三名手下死在这里，那五鬼帮一定不会放过汪宁一家，一想到这里，汪宁的心中就充满了绝望和恐惧。她和姐姐不敢想象自己被五鬼帮抓住之后会有什么样的下场。

　　岳重瞧了汪宁一眼淡淡道：“小鬼，他们几个死了，想必你很苦恼吧？五鬼帮的总部在哪里，带我过去！”

　　汪宁脸色苍白有些畏惧的看着岳重用一副快哭出来的表情道：“这位大人，我不知道五鬼帮的总部在哪。”

　　岳重眉头微微一皱，盘算着是否再用一些非常规的手段来获取五鬼帮的位置。

　　就在这时，一边传来了一声撕心裂肺焦急无比的叫喊之声：“小宁！！小宁，你在哪？小宁！！小宁！！你快出来啊！！”

　　汪宁听到那个声音之后旋即大声地叫道：“姐姐！我在这里！！”

　　不一会，一名穿着单薄衬衫，梳洗得十分干净，鼻头长着几个细细的麻子，整个人显得颇为清秀的女孩冲了过来，一下抱住了汪宁，用惊恐的目光看着那站在血泊之中的岳重和韩紫萱身体瑟瑟发抖可是却依然死死的护住了汪宁。

　　汪丽华惊恐地看着岳重和韩紫萱两女将手中的铭牌递给了岳重哀求道：“你们是什么人？我这里只有三十点信用点了，全部都给你们，求求你们不要杀我妹妹！！”

　　汪宁抓了抓汪丽华的手臂道：“姐姐！是他们救了我！是这两个人从五鬼帮的手中救了我！！”

　　听到汪宁的话语，汪丽华才微微松了一口气，可是她看到那周围那三具五鬼帮帮众的尸体眼中同样闪过一抹恐惧，显然在她眼前的这名男子也不是什么善茬。

　　岳重拿着那个铭牌好奇地问道：“信用点？是这里的货币吗？怎么交易？”

　　“就是这样！！”

　　汪丽华看到岳重询问，这才大着胆子来到了岳重身前，她拿起两张铭牌一对接，两串数字旋即在双方的铭牌之上显现。

　　在岳重的那一张铭牌之上，清楚的显示着一个数字0，显然他一个信用点也没有。而在汪丽华的那个铭牌之上，却显示着一个数字30。

　　“原来是这样，有意思！紫萱！”

　　岳重一笑瞧了身边的韩紫萱一眼。

　　韩紫萱迅速的从地下的三具尸体之中摸出了三张铭牌递给了岳重。

　　岳重将两张铭牌与自己的铭牌对接将里面的信用点全部取干净，他的手中一下就多出了两百三十点信用点。

　　岳重随手将剩下的那一张铭牌抛给了汪丽华：“这个给你，今天我们要在你家住一个晚上。我有点事要问你！”

　　汪丽华死死的抓住了那张铭牌连连弯腰向着岳重道谢道：“谢谢大人！谢谢大人！”

　　在这场铭牌之中最少也有几十点信用点，那几十点宝贵的信用点足以让汪丽华姐妹两吃两个星期的黑面包。

　　在汪丽华的带领之下，岳重一行离开了这个阴暗的小巷。

　　岳重一行前脚刚走，七八名躺在一边的男子旋即冲入了那个小巷子之中，争夺起那三名五鬼帮喽啰的尸体。

　　韩紫萱瞧了那几名男子的异样举动眉头一皱好奇地问道：“他们为什么要过去？”

　　汪丽华瞥了那边一眼漠然道：“他们是要将小巷里面的三具尸体吃掉！”

　　韩紫萱一脸惊愕道：“什么？吃尸体？那可是人类？他们这样岂不是在吃。人？这里可是云州，人类最后的家园！怎么会发生这样的事情？”

　　韩紫萱出身暴风谷，在那暴风谷之中，虽然也有阶级之分，作为最底层的男人需要承受更多的劳动。可是却从来没有吃。人的事情发生。她根本不敢想象，在这号称人类最后圣地的云州竟然会这么恐怖的现象发生。

　　汪丽华苦笑道：“这位姐姐，你们应该是从外面来的吧？云州这里的确是人类最后的家园。在这里有着大量外界没有的史前科技。上层贵族过着醉生梦死，奢华无比的生活。而我们这些没有太强实力的贫民却连吃都吃不饱。每一天都有许多人饿死，病死在这贫民窟里面。我们这些贫民在那些贵族的眼中只是一群蝼蚁，他们根本不在乎我们的死活。”

　　汪丽华的话语之中充满了苦涩：“在赤血城之中，一共分为A、B、C、D四区。分别对应着上等贵族，普通贵族、平民、贫民四个区域。我们这些贫民只能够在C、D两区活动。在A、B、C区的各种职业大部分都不要贫民，我们贫民的收入少得可怜，许多人连吃饱肚子都办不到。每一天都会有人饿死，为了活下去，许多人连尸体都会去吃。”

　　韩紫萱闻言一下沉默了起来，她原本以为云州乃是人类最后的圣地，现在看来，云州底层人类的生活简直连猪狗都不如。这让她对云州的统治者变得十分失望。

　　岳重看着这一切心中也生出了一丝警惕庆幸自己没有贸贸然将那暴风战舰直接驶入云州。

　　从这底层居民的生存情况岳重就看出这云州的统治者并不是什么好东西。上层醉生梦死，普通百姓有如猪狗，显然这云州的人类已经从内部开始腐烂。

　　岳重突然问道：“五鬼帮是什么来历？”

　　汪丽华谈到五鬼帮的时候眼中闪过一抹恐惧：“五鬼帮是一群恶霸的集合体。他们一共有五名首领，名首领分别叫做长门幽人、长门响、长门武、长门路、长门建。每一名首领据说都拥有可怕的力量。贫民窟之中没有人是他们的对手。同时他们手中还有数百名部下，是贫民窟的一霸。所有跟五鬼帮作对的人下场都十分凄惨。据说他们有贵族撑腰，没有人敢招惹他们。”

　　岳重试探着问道：“贵族么？怎么才能够成为一名贵族？”

　　汪丽华道：“要在要塞防御战之中杀掉十名以上的恐龙人战士才能够成为一名最为低级的勋爵。斩杀一百名恐龙人战士才能够晋升成为男爵。勋爵是普通贵族，而男爵就已经是上等贵族。”

　　闲聊之中，岳重一行来到了汪家姐妹的家中。

　　那是一个十分低矮简陋的平房，房间之中只有一些简单的家具，可是整个房间却是被收拾得整洁干净显得十分的明亮宽敞。

　　汪丽华很快来到厨房之中弄起了晚餐。

　　不久，在那餐桌之上就多出了四碗开水泡和黑面包汤，在那黑面包汤之中只是洒了一点盐。

　　那四碗黑面包汤一上桌，那饿得不行的汪宁旋即拿起了一碗，呼噜一下喝得干净，然后那清澈明亮的大眼睛则是死死地盯着桌子上的另外几碗黑面包汤。

　　汪丽华略带恭敬的向着岳重说道：“请用！”

　　岳重看着那一碗黑面包汤一点胃口也没有，他直接将那碗黑面包汤推到了汪宁身前，看着汪宁欢快的将那碗黑面包汤吃得干净。

　　另外一边的韩紫萱看着那狼吞虎咽的汪宁心中微微一酸，也将身前的那碗黑面包汤推到了汪宁身前，看着汪宁欢快的将那碗黑面包汤吃得精光。

　　D区贫民窟边缘一栋占地巨大，修筑得气派堂皇的大别墅之中，二十多名身材魁梧的流氓聚集在一起赌钱、打牌。这里就是五鬼帮的总部。

　　在那别墅的一间大厅之中，十几个男人赤裸着身体和几名漂亮的女人正在开着无遮大会，淫声浪语响彻别墅。

　　一名小喽啰慌慌张张地冲入了这个大厅之中大叫道：“老大！！不好了！黄毛他们出事了！！”

　　一名长着鹰钩鼻，身材消瘦的中年男子长门幽人眉头一皱，依然耸动着下身，骂骂咧咧道：“灰狗，慌慌张张的叫什么叫？真他。妈的扫兴！黄毛他们出什么事了？”

　　灰狗大声道：“黄毛他们几个被人杀了！！”

　　长门幽人闻言脸色大变将怀中的女人一踢，直接站了起来暴怒的吼道：“什么？他们被人杀了？是哪个不要命的王八蛋竟然敢杀我的人？”

　　灰狗咬牙切齿道：“是刚刚到这边的两名外来者。他们没有什么背景，只是为了汪家姐妹出头，就砍死了黄毛他们几个，手段十分狠毒！！”

　　长门幽人脸色扭曲道：“好！好！好！竟然敢杀我的人，真是不想活了！”

　　五鬼帮称霸贫民窟已经有十几年，在这十几年之中，也有人企图主持正义，不过那些人都变成了一具尸体。他们五鬼帮正是依靠恐惧支配着整个贫民窟，若是这件事情五鬼帮不用雷霆手段铲除敌人，他们的声望将会受到极大的打击，分崩离析就在眼前。

　　长门幽人一脸愤怒的大声咆哮道：“老二、老三、老四、老五都他妈的别玩了！抄家伙，砍死那个敢和我们作对的王八蛋！！”

　　其余长门四兄弟也都迅速的从女人的身上爬了起来。

　　在那长门五兄弟的咆哮之下五鬼帮迅速的集结了五十多人浩浩荡荡地向着汪丽华所在的家中冲去。


第八百八十章覆灭的五鬼帮！

　　那五鬼帮近百号人手持斧子、砍刀等武器浩浩荡荡地向着汪家走去，见此一幕，沿途之中的贫民纷纷退避。他们可不敢招惹五鬼帮。

　　不久，那近百号人就直接来到了汪家下面。

　　一来到目的地，长门幽人旋即向着一边监视的小弟问道：“他们人在里面吗？”

　　一名小弟道：“老大，他们就在里面没有出来过！！”

　　长门幽人眼中闪过一抹寒意狰狞一笑命令道：“放火，烧死他们！！”

　　那几十名手持汽油瓶的流氓一下点燃了手中的汽油瓶用力向着那破旧的平方投掷而去，那大部分使用木头建成的平方一下被那汽油瓶点燃，升腾起了汹汹的火焰！

　　在那汪家姐妹两边的房子同样是木屋，那火势一旺，旋即向着周围延伸而去，旁边的一座座木屋也被点燃。

　　从那两边的木屋之中跑出了六七名哀嚎着的人，他们望着自己被焚烧着的家，眼中闪动着无尽的绝望。

　　那些围在一边五鬼帮的小弟们则是眼中闪动着疯狂大笑着向着那些无辜的人们冲了过去，高举着屠刀，肆意的砍杀着那些从木屋之中冲出来的人们，将那些人砍得鲜血淋漓。

　　看着一名名无辜的人倒在血泊之中，那些五鬼帮的小弟们心中旋即燃烧起了异样的兴奋。看着那些倒在血泊之中的人，他们心中就涌起了丝丝兴奋。

　　长门幽人看着那熊熊大火兴奋的大声笑道：“哈哈哈哈！看到了吗？敢跟我们五鬼帮作对，就是这个下场！”

　　“哈哈哈哈！！”在长门幽人身边，其余的流氓同样疯狂大笑，每一个人都脸色狰狞有如野兽。

　　就在诸人狂笑之声中，四个人影缓缓地从那平房之中走出，那些火焰仿佛如同有生命一般直接扭曲，无法伤到那四人分毫。

　　灰狗大声道：“老大，他们出来了！！”

　　长门幽人眼中闪过一抹凶残狰狞吼道：“泼水！！！”

　　八名小弟端着一个个脸盆向着岳重四人直接泼了过去。

　　“别冲，那是腐蚀性的毒液！！！”

　　岳重一把抓住了那蠢蠢欲动的韩紫萱，他手一翻，一面光盾凭空而现，形成了一面能量护盾挡在了他的身前。

　　那一盆盆看似清澈透明的液体大部分都被那面能量护盾抵挡，还有部分直接散落到了地上，伴随着一声声兹兹的声响之声，地面被腐蚀出了一个个难看的小洞。

　　“好恶毒的家伙！！”韩紫萱看到这一幕脸色一变若是普通人被那一盆盆透明的液体泼中，绝对会被腐蚀得身体坑坑洼洼，凄惨之极。

　　岳重瞧了周围围过来的近百名五鬼帮帮众冷冷的命令道：“他们来得正好，留五个活口，其余的全都杀了吧！”

　　“是！”

　　韩紫萱眼中闪过一抹杀机，脚下一点，如同一头凶残无比的女豹一般冲入了五鬼帮的人群之中。她乃是四阶初级的强者，一旦发怒，全力以赴，当真恐怖之极，只见一道道残影闪动，一名名五鬼帮的帮众心脏直接破出了一个大洞，他们人人脸上都带着惊愕无比的表情，不明白自己怎么会突然间就死了。

　　长门幽人看着自己身边的一名名小弟心脏炸裂眼中闪过一抹恐惧身体一下颤抖了起来：“神战士！！三阶神战士！！！该死，这个女人是三阶以上的神战士！！！”

　　长门幽人脸色大变凄厉的惨叫道：“住手！！住手！！别杀了！我们五个可是罗家和子爵大人的部下，你要是敢杀我们五兄弟，罗家和子爵不会放过你的！！！”

　　长门响、长门武、长门路、长门建等四兄弟迅速的来到长门幽人的身边，身体颤抖如同鹌鹑一般看着这一幕。在韩紫萱面前，他们就如同蝼蚁一般，根本挡不住韩紫萱一击。

　　一听到长门幽人的话语，汪家姐妹脸色大变失声道：“子爵！”

　　一名子爵在这赤血城之中地位极为尊崇，若是得罪了一名子爵，对于一名贫民来说几乎是灭顶之灾。

　　就算岳重一行能够杀光五鬼帮这群人渣，可是还会有强大的城卫军。而且这里靠近二十要塞，在那要塞之中强者如云，一旦那些强者出动，岳重一行也只有死路一条。想道这里，汪家姐妹眼中就闪过一抹绝望。

　　岳重眉头微微一挑道：“子爵？有趣，可惜你不该威胁我。看来你是头的样子，那么除了你之外其余的人都去死好了！紫萱，留下他一个，其余的人都杀了吧！”

　　此时刚刚过去七秒不到，在这周围所有的五鬼帮帮众都已经被韩紫萱刺破心脏，而她本身却是一滴血也没有被沾到。

　　一听到岳重的命令，韩紫萱身形一闪，直接从原地消失。

　　下一刻，长门幽人身边一名名兄弟心脏突然之间炸裂，一道道鲜血如同箭矢一般射出体外。

　　看着一名名亲兄弟心脏炸裂，长门幽人发出了一声声撕心裂肺的惨叫之声：“不！！响！！建！！！武！！路！！”

　　“看着你的兄弟全部覆灭，你也可以瞑目了！”

　　岳重身形一闪瞬间出现在了长门幽人的身后，一掌将一枚傀儡之符直接拍在了长门幽人的后脑之上。

　　长门幽人双眼一花，直接昏迷，那枚傀儡之符也没入了他的后脑之中。

　　岳重一巴掌扇在了长门幽人的脸上，在那剧痛的驱使之下，长门幽人一下醒了过来。

　　岳重直接命令道：“带我们去你的老巢！”

　　长门幽人双眼无神的恭敬应道：“是！主人！”

　　在那长门幽人的带领之下，岳重一行直接向着五鬼帮的老巢走去，只留下了一百具浑身是血的尸体倒在了那火焰之中。

　　一路之上大部分贫民窟的人都充满畏惧的看着岳重一行。汪宁望着韩紫萱眼中写满了充满和期望，她也想成为如同韩紫萱那样的女人。

　　五鬼帮之中一名帮众看着长门幽人好奇地问道：“老大！你回来了？二爷他们呢？”

　　岳重向着韩紫萱命令道：“一个不留！”

　　韩紫萱接到岳重的命令一下冲入了五鬼帮之中疯狂的杀戮着残存的五鬼帮帮众。

　　不多时，在这别墅之中所有的五鬼帮帮众都被韩紫萱杀戮一空。

　　在那别墅的地下室之中，岳重发现了数十名年龄各异，大小不一的美女被关在一个个牢笼之中，大的有三十多岁，小的却只有十一二岁。那些美女看着突然出现的岳重人人眼中都带着惊恐之色，岳重打开牢笼将那些女人都放了出来，然后任凭那些美女离去。

　　大部分的美女一听到岳重连杀长门四兄弟旋即脸色大变，纷纷的离开，只有三十多个无家可归的女人留在了这里。

　　岳重坐在一个沙发之上向着已经变成了傀儡的长门幽人问道：“罗家和与你是什么关系？”

　　长门幽人恭敬道：“主人！罗家和原本是我们五兄弟的主人。我们负责在贫民窟之中为他物色美丽青春的少女供他享乐。”

　　那十几名站在一边的美丽少女一听到长门幽人的话语，眼中都闪过一抹仇恨，她们都是被五鬼帮掳掠而来。其中不少人被五鬼帮弄得家破人亡，现在她们才知道是因为一名子爵想要满足子爵私人欲望的缘故。

　　岳重道：“你们怎么和他联系？”

　　长门幽人道：“每月的第一天，他都会派人前来我这里取走那些女人。在过四天，就是他派人前来五鬼帮的日子。我们一年也只有一次主动联系他的机会，这个机会我们今年已经用过。就算我们现在想要联系他，他也不会理会我们。”

　　岳重闻言眼中闪过一抹若有所思的光芒，又继续向着长门幽人询问了一些关于赤血城的情报。

　　长门幽人虽然身在贫民窟可是确是一名子爵的心腹，他对整个赤血城虽然不能够说是了如指掌，可是一些基本的常识却也十分清楚。

　　在这赤血城之中一共拥有四十万人口，城主乃是王玉峰侯爵，城中拥有一万城卫军，每一名都是虎狼之士战斗力惊人。在那城卫军之中甚至不乏四阶强者。

　　赤血城之中有六大家族，罗家和子爵就是六大家族之一罗家的家主，他们罗家在赤血城之中权势滔天，除了其余五大家族之外，没有什么人能够被他们放在眼里。

　　在这贫民窟之中除了五鬼帮之外，还有大大小小近百个帮派，那些帮派有些是贫民窟之中的恶霸集合，有些则是有平民区、贵族区背景的势力，有几个势力连长门幽人都不敢招惹。

　　同时岳重还了解到，在那赤血城城主府之中，拥有一台中央电脑，负责掌控整座赤血城。

　　获得了那些情报之后，岳重便开始准备起来。

　　夜晚，黑暗笼罩大地，可是在这赤血城之中，A、B、C三区大部分的地方却是灯火通明。

　　岳重借着夜色悄悄的潜行通过了C、D两区的交界线，迅速地向着B区的方向移动。不久B区与C区的交界就出现在了他的眼前。


第八百八十一章叛军！

　　与在那C、D区的交界处不同，在C、B区的交界处，伫立着一栋巨大的围墙，在那围墙之上遍布着无数电网。在那电网之后，遍布着一个个椭圆形的传感器，一道道肉眼难见的微波不规则的向着交界处的区域扫描着。除非能够飞翔，否则要想进入围墙里面就只剩下强闯或者从那守备森严，有二十多名战士守卫的大门经过重重检查之后才能够进入。

　　在一个阴暗的角落，发动了三阶潜行技能的岳重迅速的左右环视了一圈，手一翻，一个自带雷达的手提电脑旋即出现在了他的手中。

　　打开电脑，岳重向着手中的手提电脑中的白衣命令道：“控制这片区域的传感器！”

　　“是！”

　　白衣应了一声，无数数据流在她的眼中流过，那手提电脑之上的雷达伸出六根电线，一道道奇异的电磁波向着四面八方扩散而去。

　　被那奇异的电磁波一刷，电网之后那一个个椭圆形的传感器光芒骤然一黯，旋即恢复了光芒，只是谁也看不出它们已经停止了向外放射那些奇异的波长。

　　岳重纵身一跃轻易就跃过了那面高达八米，遍布着电网的围墙进入了B区之中。

　　这B区与外面的C区、D区完全不同，在这边并没有密集无比的房屋，而是一栋栋错落有致，独门独户，拥有自己的后花园，车库等一系列奢侈无比的奢侈品。

　　一栋栋豪华高大的购物区坐落在B区的中心，在那一栋栋豪华的购物大楼之上，散发着亮丽的光芒，将周围映得灯火通明，美丽非凡。

　　相比之下，在C区、D区此时却是被黑暗完全笼罩，仅仅只有一小部分有钱的人家能够使用电灯照明。一个繁华如同天堂，一个阴暗腐臭如同阴沟。这赤血城之中的贫富差距就是如此之大。

　　岳重进入B区之后扫了一眼那繁华无比的中央地区悄无声息的隐入黑暗之中，向着A区的方向潜行而去。

　　岳重潜行了一半的距离之后，突然道路之上迎面走来了二十名身穿黑色军服手持射线枪身上散发着彪悍气息的城卫军。

　　在那些城卫军每一个人除了穿着那黑色的军服之外，头上还带着一个个多功能全息扫描头盔。在那多功能全息扫描头盔的扫描之下，方圆三十米之内的距离都会被他们清楚的感知。

　　岳重虽然发动了三阶潜行的技能，可是要想从这二十多名城卫军身边无声无息掠过却是不大可能。

　　岳重脸色微微一变身形一闪如同灵猫一般悄无声息的隐入了身边的一栋别墅之中。

　　“这一次，我们绝对不能够失败！必须从王玉峰的手中把那个东西弄到手。”

　　岳重刚刚进入别墅之中，一个细若游丝的声音从那别墅之中传来。若不是岳重拥有高达五阶的强横身体素质，他也无法听见那个声音。

　　“王玉峰？”

　　岳重听到那个名字心中微微一动，那个叫王玉峰的显然就是这赤血城之中的城主。他一下对那别墅之中的人生出了一丝好奇，他发动三阶潜行技能，无声无息的与周围的环境融为一体，悄悄的潜入了那栋别墅声深处。

　　在这栋别墅之中，遍布各种传感器、扫描仪就算是顶尖强者也很难潜入，不过那些传感器、扫描仪轻易就被岳重手中的白衣支配变成了一堆没用的破烂，让岳重轻易潜入其中。

　　在一间隐秘的房间之中，三男两女一脸商量着秘密的话题。

　　一名国字脸的男子道：“王希，城主府内有多少我们的人？”

　　一名扎着一束黑色单马尾，相貌清秀，散发着认真气息的黑色美女沉声道：“三百人！目前在城主府之中，我们能够掌握的只有三百人。王玉峰这个老鬼管理十分严格，我们的人很难进入城主府。这三百人已经是极限，不过从丝丝那边传来的情报，今天城主府之中大部分的侍卫都被抽调前往第一要塞整训。这是我们最好也是唯一的机会。”

　　国字脸男望着身边一名身材魁梧，肌肉结实，满脸横肉的壮汉沉声道：“三百人，足够了！时间就定在今晚9点整发动。钱成，王玉峰那个老鬼就交给你了。他可是四阶巅峰的强者，你要小心。”

　　钱成露出了一个有些狰狞的微笑道：“嘿嘿！老李，你放心交给我好了。我一定会把王玉峰那个老鬼撕了。”

　　老李深深的向着另外四人鞠躬道：“大家，这一战关系着我们的起义，关系着云州的未来，我们只能够胜利，不能够失败。我们要是胜了就是解放全人类的希望，我们要是败了，云州将会继续落在暴君魏明青残暴统治之下所有人都走向灭亡。云州的未来、人类的未来全都系在我等身上，请大家竭尽全力取得胜利！”

　　钱成狞笑道：“老李你放心，这一战，我一定会拧掉王玉峰的脑袋！！”

　　一名相貌普通，看上去有些木讷的男子道：“放心！我会全力。”

　　一名相貌普通的女人冷淡应道：“恩！”

　　“9点吗？还有一个钟头！”

　　岳重闻言扫了一眼手中的笔记本电脑嘴角露出了一丝期待的笑容，无声无息的消失在了黑暗之中。

　　A区乃是上等贵族居住的地方，在A区与B区之间并没有太过严密的防线，B区的贵族能够自由的进入A区之中。毕竟A区和B区都是贵族居住的地方，虽然他们之间的地位又差距却也没有达到天渊之别的地步。

　　岳重避过了几波卫兵之后小心的潜入了A区之中。

　　A区之中又与B区不同，在A区之中建筑不多，可是每一栋建筑都占据着大片的土地，就仿佛一个个小型的庄园。每一个庄园之中，防御都森严无比。在那A区的中心坐落着一栋宛若中世纪一般的豪华城堡，这个城堡就是赤血城的城主府。

　　岳重小心翼翼地潜行到了赤血城附近两百米处的一片树林之中隐藏了自己所有的气息，向着那巨大的城堡仔细观察着。

　　那赤血城的城堡周围两百米之内，没有一棵树木，同时一盏盏路灯将周围照得灯火通明。除非有隐身的能力，否则要想潜入赤血城的城堡就必定会暴露在灯光的照射之下。整个赤血城的只有一个城门，城门口驻守着二十名身穿类似烈日战甲，手持射线枪的精锐战士。

　　在那赤血城的城堡之上，到处都露出黑洞洞的枪眼，一个个造型各异的传感器、扫描仪不断地闪动着奇异的光芒。

　　同时在那赤血城的城堡上空还飞翔着一颗小型卫星，虚空悬浮，监视着周围方圆数十里之内的环境。

　　看到这赤血城岳重才深切的感受到这个第三世界人类的科技要远远领先地球。D区那个贫民窟连地球许多农村都比不上，根本无法体现这个世界的科技水平。

　　岳重趴在地上望着赤血城上空的那颗卫星小声地问道：“白衣，你能够控制天空之中那颗卫星吗？”

　　若是不解决天空之中那颗监视的小型卫星，岳重就别想无声无息的进入那个城堡。同时卫星也是许多科技兵器之眼，一颗卫星最可怕的就是它能够作为眼睛，让无数科技兵器进行远距离精准的打击。

　　白衣眼中闪过一行行数据流，不一会旋即答道：“可以！我可以控制天空之中的那颗卫星。强行破解它的系统需要三分钟，不过会被里面的人发现。悄无声息的破解它的系统需要十分钟。请选择破解方式！”

　　岳重命令道：“悄无声息的破解！”

　　“是！”白衣的眼中旋即闪过无数的数据流。

　　白衣突然问道：“主人，除了我之外，还有一拨人入侵了系统，企图占据那颗卫星的主导权。请问如何处理？”

　　“另外一拨人？”岳重眉头一扬道：“你能不能够做到掌控系统的同时，将整个系统伪装成被他们掌控。”

　　白衣道：“可以！”

　　岳重道：“那就将系统伪装成被另外一拨人掌控！”

　　“是！”

　　白衣应了一声眼中无数数据流涌动。

　　“有人来了！”

　　岳重晋升成为五阶强者之后，六识得到了极大的进化，他一下就听到一些细细的脚步之声。他发动三阶潜行技能，悄无声息的爬到了一颗大树上完全将所有的气息收敛，几乎与环境融为一体。

　　一名名身穿黑色军装，头戴多功能全息头盔，手持射线枪的战士悄无声息的向着这边摸来，很快这片丛林之中便被那些人们占据。

　　三阶潜行技能极为犀利，完全将岳重的身体气息收敛入体内，让他看起来仿佛就像一颗石头一般。

　　七名战士就趴在岳重隐藏的大树之下，却丝毫没有发现爬在大树上的岳重。

　　那些战士头戴的全息扫描头盔虽然能够扫描方圆三十米之内的所有生物，却无法扫描到收敛了所有气息的岳重。

　　那些战士训练有素，趴在地上，仿佛一块块石头一般沉默不语，气氛凝重之极。


第八百八十二章收割者！

　　一名军官瞧了手中的手表一眼突然喝道：“时间到！进攻！！”

　　几乎同一时间，一名名战士手持射线枪从丛林之中如同猎豹一般冲了出来，向着那城堡的方向冲锋而去。

　　咔嚓！

　　伴随着一声声咔嚓的响声，那城堡周围的电灯一盏盏直接熄灭。

　　黑暗重新笼罩大地，为这些战士提供了最好的保护色。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　“稳住！！稳住！！消灭那些该死的叛党！！”

　　“……”

　　那城堡周围的电灯突然完全熄灭，一下在那城堡之上照成了极大的混乱，一名名军官触不及防之间，下达了完全不同的命令。

　　从那城堡的一个个枪眼之中，射出了一道道光线向着黑暗之中胡乱射去。

　　那种没有视野，漫无目标的射击几乎没有什么太大的作用，大部分的光线直接射空，将一块块树木、石头射得粉碎。

　　那些叛军战士则是士气大盛，保持着沉默向着城堡所在的位置默默冲锋。

　　一名军官大声的咆哮道：“导弹！发射星爆弹！！！快！！发射星爆弹干掉这些该死的臭虫！！”

　　在那城堡之外，两公里远的一个小山之中，突然山体开裂，露出了一个个导弹发射井，一枚枚导弹升空而起，化作一道道流星向着那城堡的入口直接轰去。

　　“不！！！”

　　那名军官看着他倚为杀手锏的星爆弹竟然向着城堡的方向射来，眼中闪过一抹绝望大声地叫道。

　　“趴下！！”

　　那些正在冲锋的战士也在一声巨大的咆哮声之中迅速的趴在了地上。

　　轰！轰！！

　　一枚枚导弹经过卫星的精密计算轰在了城堡之上，那使用合金混凝土建筑而成的城墙直接被炸成了粉碎，强大的冲击波向着四面八方扩散而去，将爆炸中心战士统统吞噬。

　　那些穿着类似烈日战甲的强横战士没有任何发挥就被那恐怖的爆炸吞噬尸骨无存。

　　岳重看着那高达十几米使用合金混凝土建筑而成的城墙心中充满震撼：“好厉害的星爆弹，就算是五阶强者，若是没有特殊的防御能力如果被命中，也会被炸得粉身碎骨。这个世界人类的科技果然厉害。”

　　那合金混凝土和地球上的钢筋混凝土类似，可是那合金混凝土的防御力比钢筋混凝土强上十倍不止。

　　一发电磁炮轰在钢筋混凝土之上，能够轻易的贯穿五米厚的钢筋混凝土。而同样威力的一发电磁炮轰在合金混凝土之上，却仅仅只能够在那合金混凝土之上开出一个大约二十厘米的小洞。

　　“冲！！消灭那些该死的蛀虫！！”

　　一名军官怒吼一声率先向着城中冲去。

　　近百名战士跟在那名军官之后，向着城堡内部冲去。

　　那赤血城的城主府占地面积广阔，比起地球之上的紫禁城也仅仅是稍小一筹，一名名战士在军官的带领之下疯狂的向着这边涌了过来。

　　两只部队一见面旋即疯狂的厮杀了起来。

　　岳重在那别墅之中看见的五名叛军首领也在。

　　“哈哈！狗杂碎！！给我去死！去死！去死！！”钱成穿着一身镶嵌着四阶变异兽晶核的战甲手持战矛如同疯魔一把冲入了敌阵之中，手中的战矛之上的能量刃吞吐不定，将一名名战士直接斩断，鲜血四溅，无人是他一合之敌。

　　一只又一只的小队向着钱成冲来几个呼吸之间就被他直接带人杀败，他如同一只箭头一般领人向着那城堡深处冲杀而去。

　　就在这两大势力疯狂厮杀之际，岳重发动三阶潜行技能，无声无息的行走在黑暗之中，没有一个人注意到他。

　　潜行技能本来就是隐匿身形的强大技能，进阶三阶之后，更是衍生出了种种不可思议的能力。岳重在黑暗之中行走之时，仿佛安全融入了黑暗之中，普通人就算是盯着岳重看都根本看不见岳重。

　　岳重顺势的潜行入了城堡之中，向着城堡的中心之处潜行而去。

　　根据白衣的传来的情报，这城堡的中央电脑位置就坐落在这个城堡的中心之处，不过那个中央电脑也被一股强大的力量隔离，白衣无法通过远程电磁波的方式直接入侵那台中央电脑。

　　那叛军势如破竹击破了一个又一个的敌人，突然之间，远方传来了阵阵轰鸣之声，五台高达十米，背后有着一对机械翼，机体之上许多地方都镶嵌着一枚枚三阶、四阶变异兽晶核，机身上铭刻着无数玄妙符文，手持电磁炮的战斗机器人直接飞了过来。

　　老李看着那突然出现的五台机器人脸色大变大声地吼道：“是收割者！大家散开！！”

　　那些战士看到那五台黑色的机甲之后，脸色大变，纷纷的向着一边躲去，同时手持射线枪向着那些收割者直接射去。

　　一道道能够轻易贯穿RH2主战机器人的光束向着那五台收割者直接轰去。

　　那五台收割者机体之上一个个玄妙的符文一亮，一个个能量护罩凭空而现，将那些射线光芒统统的挡住。

　　岳重看着那射线枪的攻击被那五台收割者的能量护罩挡住眼中一亮，忍不住赞叹道：“能量护罩转化系统！这种科技和机体科技融合在了一体，这个世界的科技果然厉害！！”

　　这些收割者掌握了能量护罩转化系统之后，防御力比RH2主战机器人强百倍不止，就算是一头中级龙将，在那收割者能量耗尽之前，也很难徒手撕裂这样一台收割者。

　　若是换做是RH2主战机器人，就算是一名普通的恐龙人战士也能够徒手将那台RH2主战机器人轻易拆烂。

　　那五台收割者防御住了那些射线枪的攻击之后，机体肩部的装甲突然张开，露出了一个个导弹发射口，一枚枚小型导弹如同雨点一般向着四面八方轰去。

　　轰！轰！轰！

　　爆炸之声接连不断，一名名躲在掩体之后的叛军战士都被那微型导弹炸得四分五裂，死伤惨重。

　　那一百多名叛军战士竟是被这五台收割者的火力完全压制。


第八百八十三章攻防战！

　　强大的防御系统，强大的火力系统让那五台收割者变成了不可战胜的存在，在那漆黑的夜晚散发着森冷无比的杀气。

　　叛军之中的老李大声的咆哮道：“卫星！！控制它们！！”

　　这五台收割者极为凶残恐怖，就算是只有一台也让诸人十分的头疼，要想解决它们不知道要付出多少代价。那些叛军一旦在这里被阻拦，不久将会被赶过来的战士围剿消灭。

　　就在老李大吼一声之后，天空之中的那卫星光芒闪烁，那五台收割者的行动骤然一滞，在他们的中心之处的装甲突然张开，露出了里面五名目露惊恐的驾驶员。

　　为了能够掌控全局，这五台收割者是受到卫星的掌控，指挥者可以在远在数百米的地方安全的下达一系列的命令，控制这五台收割者攻击敌人。同时若是那些操纵收割者的驾驶员有异心，城主也能够通过卫星剥夺那些收割者的力量。现在这一个设置却成为了那些收割者的弱点。

　　那五台收割者装甲张开，露出了里面的驾驶员之后，叛军之中的神射手纷纷出手，一道道射线光束如同雨点一般没入了那些收割者装甲里面，将那五名驾驶员直接贯穿干掉。

　　那五名驾驶员一被射杀，那五架充满魄力的收割者旋即停止了行动，静静地站在原地。

　　从叛军之中迅速的冲出了五名战士跳进了那收割者之中成为了那五架收割者的新任驾驶员。

　　一名城主府的军官脸色大变大声地吼道：“摧毁它们！！绝对不能够让那些收割者落入叛军的手中！！”

　　那五架收割者一旦落入叛军的手中，叛军的力量就会变得更加恐怖和强大。整个城主府之中将没有多少力量能够抵挡它们的冲击。

　　收割者机器人乃是云州之中最强的战争兵器之一，整个云州拥有的收割者数量也不超过一百架，那是云州用来对抗身体素质强横，又拥有神奇种族异能恐龙人的最强战争兵器之一，每制造一架都需要消耗大量的金钱和人力物力。同时它们的凶猛和强大也是诸人有目共睹的，再开启能量护罩的时候，就算是中级龙将也无法一击摧毁它们的能量护罩。

　　一名名城卫军战士迅速的扣动扳机，一道道电磁光芒如同流星一般向着那五架收割者机器人轰去。在那收割者机器人还没有开启能量护罩之前，射线枪，电磁炮都能够对其造成伤害。

　　就在那一道道电磁光芒即将命中那收割者机器人的时候，一个个能量护罩从那架收割者机器人的身体之上直接涌现，将那些射线枪，电磁炮的攻击统统挡住。

　　伴随着一声声机械轰鸣之声，那五架收割者电子眼中闪动着赤红色如同鲜血一般的光芒，它们迅速的转身，机体之上的双肩之处的装甲张开，露出了一门门电磁炮的炮口。

　　下一刻，一道道电磁光芒从那电磁炮的炮口之中射出，化作一道道流光向着那些城卫军战士直接射去。

　　在天空之中那颗低空卫星的精准定位之下，一名名城卫军战士直接被激光贯穿，滚在地上哀嚎不已。

　　在那低空卫星的监视之下，就算是那些城卫军战士躲在一个个掩体之后，依然会被那些收割者精准的轰杀。

　　低空卫星配合着收割者，两者结合能够爆发出恐怖的杀伤力，能够让收割者在攻击方圆两公里之内的目标误差不超过0.2米。正是因为两者的配合如此恐怖，在那城堡的上方才发射了一颗低空卫星。

　　一名军官大声的咆哮道：“电波遮蔽！！快进行电波遮蔽！！”

　　在那名军官的咆哮之中，在那城堡之中突然伸出了一个个雷达，大量的干扰电波向着四面八方扩散而去。

　　那强大的干扰电波一下切断了五架收割者与天空之中低空卫星的联系，让其无法肆无忌惮的屠杀城卫军战士。

　　在那手提电脑之中的白衣向着岳重提出了一系列的警告：“警告！警告！由于干扰电波的出现，目前在这片区域，我已经暂时失去了对卫星的控制权。要想掌控那颗卫星，必须脱离这片电磁干扰区域。”

　　白衣是依靠电磁波的方式将程序输入一个个设备，她的能力十分强大，同样也十分脆弱，在那拥有大量干扰波的区域，她便无法发挥自己恐怖的能力。

　　岳重目光望着远方淡淡道：“知道了！”

　　失去了天空之中卫星的支持，那五架收割者停止了如有神助一般的射击，闪动着如同恶魔一般赤红色的电子眼，大步的向着城市之中行走而去，每走一步，都发出着充满压迫感的响声。

　　从一个个角落之中，不断地射出一道道电池光束和射线光向着那五架收割者轰来，在那几架收割者的能量护罩之上掀起了丝丝涟漪。

　　要想摧毁这几乎无敌的五架收割者还有一个笨办法，那就是通过不断的攻击消耗五架收割者的能量。维持能量护罩的存在极为消耗能量，若是遭到攻击，那收割者的能量护罩就会消耗得更快。一旦那五架收割者的能量消耗殆尽，它们也不过是五架拥有凶猛火力的移动炮台罢了，使用电磁炮、射线枪也能够摧毁它的外层装甲。

　　那些叛军也没有闲着双方之间进行着激烈无比的枪战，在那五架收割者的相助之下，叛军占据了上风，将城卫军一个据点一个据点的直接摧毁。

　　不过失去了卫星的支援，就算有五架收割者作为杀手锏，叛军的推进速度也变得缓慢了下来。他们必须每一寸每一寸地方的搜索，摧毁城卫军的据点。

　　时不时从一堆瓦砾之中突然连续射出十几道光束将一两名叛军击倒在地上，接着那堆瓦砾就被无数电磁光线笼罩，轰成飞灰。

　　双方都在进行着惨烈的巷战，每一刻都有人死去。

　　在双方进行惨烈的战斗之中，那已经发动三阶潜行技能的岳重无声无息的从战场之上掠过，在那黑暗的掩护之下，避过了无数的城卫军，轻易就冲入了城市中央。

　　此时赤血城之中所有的部队都已经向着城堡的中央集结，在一个个掩体之中都隐藏着一名名身穿如同烈日战甲那般的单兵强化装甲手持电磁枪潜伏着。

　　“三百，不！四百人以上！”

　　岳重在黑暗之中望着下方一名名穿着单兵强化装甲的战士心中微微一惊，在这城堡中心竟然还拥有四百名以上穿着强化装甲的强横战士。

　　这些穿着单兵强化装甲的战士在那装甲的强化之下，实力可以飙升至三阶神战士的地步。若是放在云州之外，任何一个人类的势力之中，都能够成为一股恐怖的力量。而在这里，却只是赤血城的部分城卫军。

　　岳重在摧毁烈日联盟之后，弄到了一批烈日战甲武装了自己的部队。可是战斗经验丰富的他一眼就看出他的部队与这些赤血城的城卫军战士相比根本不堪一击。

　　岳重的部队大部分都是奴隶出身，经历的战斗并不多。而赤血城这些城卫军都是常年与恐龙人搏杀的汉卒，双方之间的差距极为巨大。

　　在那里防御森严无比，岳重甚至看到了六名身穿镶嵌着四阶变异兽晶核强化装甲的将领。

　　就算是五阶强者落入如此多精锐战士、高手的围攻之中也有陨落的危险。

　　岳重默默的瞧了那诸多高手一眼，发现那座内城的入口已经被二十多名精锐战士堵住，同时在那些战士身边还站着一名穿着四阶强化装甲的高手，就算他发动了三阶潜行技能也无法无声无息的穿过去。潜行技能毕竟不是隐身技能。

　　岳重手一伸，一道蛛丝从他手中的戒指之中射出，落到了那内城的上方，蛛丝一缩，拖着他无声无息的来到了那内城的顶部。

　　岳重五指一伸贴在那一面防弹玻璃之上，四阶魔炎凝聚在他的手指之上，轻易就将那块玻璃割断，他轻轻一跃，无声无息的进入了这座内城之中。

　　在那内城之中的十几名穿着四阶强化铠甲的高手都没有发现岳重无声无息的潜入内城之中。

　　岳重拿出了手中的笔记本电脑向着上面的白衣问道：“这里的监视器、传感器你能够控制吗？”

　　在这赤血城之中，高手如云，岳重也不知道在这内城之中有着多么强横的存在，硬闯这座内城是他最后的选择。

　　史前科技对于人类来说极为重要，没有高科技，以人类孱弱的身体素质根本不可能与食人鬼、吸血鬼、海族这样身体强横，又拥有种族异能的强族抗衡。无论是对地球上的人类来说，还是对扩张岳重本身势力来说，他都必须获得云州之中人类掌握的是史前科技。

　　白衣道：“可以！这赤血城的中央电脑位置在这座城市地下的两百米，请您按照我的指点前进。”

　　“好！”

　　岳重身形一闪直接向着房间之外冲去。


第八百八十四章强横的岳重！

　　在那房间之外，一盏盏明亮的水晶灯将通道笼罩在一片光明之中，随处可见一个个传感器和摄像头。

　　岳重一从房间之中冲出，那一个个传感器和摄像头就向着另外一边的监视设备传达错误的情报。

　　白衣道：“左边三十米是安全楼梯。”

　　岳重向着左边掠去，顺利的顺着那安全楼梯向着下方不断的冲去。

　　白衣掌控着整个内城大部分的监视器，在她的指点之下，岳重避过了一个又一个的敌人，顺利的向着地下潜行而去。

　　当岳重下到地下二十米的地方之时，白衣突然向着岳重说道：“右拐三十米的地方是一个军火库，请问您是否要过去看一下？”

　　身为超级人工智能，白衣已经拥有不逊色于人类的智慧，她与岳重已经接触许久，清楚他的行动模式。

　　岳重闻言心中微微一动：“军火库？”

　　岳重手中的储物戒指晋级成为十级的宝物之后，体积一下扩大了许多倍，能够轻易的装下一个小型军火库之中的所有物资，因此那军火库对他的吸引力极为巨大。

　　“有没有人看守？”

　　“有四名战士在那里看守！”

　　白衣迅速的将那军火库入口的监控录像调给了岳重。

　　岳重一眼看去，只见在那军火库入口之处的站着四名身穿三阶强化战甲手持战矛的战士驻守在那里。

　　岳重思考了一会选择了放弃：“算了！我们的目标是下方的中央电脑，现在就不要节外生枝了。”

　　岳重的目标是赤血城中央电脑里面储存着的资料，在那里面很可能拥有他想要的史前科技资料。至于那个军火库他也打算在一切事情结束之后将之一锅端。

　　那城堡的地下设施防备森严，到处遍布着传感器、摄像头、激光网、机关炮、电网、电磁炮等各种自动防御设施。若是换做是其他五阶强者来到这地下，绝对会被轰成重伤。而岳重在白衣的帮助之下却是轻而易举的就穿过了重重防线，迅速无比的潜入地下。

　　白衣突然发出了警告：“警告，前方左拐三十米处有一个通道有十名穿着三阶强化装甲的战士驻守。该通道无法避开。”

　　岳重眼中寒光一闪，身形闪动，如同迅雷一般向着那个方向从了过去：“无法避开，那就消灭他们！”

　　一个呼吸之间，岳重就冲过了拐角之处，如同暴风一般冲入了那十名战士之中，他手中刀光一闪，一道道璀璨无比的刀光向着那十名战士席卷而去。

　　那十名身穿三阶强化装甲的战士虽然也都是身经百战，从尸山血海之中爬出来的高手，可是面对岳重这样五阶高手的偷袭显得不堪一击，他们没有做出任何反应，头颅旋即掉落，灼热的鲜血冲天而起，溅了一地。

　　岳重将那十名战士斩杀之后，将对方身上穿着的三阶强化装甲、强化战矛取出，放入了储物戒指之中。这些装备可都是顶尖的装备，他可不会放过。

　　收好装备，岳重向着那通道继续前进。

　　就在岳重即将踏入那另外一扇合金电子门中时，一股强烈无比的危险预感涌上了他的心中，他纵身一跃，直接跳在上了那通道的顶部，身体暗黑斗气涌出，死死的将他的身体吸附在了那通道顶部之上。

　　就在岳重跃起的那一刹那，一道道电磁光芒从那扇合金电子门之中射出，将周围轰得稀巴烂。若是岳重踏入那扇合金电子门之中，他也会被打成筛子。

　　岳重的进化达到五阶之后，他的钢铁肌肤技能也进阶到了三阶，就算是重机枪的子弹、小口径的炮弹也无法贯穿他的肉身，可是依然无法抵挡激光枪、射线枪、电磁炮这样的超科技兵器的直接轰击。

　　一个充满怨毒的声音从那合金电子门里面传了出来：“你来了吗？该死的贱民反抗军战士。既然你来了，就进来吧。我不知道你用了什么办法竟然能够潜入这里，想必也能够看到这里的景象。你要是不过来，我就杀了这个贱婊。子！！”

　　岳重手一翻，将那笔记本电脑翻了过来，只见在那屏幕之上显示着，在那合金电子门的另外一边，一架全副武装的收割者手持大型电磁炮对准着这边。在那收割者旁边，一名穿着四阶强化装甲，相貌英俊的中年男子一脸怨毒的抓着一名肌肤胜雪，眉目如画，千娇百媚祸水级美少女头发向着这边恶狠狠的咆哮着。在那名一脸痛苦的美少女身边则是散布着九具死状凄惨的人类尸体。

　　岳重瞧了一眼那个屏幕隐约猜到了那名祸水级美少女以及里面那个相貌英俊穿着四阶强化装甲的中年男子身份：“叛军内部的间谍？王玉峰？”

　　岳重思考了一会，手一翻，将一面能量转化盾牌拿在了手中，然后纵身一跃大步踏入了大厅之中。

　　王玉峰一脸狰狞狠狠一记耳光扇在了那名美少女的脸上：“果然，这个贱。婊。子在你们组织之中地位不低。为了她，像你这样的高手竟然都会走出来自动送死。臭婊。子，你骗得我好苦啊！！”

　　那名祸水级美少女的脸一下肿了起来，直接喷出一大口鲜血，她的牙齿也被王玉峰扇飞了好几颗。

　　“救……我！”

　　那名美少女用漏风的牙齿向着岳重哀求道，此时的她看起来丑陋不堪，一点也没有美女风范。无论再怎么样的美少女，脸被抽肿，牙齿被扇飞数颗，鼻涕眼泪纷纷留下，也不会好看到那里去。

　　王玉峰眼中闪过一抹残酷向着岳重冷笑道：“你自杀吧！你现在在我面前自杀，我就放她一条生路。怎么样？如果你不自杀，我就扭断她的脖子。”

　　岳重冷漠的瞧了那名祸水级美少女一眼，脚下一点，如同迅雷一般向着王玉峰冲去。他和那名祸水级美少女非亲非故，他可不会为了一个陌生人付出自己宝贵的生命。

　　王玉峰死死地盯着岳重，岳重刚刚一动，他旋即大声地喝道：“阿强，杀了他！！”

　　那巨大的收割者机体胸前的装甲打开，只是刚刚打开一瞬间，立即又闭合了起来，同时机体之内，无数警报器疯狂响起，无数仪器指针乱摇摆，在那巨大收割者机体里面的驾驶员手忙脚乱的操纵着那机体，可是却没有任何用处。

　　“畜生！！”

　　王玉峰脸色大变，直接将手中那祸水级美少女向着岳重一抛，同时眼中闪过一抹狠毒，手持四阶强化战矛凝聚出一道强横的矛芒向着岳重直接刺去。

　　岳重望着那被王玉峰抛过来的美少女毫不留情的发动了技能三阶重力操纵，三十倍的重力波纹以他为核心，向着四面八方扩散而去。

　　那名重伤的美少女被那重力波纹一波及，直接如同秤砣一般坠落在了地上直接死亡。

　　那在四阶强化装甲强化之下的王玉峰身体一沉，一举一动都仿佛要将他的力气耗尽一般行动骤然一缓。

　　岳重身形一闪，瞬间从原地消失，下一刻他就出现在了王玉峰的背后，一掌将四阶傀儡之符拍在了王玉峰的后脑勺之上。

　　一道光芒闪动，那王玉峰直接陷入了昏迷之中，那枚四阶傀儡之符也没入了他的脑海。

　　“我现在竟然变得那么强了吗？”岳重看着那几乎是被他秒杀的王玉峰心中涌起了一丝丝兴奋和成就感。

　　那王玉峰也是四阶巅峰强者，在那四阶强化装甲的强化之下，他的实力甚至能够达到五阶初级，可是这样的强者在岳重的手中还是走不出一招。

　　一招击败王玉峰之后，岳重向着一边的收割者看了一眼，那收割者的驾驶舱旋即舱门大开，露出了里面一脸的驾驶员。

　　“去死！！去死！！”

　　那名驾驶员十分凶悍，立即抽出了随身携带的佩枪，向着岳重连连射击。只是他的眼睛突然一花，岳重就诡异的出现在了他的身前，一掌拍在他的后脑勺之上，连同那一枚傀儡之符也印刻进入其中。

　　岳重屈指一弹，暗黑斗气涌动，一缕劲风弹在了王玉峰的额头之上，让其清醒了过来。

　　王玉峰一起身旋即恭敬的向着岳重行礼道：“主人！！”

　　岳重直接命令道：“带我下去吧！”

　　王玉峰恭敬应道：“是！主人！”

　　此时距离赤血城的中央电脑已经不远，一路之上只剩下数十名进行维护的普通工作人员以及四名保安。

　　那些人都根本不敢接近王玉峰，让其带着岳重大摇大摆的来到了赤血城的中央电脑所在的位置。

　　“这就是赤血城的中央电脑么？”

　　在一个充满如同血管的机械通道的大厅中央，坐落着一个柱型的金属建筑，在那金属建筑之上有着数十面电子屏幕，以及大量的按钮，灯光。

　　在那柱形金属的中央，镶嵌着一枚五阶变异兽的晶核，无数神奇的符文以那五阶变异兽的晶核向着四面八方扩散，那枚五阶变异兽晶核光芒闪动，仿佛是那柱形中央电脑的心脏一般。


第八百八十五章掌控局势！

　　白衣道：“这台中央电脑采用了最先进的抗电波入侵技术，电磁波无法接近它的本体个，请将我放在那边的接口附近！”

　　岳重按照白衣的说法将它直接放在了那台中央电脑的附近。

　　从白衣寄身的那台手提电脑之中突然伸出一条条细细的金属丝直接刺入了那台中央电脑的接口之中。

　　一瞬间，白衣的眼中旋即闪过无数的数据流。

　　那赤血城的中央电脑屏幕突然亮起，无数数据流在其中涌动，突然之间屏幕一花，白衣的身影旋即出现在了那屏幕之上。

　　白衣眼中数据流一闪向着岳重说道：“主人，我现在已经掌握了赤血城的中央电脑。经过搜索，这台中央电脑里面并没有寄存任何关于史前科技的资料。”

　　岳重的眼中闪过一抹失望：“没有吗？”

　　这一次入侵赤血城岳重的主要目的还是为了能够获得云州人类掌握着的史前科技，没有获得云州的史前科技让他十分的失望。

　　王玉峰道：“主人，云州所有科技的核心都掌握在云州之主魏明青所居住的天都城之中。在我们这些下属城市之中，没有任何科技的资料。不过我手中倒是掌握着一批拥有维修史前科技兵器能力的技工人才。”

　　岳重眼睛一亮心中郁闷稍解：“那也不错！”

　　那些拥有维修兵器的技工人才对于岳重来说十分珍贵，拥有那些人才，岳重就能够以他们为骨干培养一批新的人才。不过培养新的人才说起来简单，事实上在这个世界却很难做到。

　　那是因为在这个世界之中，基础教育薄弱，岳重麾下的人大部分都是文盲，让他们敌人战斗，他们的确是英勇的战士。可是要想让他们研究科技，成为出色的科学家，十分困难。毕竟他们大部分人连乘除都无法进行运算。

　　孙薇薇也不过是高中毕业的程度，可是她在岳重的麾下已经算是文化程度排行前十的高级人才，每一天都有许多文盲跟着她学习文化知识。

　　白衣突然道：“主人，这赤血城的中央电脑除了掌控整个赤血城的所有自动化电子设备之外还掌握着血落二十连环要塞上空20公里处两颗武装卫星，四颗侦查卫星的指挥权。利用这赤血城的中央电脑我能够掌握它们的指挥权。”

　　岳重动容道：“武装卫星！卫星上面搭载着什么武器？有效射程多少？”

　　“卫星上搭载着十门激光巨炮，有效射程三十公里。”

　　岳重瞧了身边恭恭敬敬站立一旁的王玉峰问道：“王玉峰，既然云州有实力建造低空飞行卫星，为什么不发射太空卫星？”

　　在这赤血城周围的都是低空卫星，这些低空卫星虽然也十分有用。可是在安全性、耗能上却远远超过太空卫星。岳重有些不明白为什么云州不发射太空卫星，以云州超越地球的科技实力，完全有能力发射太空卫星。

　　王玉峰道：“不是我们不想发射，而是我们无法发射太空卫星。在外太空有近百颗大破灭之前遗留下来的武装卫星。那些武装卫星掌握在恐龙人的手中。我们这些年发射的太空卫星都被那些武装卫星击落。因此我们只能够发射一些能耗高，安全性低的低空卫星来辅助我们防守云州。”

　　岳重眉头微微一皱追问道：“你们发展了那么多年科技水平还不如大破灭之前的时代吗？”

　　王玉峰道：“比不上。在恐龙人击败我们人类成为世界霸主之后，大量的工厂、实验室被摧毁，无数科技淹没在了历史之中。我们云州也只是继承了部分史前科技的资料慢慢发展起来的。我们的科技大部分来自史前科技，没有突破。”

　　岳重继续询问道：“除了收割者之外，云州之中还有什么特别厉害的战争兵器？”

　　王玉峰缓缓道：“三十六管激光炮车、四百七十二架激光菱镜炮、身穿五阶强化铠甲的禁卫军、加装来飞行装置的飞行战斗机器人天空狩猎者、自动追踪导弹群。威力最强的就是坐落在皇城中央唯一一门的雷神炮。那门雷神炮的射程高达二十公里，射击速度为四分钟每发，炮火的威力直径高达一公里。就算是六阶变异兽也会被一炮轰杀，那是云州最强的兵器，也是史前遗留下来的遗迹。”

　　岳重眼中闪过一抹欢喜的光芒：“原来云州之中还有如此强大的战争兵器，果然不愧是人类最后的圣地。”

　　云州的科技底蕴越强岳重获得云州的各种史前科技之后，对他的势力就越有好处。

　　白衣突然发出警告同时调取了一系列的监控视频：“警告！警告！叛军已经突破了内城的防线，距离叛军真正抵达当前位置，根据分析，只需要十分钟。”

　　在许多屏幕的显示之下，大量的叛军战士正在向着这边疾驰而来，甚至有一城卫军也跟着加入了叛乱之中，向着内城发动进攻。

　　此时大部分的城卫军都退入了内城一个个掩体之中坚守，不过那五架收割者不断的发射着威力巨大的电磁炮将一个个掩体直接强行摧毁。

　　“看来轮到我们出面了！走吧！”

　　岳重瞧了那些电子屏幕一眼，将白衣拿在手中迅速地向外走去。

　　王玉峰也紧紧地跟在岳重之后。

　　白衣掌控了这赤血城的中央电脑之后，整个赤血城地下堡垒就变成了一个死亡陷阱，就算是那些强大的收割者进入其中，也会被各种凶猛的火力撕成粉碎，根本不需要岳重担心这里的防御。

　　岳重当初之所以能够如此轻易地就潜入这赤血城的地下城，那是因为他拥有白衣，一路抢夺了所有自动兵器的掌控权，他这才能够如此轻松的潜入里面，若是换做其他五阶强者，根本不可能做到这一点。

　　“去死！！去死！！”

　　在那城主府之前，钱成如同魔鬼一般疯狂的咆哮着，化作一个锋利的箭头向着内城之中刺入，他所过之处，一名名城卫军战士直接被他撕成了粉碎。

　　看着那凶横绝伦几乎所向无敌的钱成，不少内城的城卫军士气崩溃，向着城内疯狂逃去。也有些城卫军则是直接跪地哀求投降。

　　人类毕竟不是机器，人类的军队就算是再怎么悍勇，伤亡率达到一定程度的时候也会士气崩溃。而且这些城卫军面对的并不是人族的生死大敌恐龙人而同为人类。这也影响了他们的拼命之心。

　　“住手！！”

　　伴随着一声清冷的声音，那内城入口之处，一个个原本静止不动的自动攻击武器瞬间开火，一道道射线光、电磁炮光如同流星一般向着那些叛军直接射去。

　　那原本凶如猛虎的钱成看到那突然射出的无穷光线，脸色大变，身形一闪，向着一边跃去。

　　那叛军的指挥者老李脸色大变大声地吼叫道：“隐蔽！！隐蔽！收割者上！！！”

　　那数百名叛军一下散开，滚入了一个个掩体之中。

　　“收割者攻击！！怎么不攻击？”

　　久久没有看到收割者那充满摧毁性的炮火，老李咆哮着转头一看，看到了令他全身冰冷的一幕，那五架收割者竟然直接将驾驶舱打开，巨大的机械手抓住了里面的驾驶员，机体之上张开了一门门激光炮锁定了周围数百名叛军。

　　老李看着那五架收割者的异状手足冰冷心中充满寒意的想道：“卫星！！卫星的掌控权被他们夺回去了！！”

　　也只有掌控卫星，那些收割者才能够自己将机体里面的驾驶员抓出来，剥夺那些驾驶员的力量。

　　许多叛军战士看到这诡异的一幕，心中冰冷，充满了绝望。

　　这一次叛军之所以能够势如破竹的攻入赤血城内城，就是因为他们依靠间谍夺取了卫星的掌控权，突然发动将这五架收割者直接掌握在了手中。他们也依靠这五架收割者暴力碾压粉碎了城卫军一切的抵抗，这才逼近了内城。

　　此时这五架收割者被赤血城再次掌握，加上内城里面的间谍被肃清，叛军再也没有一点获得胜利的机会。

　　从那内城之中一个个传感器之中射出一道道投影落在地上，凝聚形成了王玉峰的全息影像，他冷冰冰的傅俯瞰着那些叛军道：“投降吧！你们向我投降，我可以答应你们给你们一条生路。”

　　钱成向着王玉峰的全息影像吐了一口唾沫一脸不服的呵斥道：“呸！你这个胆小鬼，有种的，就亲自出来跟我一战！！若是你单挑赢了我，我立即向你投降。弄个影子出来，算什么英雄好汉，你这胆小鬼！！”

　　王玉峰淡淡道：“血落卫正在向着这边赶来，你们要是再执迷不悟，不需要我动手，他们自然会杀光你们。现在投降你们还有一丝生机！”

　　“血落卫！”

　　听到这个名字，所有叛军都脸色大变，一下变得死灰无比，完全丧失了战意。

　　血落卫乃是二十血落要塞之中最为精锐的战士，每一个都是从尸山血海之中杀出来的强者，同时每一个人都拥有三阶神战士巅峰的战力，穿着三阶强化装甲。


第八百八十六章暴君的命令！

　　血落卫每一个都强得跟怪物一样，就算是不穿强化铠甲，也能够搏杀恐龙人战士。他们乃是二十血落要塞最为精锐的部队，战斗经验丰富，这些叛军在那些血落卫面前，根本不堪一击。而且血落卫还有一个特点那就是凶残之极，不但对恐龙人凶残无比，他们镇压那些叛乱的人类同样凶残无比，手中几乎没有活口。

　　若是那五架收割者在叛军手中，那些叛军还有能力与那些血落卫一战，可是那五架收割者现在掌控在城卫军的手中，那些叛军根本不是那些城卫军的对手。

　　突然之间，从那些叛军的后方传来了一声绝望的叫声：“血落卫是血落卫，他们从后面包抄过来了！！”

　　这一声叫声完全击溃了那些叛军的心理防线，那为首的老李长叹一声，扔下了手中的战矛，向着王玉峰大声道：“王玉峰，我们向你投降了。你要记住你的诺言保住我们这些兄弟的性命。否则我做鬼也不会放过你。”

　　王玉峰冷冰冰道：“放下武器！！双手抱头，立即投降！！”

　　老李长叹一声向着周围的战士命令道：“放下武器！！”

　　那些叛军们对视一眼沉默了一下，纷纷将手中的武器丢在了地上，双手抱头，选择了投降。

　　就算是那最狂暴的钱成也恨恨地将手中的战矛直接恶狠狠的扔到了地上双手抱头无奈的投降。

　　钱成虽然勇猛善战可并不是蠢货，那五架收割者都拥有将他们这些人全歼的力量，再加上那以凶悍闻名，与大量恐龙人、各种凶兽搏杀在第一线上的血落卫，他们拼命也只有死路一条。

　　从那城主府之中这才走出了一队队的士兵开始接管那些叛军。

　　不久之后，一只数量仅有百人，全部身穿三阶强化战甲，手持战矛，身上带着一股凶厉杀气和浓浓血腥味，如同虎豹一般的战士胯下骑着一辆辆威风无比，镶嵌着两门激光炮的超级摩托车疾驰来到了战场。

　　这些如同虎豹一般散发着浓浓血腥味的战士就是血落卫，他们一个个眼中闪动着嗜血的光芒，死死地瞪着那些双手抱头蹲在地上的叛军如同看着一头头待宰的羔羊，身上杀机涌动，只待头领一个命令，他们就会冲上去，将那蹲在地上的叛军统统杀个精光。

　　为首的那名血落卫首领也同样死死盯着下方那些蹲在地上的叛军眼中杀意涌动，双手紧握手中的战矛，舔了舔嘴唇。

　　那血落卫首领身上萦绕着的杀意如有实质一般，那些蹲在地上的叛军感受着那恐怖的杀意，人人身体颤抖，脸上露出了一丝恐惧，提心吊胆。

　　就在这时，王玉峰从内城之中走出来到了那名血落卫首领身前微笑着说道：“多谢贾统领前来援助！”

　　那名血落卫首领名叫贾余，乃是一名四阶巅峰，半步五阶的超级强者，曾经一个人干掉过两名低级龙将，就算是王玉峰这样的一城之主对上他比必须客客气气。

　　贾余扫了下方那些蹲在地上的叛军杀机凛凛道：“王玉峰，这些家伙要不要我帮你把他们都杀了？”

　　王玉峰脸上带着微笑向着贾余邀请道：“就不劳烦您动手了。他们已经向我投降，我自然会处理他们。来，贾统领，进来我们好好的聚一聚喝一杯。你的兄弟们今天也辛苦了，我会找人来好好犒劳一下他们。”

　　身为一城之主，并不是实力强横就能够当的，王玉峰能够成为赤血城的城主，有多方面的原因，其中之一的原因就是他足够圆滑，八面玲珑，接人待物胜过贾余这样的战士不知几条街。

　　贾余微微点头，然后目光一凝落在了站在王玉峰身边的岳重身上突然道：“这位是？”

　　岳重上前一步不卑不亢道：“贾统领！属下名叫岳重是大人的贴身护卫！”

　　贾余望着岳重，眼中闪过一抹欣赏突然道：“王玉峰，你这名贴身护卫十分不错，把他让给我血落卫怎样？我拿一套四阶强化战甲来跟你交换！”

　　贾余虽然没有一眼看穿岳重实力的能力，可是凭借着他野兽一般的战斗直觉，他能够隐约感觉到岳重具有威胁他的实力。他见猎心喜，这才向着王玉峰开出了价格。一套镶嵌着四阶变异晶核的强化战甲价值不菲，就算是赤血城之中也没有太多套，王玉峰摇头微笑着婉拒道：“不换，岳重是我麾下的第一高手。贾统领，来来，我新收了几名充满味道的美丽处女，你一定会喜欢的。今天就让我们不醉无归。”

　　贾余见到王玉峰婉拒，眼中闪过一抹惋惜也并没有坚持而是跟在王玉峰的身后向着内城走去。贾余虽然是这只血落卫的首领，可他也仅仅只是血落卫之中十几名小统领之一，地位真正论起来比王玉峰这样的城主还是要差一点。

　　诸人来到了一间大厅之中，早已有数十名身穿单薄轻纱，相貌美丽，娇俏可人的美丽少女在那里恭候着。

　　贾余扫了大厅之中诸多美少女一眼道：“让她们都退下，我有机密要务跟你说！”

　　王玉峰挥挥手：“都退下吧！”

　　“是！主人！”

　　那数十名美少女恭敬地应了一声带着一抹香风直接从这房间之中消失。

　　贾余则是瞧了站在王玉峰身边的岳重一眼眉头微微一皱。

　　王玉峰微笑道：“贾统领，岳重乃是我的心腹，忠诚性没有问题。”

　　贾余将一份命令书递给王玉峰：“那好，王玉峰你听着，陛下有令，命令你从明日起，将所有的D区的贫民立即押送皇都。”

　　王玉峰接过那份命令书看了一会，然后将之递给了岳重。

　　贾余眉头再次一皱。

　　王玉峰连忙解释道：“贾统领，岳重不但是我的保镖，同时也是我的军师。”

　　岳重瞧了那份命令一眼，只见那份命令极为急促，命令王玉峰将辖下的D区贫民不惜一切代价运往皇城。

　　岳重眉头一皱，他从这个命令之中闻到了一股诡异的气息。

　　在这云州之中，人类确实处于统治地位，不过依然有三分之二的地方处于荒野，在那荒野之中有着许多零散的变异兽，甚至还有五阶变异兽占据的危险地带。

　　云州的皇城距离这赤血城路途遥远，高达四千公里。要想将赤血城之中几十万人迁徙到皇城之中不但需要消耗大量的人力物力，同时若是没有做好准备，沿途一定会有无数人死去。

　　云州之中的科技呈两极化发展，战争方面的科技十分发达，而民用科技却是十分普通，甚至是简陋。

　　从赤血城到云州的皇城之间相聚四千公里，如此远的距离却没有修炼地铁、铁路等大型交通工具。

　　普通人要想凭借自己的双脚进行四千里的迁徙那将是一场可怕的灾难，一路之上绝对会死伤惨重。

　　岳重沉默了一会突然问道：“贾统领，你可知道，陛下为什么会下达这样的命令？”

　　贾余语气一寒死死地瞪着王玉峰道：“我不知道。不过，军人的天职就是服从命令。陛下既然下达了这样的命令，那么我们就只有遵从。王玉峰，明天你一定要执行陛下的命令，明白了吗？”

　　贾余是最纯粹的军人，他只会完全执行上峰的命令，他根本不管这个命令会让多少人失去生命。他也不清楚这个命令会让多少人死去，因为他根本没有想过。

　　岳重沉默了一会道：“我知道了！我们明天会坚决执行陛下的命令！”

　　听到了岳重的回答，贾余的脸色旋即变得好看了一些：“那就好！”

　　王玉峰一笑直接按了一个按钮道：“正事已经商量完毕，那么就然我们来好好的放松一下吧。来人！”

　　王玉峰的命令下达不久，一名名身穿单薄轻纱的少女鱼贯而入，开始在大殿之中翩翩起舞。

　　那一脸严肃的贾余也开始变得放浪形骸直接将一名少女搂入了怀中开始动手动脚起来。他虽然是一名纯粹的军人，同样也是一个气血方刚的男人，玩几个女人对他来说简直就是家常便饭。

　　就在贾余放浪形骸肆意开始享乐之际，岳重将一个小纸条递给了王玉峰。

　　王玉峰瞧了那纸条一眼手一撮，那纸条就化作了无数灰尘，接着他向着岳重微微点头，岳重就无声无息的退了下去。

　　在这内城之中，同样修筑着一间巨大的地牢，此时昔日空空如也的地牢现在已经挤满了人群，在那地牢里面尽是垂头丧气的叛军成员。

　　那只叛军之中的高级干部，那名木讷的普通男子在一间牢房之中微微一叹道：“这下完了！！”

　　在那间牢房里面关满了叛军的干部。

　　此时五名高级叛军的干部只剩下了四人，老李、钱成、木讷男子、马尾辫的美女，那名相貌普通却实力强横的女性强者死在了战场之上。

　　此时老李等四名高级干部身体都被一圈圈名为牵牙蛛的变异蜘蛛吐出的丝线牢牢的捆绑住，那种丝线极为坚韧，就算是四阶强者也无法轻易挣脱。同时他们四人还服下了利用变异植物制作而成的软化剂，他们根本提不起一丝力气，根本不像一名纵横无敌的四阶强者，只能够任人宰割。

　　同时在那四名干部所在的牢房之中，还遍布传感器、监视器、激光发射器，一旦他们有异动，一面激光网就会从一边的墙壁之中射出，将他们切成粉碎。

　　那激光网的威力极为恐怖，就算是中级龙将也会被切得粉碎，就更比提这些普通的人类了。

　　钱成抱怨道：“当初我们就应该跟他们拼了！就算是死也死得有价值，你们偏要投降。现在好了，我们的生死全在那些家伙的掌控之中。别人要杀我们，我们根本无法反抗。”

　　那名马尾辫美女怒喝道：“闭嘴吧！钱成！当初的形势你也不是不清楚，若是我们反抗，几百号兄弟都会被那些家伙屠杀得干净。”

　　钱成大怒反驳道：“郑丽文，当时我们反抗，确实大家都会死。可是我们最少也能够杀几个敌人，现在我们都被关在这笼子里面，别人要杀我们，我们可杀不了别人一个人！！”

　　郑丽文脸色一变大声喝道：“你说什么！！”

　　那被关入监狱之中一直沉默不语的老李突然说道：“都别吵了！也许我们都不会死！而起我们的机会可能来了。”

　　岳重轻轻一笑来到了那牢房之前：“没错！看来你很聪明，我喜欢跟聪明人说话。我是岳重。”

　　老李淡淡道：“我是李成山。这位是郑丽文、那是钱成、那是刘奇。你来这里，想必是接到了那个暴君下达的将D区所有贫民迁徙到皇城之中的命令吧。”

　　岳重淡淡道：“确实如此。你知道什么，请把你所知道的一切告诉我，根据你们的回答，我也许能够饶你们一命。”

　　李成山突然艰难的问道：“丝丝她怎么样了？”

　　岳重毫不留情道：“应该死了！”

　　李成山闻言一下变得苍老了十几岁缓缓的叹了一口气道：“那个暴君已经疯了，他想要突破成为六阶神战士，所以开始将云州所有贫民向皇城迁徙。”

　　岳重脸色微微一变道：“变异吸血蜂？”

　　变异吸血蜂能够吸食生物的精血酿出充满生命元气的血蜜，强化人的身体素质，让人不断的进化。恐龙人大军一路走来，就是利用大量的变异吸血蜂进攻人类，将人类充当那吸血蜂的花蜜来源。

　　李成山微微点头道：“没错！那个暴君确实是修炼方面的天才，今年才不过四十六岁就已经修炼到了五阶巅峰之境。为了突破六阶，他已经开始发疯，三个月前，天都城之中的四十万贫民都已经死光，那些人都变成了他酿制血蜜的花朵。天都城那四十万贫民酿制的血蜜显然不足以让他进阶六阶神战士，于是他便开始向其他城市下达了这个惨无人道的命令！”


第八百八十七章合作！

　　岳重闻言倒吸一口冷气：“四十万人！他疯了吗？”

　　只是为了变强，就肆无忌惮地将四十万无辜的人类屠杀，岳重没有想到在这个世界上竟然有如此丧心病狂的人类。

　　李成生盯着岳重缓缓道：“现在应该不止四十万人类了。在我们来到赤血城之前，据情报显示，已经有超过八十万的人类已经死在那个暴君的手中。若非如此，我们也无法招揽到如此多的同伴。”

　　“八十万人类！这个怪物！！”

　　岳重听到那个恐怖的数字，能够清楚的联想到一片尸山血海，心中微微一寒，同时提高里了警惕。这就是独裁的坏处，一旦出现了一个暴君，那便是整个国家的悲哀，因为很少有能够制约暴的存在。

　　李成生眼中闪过一抹亮光继续劝说道：“岳重，你已经知道了事情的真相，请加入我们，一起为推翻魏明青的统治。”

　　若是李成生能够将岳重劝服加入他们的麾下，反抗军之中将会又多出一股强大的力量。而且这数百名被生擒的叛军战士也将重获自由。

　　岳重沉默了一会突然问道：“你们组织有多少人？”

　　李成生眼中闪过一抹警惕道：“等你加入组织之后，我自然会告诉你。现在，就算你杀了我，我也不会说。”

　　岳重继续问道：“我若是加入你们组织，能够获得什么样的地位？”

　　李成生十分狡猾地说道：“那要看你的贡献。如果你加入我们组织，释放这里的数百名战士，依靠这个功劳绝对能够在组织之中获得一席之地。”

　　“你说服我了！都出来吧！”

　　岳重轻轻一笑，挥挥手。伴随着一阵机器的轰鸣之声，那一根根变异蛛丝直接脱落，一只只机械手从两边伸出，将一只只软化剂的解药直接注射入了那四名高级干部的身体之中，解除了在他们身体之中的毒素。

　　钱成从那钢铁支架上挣脱下来之后向着岳重咧嘴一笑道：“你小子很不错啊！！”

　　其余的三人望着岳重，眼中依然带着丝丝警惕。他们可不是钱成这样头脑简单的人，在这里，依然是岳重的地盘，只要岳重一个命令，那无所不在的自动武器就发动攻击，将他们撕成碎片。就算是低级龙将，也挡不住无数激光、电磁炮的轰击，此刻他们的命运依然掌握在岳重的手中。

　　李成生向着岳重行了一礼道：“多谢！”

　　岳重直视李成生沉声道：“无需多谢！二十血落要塞，我想知道，你们怎么对付这个庞然大物。你们敢冒险强攻赤血城，应该有想过怎么对付这个庞然大物吧？”

　　二十血落要塞里面每一个要塞都驻守着一万大军，二十个要塞总计兵力高达二十万。

　　这二十万大军虽然并不是人人都身经百战，可确实是云州之中经过最多训练的精锐战士。

　　这些精锐战士可不像青州那些只能够有一张长剑就十分了不起的土著势力，他们最差的部队都穿着防弹衣、头戴全息扫描头盔、手持射线枪。

　　这二十万大军驻守在血落要塞之中就如同一头恐怖的凶兽，能够碾碎任何敌人的抵抗。

　　岳重目前通过王玉峰勉强能够掌握住两千名城卫军，可是那点力量与二十血落要塞二十万大军相比，根本不堪一击。

　　同时在那二十血落要塞之中，有着大量的先进装备，一旦对方袭来，必定是雷霆之势，赤血城之中的兵力绝对挡不住。

　　岳重虽然已经进阶成为了人类之中极为稀少的五阶强者，可是正面面对二十万全副武装到牙齿的人类精锐军队，依然胜算渺茫。

　　岳重死死地盯着李成生，一股巨大的压力涌入李成生的心中。

　　李成生心知现在已经到了关键时刻，若是他一个应对不好，他们四个人也许还会被锁进去。

　　毕竟二十血落要塞之中那二十万军队乃是人类最为精锐的两只军队之一，若是抛去装备之上的差距，甚至可以说是云州第一强的军队。另外一只能够与之匹敌的军队就是皇都天都城之中装备最为精良的皇都禁卫军。与二十血落要塞的军队相比皇都禁卫军拥有的武器数量最多也最为先进。

　　“二十血落要塞每一个要塞都拥有一名大将军驻守。第一要塞，也是血落要塞最强第一军的大将军郑岩河奉行绝对不参与云州内部争斗的信念。他只愿意驻守第一要塞与外族战斗。第二要塞、第三要塞的两名大将吴宝、卫武是郑岩河的好友，同样也是奉行不参与云州内部争斗信念的人。其余十七要塞之中，有几个是同情我们，理解我们组织信念的人，还有一半大将是我们的人。若是我们能够占据赤血城，要对付的也只有一万或者两万大军。”

　　“二十血落要塞之中的所有强大战争兵器大部分都固定在要塞之上，除此之外，最先进的战斗兵器都集中在第一、第二、第三要塞那边。利用赤血城的卫星，并且将D区之中的贫民武装起来，我们就有把握与那前来平叛的军队一战！”李成生向着岳重侃侃而谈。

　　岳重轻轻一笑戳穿了李成生的谎言：“一半大将是你们的人？我猜一个大将都不是你们的人。不过有大将同情你们应该不假。”

　　此时李成生还在防备着岳重，他的话语半真半假，岳重也并不尽信。不过岳重从李成生的口中推断，就算赤血城发生叛乱，前来围剿的部队应该也并不多才对。

　　若是二十血落要塞之中有一半大将是李成生他们的人，拿下这个赤血城简直就是轻而易举的事情。一个鸿门宴直接就能够干掉王玉峰等赤血城高层，轻易接管这座城市。

　　李成生被岳重戳穿谎言，也并没有慌乱，只是微微一笑。他不可能将所有的底牌告诉岳重。

　　岳重望着李成生声音一寒道：“李成生，我们赤血城可以和你们组织合作。一起反抗魏明青，不过，你们组织也要把潜伏在赤血城之中的人全部带走。若是被我们发现有你们的人继续潜伏在我们赤血城之中，就别怪我翻脸无情。”

　　李成生的组织在赤血城之中渗透极深，要不然他们也不会选择赤血城这个位于二十血落要塞这种危险地方发动起义。

　　李成生在岳重的目光注视之下心中微微一凛道：“是！”

　　李成生继续问道：“岳重，我们那些被关在监狱里面的战友，你什么时候能够释放他们？”

　　岳重挥挥手道：“现在还不行。等到合适的时候，我自然会放了他们。来人，带他们几个下去好好休息。”

　　四名漂亮的侍女直接走了过来，将李成生他们四人向客房领去。

　　岳重无声无息出现在王玉峰的身边，俨然以王玉峰的心腹自居，在这赤血城之内，没有几个人敢忤逆他的命令。

　　岳重一路前行迅速的来到了那会客厅之中。

　　此时在那会客厅之中，那贾余已经喝得烂醉如泥，赤裸着身体，搂着一名美女躺在一张大床之上呼呼大睡。

　　岳重小声道：“软化剂下了吗？”

　　王玉峰摇头道：“没有！软化剂的气味太大，贾余这样的强者经过严格的抗毒训练，一旦在他的酒里面下毒，他就会很快发现。”

　　云州之中的软化剂与有翼人一族之中的软筋散有异曲同工之妙，云州的软化剂持久时间长，而有翼人一族之中的软筋散却是无色无味，伪装性好，双方各有千秋。

　　岳重闻言大步的向着贾余所在的位置走去。

　　骤然之间，那原本躺在床上贾余骤然睁开了双眼，眼眸之中精光闪动，丝毫没有困意，他的右手笼罩着一层带着一股令人闻之欲呕的浓浓血腥味，一下涨大了一倍带着无尽的杀意向着岳重直接拍去。

　　面对那突然袭击，岳重的脸色也微微一变，不过他一直十分小心，那贾余一动，他一掌同样凝聚起了一层暗黑斗气向着贾余拍去。

　　双掌交击，一股强大的反震之力，以及一股夺人心魄的煞气直冲岳重的识海，那股煞气凶厉无比，若是普通人被那股煞气一冲便会心生胆怯，十成本事能够发挥一两成都不错了。

　　就算强如岳重也有一刹那被那煞气一冲，速度一慢，被震飞出了数步。

　　“我早就看出你们之间有些不对！王玉峰，你想背叛陛下吗？”贾余眼中凶光闪动，暴喝一声，脚下一点，如同迅雷一般向着岳重扑了过来，一抓带着浓烈的血腥之气向着岳重抓来。

　　王玉峰木然的瞧了贾余不发，他没有得到岳重的命令，在完成了任务之后就只会如同木偶一般没有任何自主性。这就是傀儡之符的缺陷，它能够将一个生物支配变成傀儡，可是那个傀儡将会失去主动性和成长性。若是没有岳重在旁边指点，任何一名赤血城中王玉峰的亲信都能够看出王玉峰的不对劲。


第八百八十八章潜入！

　　贾余也是一名观察力十分敏锐的强者，他一瞬间就发现了王玉峰的异状怒喝道：“你对王玉峰做了什么？”

　　“你等会也会变成跟他一样！”

　　岳重眼中闪过一抹冰冷，一下发动了技能三阶重力操纵，一道道强大的重力波纹向着贾余一卷。

　　贾余身体被那三十倍的重力一扫，身体骤然一沉，仿佛背上了万斤重物一般，虽然以他四阶巅峰的力量依然能够维持，可是身形一下变得迟滞无比。

　　岳重眼中异光闪动，身体之上暗黑斗气涌动，狠狠一拳带着破空之声，如同雷霆一般向着贾余轰去。

　　贾余眼中闪过一抹狠戾，他不退反进，身体微微一矮，右爪向着岳重的心脏挖去，他要以伤换命，一招将岳重击杀。若是岳重后退，他接下来就能够将一连串的杀招轰在岳重的身上。

　　血落卫本来就是以凶悍著称，他们一个个都凶悍无比，出手简单果断，狠戾程度能够与恐龙人相媲美。

　　岳重右拳去势不减如同泰山一般狠狠的轰在了贾余的肩膀之上，在那暗黑斗气强化之下，他的右拳爆发出了恐怖的力量。

　　咔嚓一声，贾余的左肩直接被岳重一拳震得骨头粉碎，他本人也如同败絮一般倒飞出了十几米，摔到地上，喷出了一大口鲜血，眼中尽是不可置信：“怎么可能？你怎么可能那么强？你到底是谁？”

　　岳重面无表情身形一闪迅速的出现在了贾余的身前，突然身体一分，变成了三个岳重，分别从三个方向向着贾余冲过去。

　　“分身！”

　　贾余脸色大变，生出绝境，却依然没有放弃，身体一矮，右手撑地，双腿化作一团团暴风向着那三个岳重直接轰去。

　　那重重腿影轰在了三个岳重的身体之上，将那三个岳重分身直接震成了粉碎化作无数光点直接消散。

　　就在那三个岳重分身崩溃消散的那一刹那，岳重本尊从一个分身的影子之中突然现身，一脚带着裂风之声狠狠的轰在了贾余的身体之上。

　　那刚刚爆发过一轮的贾余根本毫无反抗之力被岳重一脚轰中身体，直接如同败絮一般向着半空中飞去，大口的喷出了一口鲜血。

　　岳重忽然从原地消失，一掌轰在了贾余的后脑勺之上，一股巨大的力量直接将贾余震得晕了过去。

　　岳重手一点，一枚四阶傀儡之符迅速的没入了贾余的后脑勺之中。

　　贾余被岳重支配之后，岳重随手弹出一缕劲风轰在了他的头颅之上，他旋即被痛醒了过来。

　　这令云州无数人畏惧的血落卫统领之一，贾余来到岳重身前恭敬道：“见过主人！”

　　岳重问道：“那些追随你而来的血落卫你能够掌握吗？我是指明知道要违背魏明青命令的情况下。”

　　贾余道：“如果是违背魏明青的命令，我最多只能够掌握十五名。血落卫效忠的对象从来都只有在皇都的皇帝陛下。许多都是皇城之中培养的死士和最为坚定的战士。就算是血落卫的大将军欧阳无灭，皇帝陛下的一道命令都能够剥夺他的军权。”

　　岳重道：“二十血落要塞之中，完全服从魏明青命令的将军有哪些？”

　　“二十血落要塞，从第一到第五要塞魏明青都无法调动。除了这五个要塞之外，其余十五个要塞有四名大将军怀疑与叛军有勾结立场不稳定，三名大将军同情叛军。表面上看完全忠于皇帝陛下的大将军一共有八人。”

　　“完全忠于皇帝陛下的大将军乃是从第二十要塞到第十三要塞这八个要塞的大将军。他们分别是庆源、韦江、俞柳、欧阳无灭、时雨、皮真、黄坤、曲中。第一到第十二要塞的大将军分别是郑岩河、吴宝、卫武、刁进、陆羽、巢轩正、盖龙、益奕、钦旭、海奕、佟柏、言龙。”

　　“完全忠于皇帝陛下的军队之中，以欧阳无灭掌握的血落卫最强。其余七个要塞之中的战士虽然也都按照血落要塞的操典进行过严格的训练，不过战斗力还是比不上血落卫。而且那些战士的稳定性也差，一旦局势不利，就会有崩溃的可能。”贾余迅速地说道。

　　岳重一想到那一名名身上带着彪悍气息的血落卫追问道：“血落卫之中全都是三阶强者吗？”

　　贾余道：“没错！血落卫的入选标准最低都是三阶强者，他们都是皇室培养出来的高手。”

　　岳重闻言心中不禁感叹这云州军队的强大。三阶神战士，那可是相当于岳重刚刚进入第二世界的状态。任何一名血落卫的战士丢到地球上都能够成为一方霸主级的强者，若是他们穿上那三阶强化铠甲之后，更是几乎单挑无敌。这一万名血落卫单论战斗力就已经足以横扫整个青州之中所有人类势力。

　　岳重继续问道：“欧阳无灭是什么级数的高手？”

　　贾余道：“他是五阶初级的高手。三年前他回皇都述职回来之后就拥有了五阶的力量。他拥有的特殊能力是操纵冰雪，战斗力极为强横。他也是二十血落要塞之中四大五阶高手之一。其余三大五阶高手分别是郑岩河、吴宝、盖龙。”

　　五阶强者在强者如云的云州之中同样也是极为稀少的存在，在那二十血落要塞二十万大军之中也仅仅只有四人。

　　岳重手一挥两百枚三阶傀儡之符、一瓶五阶变异兽的骨髓就飞入了贾余的手中：“我知道了！贾余，你去把你的部下统统收服过来。这是给你的疗伤药喝了它！”

　　五阶变异兽的骨髓乃是恢复圣品，如同贾余这样生命力顽强的四阶强者，只需要一瓶就能够恢复许多伤势。

　　贾余接过那两百枚三阶傀儡之符和五阶变异兽骨髓木然的说了一句，退了下去：“是！主人！”

　　被傀儡之符支配的人只会成为完成命令的工具，须溜拍马、表忠心这些情绪他们统统没有。

　　岳重一想到自己要毁掉这只人类的精锐部队心中就涌起一阵惋惜：“血落卫吗？真可惜，要是这样一只武力掌握在我的手中，那该多好！”

　　第二天清晨，贾余带着他贴身的一百名血落卫骑着武装摩托向着第二十要塞的方向疾驰而去，谁也没有注意到在贾余的身边，无声无息的多出了一名陌生的骑士。

　　第二十要塞那是二十血落要塞之中最后一个要塞，也是云州入口之处最后一道防线。那座巨大的要塞完全采用超合金混凝土修筑，高达三百米，将云州和前十九要塞隔离开来。

　　只要那第二十要塞一关闭，前面十九要塞就无法从云州之中获得补给。前方的要塞大将就算是起了叛逆之心，这个要塞一闭合，对于前方要塞来说就是灭顶之灾。这个要塞的地位十分关键，掌握了这第二十血落要塞，魏明青就不怕前线大将造反，因此驻守着云州皇帝魏明青的心腹一万名血落卫战士。

　　“贾统领，请下车接受检验！”

　　贾余刚刚带着一百名精锐来到那第二十血落要塞的城门之前，四名战士上前拦住了他。

　　贾余默默点头从武装摩托上下来，向着城门检验出大步走去。

　　二十血落要塞防御森严无比，每一个人进出都需要进行严格的检验，就连贾余这样的统兵大将也不例外。

　　检验如此严格那是因为在这个世界，不少人类都觉醒出了异能，那些异能千奇百怪，能够变身成为其他人模样的能力也不在少数。

　　不过相貌可以变化，可是指纹、基因、虹膜却无法通过异能进行变化，因此进入第二十血落要塞将会受到一系列的检验。

　　一名名战士很快通过了检验，岳重也毫不畏惧的向着那一个个检验装备走了过去。

　　“血落卫：张立！指纹符合、基因符合、虹膜符合，通过！”

　　一道道电磁光从岳重的身体之中扫过，然后报出了一系列合格的声音。

　　岳重通过重重检查轻易的混入了这第二十血落要塞之中。他拥有超级人工智能白衣，要想突破这些检查实在是再简单不过了。

　　那第二十血落要塞岳重在之前进入云州的时候也通过一次，不过那一次，他只能够沿着指定的道路行走，根本不能够随便乱看。

　　这一次岳重化身血落卫之后，这才能够细细的观察着这第二十血落要塞的内部情况。

　　在这第二十血落要塞内部城堡之中，除了留出了让收割者、装甲车通信的通道之外，到处都修筑着大大小小的永固式堡垒，露出着黑洞洞的枪眼。

　　在那二十血落要塞周围到处都装备有自动射线枪、自动电磁炮、自动激光枪等各种自动武器，就算是四阶强者敢在这第二十血落要塞撒野，也会在第一时间被秒杀。

　　一名名血落卫神色肃然的在城堡之中一刻不停的巡逻着，用充满警惕的目光打量着那些进入第二十血落要塞之中的任何一名外人。


第八百八十九章识破！

　　那追随贾余的一百名血落卫迅速的回到了自己居住的营房之中，贾余则是带着岳重一路向着兵营深处走去。

　　贾余乃是血落卫的十几名统领之一，一路之上只有几处严密的检查点检查了一会，旋即放行。不久他就来到了一间高达二十米，呈椭圆形状，完全使用机械建筑而成的碉堡之前。

　　在那碉堡之前驻守着四名战士，每一名战士身上都穿着四阶强化装甲，腰跨强化战刀，威武不凡身上带着凛冽的气息。

　　“高手！这四个家伙都是高手！”

　　岳重看着那四名血落卫目光微微一缩，他从那四名血落卫身上行止推测，这四名战士也是极为强横的高手，实力只怕比贾余差不了多少。也就是说这四名血落卫每一人估计都是一名四阶强者。

　　在青州人类之中，任何一名四阶高手不是一方霸主，就是顶尖的高手。可是在这血落要塞之中，一名大将军的护卫就是四名四阶高手，显示出了云州之中人类可怕的底蕴。这云州若论科技、高手数量都是岳重见过最强的。

　　就算是岳重已经进化成为了五阶强者在这血落要塞之中一旦暴露也会有生命危险。

　　一名战士上前拦住里了贾余道：“贾统领，请留步，您有什么事？”

　　贾余沉声道：“我有机密要事要向欧阳无灭大将军汇报，请通报一声。这一位是知情者，也必须带进去。”

　　那名战士向着旁边一个小房间一指道：“我明白了，我这就进去汇报！贾统领，请去那边卸下你身上的装备！”

　　武器装备对于身体孱弱的人类来说十分重要，贾余若是褪下了身上那套四阶强化装甲，留下武器，绝对不是门口之中四名欧阳无灭的亲卫的对手。

　　任何一名大将军周围都守卫严格，很难有刺杀他们的机会。

　　“我明白！”贾余点点头与岳重一起进入了那个房间，脱下了身上穿着的那一套四阶强化装甲，同时将他随身携带的强化战矛也放在了一边，与岳重坐在那小房间之中静静地等待着。

　　不久之后一名战士来到房间道：“大人召见你们！请跟我来！”

　　贾余、岳重两人站起默默地跟着那名战士向着外面走去。

　　进入那钢铁城堡之后，岳重看见在那城堡里面同样遍布着各种各样的自动防御设备，同时一路之上都有穿着四阶强化装甲的战士巡逻驻守，每一名都不比那些门口的亲卫差。

　　“这里竟然有那么多高手，也不知道那天都城是怎么培养的？”

　　岳重看着那一名名不断出现的四阶高手心中涌起了一丝不祥的预感，他隐约猜到，这些扎堆出现的人类四阶强者只怕是云州使用了一些手段强行制造出来的。

　　人类身体孱弱，就算是拥有完整的修炼法门要想修炼到四阶十分的困难。

　　洛青青身边的暴风八杰每一个都是天赋超卓，极为杰出的人杰，可是她们八个人，除了韩紫萱在死战之中突破进阶成为了四阶之外，其余的人依然处于三阶顶峰之境。可想而知人类要想突破四阶有多么艰难。

　　在这个血落要塞一下出现了几十个四阶的高手自然让岳重觉得不自然之极。

　　穿过重重的护卫之后，贾余、岳重两人在那些战士的带领之下来到了那一间气派无比的大厅之中。

　　在那大厅之中，竖立着八名如同标枪一般穿着四阶武装铠甲，身上散发这可怕杀气的强者。

　　把八名亲卫都是四阶巅峰的高手，加上他们身穿四阶武装铠甲手持强化战矛，就算是五阶初级的强者也未必是他们的对手。

　　在那间大厅中一张书桌之上，一名留着一嘴大胡子，相貌粗犷，五官端正身材魁梧的中年男子手中拿着一本书静静地看着。这名中年男子就是血落卫的首领第二十要塞的大将军欧阳无灭。

　　欧阳无灭双眼如刀带着强大的威压瞥了贾余一眼道：“贾余，你有什么事要汇报？”

　　贾余道：“大将军，大事不妙。赤血城的已经被那些叛军攻破，他们已经占领了赤血城，并且从D区的贫民之中招募了一大批的战士，将那些战士武装了起来。他们将皇帝陛下的命令四处散播，那些愚蠢的贫民相信了他们的话，现在都一已经站在他们那一边。”

　　欧阳无灭眼中寒光闪动，如同阴冷的毒蛇一般锁定了岳重缓缓问道：“这个人是谁？”

　　贾余指着岳重道：“这是我的一名部下张立，这一次就是他孤身一人潜入了赤血城之中将那宝贵的情报花了九死一生的功夫带了出来。”

　　岳重向前踏出一步向着欧阳无灭行了一个标准的军礼：“属下见过大将军！”

　　欧阳无灭嘴角微微一挑，露出了一个阴冷的笑容，冷酷无比的命令道：“那这两个人都抓起来。如果反抗，格杀勿论。”

　　听到欧阳无灭的命令，那原本如同门神一般的八名高手闻言，眼中凶光一闪，身形一点，手持战矛如同流星一般向着贾余与岳重两人直接暴刺而去。

　　岳重心念电转想不明白自己到底在哪个地方露出了马脚。可是他却不是坐以待毙之人，那八名如同门神一般的四阶高手刚刚一动，在那两名四阶高手欺进他十米之时，他骤然发动了三阶重力操纵技能，一道道重力波纹向着周围一卷。

　　骤然被那三十倍的重力这么一压，那两名四阶高手身体一沉，行动微微一滞。

　　岳重发动技能三阶影步，身体暗黑斗气涌动，突然暴起，一拳带着裂风之声狠狠的轰在一名四阶高手的脸上，那恐怖的力量瞬间爆发，将那名四阶血落卫的脑袋直接轰爆。

　　看到自己的同伴被岳重一击轰爆了脑袋，另外一名四阶的血落卫脸色大变，那四阶强化装甲之上的四阶变异晶核一下绽放出了耀眼无比的光芒，那四阶强化装甲之上的魔纹也亮了起来。

　　可是此时已经晚了，那四阶强化装甲从发动，到将力量注入人体之内，会有一个短暂的时间。

　　在那一刹那之间，岳重就如同鬼魅一般出现在了那名血落卫的身前，毫不留情一拳轰在那名四阶血落卫的头颅之上，将那名四阶血落卫的头颅轰爆。

　　“五阶高手，没有想到这里竟然还有一名五阶高手。你到底是什么人？”

　　看着岳重连杀自己身边的亲卫高手，欧阳无灭眼中闪过一抹凝重，那两名四阶血落卫虽然没有发动强化装甲的力量，可他们确实是四阶巅峰的强者，经历无数血战。可是这样两大高手竟然被岳重瞬间秒杀，纵然有他们没有发挥出全部实力有关，却也能够看出岳重有多么强横。

　　刹那之间轰杀两名血落卫之后，岳重望着欧阳无灭眼中闪过一抹寒光，他身形一闪，如同一道疾风般向着欧阳无灭冲去。

　　此时，那残存的六名血落卫也发现了岳重的强横，他们的身上那四阶晶核绽放出了一道道耀眼的光芒，魔纹闪动，强大的力量顺着那强化装甲之上的魔纹涌入他们的体内，这六名血落卫的实力一下攀升到了五阶初级之境。

　　那六名实力攀升至了五阶初级之境的血落卫分出一人向着贾余发动进攻，其余五人联手向着岳重冲了过来。

　　就在那冲锋之际，忽然指甲，一名血落卫突然从原地消失，刹那之间出现在了岳重的身后，一矛直接向着岳重的心脏刺去。他拥有的异能是极为稀少的瞬间移动异能，能够在二十米的距离之内自由的闪烁移动直到他的体力耗尽。依靠这个强大的技能，他甚至在三阶巅峰的时候，就偷袭杀死过一名低级龙将。

　　一名血落卫则是发动了异能神速，他的速度骤然飙升，达到了五阶巅峰之境，如同一道光芒把直接冲到了岳重身前，一矛向着岳重心脏刺去。

　　一名血落卫发动了异能操纵大地，从岳重的左右两边的地面突然爆射出两道尖锐无比的地刺，封锁了岳重向着两边闪避的方向。

　　一名血落卫向着前方的岳重虚空一抓，一道高达二十倍重力的重力锁向着岳重席卷而去。

　　一名血落卫手持长战矛，双眼之中闪动着精光，无数的雷电在他手中的战矛之上汇聚，他负责补猎杀岳重的最后一击。

　　人类身体素质远远比不上恐龙人，这些血落卫任何一名对上一名中级龙将也只有被虐杀的份。为了能够与高阶强者抗衡，这些血落卫都进行过严格的配合训练。

　　面对那五大高手的围攻，岳重脚下一点，直接高高跃起，向着半空之中跳去，避过了后方那名血落卫、前方那名血落卫的攻击。

　　那名手持战矛凝聚着雷电的四阶血落卫眼中精光一闪，手中战矛向着岳重一指，一道灼热的雷光划破虚空向着天空之中的那名岳重直接轰去，瞬间轰在了岳重的身体之上，将他的身体炸裂，撕得四分五裂。


第八百九十章危局！

　　看着岳重这名五阶高手被秒杀，那五名血落卫心中都稍微一松，面对五阶强者，他们必须精神紧绷，一个不小心就会战死，双方生死都在一线之间。这样的激烈战斗虽然持续不久，可是他们却比经历一场大战还要疲惫。

　　欧阳无灭突然暴喝道：“小心，他没有死，他还在原地！！”

　　欧阳无灭的话语刚落，一只带着浓浓暗黑斗气的拳头就轰在了那名拥有瞬移异能的血落卫头颅之上，直接将那名血落卫的头颅轰爆。

　　一击轰杀那名血落卫之后，岳重化作一道流光直接出现在了那名拥有神速异能的血落卫身前，一拳向着那名血落卫的头颅轰去。

　　岳重是在发动分身技能的同时，发动了三阶潜行技能。

　　在战斗之中，所有人的注意力都被岳重的分身吸引，在三阶潜行技能发动的那瞬间，岳重从诸人的感知之中脱离了一瞬，这才导致了岳重仿佛隐身的假象。就如同魔术之中许多物品消失的原理一般。

　　三阶潜行技能虽然看上去只能够暗杀，可是与那分身技能配合起来，却成为了岳重掌握的又一大杀手锏。

　　“他怎么会在这里，他不是被干掉了？”

　　那名拥有神速异能的血落卫心中大骇。不过这名血落卫乃是身经百战的强者，虽然惊骇，可是心中一股凶厉之气冲天而起，中战矛一挑，化作一道流光向着岳重直接刺去。

　　此时这名拥有神速异能的血落卫已经和同伴脱离，正处于最好猎杀的局面，若是被他拖延过去，让他与三名同伴汇合，就会变得越发难缠。

　　岳重心念一动，虚空之中凭空出现一个大洞，十道尖锐的骨刃从那大洞之中爆射而出斩在了那名血落卫的战矛之上，直接将那血落卫的战矛震到一边。

　　岳重身体微微一侧，避过了那被震得偏离轨道的战矛，欺入了那名拥有神速异能血落卫的身边，一拳轰在了那名血落卫高手的脑袋之上，将之一拳轰爆。

　　欧阳无灭看着岳重连杀他麾下三名高手脸色终于微微一变一掌拍在了身边一个按钮之上：“住手！！”

　　一瞬之间，从那房间之中，忽然伸出了大量的射线枪、电磁炮、激光发射器等诸多自动化兵器死死的指着岳重。

　　另外一边的贾余此时却是完全处在下方，身上伤痕累累，看起来支撑不久。若论真实本事，贾余与那名四阶血落卫不相伯仲，可是那名四阶血落卫身穿四阶强化战甲，手持强化战矛，战斗力却是远远凌驾于贾余之上。

　　看到那些突然从天花板，墙壁之上伸出的自动化武器，那残存的四名血落卫心中都微微一松，他们已经领教过岳重的可怕已经没有自信单凭他们三个人就能够战胜岳重。

　　岳重望着那突然延伸而出的自动化武器，嘴角微微一挑沉声道：“干掉他们！！”

　　那些突然伸出来的自动化武器，仿佛岳重的仆从一般迅速调整了枪口指着那些血落卫，一道道电磁射线、激光、电磁炮如同雨点一般的向着那四名血落卫以及欧阳无灭直接轰去。

　　那四名血落卫在强化装甲的强化之下已经达到了五阶初级之境，那些自动化兵器刚刚指向他们，他们就做出了反应，身形闪动，企图完全躲避那些自动化战争兵器的攻击。

　　可是在白衣精准无比的计算之下，在这个房间之中的所有自动化兵器的火力形成了一面巨大的火力网，在那狭小的地方那些血落卫根本避无可避，不断被那自动火力轰中身体。

　　在那些恐怖的火力射击之下，一名名血落卫的身上的强化装甲被轰得四分五裂，然后在那炮火之中粉身碎骨。

　　就算是五阶强者没有防御系的异能，也绝对抵挡不住射线枪和电磁炮的连续轰击。

　　五阶强者能够发威的地方是拥有广阔挪移空间的地方，在这样的狭小的空间之中，五阶强者面对那密集无比的自动火力，特别是白衣这样拥有超级计算能力的人工智能指挥之下，同样没有任何防抗之力。

　　另外一边，欧阳无灭在那自动化兵器突然转头之时，大手一拍，狠狠地拍在了桌子旁的按钮之上。

　　忽然之间，从地面伸出一面蓝色的能量盾挡在了欧阳无灭的身前，那无数的攻击轰在那面蓝色的能量盾之上，掀起了阵阵涟漪，却无法击破那面蓝色的能量盾。

　　欧阳无灭站在那面蓝色的能量盾之后望着岳重眼中闪过一摸欣赏，对那八名实力强横的血落卫之死毫不放在心上：“超级人工智能，你手中竟然拥有超级人工智能这样的好东西。小子，把你手中的超级人工智能交给我，然后发誓当我的部下。今天的事情，我可以既往不咎。并且我还会给你荣华富贵，无数美女任你挑选。”

　　岳重突然道：“你是怎么发现我是刺客的？”

　　岳重在白衣的帮助之下明明通过了严格无比的检验，他想不通自己到底在什么地方露出了马脚，让他的刺杀功亏一篑。

　　欧阳无灭冷冷一笑道：“哼！你以为瞒过那些被程序支配的电脑就能够万无一失了吗？一万血落卫每一个人的名字我都知道，他们每一个人的相貌也都牢牢的记在我的脑子里面。你冒充张立出现在我的面前，简直是自投罗网。小子，不要小看天下人！”

　　欧阳无灭继续逼迫道：“我已经按下了呼叫求援的按钮，不久之后整个要塞的高手都会集中此地，你绝对没有生路。还不快快投降，若是大军一到，你就只有死路一条。”

　　岳重也知道此时正是危机关头，若是血落卫大军一到，他当真插翅难飞。他再怎么强横也只有一人，而对方却是一只等级高达三阶，全部装备三阶强化装甲的精锐部队。

　　“是么？给我破！！！”

　　岳重眼中闪过一抹凶厉的光芒，技能四阶魔炎发动，双手笼罩着两团赤红色的魔炎狠狠轰在了那蓝色的能量护壁之上。


第八百九十一章强行破局！

　　四阶魔炎凶暴无比，那能够焚烧一切的魔炎落在那能量护罩之上，硬生生的将那蓝色的能量护罩直接焚烧出了两个大洞。

　　欧阳无灭看着那能量护罩之上被焚烧出的两个大洞眼中充斥着无尽的震骇失声道：“这怎么可能？”

　　那个蓝色的护罩乃是使用了能量护盾转化技术，同时在这书房之中的能量护盾转化器上镶嵌着十枚四阶变异兽的晶核，就连中级龙将的攻击也能够抵挡二十分钟以上，现在竟然被岳重硬生生的烧破两个大洞，自然让欧阳无灭惊骇绝伦。

　　“四阶魔炎果然强横的可怕！！”岳重看着那被焚烧出两个大洞的能量护盾眼中闪过一抹欣喜，他也没有预料到这四阶魔炎真的能够将那能量护盾焚破。

　　那两个大洞一出现，岳重一下从那破洞之中跃入，眼中闪过一抹决绝，一掌带着破空之声向着欧阳无灭轰去。

　　欧阳无灭也是一名身经百战的强者，虽然他是使用其他方法突破进入五阶，可他却是一名货真价实的五阶强者，就算是没有四阶强化装甲的强化，他依然拥有极为可怕的实力。

　　在那生死关头，欧阳无灭眼中闪过一抹狠戾，身体周围青色的光芒涌动，一道道巨大的冰锥凭空而现，向着岳重刺去，他本人则是脚下一点，直接向着后方暴退。

　　在欧阳无灭的身后，墙壁一缩，露出了一条不知通往哪里的逃生通道。

　　欧阳无灭这人十分的小心，就算是身边高手无数，防御森严，也留下了种种逃生的手段。

　　那无数冰锥蕴含了极为恐怖的冰寒之力，若是被那些冰锥刺中身体，就算是中级龙将也会十分难受，受到重创。可是岳重如果躲避那冰锥的刺击，那么欧阳无灭就能够逃入那通道之中。

　　等到这堡垒之中的其他高手赶来，岳重除了逃跑就只有死路一条。

　　岳重眼中闪过一抹凶狠的光芒，身体之外被一层浓浓的暗黑斗气和赤红色的魔炎环绕，他不闪不避，双拳如同流星一般将那迎面而来的冰锥直接轰得粉碎。

　　从其他方向飞射而来的冰锥不少被那环绕岳重身体之外的赤红色魔炎直接融化，不过一些大型冰锥却是穿过了那魔炎的防线，重重的刺在了岳重的身体之上。

　　岳重的身体之上穿着使用五阶三角龙最坚硬部位鳞甲缝制的皮甲，那些已经在穿过魔炎防线已经半融化的冰锥轰在那皮甲之上，直接震成了粉碎，那巨大的冲击力作用在他的身体之上，被那三阶钢铁之躯层层抵消，只是让他产生了一丝稍稍不适感。

　　“怪物！！”

　　欧阳无灭看着岳重硬生生的强行冲破了自己发动能力制造的冰锥群，眼中闪过一抹惊骇。

　　下一刻，那带着绝决冲锋之势如同魔神一般的岳重就冲到了欧阳无灭的身前一拳向着欧阳无灭的头颅轰去。

　　欧阳无灭只来得及将右手挡在他的脸上。

　　岳重右拳带着无尽的暗黑斗气轰在了欧阳无灭的右手之上，那恐怖的力量爆发而出，将欧阳无灭的右手直接轰得撞在了自己的脸上。

　　欧阳无灭旋即如同败絮一般被狠狠的轰飞撞在了一边的密室之上，鼻梁都被轰破，鲜血四溅。

　　岳重一击得手，身形闪动，如同鬼魅一般向着欧阳无灭掠去。

　　欧阳无灭被岳重一拳轰得晕头转向，可饶是如此，他依然没有放弃抵抗，他心念一动，滂沱寒冰异能从他的身体之中涌出，迅速地在他的身体之外凝聚成了一个厚达两米的冰层。

　　这厚达两米的冰层乃是欧阳无灭使用五阶异能凝聚而成，防御力极为变态，可以媲美能量护盾。

　　没有一种异能都拥有自己的特点，寒冰异能的防御性极为强横，岳重的魔炎防御力上就远远不如这冰系异能。

　　欧阳无灭知道自己不是岳重的对手，于是便想到了这个拖延之法，他只要拖延到援军的到来，就是他的胜利。

　　“欧阳无灭，你怕了吗？今天就是你的死期！！”

　　岳重一个箭步冲到了那冰层之前，如同魔神一般的怒吼一声，三阶恐惧术发动，一道强横无比的精神波纹向着欧阳无灭轰去。

　　“难道今天我要死在这里吗？”

　　原本三阶恐惧术就算是以岳重这样的五阶强者发动，也无法对欧阳无灭这样的强者起太大的作用，可是欧阳无灭本身心中就被岳重连连打击，心中已经生出了畏惧之心，此时被那恐惧术蕴含的恐怖精神力一冲，心中旋即生出了丝丝畏惧之情，然后一下陷入了恐惧之中。

　　欧阳无灭一陷入恐惧，他就无法发动异能源源不断的强化那厚达两米的冰层。

　　“给我碎！！”

　　岳重怒吼一声，带着霸绝天下的气势，双拳凝聚着恐怖的魔炎一下轰在那巨大的冰块之上。

　　灼热的魔炎爆发而出，将那巨大的冰块直接焚烧融化，然后咔嚓一声，应声而碎。

　　“不！”

　　欧阳无灭看着自己最后的杀手锏被岳重轰成粉碎，那被恐惧术笼罩的心灵更是一片绝望。

　　岳重眼中一片冰冷，一掌毫不留情地拍在了欧阳无灭的后脑勺之上，一击将欧阳无灭这名五阶强者击晕了过去。

　　击晕欧阳无灭之后，岳重向着欧阳无灭一指，一枚五阶傀儡之符直接飞出，没入了欧阳无灭的脑袋之中。

　　欧阳无灭一被弄醒，旋即恭敬的向着岳重行了一礼道：“欧阳无灭见过主人！”

　　“不错！看来只要不遇到中级龙将那样的怪物，在五阶强者之中，我应该也算是不弱的存在。”

　　岳重看着那被他击败变成傀儡的欧阳无灭眼中闪过一抹满意。今天他与欧阳无灭这名五阶强者一战，他才真正的感觉到自己已经确实的踏入五阶之境，同时在五阶强者之中也并不弱。

　　“大将军！！您没事吧？？”

　　就在岳重收服欧阳无灭不到十五秒，一队为数在二十人的精锐血落卫旋即冲入了大厅之中，为首一名统领望着大厅之中的狼藉，充满急切的向着那坐在书桌之后的欧阳无灭急切问道。

　　欧阳无灭环视了那冲入大厅之中的二十名血落卫一眼道：“我没事！这一次多亏了级贾余、张立两人前来报信，我这才知道原来张合他们之中竟然有六人已经背叛了陛下与叛军勾结在了一起。张合他们几个事败之后，想刺杀我，现在已经被我击杀。魏真，你带八个人接替张合他们的位置！”

　　“是！将军！”

　　一名血落卫小队长迅速挑了七名战士仿佛门神一般伫立在这书房之中。

　　那名血落卫统领眉头一皱疑惑道：“大将军，此事有点蹊跷。为了击杀张合他们这六名叛逆，为什么您要切断我们第二十要塞的中央电脑控制权。同时还发布了紧急集合令，召集要塞所有战士前来平叛？”

　　欧阳无灭为了对抗拥有超级人工智能的岳重，强行切断了第二十要塞里面所用使用电脑控制的自动武器。同时召集了整个要塞的所有战士向着这边移动，在第二十要塞之中已经照成了巨大的骚动。

　　那名血落卫统领怎么看也不认为张合他们是需要将警戒层级提升到这个地步的敌人。

　　欧阳无灭被那名血落卫统领质问，脸色一阵青，一阵白，突然暴怒的吼道：“我在怎么做事还要金辉你来教吗？你身为内堡的统领，竟然连自己的部下与叛军勾结在一起都不知道，你这个统领还想不想干。从今天起，你金辉不再是统领了，去惩戒屋呆着，等候发落。等我将事情回禀陛下之后，再对你进行正式的处置。”

　　“恼羞成怒了！！”

　　不少血落卫心中都涌起一个词语，不过他们都选择了沉默。欧阳无灭可是这个血落要塞之中最有权力的男人，虽然他无法公然杀害任何一名血落卫，却可以利用手中的权力让那些血落卫去执行必死的任务，谁也不愿意得罪他。

　　“是！大将军！”

　　金辉脸色一白，不敢多说什么而是向着欧阳无灭行了一个军礼，脱下了自己的装备自动向着惩戒室的方向走去。

　　二十血落要塞军规森严无比，金辉若是胆敢公然违抗欧阳无灭的命令，那么欧阳无灭就可以用违抗军令的借口直接将金辉斩杀。

　　欧阳无灭沉声道：“罗军，你派人去给庆源、韦江、俞柳、时雨、皮真、黄坤、曲中将军传真，让他们三天后过来，我有要事跟他们商量。”

　　一名血落卫恭声应了一句迅速地向着外面走去：“是！大将军！”

　　欧阳无灭挥挥手：“其余的人都退下去吧！”

　　其余的血落卫旋即纷纷的退了下去，房间之中，只剩下欧阳无灭一行。

　　欧阳无灭向着地面一指道：“魏真，你们八个把这里清理一下！”

　　“是！将军！”

　　那八名血落卫旋即开始清理起地面的战斗痕迹。

　　欧阳无灭则是站了起来悄无声息的走到了两名血落卫的身后，突然出手两记手刀劈在了两名血落卫的后脑勺之上，将那两人劈晕过去。


第八百九十二章发财！

　　几乎同一时间，岳重也分化出了五个四个分身，连同他的本体在内突然出手，直接劈在五名血落卫的后脑勺之上，将对方击晕过去。

　　另外一边的贾余也突然暴起，将一名血落卫击晕过去。

　　击晕这些血落卫之后，岳重手一弹，一枚枚四阶傀儡之符如同流星一般射中八名血落卫没入了他们的身体之中。

　　这八名血落卫乃是欧阳无灭的贴身护卫，若是呆久了，他们就算再笨也能够看出欧阳无灭的不对劲。只有将他们变成傀儡，才能够保证秘密不被传出去。

　　解决了八名血落卫之后，岳重向着欧阳无灭命令道：“先带我去中央电脑的位置，然后再带我去这个要塞的军火库，去拥有最先进科技的那一个！”

　　欧阳无灭恭敬道：“是！主人！”

　　有欧阳无灭这名大将军带领，岳重一行在那二十血落要塞之中当真畅通无阻。

　　岳重先是来到了要塞的中枢，利用白衣掌控了整个血落要塞的中央电脑之后，这才向着军火库的方向走去。

　　中央电脑十分重要，只有掌握了一个要塞的中央电脑，白衣才能够真正的完全掌控整个要塞的情况。否则，以她超级人工智能的力量，也只能够影响部分的设备，同时也会被多种干扰手段制约。例如，大量干扰波突然发射在某一个区域之内，白衣发射的电磁波受到严重干扰之后，她就无法控制周围的设备。

　　“好豪华的军火库！！”

　　在欧阳无灭的带领之下，岳重来到了一个军火库之中，看着那军火库之中琳琅满目的先进装备他几乎无法移开自己的眼睛。

　　在岳重面前的那个军火库之中，整整齐齐的摆放着一套套三阶强化装甲、战矛、战刀、射线枪、电磁炮、能量炸弹、感应地雷、多功能全息头盔等诸多先进装备。

　　岳重目测光是这个军火库里面就拥有两千套三阶强化装甲，而这样的军火库在这血落要塞之中还有十个。

　　若是岳重将这军火库之中的先进装备弄回地球，他立即就能够拉起一只实力恐怖的军队。

　　这个军火库并不是第二十要塞最好的军火库，岳重强忍着心中的贪婪走过了十个这样的军火库，向着重兵器区的方向走去。

　　“好先进的装备！！”

　　来到那重兵器区之后，岳重看着那无数充满科幻气息的重兵器忍不住倒吸一口冷气。

　　只见在那重兵器区域之中，摆放着40管激光战车、双联装机关炮车、收割者武装机器人、激光强化摩托、多功能武装直升机、235毫米大口径能量炮车、能量护盾防护车等一系列超级兵器出现在了岳重的眼前。这些重兵器每一架若是放到地球上都绝对能够引起巨大的轰动。

　　看到这第二十血落要塞之中那些重型兵器，岳重背后涌起了丝丝冷汗，李成生这些叛军还是将局势估计得太过乐观。

　　就算是被李成生他们这些叛军侥幸成功夺取了赤血城，只要血落要塞派出一千名携带重武器装备的军队，就能够轻易的镇压那些叛军发动的叛乱。

　　岳重这一次若不是冒险强行刺杀欧阳无灭得手，当血落卫之中的军队真正向着赤血城发动进攻之后，他最多也只能够凭借一身本事带着韩紫萱逃走，正面战斗一点胜算也没有。

　　以岳重目前五阶强者的实力，消灭一只地球之上常规部队一个步兵旅没有问题。可是面对血落卫这样使用超级科技武装起来的军队，一个步兵营正面战斗他都未必能够敌得过。

　　岳重看着那架235毫米大口径能量炮车心中都微微一寒，这种恐怖的战争兵器一炮下去，方圆百米之内都会化成灰烬，就算是中级龙将也会被爆炸吞噬。

　　云州能够成为与恐龙人激战数百年依然没有被消灭，就是依靠这些强横的战争兵器和十分有利的地利。

　　若是论身体强横程度，就算是云州之中的第一高手，也会被一名最弱的中级龙将完虐。

　　岳重看着那一架架以地球科技完全无法制造出来的先进重武器心中痒痒的，几乎本能地想要冲过去将那些重兵器统统的收入自己的储物戒指之中。他太知道先进的武器装备在战争之中的作用。

　　岳重努力的将目光从那些先进的装备之中移开向着欧阳无灭问道：“大将军，每一个要塞都拥有那么多的武器吗？”

　　若是这二十血落要塞每一个要塞都拥有如此多先进的武器装备，那么云州的实力就实在是太可怕了。

　　欧阳无灭向着一名维修兵一指道：“不！我们要塞拥有的武器最多、最先进，因为我们是皇帝陛下的人。前方十九个要塞之中，第一、第二、第三要塞因为是抵挡恐龙人进攻的最前线，他们三个要塞拥有的武器装备加起来也达到了我们一半左右的水平。其余要塞每一个要塞拥有的先进武器装备都只有我们的十分之一。许多要塞的战士主要是穿着那样的装备。”

　　那名正在维修着一架激光摩托的维修兵头戴多功能全息头盔，身上穿着轻薄但是坚韧的防弹衣，腰间挎着一只小手枪，拿着一只维修钳正在努力的维修着那辆激光摩托。

　　显然就算是云州，也并不是人人身穿强化装甲，那些强化装甲并不是大白菜，只有最为精锐的部队才能够装备。

　　岳重微微点头，然后在欧阳无灭的带领之下走入了另外一间仓库之中。

　　“发财了！！这一次，我发财了！！”一进入那间仓库之中，岳重眼中闪动着狂喜，比他看到一架架收割者整整齐齐的摆放在广场之上还要兴奋。

　　只见在那仓库之中，摆满了一个个大箱子，欧阳无灭已经上前将那一个个大箱子掀开，露出了里面整整齐齐放着的一箱箱变异兽的晶核。

　　岳重目前接触大部分神魔系统出品的超级科技武器、装备都已经不使用汽油、柴油等传统燃料作为动力源。而是使用变异兽晶核这样的东西来充当能量源。

　　比起传统能源，变异兽的晶核拥有储能高、体积小、同时还具有吸纳空间能量，自我恢复的神奇力量。一枚变异兽晶核只要不在一定的时间内使用超过它的界限，它就能够缓缓吸纳空间游离能量进行恢复。当然一旦在单位时间之内使用变异晶核能量过量，那枚晶核就会崩溃破碎。

　　当然，变异兽晶核的能量使用界限并不好掌握。在激烈的战斗之中，经常会有变异兽晶核破碎的事情发生。岳重手中的单兵电磁炮打爆过不少三阶、四阶变异兽的晶核。

　　在云州之中，变异兽的晶核则是作为重要的能量源，每一个军事要塞之中都会有大量的库存。

　　在这仓库之中整整齐齐摆放着的一箱箱变异兽晶核只怕数量超过数十万之巨。这么多的变异兽晶核不少都是二阶、三阶变异兽的晶核。三阶变异兽的晶核数量超过十万。光是这一仓库的变异兽晶核就是暴风谷、有翼人一族拥有的晶核数十倍以上。

　　欧阳无灭走到仓库中心一按，一个展台从地下升起，在那展台之上被一层银色的合金包围住。

　　欧阳无灭在那展台之上输入一系列的密码，那展台旋即打开，露出了一套黑色的五阶强化装甲以及两枚五阶变异兽晶核。

　　欧阳无灭将那两件宝物捧着来到岳重身前恭敬道：“主人，这是两枚五阶变异兽晶核，也是我们要塞拥有的最为珍贵的晶核。这件战甲也是我们要塞最强的战甲，希望主人您能够喜欢。”

　　这套五阶战甲就是欧阳无灭的装备。不过二十要塞防御森严，高手如云，又处于最后方，几百年来都没有敌人攻入这里的先例。欧阳无灭成为大将军之后，就将这五阶战甲放在这里，一直都没有动过。毕竟这五阶战甲穿起来并不是很舒服。

　　“不错！”

　　岳重眼中闪过一摸满意之色将那套五阶战甲以及两枚五阶变异兽的晶核收入了储物戒指之中。

　　岳重曾经在烈日联盟那里弄到了两套五阶战甲，可是在与中级龙将的战斗过程之中多处受创，已经处于半毁的状态，若是再经历一场剧烈的战斗，有可能会在战斗之中直接破碎。

　　这一套五阶战甲正好让岳重再掌握了一张杀手锏，以他现在的实力，穿上那五阶强化战甲之后，战斗力将会飙升到一个可怕的地步。

　　岳重收了战甲之后，看着那满仓库的变异兽晶核没有犹豫，直接将那些晶核统统的收入了他的储物戒指之中。

　　有了充足的变异兽晶核，岳重就能够制作出足够多的傀儡之符，更好的掌控整个血落要塞。

　　岳重手一翻，那傀儡之盒出现在他的手中，他心念一动，一枚枚晶核落入那傀儡之盒之中，那傀儡之盒光芒一闪，一枚枚傀儡之符旋即跳了出来。

　　岳重向着欧阳无灭一指近百枚四阶傀儡之符旋即飞到了欧阳无灭的手中：“去把内堡的人全部变成傀儡，做得隐秘点！”

　　“是！主人！”


第八百九十三章控制！

　　三十多名年轻的男女在一队血落卫的监视之下来到了第二十血落要塞的入口之处。

　　在那三十多名年轻男女之中赫然有着暴风女王洛青青，此时的她身穿破烂的衣裳，脸上、手上都被变异植物汁液染得有些黑黄，一眼看上去就像是一名面黄肌瘦的难民一般。

　　在洛青青身边的一名女子正是她的贴身护卫统领暴风八杰之一的海茜，此时的海茜身体紧绷，微微垂头，丝毫不敢露出任何异样。

　　一路走来，海茜她们才看到了这二十血落要塞的恐怖，每一个要塞都防御森严无比，那些精锐战士们大部分都穿着三阶强化装甲，同时在那要塞之中，还部署有许多她们根本不认识的超科技战争兵器。她们暴风八杰在青州也算是顶尖一流的强者，可是在这血落要塞之中，实力只能够算是普通高手。

　　当那一行人来到第二十血落要塞之前时，一名身穿着三阶强化装甲的血落卫上前道：“请跟我来！大将军要召见你们。”

　　“是！”

　　洛青青她们根本不敢在这样的地方闹事，跟着那些血落卫向着要塞内堡行去。

　　越是向内堡行去，洛青青一行就越是不安，特别是来到内堡之后，看着那一名名身上散发着可怕气息的血落卫高手，她们就更加不安。

　　内堡之中血落卫的任意一名高手除了洛青青之外，根本没有人是他们的对手。一进入这内堡之中，她们连逃跑都办不到。

　　洛青青一行人被那血落卫领入了将军府之中的书房。

　　一进入房中，海茜看着那大大咧咧坐在将军位置之上的岳重，忍不住脸色大变失声叫了一声：“啊！！”

　　其余诸人看着那坐在将军位置之上的岳重，人人脸色各异。

　　在这一拨潜入云州的人员之中，有一半是岳重的人，有一半是洛青青的人。

　　岳重的人看着那坐在将军位置之上的岳重，眼中闪过一抹狂喜，不过他们却十分老实的保持沉默。

　　洛青青的人眼中则是闪动着无比的惊异，惊疑无比的望着岳重。

　　两拨人在潜入之前就已经被告诫过不许随便出声，因此她们都老实的保持着沉默在，只是用惊异的目光望着岳重。

　　洛青青看着那坐在将军椅之上的岳重，眼中也同样闪动着惊异的光芒。这二十血落要塞防御之森严是她生平仅见。与这二十个要塞的防御相比，她们暴风谷之中的防御简直就像不设防一样。她知道岳重实力强横，可是她同样也清楚，岳重没有强闯进入这血落要塞的力量。

　　别说岳重没有强闯这血落要塞的力量，就算是传说之中的六阶神战士，孤身一人强闯这个大军密布，到处都装备有各种先进兵器高手如云的血落要塞只怕也难以全身而退。

　　岳重坐在将军椅之上仔细的盯着洛青青看了好一会微笑道：“洛青青，这才几天不见，你就突破了吗？”

　　岳重虽然无法一眼看穿别人的实力，可是他拥有的危险感知技能不断的提醒着他，眼前那名拥有绝色容颜的女子拥有威胁他生命的力量。

　　洛青青微微一笑：“刚刚突破不久。”

　　五阶神战士在任何势力之中都算是顶尖强者，人类身体远比其他异族孱弱，要想突破成为五阶神战士也比其他异族困难得多。

　　洛青青能够凭借自己的本事修炼突破到五阶神战士，在人类之中，乃是十万人都难得一见的绝世天才。

　　洛青青忽然问道：“岳重，这里你已经完全掌握了吗？”

　　虽然相处的时间不久，洛青青却已经有点了解岳重这个人，岳重若不是完全掌握这内堡绝对不会如此大胆暴露自己的身份。

　　只是一想到岳重竟然能够在那么短的时间之内混入血落要塞之中并且将那血落要塞牢牢地掌握在手中，洛青青心中便涌起一丝不可置信的感觉。

　　岳重轻轻一笑道：“没错，这第二十要塞已经完全落入了我的掌控之中。”

　　使用傀儡之盒，岳重制造出了大量的傀儡之符，然后以欧阳无灭以及八名精锐血落卫为传染源，逐步将这第二十血落要塞之中的血落卫全部变成了他的傀儡。

　　希望之宝作为白银级的宝物，虽然拥有很大的限制性，可是每一件都拥有着极为恐怖的力量。

　　掌握着傀儡之盒，只要变异晶核充足，岳重甚至能够将数百万人类都变成傀儡。这种宝物一旦落入居心拨测人之手，将会是一场恐怖的在灾难。

　　岳重掌握傀儡之盒之后，还是第一次如此大规模的将人类转化成为傀儡。那是因为这些血落卫都对云州的皇帝魏明青忠心耿耿，他也只能够将这些战士转化成为傀儡。否则，一旦他的身份暴露，赤血城之中数十万生灵都会死亡。

　　洛青青道：“你让人叫我们过来，有什么打算？”

　　岳重双目一凝沉声道：“我需要你们来帮我掌控其他要塞的军队！”

　　语毕，岳重便将他的计划向着洛青青和盘托出。

　　一天之后，一辆长达六米，与吉普车有些类似，车身层灰色，铭刻着玄妙符文，车底镶嵌着一枚三阶变异兽晶核的车子疾驰出现在了第二十要塞的前方。

　　四名身穿四阶强化装甲的战士迅速的从那军车之中走出，虎视眈眈的向着周围看去。

　　一名穿着笔挺黑色军装，身材魁梧的中年男子从那吉普车上走下。

　　一名血落卫来到了那名中年男子身前沉声道：“庆源大将军，请您跟我来！”

　　庆源微微点头跟着那名血落卫向着二十要塞之中内堡走去。

　　庆源随意的向着那名血落卫问道：“这一次欧阳无灭大将军将我们召来，到底有什么事？”

　　这一次欧阳无灭将这些大将军从各自的要塞召集过来并没有说明原因，庆源也是一肚子的疑惑。

　　那名血落卫道：“将军，属下不知！”

　　庆源没有得到答案也不再询问，他原本也没有从血落卫口中得到答案的意思，毕竟这些血落卫地位不高，不可能接触到这个级数的机密。

　　在那名血落卫的带领之下，庆源以及他的四名护卫来到了那会议厅之中。

　　在那会议厅之中，已经坐着其他要塞的大将军以及他们的护卫。

　　欧阳无灭则是带着两名护卫向着庆源迎了过来。

　　欧阳无灭爽朗一笑道：“庆源你来了！你迟到了！！”

　　庆源一笑道：“欧阳大将军，会议不是在11点召开吗？现在才9点，我已经提前两个小时到了。”

　　“哈哈哈！！”欧阳无灭大声笑道向着庆源又多走了几步，将双方之间的距离拉近到了一步。

　　就在这时，欧阳无灭突然出手，一掌向着庆源的后脑勺直接轰去。

　　庆源只有四阶的战力，他根本没有想到站在同一阵营的欧阳无灭会向他出手，瞬息之间就被欧阳无灭一掌拍在了后脑勺之上直接震晕了过去。

　　“将军！！”

　　那四名跟在庆源身边的战士刚刚发出一声叫喊之声，那两名站在欧阳无灭身边的化身为战士的岳重、洛青青突然暴起，右手化作残影轰瞬间轰在了那四名战士的后脑勺之上。

　　岳重、洛青青以五阶强者的身份去偷袭四名四阶强者，自然手到擒来，一击就将那四名四阶强者击晕。

　　岳重手一张，一枚枚四阶傀儡之符旋即飞出没入了陷入昏迷之中的五名强者头颅之中。

　　洛青青看着那一枚枚四阶傀儡之符没入那五名强者的头颅之中目光复杂的向着岳重道：“这种能力真是可怕！岳重这种能力你对敌人使用也就罢了。若是你对我的人使用这样的能力，那么别怪我翻脸。”

　　这种能够完全支配人类身体和心灵的诡异能力，任何人看见都会心生畏惧。

　　洛青青同样担心岳重会将这样的能力使用在她们的人身上。

　　岳重一笑道：“你放心，我不会随便将这种能力使用在无辜人的身上。要辨别这些人是否被我支配，其实十分简单。那些被这种能力支配的人都会像木偶一眼，没有自主判断能力，很容易就会被分辨出来。不然我也不会需要你们来帮忙了。”

　　傀儡之符的能力十分恐怖，岳重也不想滥用这件希望之宝的力量，他对无辜的普通人不会使用傀儡之符，这是他的底线。不过对付敌人，他使用傀儡之符却没有任何心理负担。

　　岳重看着地上的大将军庆源道：“最后一个也已经被抓住，我们开始吧！”

　　洛青青微微点头：“好！”

　　不久，庆源身边跟着洛青青，在一千名血落卫的护送之下，迅速地向着第十九要塞的方向疾驰而去。

　　庆源一回到第十九要塞就发布命令，将第十九要塞之中的诸多军官统统召集了起来。

　　在那指挥室之中，庆源环视下方诸多军官命令道：“传我命令，立即将防务移交给血落卫，第十九要塞所有人携带一天的干粮，想第二十要塞移动。”


第八百九十四章八要塞入手！

　　听到这个命令，指挥室里面的军官人人面面相觑，这个命令实在是太过诡异，血落要塞这数百年来还是第一次出现这样的命令。

　　一名统领上前向着庆源质问道：“大将军！属下想知道这是为什么？”

　　庆源脸色一沉冷冷道：“这是皇帝陛下的密令。你没有资格知道。立即执行命令，抗令者就地枪决。”

　　“是！”

　　指挥室之中的军官人人脸色大变整齐划一的应道，谁也不敢多问什么。

　　虽然身在边疆，这些军官之中许多也跟皇城之中有着联系，他们都清楚，最近云州的皇帝魏明青疯狂的捕杀贫民的内幕。那些胆敢违抗皇帝陛下命令的人都已经被直接清洗，他们不想死的话，就只能够保持沉默，否则就算他们被庆源当场击毙，也没有人会为他们伸冤。

　　还有不少军官猜到，他们这次调防可能是为了让他们第十九要塞的军队调动前去镇压赤血城贫民的叛乱。

　　无论那些军官们有什么想法，他们还是按照庆源的命令，将第十九要塞的军队调动，丢下了一切的武器，携带一天的干粮向着二十要塞的方向移动。

　　第二十要塞里面拥有远超其他要塞大量的物资和装备这些第十九要塞的军队都清楚，他们美滋滋的想着来到第二十要塞之后能够进行一次完美的大换装。

　　当那第十九要塞的军队进入指定的广场之后时，忽然之间，从一个个碉堡之中伸出了无数自动兵器，各种轻重武器的炮口都指向了那些手无寸铁的第十九要塞军队。

　　“我们是友军！！我们是第十九要塞的友军！不要开炮！！不要开炮！！”

　　望着那突然出现铺天盖地一般的军队，一名名第十九要塞的军官脸色大变大声叫道。

　　第十九要塞所有的官兵看着周围那些战争兵器，人人脸色发白，心中充满了恐惧。他们此时已经身上没有任何重装备，若是那些武装到牙齿的血落卫向着他们发动攻击，他们就只能够被屠杀殆尽。没有几个人能够活下去。

　　欧阳无灭走到了人群之中为威风凛凛道：“我是欧阳无灭！我接到情报显示，在第十九要塞之中，不少官兵已经被那些叛军潜入。请你们放弃抵抗，接受调查。如果没有问题，我们就会放你们离开。抵抗者以叛逆罪论处。”

　　听了欧阳无灭的话语，那第十九要塞的大部分官兵这才心中稍稍的松了一口气，只是审查的话，他们并不是太畏惧。

　　一名统领道：“我们愿意接受审查！！”

　　那名统领语毕，其余第十九要塞的官兵们也都纷纷同意接受审查。

　　欧阳无灭淡淡的留下一句转身离去：“那么按照顺序，排队过来吧。”

　　那第十九要塞的官兵旋即老老实实的向着这边走了过来，然后被血落卫直接投放进监狱之中。

　　依靠这样的方式，第十八到第十三要塞的部队也被岳重骗到了第二十要塞之中直接缴械，丢入了监狱之中。一时之间，第二十要塞的监狱几乎人满为患，许多房间都被腾出来充当监狱。

　　岳重手头之中一下就多了七万俘虏和一万精锐血落卫。

　　岳重也带着白衣迅速的前去那七个要塞之中，将那七个要塞的中央电脑掌控在了自己手中。

　　同时岳重在第十三要塞那里驻守了两千名血落卫，牢牢地掌握住了那个要塞。

　　有两千名血落卫驻守，就算是前方十二个要塞全力开攻，依靠要塞之中的兵力也能够支撑一段时间。

　　那七万俘虏并不是血落卫这样完全隶属皇室对皇帝忠心耿耿的人，岳重暂时也没有把他们全部变成傀儡的打算。只是调拨了五百名战士看守这些俘虏。

　　事实上有白衣这人工智能在，这七万俘虏若是选择逃跑也只有死路一条。不过以防万一岳重还是调拨五百名精锐战士看守那些俘虏。毕竟他本人拥有白衣这个人工智能能够突破电脑的防御，其他人未必没有其他的异能能够屏蔽电脑的查探。

　　将那七个要塞悄无声息的掌控在手中之后，岳重这才松了一口气。

　　二十血落要塞有七个在手中，岳重还拥有一万名最为精锐的血落卫，还有赤血城作为后援基地能够源源不断的提供各种生活物资。他这才算是在云州有了一个立足之地。任何人想要将从云州驱赶走都要付出惨痛的代价。

　　在那二十血落要塞之中，时不时会有军队、佣兵组织从要塞之中离开，去到外面狩猎变异兽提高自己的实力、增加自己的财富。

　　变异兽全身是宝，血肉可以强身、皮毛可以制衣、爪牙可以制作刀具、晶核更是能够卖到大量的信用点，因此几乎每一天都有人去狩猎变异兽。

　　赤血城位于边疆，在这城市附近的变异兽大部分都已经被人类狩猎、消灭。剩下的一些变异兽都躲在沼泽、深湖之中，其中甚至不乏四阶、五阶变异兽。那些变异兽可没有人愿意去招惹。

　　若是在陆地上的变异兽人类还可以通过种种手段将之猎杀，就算是五阶变异兽，如果是没有本源之力，也会被人类用无数的战争兵器通过放风筝战术杀死。

　　而躲在沼泽之中的五阶变异兽，就算是派遣最为强横的血落要塞第一军前去猎杀，也拿它们没有任何办法。它们只要往沼泽里面一钻，许多攻击就对它们无效。而且在那沼泽之中的变异兽大多是毒系变异兽，它们喷出的毒雾能够腐蚀三阶强化战甲，只要那些人类战士沾到一丝，大部分都会被毒死。

　　第一、第二、第三要塞的战士牢牢守护在要塞之中，轻易不会离开要塞，因此在要塞附近的山区之中拥有大量的变异兽。

　　在这样的情况下，那赤血城之中的佣兵组织最佳的狩猎地点就只有在二十血落要塞之外附近的山区之中。

　　这一天，一队人数在百人左右的佣兵带着一头头变异兽来到了第一要塞之前。为首佣兵头领正是岳重的部下之一肖云。

　　肖云手持一张电子铭牌递给了那守门的一名战士：“长官，这是我们的通行许可证！”

　　那名战士深深地瞧了肖云一眼，将那电子铭牌插入一个机器之中验证之后，挥挥手道：“走吧！”

　　“我们走！”

　　肖云看到那名战士同意让他们进寨之后，心中一松道。

　　那一百多人旋即迅速地向着城市之中走去。

　　肖云一行人进入那要塞之后不久，那要塞的巨大超合金门轰的一下直接放下，将要塞的入口关闭。

　　数百名手持射线枪、电磁炮的战士突然从一个个掩体之中出现，手持武器指着肖云一行人。

　　一个个自动武器从周围伸出也锁定了肖云一行。

　　肖云一行人看着那突然发生的异变人人脸色大变不过却没有任何异动。那庞大的火力系统只怕一次覆盖性射击就能够将他们这些人轰杀成渣。只要对方有意思，一瞬间就能够将他们干掉。

　　一名身穿五阶强化装甲，身材魁梧，如同一柄出鞘利剑一般的中年男子从一个堡垒的顶部走了出来冷冷地望着肖云一行。

　　在那名中年男子身边环绕着十六名身穿四阶强化装甲手持战矛的战士，他们虎视眈眈地瞪着那一百多名佣兵。

　　肖云向着那名中年男子行了一礼恭敬无比的说道：“这位将军，不知道我们到底在什么地方冒犯了您。若是我们不小心冒犯了您，在这里我像您表达诚挚的歉意。”

　　那名中年男子身上带着一丝强大的威严冷冷道：“在这几天，你们以佣兵、难民、迁徙过来的部落等种种名义一共潜入云州三千多人。特别是以佣兵的方式，由于你们拥有正式的证件更是肆无忌惮。你们当真认为能够单凭电子伪装就能够横行云州了吗？”

　　“被发现了吗？”肖云低声地说了一句，然后抬头不再卑微，不卑不亢的望着那名中年男子道：“这位将军，我家大人并没有认为单凭电子伪装就能够横行云州。他猜到我们的行动必定会被发现。请问郑岩河大将军在吗？我家主人让我给他带句话。”

　　那名中年男子淡淡道：“我就是郑岩河！说吧！”

　　肖云道：“我家主人让我告诉您，第十三要塞到第二十要塞已经在他的掌握之中。希望我们双方能够和平共处。毕竟我们都是人类，不应该进行毫无意义的自相残杀。”

　　郑岩河闻言那原本淡定无比的面容旋即脸色大变一下失去了平静，死死地盯着肖云道：“你家主人是谁？是刘云峰？还是张金和？”

　　云州之中由于魏明青的倒行逆施，出现了不少支叛军，其中刘云峰、张金和乃是叛军之中的两只强大的势力。郑岩河一听说七个要塞无声无息之间被人掌控，立即就想到了这两名叛军首领。

　　肖云道：“都不是！我家主人的名字叫岳重。”


第八百九十五章韩蔷！

　　郑岩河眉头微微一皱，他根本没有听过这个名字：“岳重？”

　　郑岩河不动声色的继续问道：“你说第十三要塞到第二十要塞都在你们的掌握之中，怎么证明？”

　　“这容易！”肖云一笑，从怀中掏出一只发信枪向着天空之中直接开了一枪，一道流星般的光芒冲天而起，在半空之中直接炸裂开来。

　　不久，从那第十三要塞到第二十要塞之中同样一道道光芒冲天而起，在半空之中直接炸裂开来，与肖云这边交相辉映。

　　郑岩河望着天空之中那七道交相辉映的光芒，沉默了好一会才直视着肖云问道：“你家主人希望我怎么做？”

　　肖云闻言心中大喜直接道：“若是可能，我家主人希望大将军您能够加入他的麾下，一同为消灭魏明青战斗。事成之后，我家主人绝不吝啬王侯之赏。”

　　郑岩河嘴角一挑，闪过一抹讥讽：“王侯之赏？我要是不加入他麾下，他又打算怎么做？”

　　肖云眼中闪过一抹失望，却依然按照岳重交代的说道：“我家主人也已经料到大将军您可能不愿意加入他的麾下。我家主人敬佩大将军您的人品和信念，就算你不加入，我家主人也不愿意与大将军您交恶。后方对第一、第二、第三要塞的供应依然往日，只希望大将军您不要放任何一头恐龙人进入云州。同时让我们的人通过血落要塞进入云州。”

　　郑岩河再次陷入了沉默之中，他沉默了好一会才缓缓道：“我不会加入他的麾下。人类之间的战争，我们三个要塞不会参与。至于你们的人，我可以放行。”

　　“你们走吧！”

　　郑岩河挥挥手，无数自动兵器立即收缩，那数百名围过来的战士也十分有条不紊的消失不见。

　　“多谢大将军！我们走！”肖云松了一口气，抹了一把冷汗，向着后方大喝一声。刚才只要郑岩河杀机一动，一个命令下来，这里所有人都会被杀得干干净净，自然让肖云心中紧张不已。

　　在肖云的大声呵斥之下，那些化妆成为佣兵的战士这才迅速地向着后方走去。

　　郑岩河望着肖云等人的背影眼中闪过一抹复杂之色缓缓一叹道：“云州，看来又不平静了！！”

　　有了郑岩河的配合，岳重从云州之外调人入城就变得更加的方便，大量的战士从暴风战舰之上被调了过来，然后被岳重安排在第十三到二十要塞进行整训。

　　那些被傀儡之符支配的血落卫成为了岳重麾下战士的教官，日夜不停的操练着那些岳重从暴风战舰之中调派过来的战士。

　　在那些血落卫的不断地训练之下，岳重麾下的战士战斗素质也在不但的飙升。

　　其余要塞的大将军看见郑岩河放人，后路又被岳重截断，他们都保持了沉默，同样默默的配合着岳重将他的人放入云州之中。

　　这一天岳重正在巡视着诸人的训练，一身黑色军装，相貌艳丽的威力安娜来到他的身前向他行了一个军礼，将一份文件递给了岳重：“岳重大人，这是女王陛下发过来的紧急情报。”

　　岳重接过那份文件一看，眉头一下皱了起来，一团火光从他手中升起，那份文件旋即化成了灰烬。

　　岳重喝道：“韩蔷！”

　　韩蔷迅速的来到岳重身边向着岳重行了一个军礼：“属下在！”

　　经过这段时间的锤炼，韩蔷这名原偶像歌手已经被训练成为了一名合格的战士。在岳重使用了大量的血蜜、吸血蜂的尸体培养之下，她已经顺利的进阶成为了一名拥有二阶神战士力量的战士。

　　岳重瞧了韩蔷一眼道：“你带五百血落卫，三百猎鹰军向西进攻，击破长青城迁徙部队，将长青城的贫民人民全部劫回赤血城。对方有两千名战士押送，你有没有信心击破他们？”

　　韩蔷眼中闪过一抹坚毅无比的光芒朗声道：“保证完成任务！”

　　岳重看着那坚毅自信的韩蔷眼中闪过一抹满意：“去吧！”

　　韩蔷是岳重麾下最令他满意的军官之一。她受到过良好的教育，能够很快接受各种新事物，同时也能够理解岳重的命令，并且坚决又灵活的执行。

　　马雷、肖云这些岳重提拔的军官冲锋陷阵，勇敢杀敌，执行岳重的命令那是没有问题，可是他们接受新事物就慢了许多，最多只能够成为一名猛将，很难成为一名帅才。

　　韩蔷微微风凛凛的向着岳重行了一个军礼，转身离去：“是！”

　　韩蔷离去之后，威力安娜亲昵地搂着岳重的右臂说着暧昧的话语：“她很出色呢？岳重，什么死活，你也把她收入房中，我们一起好好亲热？”

　　韩蔷、孙薇薇、莱微、韩紫萱是岳重麾下最为出色的四名女将。

　　其余的军官由于大多都是岳重从奴隶之中、战士之中提拔而出，他们的战斗力十分不弱，可是其他方面就差了许多。目前许多军官都开始加入学习文化知识之中，他们的老师就是那名巨乳美女孙薇薇。

　　岳重拍了拍威力安娜那丰满的翘臀，一股柔软充满弹性的触感从手中传来：“不要闹了，我们现在时间十分宝贵，去帮我把马雷叫过来。”

　　威力安娜从岳重的怀中跳出，嗔怪的剜了岳重一眼，整理了一下自己的衣服，带着一股香风向着远方行去。

　　不久，三只军队旋即离开了第二十血落要塞向着远方疾驰而去。

　　在那云州之中，虽然没有铁路，可是每一座城市都修筑了一条宽敞无比的道路通往天都皇城。

　　通过那条宽敞的通道，天都皇城可以迅速的派遣大规模的机械化部队前往各个城市镇压叛乱。

　　此时在长青城通往天都皇城的道路之上，到处挤满了衣衫褴褛的人眼中闪动着绝望，麻木的向着前方走着。

　　在那长长的道路之上，突然一名男孩身体一颤，倒在了地上。

　　一名骑着强化摩托的战士从后方赶了上来，拿着皮鞭如同抽牲口一样狠狠地抽在了那名男孩的身上，破口大骂道：“他妈的！快起来！你这小畜生！！”

　　那名男孩的衣衫一下被抽烂，身体之上多出了一条条触目惊心的血痕，他痛苦的挣扎了一下旋即不再动弹。

　　那名骑着强化摩托的战士看着那不再动弹的男孩眉头微微一皱，手中的皮鞭指着人群之中的两名壮汉命令道：“死了！你们两个过来，把他丢一边去！”

　　那两名壮汉丝毫不敢怠慢那名战士的命令，老实的走了过来，把那个小男孩的尸体抓住，丢到了路边。

　　这个小插曲并没有引起那迁徙之中人群的关注，所有人都麻木的向前行走着。

　　那些贫民区的贫民们一个个营养不良，身体孱弱，步行进行长途迁徙对于他们来说简直就是地狱之旅。不时有人倒在地上再也站不起来。

　　甚至有人倒在路中心，然后被后面麻木的人们直接踩成了肉酱。

　　一名战士骂骂咧咧道：“妈的！这一次的任务真他妈的烦人，要是没有这个任务，老子现在应该在飘香院里面好好的享受小桃红的翘臀。”

　　一边另外一名战士调侃道：“小桃红那么贵，你这小样玩得起？”

　　那名战士继续吹牛：“那是当然，老子用胯下这杆大枪把她弄得直接升天。现在她每看见老子，都双眼放光。你们学着点啊！！”

　　“不跟你们说了！老子看到好货色了！！”那名战士吹嘘了两句，漫不经心的向着人群之中扫了一眼，眼睛一亮，迅速地向着人群之中走去，大手一抓，直接抓住了人群之中一个小女孩的右手硬生生的将那个小女孩从人群之中拖了出来。

　　那些麻木的贫民区人们看着这一幕，迅速的躲开，不敢招惹这些战士。就算几名还有一点正义感的年轻人看到那名战士背着的射线枪，也选择了沉默。在这迁徙的道路之上，这些战士就算是杀死十几个人，最多也只会被上面责怪几句，而他们的生命却无法挽回。

　　另外一名战士围了过来，看着那名被抓过来的小女孩眼睛一亮道：“老王，你行啊！眼神够好的。这个小妞看起来够水灵的。妈。的，老子也要玩。你上完轮到老子！”

　　在那两名战士身前的那个小女孩披头散发，一身灰尘，穿着破烂的衣服，身上散发着酸臭的汗味，可是她却拥有一双黑白分明，清澈动人的大眼睛，同时她的小脸虽然染满了黑色的灰尘，却依然能够看出五官的端正，仔细看过去就能够发现她确实是一名十分出色的小美人。同时她的年龄虽然看上去很小，可是胸口之处却已经隆起了两个可爱的小笼包，自然引起了这两名色中恶鬼的注意。

　　那个小女孩被那老王抓出来之后，如同一只受惊的小兔子一般奋力的挣扎着，可是无论她怎么挣扎，都无法挣脱拥有二阶神战士力量的老王右手。

　　云州人类的平均武力要比其他地方强横许多，最普通的战士都要拥有二阶初级的战力，他们力量自然不是身为普通人的小女孩能够挣脱的。

　　老王破口大骂道：“靠，老子发现的，凭什么让你玩。两千信用点，给老子两千信用点，老子玩完之后就轮到你上。”

　　另外一名战士贪婪无比的瞧了那名小女孩一眼咬牙道：“好！两千就两千！！老子认了！！”

　　两人商议完毕之后，老王旋即喘着气，如同狗一般向着那名小女孩扑去，用力一撕，将那小女孩的上衣撕烂了一半。

　　那名小女孩又哭又闹，然后张开了嘴巴狠狠地在老王的手上咬了一口。

　　“艹，你这小贱。货！！想死是不是？”老王吃痛大怒，一巴掌直接扇在了那个小女孩的脸上，将那个小女孩脸都扇肿了，鲜血从她的嘴角之中流了出来。

　　那个小女孩哭着，扭头，用一双如同幼狼一般的眼神死死地盯着老王，目光之中充满了仇恨和怨毒。

　　老王被那个小女孩看得身体都有些毛骨悚然，后退了两步，下一刻，他旋即恼羞成怒暴喝道：“看什么看，再看老子把你的眼珠都挖出来！！”

　　在老王的呵斥之下，那个小女孩依然用如同幼狼一般的眼神死死地盯着他，让他心中寒意升起，心中涌起了一丝杀意。

　　“敌袭！！敌袭！！”

　　“啊！！”

　　“救命！！”

　　“……”

　　就在这时，从后方突然传来了一声声惊恐地叫声，一道道射线光、电磁炮光、激光从后方轰来。那大道之上的人群都陷入了混乱之中，后方的人们不是向着周围溃散，就是向前冲锋，自相践踏死伤惨重。

　　“血落卫！！他们是血落卫！！！血落卫杀过来了！！”

　　“是血落卫！”

　　“我们是友军，为什么攻击我们？”

　　“……”

　　激烈的战斗仅仅不到十分钟，后方的超过千人溃兵旋即如同潮水一般向着四面八方溃散而去。

　　长青城的战士素质远远无法跟血落卫这样的精锐媲美，而且他们此行并没有携带太多的重装备，又对血落卫没有防备，轻易就被韩蔷带兵直接击溃，向着四面八方逃去。

　　老王看着那些从他身边不断经过的溃兵，眼中闪过一抹恐惧，抓住那个小女孩就往他的摩托上拉：“跟我走！！”

　　那名小女孩力弱，虽然她依然拼命挣扎，却根本反抗不得。

　　就在这时，一道电磁炮光从远方轰来，直接贯穿了老王脑袋，鲜血四溅，溅了那小女孩一身。

　　那名小女孩转头顺着那电磁炮光射出的方向看去，那穿着黑色军装，骑着强化摩托，穿着三阶强化装甲，看上去威风凛凛的韩蔷向着这边疾驰而来。

　　来到那小女孩身前，韩蔷道：“你没事吧？”

　　那小女孩点点头。

　　韩蔷环视周围一圈并没有看到小女孩父母一般的人物存在，她在心中微微一叹道：“上来吧！”

　　这种没有父母的小女孩，韩蔷已经见识过了极多。

　　那名小女孩旋即十分麻利的爬上了那辆激光强化摩托。


第八百九十六章天都皇城！

　　韩蔷统帅八百精锐战士以血落卫为箭头，轻易地击破了长青城的部队之后，派遣两百名血落卫继续追击那些溃逃的战士，同时派出了三百名战士前去集合那些溃散的贫民。

　　在韩蔷的努力之下，那些溃散的贫民总算被她收拢集合了起来，这些贫民的数量高达十几万，要想将他们全部集合起来可不简单。

　　一名女战士迅速来到韩蔷身边汇报道：“韩团长，前方二十里处发现了一只部队，据分析，那只部队的兵力高达三千人，应该是长青城的增援部队。”

　　一名跟在韩蔷身边的军官担心地问道：“怎么办？团长，是不是先撤一下！”

　　韩蔷手中的兵力只有八百人，其中两百人派出去清理周围长青城部队的溃兵，三百人正在维持着整只部队的秩序，能够调动的机动兵力仅仅只有三百人。

　　韩蔷眼中闪过一抹绝决道：“不！我们不能撤！我现在立即带兵去杀败他们，你们继续维持秩序。”

　　那庞大的人群刚刚经过一次混乱，有超过两千贫民死在逃亡的自相践踏之中，还有超过八千贫民消失在了野外。

　　若是再次发生混乱，只怕会在这些贫民之中再次造成骚动，让无数人死于混乱之中。

　　韩蔷一做出决定，旋即骑着强化摩托，身穿三阶强化装甲，手持战矛带领着三百名血落卫以及部队之中配备的两架收割者如同利箭一般向着前方冲去。

　　那强化摩托的行驶速度极为恐怖，二十里地很快就疾驰而过，韩蔷就看到了前方三千名背着射线枪，坐着一辆辆运兵车正在向着这边行驶而来的部队。

　　强化摩托车每一辆都镶嵌着一枚二阶晶核，并不是每一名战士都能够使用这样的交通工具。对于普通的部队来说，运兵车才是他们最长使用的交通工具。

　　“攻击！！”

　　韩蔷一冲入射程，旋即控制着她的强化摩托射出了一道道激光，向着那些运兵车之中轰去。

　　那些战斗经验的血落卫同样第一时间催动胯下的强化摩托射出一道道激光没入那些运兵车之中。

　　在那一道道激光的轰击之下，那些装甲运兵车一下被激光轰得伤痕累累，到处都是破洞，不少战士也被那激光贯穿，或死或伤。

　　这一刻那激光武器的缺陷甚至是弱点就体现了出来，激光兵器虽然贯穿力强横，可是却无法做到如同重炮那般一炮将一辆运兵车轰成粉碎。

　　这一缺陷，很快就被那两架从后方赶来的收割者弥补，那两架收割者肩部的装甲一打开，一枚枚自动导弹如同雨点一般向着那些装甲运兵车轰去。

　　每一枚自动导弹轰在那装甲运兵车之上旋即发出了惊天动地的巨大爆炸，将那装甲运兵车连同里面的战士一同吞噬。

　　那两架收割者就像两座移动的炮台一般凶猛绝伦，几十辆装甲运兵车都在接触的那一刹那被它们炸成粉碎，无数战士被撕成粉碎。

　　“收割者！！是收割者！！这里怎么会有收割者？该死！！”

　　“撤退！快撤！！”

　　“……”

　　突然遭到这样的打击，那只部队一下崩溃了，他们的伤亡率在韩蔷突然袭击之间，一下攀升超过了30%，他们是一只没有经历过多少战斗的普通部队，面对那么高的伤亡率，他们的士气已经崩溃。

　　大量的战士丢盔弃甲，争夺着车辆，疯狂的向着后方逃去，丢下了一辆辆装备、辎重，一辆辆原本被他们严格守护的重型大卡车都被抛弃。

　　韩蔷看着那些溃败的军队心中同样微微一松，她以三百人强行突袭三千名战士，她的心中同样承受着巨大的压力。一旦她突袭失败，这十几万难民只怕下场堪忧。

　　这一次韩蔷能够取得胜利，还是占据了突袭的优势。特别是那两架收割者第一时间在白衣的指引之下，精确的摧毁了敌人大部分的运兵车，照成了敌人大量的伤亡，击穿了敌人的心理底线，这才让那些敌人迅速崩溃逃散。

　　韩蔷看着那些崩溃的战士心中涌起一丝明悟：“这些应该不是援兵，而是护卫队。他们保护的是这些车子里面的东西。”

　　韩蔷迅速的来到那一辆辆被严格守护的重型大卡车之中打开一看，旋即倒吸一口冷气，下一刻眼中旋即闪动着狂喜的光芒。

　　在那一辆辆加长型的重型大卡车之中，静静的躺着一辆辆收割者。在这里有着三十辆加长型重型大卡车，也就有着三十架收割者。

　　收割者战斗力惊人，可同样制造起来也极为困难，其中它们机体之上许多关键的铭文、零件都需要一些产量极少的稀有金属，许多零件甚至需要特定五阶变异兽身上的材料才能够制作而成。

　　整个云州，一年最多只能够生产出五台收割者，在这一批运送的三十架收割者相当于六年云州的产量。

　　韩蔷迅速的将一名俘虏抓了过来细细的询问道：“你们这批货到底要运往哪里？”

　　那名俘虏老实的交代道：“我们这批货是要运到天都皇城！”

　　“上面事先跟你们说明这批货是收割者吗？”

　　“没有，上面只是让我们把货护送到天都皇城。”

　　“这些货的来源你可清楚？”

　　“不清楚。”

　　韩蔷又将几名俘虏召集了过来询问却同样没有得到具体的情报，她也就放弃追问，而是将她掌握的情报，通过电脑直接向着岳重直接汇报。

　　“有什么要开始了吗？”

　　岳重听到这个情报之后，敏锐的感觉到天都皇城那边正在发生或者将要发生一些事情。可是他人在第二十血落要塞这边，对于天都皇城那边发生了什么根本一窍不通。

　　同时一股紧迫感涌上岳重的心中，他并不知道这紧迫感从何而来，可是他隐约觉得，若是他再在这里呆着，也许会发生什么不可挽回的错误。

　　“看来我必须去那边亲自看看才行。”

　　岳重很快做出了决定，再将一系列的任务布置下去之后，然后孤身一人向着天都皇城的方向潜行而去。

　　天都皇城距离赤血城有几千里远，横跨十几个大城市，若是调遣大军，只会遭到重重拦截，要想抵达天都皇城不知什么时候才能抵达。

　　岳重化身成为一名长青城的战士，以执行公务的名义，骑着强化摩托，日行千里，沿着大道一直疾驰，三天之后便抵达了天都皇城附近。

　　“那边就是天都皇城吗？果然是奇迹一般的存在。”

　　天都皇城附近，岳重望着远方的天都皇城，眼中闪过一抹赞叹。

　　那远在数里之外的天都皇城乃是一座高耸入云，外层城墙大部分使用超合金混凝土建筑而成的巨大城市。

　　在那城墙之上，镶嵌着无数自动、半自动的战争兵器，一个个半圆形的碉堡密密麻麻的坐落在城墙附近和周围。

　　一门门大口径的能量重炮遍布整个城墙，岳重粗略地看了一下，在那城墙之上镶嵌着的大口径能量重炮数量只怕超过了三千门。

　　那一门大口径的重炮威力范围是方圆一公里，那三千门能量重炮炮火起发，在它们的威力范围之内，就算是六阶强者也要被轰杀成渣。

　　当然能量重炮威力巨大，同样也有缺点，那就是消耗的能量巨大，一发炮弹轰出去，就要消耗一枚三阶变异兽的晶核，同时它们也有射击间隔，基本上是一分钟能够发射一枚炮弹。若是强行高速发射，则会发生爆炸事故。那天都皇城也不敢持续的让三千门能量重炮火力全开肆无忌惮的轰击。

　　除了能量重炮之外，在那天都皇城城墙之上，到处密布着一架架扇形，镶嵌着耀眼白色镜片的激光发射器。

　　那些激光发射器有效射程高达五公里，一击能够贯穿五阶强者的肉。体。而且它们最为可怕的是数量众多，在那巨大的皇城之上，只怕有数十万激光发射器。

　　这些战争兵器还只是天都皇城武力的一角，在这天都皇城之中，还拥有连七阶强者都能够轰杀的雷神炮，以及各种战争兵器。

　　正是因为如此，魏明青才敢肆无忌惮的屠杀贫民，用贫民的精血酿制血蜜，强化己身。

　　只要掌握着天都皇城，就算是百万大军前来进攻，在天都皇城之中的晶核储备耗尽之前，都很难攻下这座防御力惊人的变态城市。

　　岳重望着那座天都皇城心中静静想道：“要想攻破这座城市，从外部几乎办不到。只有潜入内部才有可能攻破这座城市。”

　　虽然岳重确定只有进入天都皇城之中才能够攻破这座变态的城市，可他却不敢有任何异动。

　　这些天经过岳重的仔细观察，那天都皇城此时已经被完全戒严，只准进不准出，从来没有人从天都皇城之中出来，这种诡异的现象让他一筹莫展。他要是贸然潜行进去，一旦被人逼反，就算强横如他也没有把握能够从天都皇城之中全身而退。


第八百九十七章魅影！

　　此时在天都皇城方圆百里之内，已经变成了一片废墟，一片荒芜，只能够看到一栋栋荒无人烟的建筑。

　　天都皇城之内居住的都是云州的上等人以及贵族，在那皇城之外的地方才是贫民居住的地方。

　　岳重走在那废墟之中，一路之上时不时的能够看到一具具残缺不全的人类尸体倒在一旁，散发着恶臭，这种凄惨的景象让他心中微微一沉，对魏明青的残暴有了更加深刻的认识。

　　“只为了自己一个人的强大，就要血祭上百万人，那个家伙还真是畜生！”

　　一股愤怒之意，涌上了岳重的心头。岳重自然一路从末世走来，他也已经变得心狠手辣，不是好人。可是为了自己变强一下屠。杀超过百万人类，这种残忍至极的事情他还是做不出来。

　　在那一个个村镇之中，到处散发着令人压抑的气息，岳重从那村镇之中行走着。

　　就在这时，一种令岳重毛骨悚然的危险预感涌上他的心头，他瞬间催动了暗黑斗气，身体以不可思议的速度弯曲，向着旁边一扭。

　　一柄黑色的匕首带着一尺的幽光如同毒龙一般从岳重的胸口擦过，竟是一下斩裂了岳重胸口的五阶变异兽皮甲在岳重的身体之上斩出了一个巨大的口子，鲜血淋漓。

　　若是岳重反应再慢一分，他就会被那柄匕首直接斩杀。

　　岳重一扭身体，旋即迅速的发动三阶重力操纵，一道道重力波纹向着那道黑影的主人席卷而去，让那黑影主人的身体微微一颤，他顺势一记炮拳向着那黑影的主人轰去。

　　刹那之间，岳重的拳头轰在那黑影之上，直接穿过了那个黑影，他的拳头触感之处空落落的，根本没有任何实感。

　　岳重眼中闪过一抹凝重，迅速一扭身体，环视一圈，却没有看到任何人物的存在。在他胸口之上那血淋淋的伤势在提醒着他，有一名可怕的高手潜伏在这片荒芜的村子里面。

　　“高手！有高手在这里面！！”

　　岳重望着那村子周围一栋栋荒芜的建筑，眼中闪过一抹凝重。够从他的手中逃脱，那黑影的主人显然是一名可怕的高手。最弱也是一名四阶巅峰的强者。

　　环视了周围两圈之后，岳重并没有发现敌人的位置，他小心的走了一个角落，手一翻，一个多功能全息头盔出现在了他的手中。

　　岳重戴上了那个全息头盔之后，这才缓缓向着外面走了出来，在白衣的操纵之下，那全息头盔将方圆几十米之内的生物情报统统扫描输送到了岳重的识海之中。戴上这个多功能全息扫描头盔之后，岳重的感知力一下增强了好几倍。

　　“没人么？”

　　岳重小心翼翼地在那村子之中行走了一段时间，并没有发现任何生命存在，心中涌起一个疑惑。不过他还是慢慢的向着村口之处行去。

　　就在这时，远方的通道之上突然传来了一阵摩托的发动机声音，岳重心中微微一动，迅速的跳到了一旁的一间破烂的房间之中，发动了三阶潜行技能，无声无息的熔入了环境之中。

　　不久，一百十架强化摩托从远方疾驰而来，每一名强化摩托之上都乘坐着一名背上背着一只强化战矛，胸口挂着一只射线枪，身穿三阶强化战甲，头戴全息头盔，腰跨能量手雷的精锐部队很快就进入这个村落之中。

　　那一百名战士来到那个村落之后，十分迅速的从摩托之上跳下，分散开来，占据了一个又一个的有利位置。

　　一名身穿四阶强化装甲的战士向着身旁一名同样身穿四阶强化装甲的男子疑惑地问道：“罗海大人，影魅她真的会在这个村庄之中出现吗？这个村子里面已经没有什么人了，她怎么会来这里？”

　　罗海望着这个村子眼中精光闪动道：“她会来的！这个村子是她出生的村子，在这里有她的朋友。当初我们扫荡这个村子的时候，并没有在这个村子里面发现人踪。当时我们明明已经包围了这里，他们不可能逃走。显然在这个村子里面有机关，里面躲着许多人。这也是我们故意留下的陷阱，影魅为了救她的亲人和朋友，一定会冒险回来这里。根据上面的情报显示，影魅已经回到了这个村子里面。今天就是她的死期。”

　　罗海身边的那名战士笑着道：“没错，我们这里有一百号兄弟，她不过是区区一名四阶的刺客，只要被我们发现，她绝对只有死路一条。”

　　突然之间，一名战士脸色大变，大声地吼叫道：“3号！！4号！！5号！7号！快回答！！”

　　在那村子之中，一道黑影闪过，那黑色的匕首如同幽灵一般忽然在四名战士的身边一闪，按四名战士的喉管旋即被割破，鲜血四溅。

　　那四名战士连声音都没有发出，旋即倒地死亡。

　　周围八名战士迅速地向着这边冲了过来，看到了那惨死的四名战士，一名战士取出通讯器汇报道：“3号！！4号！！5号！7号！四人已经死亡！”

　　罗海以及那名战士闻言脸色都是一沉，一个照面就有四人被秒杀，这简直是在赤裸裸的打他们的脸。

　　那边的汇报刚刚完成，那道黑色的魅影忽然又从一个小巷子之中串出，手中黑色的匕首轻易的割断了三名战士的喉咙，然后消失在另外一个小巷子之中。

　　十二名战士从一旁赶来之后，只看见三具战友的尸体，他们的脸色一下变得十分难看。

　　一名战士沉重无比的汇报道：“16号、19号、20号，他们三人都死了！”

　　就在这时，那道魅影突然从一个角落之中射出，如同流星一般扑到了一名战士身后，一匕首割破了那名战士的喉管，接着她如同闪电一般在那残存的十一名战士身后穿梭。

　　五个呼吸之间，那残存的十一名战士的喉管旋即被切断，无声无息的倒在地上。

　　“78号、77号、56号死亡！”

　　“34号、35号死亡！”

　　“……”

　　一个个噩耗不断地向着罗海那边汇聚而去，让他的脸色一下变得难看之极，短短不到十分钟，就已经有二十多人死在了那魅影的手中，若是继续这样下去，他们只怕会被魅影杀个干净。

　　罗海沉默了一会迅速的做出了调整：“传我命令，所有人立即以二十人为一队，向西方前进。”

　　那镇子里面的精锐战士迅速的集合在了一起，形成了四只大部队，小心翼翼的向着西方挺进。

　　那四只大队相互之间距离并不远，能够及时的进行相互支援，只要魅影无法在短时间之内将二十名有准备的精锐战士杀死，他们就能够反过来将魅影包围。

　　在这里拥有七十多名身穿强化装甲的精锐战士，就算是五阶强者，面对如此多高手，也会有陨落的可能。

　　面对那强大的阵容，魅影也无法轻易动手。

　　僵持了一会，突然一道电磁炮的光芒从一个角落之中射出轰在一名身穿强化战甲的精锐战士身体之上，直接将那名战士身体贯穿。

　　其余的战士迅速的隐蔽到了一个个掩体之后，向着那激光射出的方向疯狂射击。

　　一道道激光轰在那边那栋破烂的房间之中，直接贯穿了那个房子的墙壁，将那房子的墙壁直接轰出了一个个大洞，那个房子一下就变得千疮百孔起来。

　　交替射击掩护之下，罗海一行继续向着西边走去。

　　魅影虽然时不时从一个个角落之中射出一道道电磁光束，企图阻拦罗海一行人的前进，可是罗海他们依然坚定的向着前方走去。

　　很快罗海一行就来到了这个村镇的西边一个秃矮的小山之上，一名名战士迅速的将一个个微型能量炸弹安放在了那个秃矮的小山之上。

　　罗海大声道：“魅影！我知道你就在这个村子里面，快出来吧！否则我就引爆这些能量炸弹，把下面的人统统炸得粉碎。在这座小山之下，都是你的亲朋好友吧，你真的忍心看着他们死吗？”

　　从那小村之中传出了一个恨恨的清脆声音：“卑鄙，你们竟然拿无辜的人来威胁我，难道不觉得卑鄙吗？”

　　罗海目光闪动继续劝说道：“那有什么卑鄙的。魅影，出来吧。只要你束手就擒，我们是不会伤害你和你的亲人的。”

　　魅影那清脆却充满愤怒的声音再次响起：“那怎么可能，魏明青那个昏君已经发疯了。多少人都死在他的手中，我要是出来束手就擒，我的亲人和朋友只怕会变成那个昏君的饵食。你们这些人为他卖命，良心都被狗吃了吗？”

　　罗海大声地喝道：“闭嘴！不许你这样说陛下。死去的那些人都是无法为这个国家做出贡献的废物。他们一直受到我们的保护，却不思回报国家，只是向蛆虫一样活着。陛下也只不过将他们拿来发挥出他们的作用罢了。陛下的仁慈和宽厚，只要你成为我们的一员就会明白！”


第八百九十八章威胁！

　　罗海阴沉着脸道：“魅影，你要是现在出来投降我。那么我还可以给你和下面人一条生路。如果你不投降，那么就你们都只有死路一条。我给你10秒钟考虑。10秒之内，你要是不出来，就别怪我引爆炸弹，把下面的人统统杀死！！10、9……”

　　“1。”

　　“不要！！”

　　就在罗海数到1的时候，一名穿着黑色衣服，身材娇小，双峰丰满，扎着一束修长马尾辫，明艳动人美丽不凡的女子缓缓地从那村子里面走了出来，在她的眼中写满了不甘。

　　“蠢货！！”

　　罗海看着那缓缓从村子里面走出来的那个女子，眼中闪过一抹讥讽，挥挥手命令道：“来人，去把她给我捆起来，记住要注射软化剂。”

　　两名战士迅速地向着魅影走了过去，他们来到魅影身前，直接将一只软化剂注射进入了魅影的体内，然后将她带到了罗海的身前。

　　魅影抬着高傲的头颅死死地盯着罗海恨恨道：“我已经如约投降。记住你的话，把他们都放了！！”

　　罗海看着那被带到自己身前，实力超凡，相貌艳丽的魅影，眼中闪动着疯狂的喜悦哈哈大笑道：“哈哈哈！蠢货，魅影你真是蠢货。你不是很清楚我们的作风吗？告诉你，就算你投降了，下面的人也都只有死路一条，他们都会变成陛下进化的一部分。”

　　魅影眼中闪过一抹绝望破口大骂道：“卑鄙，无耻！！你这畜生！！！”

　　罗海眼中闪过一抹淫光勾着魅影的下巴肆无忌惮的放声大笑道：“哈哈哈！骂吧，小贱人。随便你怎么骂。魅影，我早就想尝尝你的味道了。可惜过去你的地位一直都比我高。这一次，你够蠢的，竟然自己从天都皇城中叛逃。要不是这样，我还没有办法上你呢。现在你又傻傻的出来送死，真是够蠢的了。哈哈哈！看来你的脑袋除了杀人之外，就连一点脑浆都没有呢。哈哈哈！”

　　轰！轰！轰！

　　伴随着一声声巨大的爆炸之声，那座小山旋即被那能量炸弹直接炸开，露出了一个通往地下的通道。

　　十几名战士迅速的挖出了一个大洞，进入了山腹之中，不多时，两百多名衣衫褴褛散发着一股酸臭味的村民们被从山腹里面押解了出来，他们看着外面的一名名战士眼中都闪动着无尽的恐惧。

　　罗海单手勾着魅影的下巴眼中闪动着疯狂与灼热：“看！这些就是你要保护的人。魅影，你之前就像一只高高在上的白天鹅，看都没有多看过我一眼。我向你的示爱，你统统都直接无视，你知道我有多么生气吗？你知道我有多么的恨你吗？”

　　魅影死死地瞪着罗海直接吐出一口唾沫喷在罗海的脸上：“呸！你这变态！！”

　　罗海伸手摸了一下魅影的唾沫，变态的舔了一下，眼中疯狂一笑：“哈哈！哈哈！你还是那么骄傲，连看都不想看我一眼。好！好！太好了，等会我就要在这里当着你想要保护的人面前好好上你，让他们都看看你淫。荡的样子！！”

　　语毕，罗海伸手一撕，直接撕烂了魅影的上衣，露出了大片雪白的肌肤。

　　魅影的眼中终于露出了一丝恐惧之色，一想到她可能要在大庭广众之下被罗海奸。淫，她就恐惧得不行：“不要！！不要！！”

　　那周围的一名名战士看到这一幕，呼吸同样一滞，目光落在了魅影那大片的雪白肌肤之上，目光无法移开。

　　魅影在叛逃天都皇城之时，乃是高高在上的皇牌刺客。她的地位与这些精锐战士简直就是天差地别，她不但拥有强大的实力，同时还拥有绝美的相貌，是许多人梦中的女神。

　　一想到那原本高高在上的女神就要当众被他们蹂躏，那些从天都皇城之中出来的精锐战士们血液都沸腾，呼吸变得急促起来。

　　而一边的村民望着这一边眼中却充满了绝望，他们的唯一保护神已经被抓，等待他们的将会是凄惨无比的命运。

　　就在诸人的目光落在魅影以及罗海身上之时，人群后方，一道若有若无的身影突然冒出，在一名战士的身后掠过。

　　那道身影刚刚掠过那名战士，那名战士的脖子就直接开出了一个大洞，鲜血喷涌而出，无声无息的溅射在了地上。

　　等到三十多名战士倒在地上之后，才有村民看到一名名战士诡异的倒在地上，他们的心中突然涌出一丝恐惧和希望：“那是什么？”

　　岳重此时的速度已经超越了音速，加上他发动的三阶潜行技能能够模糊周围人感知，普通人根本看不见他的身影。

　　只是那些战士都是精锐，岳重在干掉四十多名战士之后，一名战士突然发现了异常，他旋即大声地吼道：“有敌人！！！”

　　那名战士刚刚出声，岳重随手一刀劈在他的头上，将那名战士的头颅斩断，鲜血冲天而起。

　　那名战士的尖叫一下引起周围战士的注意，他们一下发动了三阶强化战甲的全部力量，然后开始搜索起岳重的位置。

　　岳重此时发动技能影步，在人群之中不断的闪动，将一名名战士的脑袋直接斩飞，没有人能够挡得住他一刀。

　　“你是什么人？”

　　罗海将手中的魅影往地上一丢，发动了四阶强化装甲的力量，手持战矛向着岳重冲了过来。

　　那在罗海身边的两名身穿四阶强化装甲的战士也发动了装甲的力量，将力量攀升到四阶巅峰，然后向着岳重扑了过来。

　　岳重身体一颤，七个分身瞬间射出，向着七个方向一冲，一刀劈在了那些低级战士头颅之上，将那七名低级战士直接斩杀。

　　分身术进化到三阶之后，岳重已经可以瞬间分出9个分身，同时那9个分身虽然比不上岳重本尊，却也拥有不俗的攻击力，唯一的弱点就是会被敌人一击而破。

　　斩杀了最后的七名战士之后，岳重一个箭步向着罗海三人冲了过去。


第八百九十九章赤龙丸！

　　岳重双眼一凝，三阶重力操纵发动，一股强大的重力波纹向着前方冲过来的一名身穿四阶强化装甲的高手一卷。

　　被那强大的重力波纹一卷，那名身穿四阶强化装甲的高手身体一沉，岳重的大手凝聚着赤红色的魔炎向着他的脸上一印，恐怖的魔炎旋即将那名四阶高手的头颅笼罩，让他发出了凄厉无比的惨叫之声，不久他的头颅旋即化作了飞灰。

　　“高手！！”

　　罗海看着他身边的副官被岳重一击秒杀，心中充满了惊骇。他的副官也是一名四阶巅峰的强者，在那四阶强化战甲的强化之下，甚至能够达到五阶初级之境，这样一名强者竟然被岳重一击秒杀，让他的心中充满震骇。

　　另外一名是身穿四阶强化装甲的高手则是一矛刺出，如同毒龙一般向着岳重的心脏刺去。

　　岳重一刀划过一道玄妙的轨迹劈在了那战矛之上，强大的暗黑斗气喷涌而出，将那名四阶高手的战矛直接震飞。

　　岳重震飞了那名四阶高手的战矛，一个箭步欺入了那名四阶高手的身边，一掌向着那名四阶高手的头颅拍去。

　　那名四阶高手看着岳重那沾满了魔炎的右手，眼中闪过一抹绝望。

　　“住手！！”

　　罗海怒吼一声，人矛合一，带着凛冽的霸气向着岳重刺来。若是岳重执意要杀那名四阶高手，就会被他一矛洞穿。

　　岳重不闪不避，眼中凶光闪动，一掌拍在那名四阶高手的头颅之上，火光一闪，那名四阶高手的头颅旋即在魔炎之中化作了灰烬。

　　那名四阶高手战死，罗海却是不惊反喜，这一矛，岳重就算再强，也绝对躲不开。

　　虚空之中忽然出现一个大洞，十几道尖锐的骨刺从大洞之中射出一绞，硬生生的将罗海一矛震偏。

　　白骨也闪动着凶残的光芒，从那个大洞之中跳了出来。

　　岳重晋升成为五阶强者之后，召唤暗黑骷髅这一技能也晋升到了三阶。此时的白骨通体闪动着暗黑色的金属光泽，身体到处暗黑色的骨刺，通体闪动着一股强大，凶厉的气息。

　　一从那个大洞之中跳出，白骨旋即如同一阵飓风一般向着罗海冲了过来，从它的身体之中爆射出无数尖锐的骨刺向着罗海的身体刺去。

　　“不好！”

　　罗海脸色大变，不过他也是一名半步五阶的顶尖高手，在这危急关头，他手中的强化战矛化作了一团可怕的暴风向着那些射来的尖锐骨刺一绞，大量的骨刺被他荡飞。

　　白骨的骨刺数量太多，依然有部分穿过了罗海的防线刺在了，罗海的四阶强化铠甲之上，在上面留下了一条条尖锐的伤痕。

　　罗海刚刚挡住白骨的攻击，忽然从白骨之后，岳重突然闪现，右手带着赤红色的魔炎向着罗海的脑袋拍去。

　　“开！！”

　　一股浓浓的死亡预感涌上了罗海的心中，他眼中闪过一抹恐惧，突然仰天大吼一声。

　　刹那之间，一道强大的冲击波以罗海为中心，向着四面八方扩散而出，硬生生的将白骨、岳重两人吹飞。

　　罗海双目赤红的瞪了岳重一眼，掏出了一枚药丸直接丢入了口中吞下：“畜生！是你逼我的！今天，所有人都要死！！！”

　　那倒在地上的魅影突然花容失色大声道：“赤龙丸，那是赤龙丸，快杀了他，不然的话，他就要变成怪物了！！”

　　白骨大手一挥，数十道尖锐的骨刺向着罗海直接刺去。

　　岳重则是身形一闪，从罗海的后方向着罗海扑了过去，他可没有等敌人变强的习惯。

　　罗海吞下了那枚赤龙丸之后，面容一下变得扭曲了起来，他双眼赤红，青筋突出，体表的皮肤凝聚出了一片片赤红色的鳞甲，身体一下暴涨到了三米，双手长出了锐利的爪子，看起来仿佛怪物一般。

　　那四阶强化装甲拥有能够自动调节大小的能力，罗海的身体变大之后，那件强化装甲也变得巨大起来。

　　变身那如同怪物一般的模样之后，罗海眼中凶光闪动，脚下一点，骤然从原地消失，出现在白骨的身前，一脚狠狠地踢在了白骨的腹部之上。

　　咔嚓一声，白骨的腹部骨头旋即直接破碎，如同败絮一般向着远方飞去，大量比坦克的前装装甲还要坚硬的骨头向着地下散落。

　　岳重眼中闪过一抹异光，迅速的做出了判断：“好强！他的速度简直可以媲美中级龙将！！”

　　一击将白骨击飞，那罗海发出了如同野兽一般的咆哮，充满力量的双腿用力一弹，刹那之间就形成了七八个残影向着岳重扑了过来。

　　岳重双眼一凝，发动三阶重力操纵，一道道重力波纹向着罗海笼罩而去。

　　罗海被那重力波纹一卷，身体停滞了一瞬，然后本能的调节着身体，以恐怖的速度向着岳重这边冲来。

　　岳重大手一拍，技能魔炎发动，一条长长的火龙向着罗海席卷而去。

　　罗海身体连续扭动，诡异的避过了那火龙席卷的方向，忽然出现在岳重的身边，一脚狠狠地向着岳重踢了过去。

　　岳重左臂一扬挡在了身前挡住了罗海那狠厉无比的一腿。

　　罗海强大的力量瞬间爆发而出将岳重直接踢飞，如同炮弹一般向着远方飞去。

　　“好强的力量！”

　　岳重人在半空之中，只觉得左臂疼痛不已几乎就要骨折，若是在他进阶成为五阶强者之前，他绝对会被罗海一脚踢断左臂。

　　一击将岳重击飞，罗海眼中闪动着无尽的凶残，他脚下一点，瞬间从原地消失，然后出现在按倒飞中岳重的下方，一爪向着岳重的心脏抓去。

　　岳重人在半空，身体诡异一扭，勉强避过了要害。

　　罗海的一爪直接撕裂了岳重的五阶变异兽皮甲刺入了岳重的体内。

　　“抓住你了！去死吧！！”

　　岳重瞬间生出双手锁住了罗海的右爪，眼中凶光闪动，发动了技能魔炎，一团恐怖的魔炎疯狂的向着罗海席卷而去。

　　罗海同样凶狠无比，他的眼中闪动着凶残的光芒，左爪如刀，狠狠的斩在了自己的右臂之上，将自己的右臂切断，然后顺势一脚狠狠地踢在了岳重的身体之上，将岳重直接踢飞上天。

　　遭此重创，岳重喷出了一大口鲜血，只觉得五脏欲裂。

　　另外一边，罗海同样被能够将五阶强者焚烧成灰的魔炎缠身，那恐怖的魔炎以他的身体为燃料迅速的燃烧着，让他发出焦臭的味道。

　　罗海再次发出了一声野兽般的吼叫，一大团白色的生命之光从它的身体之中射出，将那魔炎硬生生的震散。

　　罗海依靠生命之光震散那魔炎之后，一瞬间，他的头发开始变得花白，然后从头颅之上纷纷掉落，丝丝皱纹涌上了他的脸部，让他看起来一下变得苍老无比。

　　赤龙丸能够让罗海变成只知道杀戮的恐怖怪物，可是也在透支着他的生命力，而发动生命之光更是一件消耗大量生命力的能力，现在的他已经没有多少时间好活。

　　罗海刚刚震散岳重的魔炎，十道尖锐的骨刺突然从他的身后爆射而出，直接贯穿了他的身体然后用力一绞，直接将他的身体绞得四分五裂，内脏四溅。

　　不远之处，白骨迅速地向着这边走了过来，无数尖锐的骨刺直接缩回了它的身体之中。

　　看着罗海死去之后，那村子里面的幸存者都松了一口气，走了过来，围在了魅影的身边，带着恐惧的目光望着白骨以及刚刚从天空之中落下的岳重。

　　“三阶再生机能真是强横！我的身体恢复速度现在已经可以媲美三阶变异兽了。”

　　岳重一从天空之中落下，旋即开始直接检查他的身体，他胸口附近那个深可见骨的血洞已经开始以肉眼能见的速度快速的愈合着。按照这样的恢复速度只要二十分钟左右，他胸口的伤口就会完全恢复。唯一的缺陷就是随着那伤口愈合速度的增快，他的腹部也就更加的饥饿。

　　岳重感受着自己身体的强大心中缓缓的想道：“我的身体看强了，若是我能够进化到五阶巅峰，说不定肉搏连中级龙将都不会是我的对手。”

　　岳重右手的神魔系统印记乃是吸纳许多生灵最为精纯的生命元气来让他进化，让他向着至强者的方向进化。在那逐步的进化之中，岳重也在一步步突破人类的极限，由凡人向着绝世强者的方向进化蜕变。

　　检查身体之后，岳重大步的来到了魅影身边问道：“魅影，你是从天都皇城里面叛逃出来的人是吗？”

　　进化成为五阶强者之后，岳重的六识变得敏锐无比，他能够轻易的听到魅影与罗海之间的对话，这也是他出手救魅影一命的原因。

　　魅影警惕的瞧了岳重一眼道：“没错！你是什么人？”

　　岳重掏出一只软化剂的解药淡淡道：“我是岳重，西北反抗军其中一只的首领，我希望知道天都皇城的情报。这是软化剂的解药，你愿意告诉我，它就是你的了。”


第九百章魅影追随！

　　魅影沉默了一会道：“好！我告诉你！”

　　岳重随手一抛，将手中软化剂的解药丢给了魅影。

　　魅影吞服了软化剂的解药之后，打开闻了一下，确认了解药的真伪，这才将解药吞入腹中，然后抬头望着岳重问道：“你想知道什么？”

　　岳重若有若无的扫了魅影身边的那些村民一眼道：“全部！你所掌握关于天都皇城的全部情报。”

　　魅影幽幽一叹，开始讲述天都皇城之中的情况：“陛下已经入魔了……”

　　云州的皇帝魏明青将天都皇城周边超过百万的贫民屠杀一空，将他们的精血用来酿制血蜜这一疯狂的举动让天都皇城之中的所有人都人心惶惶。

　　一些开明，还有点人性的贵族出言指责了魏明青几句，结果那些贵族都直接被魏明青派兵捉拿，丢入了蜂群之中被那吸血蜂活活吸死，他们的女眷也被贬为奴隶，分发给了魏明青的部下。

　　见此一幕，所有人都不敢劝谏魏明青，在魏明青的身前都是一副老老实实的模样，可是背地里，却暗流涌动。

　　要知道在那天都皇城周围之中的百万贫民之中，许多贵族都在里面扶植着代理人，他们能够从那些贫民之中获得从充沛而又廉价的人力资源。

　　百万贫民被屠，天都皇城之中许多贵族的利益都受到了极大的损失。同时魏明青这样丧心病狂的举动，除了一些他的铁杆支持者之外，所有人都十分恐惧，生怕自己一个不小心也会被魏明青拿来祭刀。

　　不久之前，天都皇城之中的贵族还允许离开皇城，当时城内大量的贵族、平民用种种借口离开了天都皇城这个弥漫着血腥味的地方。

　　魏明青发现大量贵族、平民企图离开皇城之后，震怒不已，下令关闭了城门，除了拥有他命令的军队之外，其余人不得自由进出。

　　这个命令一下达之后，天都皇城城门紧闭，里面的人再也无法自由的外出。可是在城中却造成了更大的恐慌，谣言四起，都说魏明青要将城中的人屠杀干净，让他突破瓶颈，进阶六阶。

　　在那样为谣言四起之时，城中的密探、军队不断的出动，将议论此事的人统统捉拿，然后丢入吸血蜂群之中。每一天，天都皇城之中都有许多人死去，人心动荡。

　　也有一些贵族组织了力量企图反抗魏明青的暴政，可是他们刚刚一动手，就被魏明青派兵直接剿灭，根本掀不起太大的风浪。

　　天都皇城的最强武装力量皇城禁卫军牢牢地掌握在魏明青的手中，这也是他能够肆无忌惮的屠杀百万贫民的底气。

　　同时天都皇城那防御力令人绝望的城门，也绝了许多人从正门逃出天都皇城的心。

　　天都皇城正门火力无数，扫描系统同样多得惊人，在那各种扫描系统的扫描之下，就算是六阶强者也无法偷偷的穿过那些扫描系统，潜入城中。

　　岳重好奇地问道：“那么你是怎么出来的？”

　　魅影缓缓道：“我是借着一次执行公务的机会，从天都皇城离开之后，就再也没有回去。”

　　岳重闻言眉头一下皱了起来，按照魅影的说法，他根本无法潜入天都皇城之中。

　　岳重眉头紧皱缓缓的想道：“难道要化身贫民混进去？”

　　潜入押送贫民的队伍之中，悄悄混入天都皇城，这也是岳重备选的计划之一，只是那个计划可控性不高。一旦被里面的人发现自己的真实身份，只怕下场凄惨。

　　魅影看着岳重忽然道：“你想进去？”

　　“没错！”

　　魅影忽然向着岳重说道：“镇守天都皇城的大将军名叫魏守，他是皇室中人，他对魏明青忠心耿耿。可是在天都皇城之中，还有东南西北四只城卫军，那四只城卫军的首领是城中贵族大家族的子弟，他们也掌握着城门之中不小的力量。魏明青下达了封城令之后，他们之间就产生了裂缝。只要过段时间，他们极有可能发生内讧。”

　　岳重摇摇头缓缓道：“过段时间么？我现在最缺乏的就是时间。”

　　进阶五阶之后，岳重隐约之间能够感觉到他此时正处在一个巨大的漩涡之中，不进则退，一个不小心，也许他本人就会被那巨大的漩涡碾成粉碎。

　　就在这时，一边的幸存者之中，走出了六名中年男女小心的来到了魅影身边问道：“小影，我们下一步该去哪？”

　　魅影闻言眉头一簇，陷入了思考之中。她是一名顶尖的刺客，就算是五阶强者也曾经刺杀过，可是她一直都是独行侠，根本没有领导众人的经验，一时之间有些手足无措。

　　岳重正在思考之中，忽然他右手带着的手表型通讯器一振，他旋即打开了那个通讯器，在那屏幕之上，出现了韩蔷的俏脸。

　　韩蔷道：“首领，我们的战士已经侦察到目前长青城、巨木城、甬城三座城市兵力空虚，我建议出兵夺取这三座城市，将他们纳入我们的掌控之中。进攻这三座城市，同时可以用来锻炼我们的战士，让他们变得更加成熟善战。”

　　岳重欣赏的瞧了韩蔷一眼考校道：“我们目前的兵力足以支撑这次大战吗？”

　　韩蔷这样锐意进取的精神在岳重的部下之中较为少见，一直以来由于岳重的表现太过耀眼，许多部下都养成了听从岳重命令的习惯，岳重一旦离去，他们就会显得有些不适应，并且趋向于保守。

　　韩蔷却是朝气蓬勃锐意进取，就算岳重不在也十分富有冒险和进攻的精神，十分的难得。

　　韩蔷道：“可以，赤血城这边有一百血落卫、原本城卫军、加上我们从贫民之中招募训练中的临时治安官已经足够维持秩序。长青城虚弱，只要三百血落卫、加上五百战士、五架收割者就能够拿下。巨木城、甬城那边，我会集中兵力，一个个把他们拿下。这三座城市都有丰富的资源以及轻工业基础，若是能够将之拿下，对我们十分有好处。”

　　岳重满意的同意道：“那就放手去做好了！”

　　事实上，岳重手中有一万精锐的血落卫，若是他本人在赤血城之中，也是要将周围的城市一一扫平，纳入自己的掌控之中。只是在那正体不明的危险预感之下，他才来到了天都皇城，想要做些什么，最起码也要将天都皇城之中的人类科技结晶弄到手。

　　韩蔷英姿飒爽的应道：“是！”

　　环境造就人，在军旅生活之中作为一名军官成长，韩蔷现在已经越来越像一名出色的军人。

　　魅影在一边默默地看着岳重和韩蔷交谈，犹豫了好一会，当岳重和韩蔷结束交谈之后，她来到岳重身前道：“岳重，你真的是西北反抗军一只的首领？”

　　岳重瞧了一眼那美丽不凡的魅影一眼道：“没错！”

　　魅影斟酌了一会小心地问道：“你的势力在西北很强么？”

　　岳重轻轻一笑道：“血落二十连环要塞有八个已经在我的掌控之中。赤血城也是我的领地之一。长青城、巨木城、甬城三城都会是我的囊中之物。西北没有几个势力是我的对手。”

　　魅影闻言微微松了一口气：“岳重，我想带着我们村里面的人投靠你，可以吗？”

　　魅影战力强横，可是身没有什么领导才能，一想到她要为村里面两百多人的衣食发愁，她就头疼。若是能够投靠一个大势力，她和她的亲人朋友都能够活得轻松些。

　　岳重道：“可以！不过我需要你帮忙，跟我一起潜入天都皇城之中。”

　　魅影实力强横，同时熟悉天都皇城之中的道路，若是能够获得她的帮助，岳重潜入天都皇城之中的存活率就又多了几分。

　　魅影脸色大变，失声道：“不行，天都皇城防御森严，有无数扫描系统。就算是贫民进去，也会被扫描几遍，确认身份，根本不可能潜入。而且我还要护送我们村的人前往西北。”

　　“你们村的村民不用担心。”岳重手一挥，两架收割者，四辆大型运兵车，两辆大货车旋即凭空出现在了诸人的眼前。

　　看着那凭空出现的这只装甲部队，所有的村民眼中都闪过一抹震骇。

　　魅影看着那凭空而现的装甲部队忍不住好奇地问道：“你是怎么办到的？”

　　魅影在天都皇城之中也见识过不少超科技的兵器，可是她却没有见识过这么神奇的事情。

　　岳重向着那两架收割者大声喝道：“1号，2号，低头！”

　　那两架收割者电子眼光芒一闪，旋即向着岳重低头。

　　岳重瞧了魅影一眼道：“它们两个负责护送你们的村民，这样可以了吗？若是论阵地战，守护战，它们的战斗力应该比你强！”

　　魅影的实力确实很强，不过她的实力主要还是体现在刺杀之上。正面战她不是岳重的对手，更不是那收割者的对手。

　　岳重打了一个响指，那两辆自动大货车后面的舱门打开，露出了里面丰富无比的生活物资：“他们坐车可比走路要强得多，而且我还为他们准备丰富的食物。只要你同意帮我的忙，他们就能够轻松的抵达赤血城。”

　　魅影银牙暗咬突然道：“如果我不答应你呢？”

　　岳重死死地盯着魅影，目光向着魅影身后掠去扫了魅影身后的诸多村民一眼，声音一下变得低沉无比：“进入天都皇城对我十分重要。”

　　魅影的心中微微一寒，她十分清楚岳重这样一方霸主级的人物，许多做事都是不择手段，她若是不从，只怕她的后方的村民将会成为岳重威胁她的筹码。

　　魅影一咬牙道：“好！我答应跟你一起潜入天都皇城。不过你一定要保证他们的安全！！”

　　岳重微微点头：“好！”

　　不久，这一只由两架收割者护送的车队旋即向着远方疾驰而去。

　　这一只车队全由白衣这个人工智能负责操纵，一路上就算遇到无法匹敌的敌人，他们也能够事先避开，比魅影这个菜鸟保镖要强得多。

　　“走吧！”

　　望着那离去的车队，魅影默默地跟在岳重的身后，向着远方走去。

　　另外一边赤血城之中，韩蔷获得了岳重的授权之后，迅速的派出肖云统帅一只军队进攻长青城。同时她调集了三千血落卫，一千五百名普通战士亲自向着巨木城的方向攻去。

　　肖云一行全部乘坐着强化摩托，后方跟着四门235毫米的大口径能量炮，十架收割者，很快出现在了长青城之外。

　　肖云坐在一辆指挥车之上，看着周围骑着强化摩托的一名名精锐战士，眼中闪过一抹喜悦：“终于！我终于也能够独领一军，成为一名将军了！这种感觉，真好！！当初我的选择果然是对的，要是留在肖家村，现在只怕我已经成为变异兽口中的食物了。”

　　一名副官来到肖云身边问道：“团长，长青城已到，请问下一步该怎么做？”

　　肖云有些略微紧张的下达了命令：“先用能量重炮轰击城墙，撕裂城墙之后，命令第一营发动进攻。”

　　肖云并不是军人出身没有任何攻城的经验，他能够下达这样的命令全是事先已经讨论过最为稳重的攻城流程。

　　“是！”

　　接到肖云的命令，那四门235毫米的大口径攻城重炮推到了阵地之上，开始发射。

　　轰！！轰！轰！

　　在白衣的精准校正之下，那四门235毫米的能量重炮的炮弹轰在了长青城的城墙之上，伴随着一声声惊天动地的巨大爆炸，那长青城的城墙之上就出现了四截巨大的豁口。

　　在云州之中一个个城市的城墙主要作用就是用来抵御变异兽潮的进攻，并不是用来防御人类。除了二十血落要塞，天都皇城这些个在城墙之上使用了能量护罩防护系统的要塞才拥有防御能量重炮的能力。

　　“进攻！！”

　　四炮之后，那四门能量重炮就停止了轰击，一个混编着血落卫、普通战士的部队在五架收割者的掩护之下向着其中一个豁口发动了进攻。


第九百零一章暴龙王国的异动！

　　“投降！别打了！！我们投降！！”

　　第一营的部队刚刚冲过那断城墙，就发现一名手持白旗的使者向着他们走了过来。

　　在那名白旗使者的身后，一名名长青城之中的军官瑟瑟发抖看着那些如狼似虎的战士们。

　　那名使者挥动着白旗，来到了第一营的主官脸上带着无尽的惊恐道：“别打了！城主已经逃了，我们全部投降！！”

　　长青城的主力在上一次就已经被韩蔷带人击溃。虽然长青城收拢了不少败兵，可是那些败兵士气低迷，装备不齐，人心惶惶根本没有一丝战斗力。

　　长青城的城主在发现肖云他们携带着收割者、能量重炮这样的重兵器之后，当机立断的卷了一笔财富，带着一百多名亲卫直接潜逃远方。

　　群龙无首之下，这长青城之中的人也没有为魏明青尽忠的打算，便投降了肖云。

　　肖云知道这个消息之后忍不住骂了一句：“逃了！该死的混蛋，我还想畅快淋漓的打一仗呢！”

　　不过肖云还是派兵进驻长青城之中接管了这座城市。

　　另外一边，韩蔷也统帅着四千五百名战士逼近了巨木城。

　　巨木城的抵抗比长青城稍微激励了一点，可是他们的抵抗在韩蔷携带的二十门大口径能量重炮以及二十架收割者的强势攻击之下轻易粉碎。

　　轻易地击溃了巨木城的抵抗之后，韩蔷旋即派兵占据了这座城市，并且开始一系列的安民工作。

　　在距离二十血落要塞以西五千公里之处，乃是云州的死敌，暴龙王国的所在。

　　暴龙王国里面的恐龙人战士据说先祖乃是由暴龙进化变异而成，每一名暴龙战士近身战都强横得可怕。

　　一名最弱小的暴龙战士都拥有半步四阶的力量，疯狂起来，一名暴龙战士甚至可以搏杀一名低级剑龙龙将。

　　同时暴龙王国之中高手如云，拥有六阶力量的高级龙将暴龙王国就拥有七个之多，而剑龙王国却仅仅只有一个。

　　暴龙王国虽然单体实力强横无比，可是它们也有弱点，一个就是它们成员人数稀少，整个王国的连上男女老幼也仅仅只有三十多万人口。另外一个就是它们太过凶暴嗜杀，没有几个的附庸种族，奴隶的数量仅仅只有六十万左右。相比起其他王国动辄几十万战士，数百万人口，他们就显得虚弱了许多。

　　正是因为暴龙王国人口稀少，它们每一次对二十血落要塞的进攻都在付出一定的伤亡之后不得不退去。要想强攻下二十血落要塞，它们必须发动全族之力，也未必能够成功。

　　可是云州之中的人类也一旦离开二十血落要塞太远，同样会被那暴龙王国的精锐部队屠杀一空。

　　收割者确实战斗力惊人，可是一对一的话，一名六阶的暴龙王能够轻松的将那收割者在五秒之内撕成粉碎。

　　同时黑夜对人类十分不利，在夜晚作战，就算是拥有全息扫描头盔，人类战士的战斗力也远远比不上白天。

　　原本暴龙王国人口稀少，在那广阔的丛林之中，就算在它们国度之中的五个大城平时也没有太多的人踪。而此时，身体充满骨刺的剑龙人、背后生长着双翼的翼龙人、身体巨大的梁龙人、身体娇小速度极快的迅龙人各种各样的恐龙人都汇聚到了暴龙王国之中。

　　除了那各种各样的恐龙人之外，在那暴龙王国之中还汇聚了无数的各大恐龙王国的附庸种族。在那无数附庸种族之中，甚至有不少有翼人。

　　雪莱娜她们那一只有翼人并不是有翼人一族的全族，在这第三世界的各地，同样分布有许多有翼人。

　　同时在那暴龙王国之中，一个个巨大的仓库不断被建立而起，大量的肉食、干果、干草、食用异果等物资被源源不断的运来，送入了这个仓库之中。

　　整个暴龙王国仿佛变成了一个巨大的兵营一般，每一天都有源源不断的恐龙人战士或者它们的附庸种族赶来，每过一天暴龙王国的实力就能够强上一分。

　　在那暴龙王国的核心宫殿之中，大殿的中央摆着一张镶嵌着一枚六阶晶核、十枚五阶晶核，铭刻着玄奥符文的王座。

　　在大殿的两边则是坐着一名名拥有六阶力量的高级龙将，在这宫殿之中坐着的高级龙将数量超过一百名，每一名高级龙将都是一个恐龙王国国度的主人、国王。

　　可是那些一个个桀骜骄傲的高级龙将此时都默然坐在那座位的两边，不敢有任何喧闹，因为在那王座之后，将身体隐藏在黑暗之中的强者便是这个第三世界陆地的主人，七阶巅峰的强者霸龙皇。

　　除非大殿之中超过三分之二的高级龙将出手攻击霸龙皇，否则，任何一名高级龙将只要一招就会被霸龙皇秒杀。

　　除了拥有恐怖的实力之外，这霸龙皇还是从上一次大战之中存活下来的三名始祖之一，在恐龙人一族之中拥有崇高的声望。

　　一名身材苗条，拥有俏丽面容，双峰丰满，可是身体周围却生长着一层青色鳞甲，长着一条粗长尾巴，双手夸大，长着锋利爪子的女性暴龙王站出来向着那大殿中央的霸龙皇汇报道：“龙皇陛下，目前已经有预定的30%的兵力抵达，全部的兵力抵达还需要6个月。”

　　大军移动费时良多，就算恐龙的行动速度是普通人类的数十倍，可是这第三世界的地域也比地球宽广十倍不止，要想从一个个恐龙王国调遣大军也不是一件简单的事情。

　　现在赶来的恐龙人大军都是从周边恐龙人国度集中调遣而来的军队，能够达到30%已经不错了。

　　从那王座的阴影之后，一个充满威严的声音响起：“恐暴希，以你们和二十血落要塞交手的情况看，现在的兵力足以击破那些要塞了吗？”

　　那名女性的暴龙王恐暴希眼中异彩闪动提议道：“陛下，以我们现在的兵足以击破那些要塞，不过那样做，我们也会付出不小的代价，是不是等后方的大军到来，让附庸种族去攻城消耗他们的力量。如果所有的兵力集合起来，我们不但能够顺利的攻入二十血落要塞，还能够一举击破天都皇城，将整个云州掌控在手中，消灭人类最后一只抵抗力量。”

　　消灭人类最后的抵抗力量是暴龙王国所有人的心愿，在漫长的历史之中，暴龙王国曾经攻破过二十血落要塞的第一要塞，可是就是在那一战之中，一名暴龙王被整个要塞埋设的能量炸弹直接炸成了飞灰。

　　在数百年的历史之中，这样的战例数之不尽，暴龙王国一刻也没有放弃过将灭亡云州的所有人。

　　那个充满威严，杀机凛凛的声音响起道：“不！传我命令，不惜一切代价，在最短的时间之内，给我攻破二十血落要塞，把里面所有的人都杀了。如果发现身上铭刻着金色印记的人，立即把他抓来我的面前，活要见人，死要见尸。谁敢隐瞒那个人的存在，我就要灭了它全族，明白了吗？”

　　“是！！”

　　在座的所有高级龙将心中一凛恭声应道。

　　那个声音威逼之后，利诱旋即传来：“另外，谁将那个身体之上铭刻着金色印记的人完整的带到我的身前，我将会直接再赏赐他一个恐龙王国。如果你们谁能够将他活捉到我的面前，那么我将会考虑利用一切手段，帮那个幸运儿提升到七阶之境。”

　　那在座的所有高级龙将闻言，眼睛都是一亮，心中充满兴奋的大声叫道：“愿为陛下效死！！”

　　七阶神战士那可是这个第三世界顶峰的战力，整个恐龙人之中除了三名始祖之外，就再也没有人能够晋升七阶强者。

　　实力越到上面越难晋升，同时越到上面，要想跨越一个大境界战斗就约为困难。三阶暴龙战士勉强能偶击败四阶的剑龙战士。可是四阶巅峰的暴龙战士却无法击败五阶的剑龙战士。五阶的暴龙战士面对六阶的剑龙战士则是会被一击秒杀。

　　除了实力上的提升之外，七阶神战士的寿元也提升超过了一千年。

　　恐龙人战斗力强横，可是它们的寿命并不长，普通的恐龙人战士最多只能够活80年，低级龙将能够活150年左右，高级龙将能够活300年，而七阶龙皇则是能够活1500年。

　　上一次恐龙人大战之后，剩下不少强者，可是除了三名七阶龙皇之外，其余的人全都是死了。现在一听到能够晋升成为七阶强者，那些高级龙将人人兴奋，充满了斗志，一心想要攻破二十血落要塞，杀光里面的人类，将那个拥有金色印记的人抓到霸龙皇身前。

　　恐暴希在欣喜之余，一个疑惑也涌上她的心头：“金色的印记，这有什么秘密吗？为什么龙皇陛下要将那个人类抓到他的面前？”

　　在霸龙皇的命令之下，整个暴龙王国之中盘踞着的无数恐龙人大军开始浩浩荡荡地向着二十血落要塞的方向开始移动。


第九百零二章潜入天都城！

　　云州皇帝魏明青在云州之中乃是一言九鼎，权势滔天的强势皇帝。许多城主都是他的心腹，完全服从他的命令。虽然将数以万计的贫民运送到皇城之中，会让许多人死去。可是依然有不少城主为了自己的小命和前途，无视了那些人的死亡，还是将那些贫民运往天都城。

　　每隔两三天，都能够在天都皇城周围看到浩浩荡荡衣衫褴褛，臭气熏天如同难民一般的贫民被赶着来到天都城之前。

　　这一天，一只延绵十几里的贫民长龙再次出现在了天都皇城之下。

　　魅影拥有在短距离空间移动的能力，而岳重拥有三阶潜行技能，他们两人轻易地就无声无息之间混入了这个贫民队伍之中。

　　那周围的护卫队只是为了能够保证这个贫民队伍的前进，防御并不森严，根本没有注意人群之中多了两人。

　　来到那天都皇城入口，看着城墙之上那无数黑洞洞的枪口，许多贫民身体都微微颤抖，眼中充满了恐惧。

　　天都皇城这防御力惊人的城墙足以让任何人敬畏，并且生出绝望的感觉。

　　进入天都皇城的贫民都需要检验，每一次进入的人数被控制在一千人之内。

　　“我们走！”

　　岳重看着前方那进入天都皇城之中的贫民，拉了拉一旁魅影的小手。

　　魅影的身体微微一颤，有些畏惧的瞧了那天都皇城一眼，咬牙跟在了岳重的身边向着天都皇城的方向走去。

　　一次性进入一千人，那城门的战士根本没有时间清点人头，辨认里面的人。

　　岳重、魅影两人进入城门，来到了一间宽阔的广场之上。

　　在那宽阔的广场周围遍布一种扇形的小型雷达和无数锥型的传感器。

　　“请在10秒之内拿出你们的身份铭牌！否则，后果自负。”

　　一进入广场之后，一个机械的声音旋即在广场之中响起。

　　一名名贫民将自己的铭牌从怀中掏出，握在手上。

　　岳重和魅影也拿出了属于自己的铭牌。只是魅影抓着自己手中的铭牌，背后却充满了汗水。她的铭牌只要被扫描出问题，等待她的下场只有死路一条。

　　一个贫民脸色大变大声地叫道：“我的铭牌，我的铭牌怎么不见了？我的铭牌呢？”

　　“0！”

　　就在这时，机械合成的声音消失，一道道光芒从那些雷达之中射出，落在了诸人手中的铭牌之上。

　　那道光芒扫过那名没有铭牌的贫民之后，一个机械的声音响起：“没有铭牌，以间谍罪论处。直接消灭！”

　　一道两道激光突然从一边的激光发射器之上射出，轰在了那名贫民的头颅之上直接将那名贫民的头颅斩成了无数碎块，鲜血四溅。

　　“不要！不要杀我！给我铭牌！！给我铭牌！！”一名丢失了铭牌的贫民脸色苍白，疯狂的大叫着向着另外一边的人扑去。

　　一道道激光闪动向着那名贫民的身体一扫，那名贫民就被直接切成了碎块，无数鲜血溅射地面。

　　人群之中有不少贫民在路上遗失了自己的铭牌，一道道夺命的激光在人群之中肆虐，将人群之中失去铭牌的贫民统统斩成粉碎。

　　魅影看着那些失去铭牌的贫民被那激光直接斩成无数碎块，脸色变得苍白无比，身体微微颤抖。

　　这个密闭广场之中装载着激光、雷达、毒气、毒液等各种攻击武器，同时地下还埋设着威力巨大的能量炸弹。

　　一旦被困在这里，引爆地下的能量炸弹，就连六阶强者也会被炸得粉身碎骨，魅影不过只有五阶初级，而且能力偏向刺杀系，一旦这密闭广场之中的武器发动，她也只有死路一条。

　　数十名贫民在那激光的射击之下，变成了一片尸块。

　　其余的贫民看着这恐怖的一幕，纷纷紧握手中的铭牌如同惊鸟一般在广场之中四散。

　　一道道光芒则是在不断的扫描着诸人，每一次那些光芒扫在魅影的身体之上，她就身体瑟瑟发抖，双手死死的抓住了一边的岳重。

　　“扫描结束！没有发现异常！”

　　伴随着一声机械合成的声音，那原本紧闭着的超合金舱门打开，一名名荷枪实弹的军人冲了进来。

　　一名为首的军官向着里面的人咆哮道：“一群废物，都他。妈。的给老子滚出来。按秩序排队，否则老子就毙了你们这些混球。”

　　在那军官的咆哮之下，那广场之中的难民幸存者旋即如同潮水一般汇聚成为了一条长龙，向着外面走去，秩序井然，没有一个人敢插队。

　　看到这一幕，魅影这才松了一口气，过了这一关就好办多了。

　　在那广场之外，停着一辆辆大型货车，这一千多的难民都如同猪仔一般被赶到了货车之上。岳重和魅影两人也进入了一辆大货车之上。

　　砰！

　　车后舱门闭合之后，整个货车旋即向着出城内疾驰而去。

　　在那货车之中，弥漫着一股酸臭的味道，这些贫民一路走来浑身是汗，又没有办法洗澡，自然一个个酸臭不堪。

　　货车内一名身穿破烂衣服，脸色发黄，瘦骨嶙峋的中年男子突然道：“我们这是会被送去哪？”

　　一名一脸横肉，看上去就像杀猪佬的中年男子分析道：“这里是天都皇城，我们既然被送到这里，应该是用来充填天都皇城周围的贫民窟。也许是天都皇城周围的贫民窟发生了大规模的疫病，他们的人手不够，这才把我们强行迁移了过来。”

　　贫民窟的卫生条件差，经常会有贫民窟爆发疫病的情况，在那种时候，就会有从其他地方调拨一些贫民来充填爆发疫病的贫民窟。

　　坐在一个角落里面，一个胆小的中年男子脸色苍白的喃喃道：“我们都会死的！我们都会是死的！我知道！！这一下我们死定了。”

　　那名杀猪佬一般的男子向着那名胆小的中年男子怒吼道：“妈的，要死你去死，再说这样的丧气话，小心老子揍你！！”

　　那名胆小的中年男子一下闭嘴不语，只是身体颤抖，眼中闪动着无尽的恐惧。

　　车仓之内，其余的贫民都是脸色苍白，蜷缩成一团，不愿说话。不少人甚至在低声的哭泣着，在那激光之中丧生的人有几名是车仓之中不少幸存者的亲人，一想到那些人惨死的一幕，他们就悲从心来。

　　那名杀猪佬忽然向着岳重打招呼道：“这位兄弟，怎么称呼？我叫吴恒。”

　　在那一片凄然的气氛之中，只有岳重抱着魅影面无表情地坐在一边一点也没有对未来的恐惧，这一点吸引了吴恒的注意。

　　岳重简短地说了一句：“岳重。”

　　吴恒继续问道：“岳重，你怎么看？那些人会把我们送到什么地方？”

　　岳重不咸不淡道：“到时候自然会知道。”

　　吴恒碰了一个软钉子，眼中怒色一闪而过，就想动手，可是一想到那些凶神恶煞一般的天都皇城战士，便不敢轻举妄动，只是强压着怒气，脸上带着虚伪的笑容，向着另外一边的人搭话。

　　那辆大货车不知行驶了多久，忽然停下，舱门打开，一名名战士在车后出现，一名军官大声地吼道：“都给老子滚下来！”

　　在那名军官的怒吼之下，所有的人都从那大货车之下走了下来。

　　下车之后，岳重环视周围。

　　此时岳重一行身在一个巨大的监狱之中或者是一个巨大的集中营之中，在那个巨大的集中营周围围着一面面高达二十米的高墙，在那高墙之上遍布着电网，到处都充满了监视设备和感应器。

　　在那唯一的出口之处，修筑着一个个坚固无比的碉堡，在那碉堡周围还装备着大量的自动化战争兵器。

　　一队队背着穿着防弹衣，手持着射线枪，带着全息扫描头盔的战士在不断的巡逻着，他们用阴冷的目光打量着那些幸存者。

　　在那个巨大集中营之中，修筑着一个个巨大的白色营房，那些营房就是这些贫民居住的地方。

　　一名军官指着一间巨大的白色营房向着诸人大声的咆哮道：“你们这些废物给老子听着，从今天起，这里就是你们居住的地方，不许出来。不许杀人，别给我们添麻烦，否则我们会打爆你们的脑袋。破坏里面的监控设备，我们也会打爆你们的脑袋！！”

　　语毕，所有人都被赶入了一间巨大的白色营房之中。

　　岳重一进入那白色的营房后发现，在这巨大的白色的营房之中，竟是密密麻麻的挤满了人。他粗略估计了一下，加入他们之后，这白色营房的人数已经高达五百人。同时在这白色营房之中，男女老少混合在了一起，丝毫没有区分开来。

　　在营房的一角，十几名男子围成一团，八对男女就在那一个角落里面肆无忌惮的办起事情来，激烈的呻吟之声在这营房之中回荡，却没有人愿意管。

　　进入营房之后，岳重环视了一圈，然后带着魅影大步向着那十几名男子霸住的一角走去。


第九百零三章抉择！

　　岳重一来到那十几人之前脸色一沉大声地喝道：“滚开！”

　　“他叫我们滚开！”

　　“蠢货！你想找死吗？”

　　“……”

　　那十几个男人看着岳重，就像在看一个小丑一般。

　　一名金发碧眼的男子站了起来，瞥了岳重一眼，直接向着地面吐出了一大口浓痰，然后向着地上的浓痰一指冷冷道：“给我舔干净，否则，我就打算你的双腿。在这里，只要不死人，就不会有人管。”

　　“舔干净！！”

　　“……”

　　一名名男人围了过来，他们的眼中都闪动着兴奋的光芒。在这封闭的房间之中，只有玩女人和欺凌他人两种消遣。

　　大部分的人都冷漠的坐在一边根本没有理会这边，他们都对自己的未来充满恐惧。

　　“蠢货！”

　　岳重一个箭步上前，一拳轰在了那名金发男子的脸上，将那名金发男子的脸都砸破，然后抓着那名金发男子向着一边甩去，将那名金发男子甩到了墙边。

　　“上！！干掉他！！”

　　其余的男人怒吼一声，纷纷向着岳重冲了过来。

　　岳重一个箭步冲入了人群之中，施展出了特种兵擅长的近身格斗之术，以八倍普通人的身体素质就将那十几名男人重创，将那十几名男人的关节卸掉，暂时废去了他们的战斗力。

　　看到岳重如此勇悍，那八名赤裸身体的女人尖叫一声，纷纷逃到了一边。

　　岳重则是拉着魅影来到那一角附近，他向着左右两边一瞪，一道淡淡的恐惧波纹向着周围扩散，那些贫民们心生恐惧，纷纷的向着两边移动，留出了大片的空地给岳重和魅影两人。

　　岳重拉着魅影的手坐在了一个角落之中，他向着魅影低声问道：“从这个集中营，你能够带我到皇城之中吗？”

　　天都皇城分为外城和内城，外城的城墙广阔，防御力也是最为惊人。在那天都皇城之中，还有一座防御森严的内城，那内城才是云州皇帝魏明青居住的地方。

　　魅影将头埋在岳重怀中小声道：“这里有监视器、窃听器！”

　　岳重将头靠在魅影雪白的颈脖之间轻轻道：“不用担心，那些东西已经都被我屏蔽了。”

　　魅影只觉得脖子微微发痒，一抹红晕涌上她雪白的颈脖，给她增添三分丽色：“可以！只要能够从这个集中营出去，我就能够带你到内城。不过内城里面高手如云，防御森严。远比外城严格，只怕不那么好混进去。”

　　岳重道：“无妨！其余的问题我来解决。”

　　就在岳重和魅影悄悄商量着怎么潜入内城的时候，突然那集中营的大门大开，一名名战士出现在外面，一名军官向着集中营内大声地吼叫道：“里面的废物全都滚出来！！”

　　伴随这那名军官的一声大吼，那刚刚进入集中营之后不久的贫民们不得不再次从集中营之中走了出来。

　　大量的贫民从集中营之中走了出来，来到了一个巨大的广场之上。

　　岳重环视周围，突然眉头一皱，只见在那广场周围站立着一架架机体高达八米，使用机械建造而成，加装着多管电磁炮的普通战斗机器人。

　　在云州之中，有两种机器人，一种是如同收割者一般使用大量资源和超先进科技制作而成的强大战斗兵器。一种就是这些如同RH2主战机器人一般的普通战斗机器人。

　　由于收割者的制作成本太高，因此也有大量廉价的普通战斗机器人在军队之中服役。不过那些普通战斗机器人也大多在二十血落要塞以及天都皇城之中才有大规模的应用。

　　一群群的难民被从集中营之中驱赶到了广场之上，他们看着周围的战斗机器人心中都涌起了一丝不安。

　　那些战士将难民从营房之中驱赶出来之后，纷纷的将那营房的房门关闭，然后迅速的离开了这个监狱。

　　“所有人都不许离开广场，任何离开广场的人当场击毙！！”

　　一个嘹亮的广播声在不断的回荡着，听到这个声音，所有的难民都不敢有任何异动。要知道，那些来自云州的战士一个个都是杀人不眨眼的杀人工具。

　　“该死，难道是？”

　　岳重站在那广场之中，看到那密密麻麻的人群，突然一个令他毛骨悚然的念头涌上心中。

　　几乎是下一刻，岳重按毛骨悚然的念头就得到了印证，伴随着一阵嗡嗡嗡地响声，一团黑漆漆的乌云从远方疾驰而来。

　　“吸血蜂，畜生！！这些该死的畜生！！怎么办？我该怎么办？”岳重看着从天空之中飞来的那片密密麻麻的黑色蜂云，如堕冰窟，手足冰冷。

　　那大片的吸血蜂对于岳重这样的五阶强者来说，几乎没有什么威胁，他随便使用一种技能都能够让那些吸血蜂无法近身。

　　可是那大片的吸血蜂若是扑到这集中营之中，那么被关在这集中营里面的数万人类都统统会被那些吸血蜂吸干血液，变成一具具干尸。

　　岳重虽然心狠手辣，灭杀敌人眼睛都不眨一下，可是一想道几万人就那样惨死在他的面前，饶是他铁石心肠也不禁有些犹豫。那些可是人类，而不是猪狗。

　　“吸血蜂！！那是吸血蜂！快逃啊！！”

　　“完了！那些是吸血蜂！！”

　　“……”

　　在那数万人之中，一些视力极好的人已经看出了那片黑色虫云的真面目，他们脸色惨白，向着周围溃散而去。

　　听到那吸血蜂的名字，广场之上所有人的都陷入了惊慌失措之境，他们到处逃散，自相践踏死伤无数。

　　“怎么办？救不救他们？”

　　一个念头不断地在岳重心中盘旋，让他的脸色一阵青一阵白，以他的能力，若是全力出手，也许能够救出不少人，可是那样一来，很可能会将自己潜入天都皇城的事实暴露，并且也会暴露他手中掌握的一些底牌。

　　就在岳重犹豫之际，他忽然看到一个小男孩被人群冲撞跌倒在了地上，后方七八个人疯狂的向前冲锋，他们的脚毫不留情的向着那个小男孩踩去。

　　岳重身形一晃，便将那个目露惊恐和绝望的小男孩抄在手中。

　　那个小男孩睁大着黑白分明的眼睛怯生生的向着岳重道谢道：“谢谢叔叔！！”

　　岳重看着那个小男孩黑白分明没有污染过的双眸，心中某一块柔软的地方被触动，让他放下了计算得失：“罢了！我若是没有能力也就算了。现在我既然拥有能力，那么就救他们一命好了！！”

　　魅影来到岳重身边低声道：“吸血蜂群来了！！岳重，我们快逃！！”

　　岳重道：“不！我们现在的目标改变。我要占领这个监狱！尽可能的救下他们！”

　　魅影一脸不可思议道：“你疯了吗？”

　　就算岳重是五阶强者，可是面对那数十万、上百万吸血蜂形成的蜂群，也只能够做到自保，要想消灭那庞大的蜂群，凭借岳重一人根本无法办到。

　　同时这个大型集中营的防御森严无比，光是这个监狱的驻军就不是一名普通的五阶高手能够对付的。

　　而且最关键的是，魅影怎么看岳重也不像是为了陌生人能够抛弃自己性命的那种大英雄、大豪杰。

　　“我没有疯！只是还有点人性罢了！”

　　岳重一叹，手一翻，那承载着白衣分身的笔记本电脑出现在了他的手中，他打开电脑直接向着里面的白衣命令道：“控制这个监狱里面所有电子设备。”

　　白衣眼中数据流不断闪动迅速道：“完全攻破监狱中央电脑防御系统需要耗时三分钟。”

　　岳重向着那些作为监视器遍布监狱各地的四十架武装机器人问道：“支配那些机器人需要耗时多久？”

　　白衣迅速答道：“五秒！”

　　岳重迅速的下达命令道：“立即支配它们！！然后命令它们每人击破一个集中营营房，让那些难民进去。”

　　“是！”白衣眼中数据流一闪道。

　　五秒之后，那遍布在整个监狱之中的武装机器人眼中电子光一闪，然后迅速地向着那些集中营营房冲了过去，一拳轰在了那些集中营的营房之上，轰出了一个个大洞。

　　看到那些集中营的营房被轰出了一个个大洞，那些难民们一个个都疯狂了，他们纷纷的向着那集中营营房的大洞之中从了过去，争前恐后的冲锋。

　　“怎么回事？那里发生了什么？它们怎么会自己动了？我们的中央电脑出了什么问题？”

　　在那监狱指挥室之中，监狱长魏田看着那自动攻击着集中营营房的四十架武装机器人又惊又怒的咆哮道。

　　那四十架武装机器人直接由中央电脑控制，属于无人驾驶的自动机器人，现在它们有这样的异动，显然是中央电脑出了问题。

　　一名军官来到了魏田身前汇报道：“监狱长！中央电脑那边的技术人员已经过来了，他们发现已经有一个超级人工智能正在入侵我们的中央电脑。那些机器人的异动，就是那个超级人工智能的杰作。”


第九百零四章四大家族！

　　魏田脸色大变立即下达了命令：“立即切断所有自动化兵器的电源。关闭中央电脑！！同时立即去把仓库里面两架收割者的能源系统切断！！”

　　接到命令之后，那名军官迅速的离开：“是！”

　　云州虽然没有如同白衣这般可怕的超级人工智能，可是在他们的祖辈过去也曾经遇到过拥有超级人工智能的强者并且将应对方法流传了下来。

　　魏田他们一直都没有遇到过超级人工智能也就没有在意过，现在遇到人工智能之后，却并没有慌了手脚。

　　魏田的眼中闪过一抹冷酷向着那些巨大的营房一指：“传我命令，开枪把那些仓库击破！！”

　　一道道电磁炮光从远方射来轰在了那巨大的之上，将那些营房轰出了一个个大洞。

　　岳重看着那些从远方射来轰在营房之上的电磁炮光，忍不住破口大骂道：“畜生！！”

　　天空之中，那如同乌云一般的吸血蜂已经狠狠的压了下来，向着下方的人群直接扑了过去。

　　“救命！！救命！！”

　　一个男人疯狂地奔逃着，一团黑色的乌云向着他一扑，他的身体之上顿时铺上了一层黑漆漆不断蠕动着的蜂群，同时发出凄厉无比的惨叫之声。

　　十几名挤不进营房的男女被那黑色的乌云一卷，一个个发出凄惨的惨叫之声，然后在地上拼命的打滚。

　　那些人挣扎了一会，然后停止了动弹，庞大的蜂群飞起，只看见一具具完全失去水分的干尸出现在诸人的眼前。

　　那黑漆漆的虫云仿佛散播死亡的瘟疫群一般，所过之处，惨叫连连，人类如同蝼蚁一般挣扎着死去。

　　岳重站在人群边缘，显得那么的无力，他虽然是五阶强者，可是在那数量超过一百万的巨大蜂群之中，也只能够够做到勉强自保。

　　“救救我！！啊！！！”

　　一个衣衫褴褛的女人向着岳重这边跑来，刚刚跑了几步，大片的黑色虫云将她的身体一裹，她旋即直接滚倒在地上，抽搐着挣扎了几下旋即失去了动弹。

　　“畜生！魏明青、狱卒，你们这些畜生！！”

　　岳重看着那名倒在地上，距离他不过二十米，却被那虫群吞噬，变成了一具干尸的普通女人，心中积累的愤怒终于攀升到了巅峰。

　　之前岳重听到数十万，上百万人类被魏明青拿来充当血蜜的源泉之时虽然十分愤怒。可是当自己亲身经历，看着数万人类凄惨的惨死在自己面前，那种宛如地狱一般的景象，让岳重出离愤怒了。

　　岳重自认不是什么好人，一怒之下也曾经下令屠杀过成百上千的俘虏，可是那些都是敌人。这样将无数无辜的普通人充当饵食的行为，在岳重看来，那魏明青简直连畜生都不如。

　　“跟我来！！”

　　岳重深深地看了一眼那些在蜂群之中挣扎哀嚎着的人类，抓起了他随手救过来的小男孩，身体笼罩在一层火光之中，向着这个集中营驻军的方向冲去。

　　魅影则是默默地跟在了岳重的身旁。

　　大量的虫云，冲到了岳重的身边，旋即被他身体周围的魔炎焚烧，化成了一团团的小火花，散落在岳重的周围。

　　那被岳重提在手中，有着一双乌黑明亮大眼睛的小男孩望着岳重，眼中闪过一抹崇拜和敬畏。他还是第一次看见这样有如天神一般的人。

　　魏田此时站在一个观察哨之上，看着那向着监狱冲过来的岳重，大声的命令道：“那道火焰，是神战士！是三阶以上的神战士！攻击，给我狠狠把那个敌人干掉！”

　　中央电脑被关闭也就意味着整个监狱目前大部分超科技武器已经瘫痪，各种自动兵器，感应雷达，扫描仪都无法正常工作，人类只能够使用肉眼来观察敌情。

　　不过虽然大部分超科技武器瘫痪，监狱之中的四百名人类战士却不受影响，他们身穿三阶强化装甲，手持射线枪、电磁炮来到自己驻守的岗位之上，向着岳重和魅影两人发动了攻击。

　　一道道射线光、电磁光等光线如同雨点一般向着岳重轰去。

　　失去了中央电脑的指引，那些人类战士的准头一下降低了许多，无法做到在三百米范围之内百发百中，可是那如同雨点一般的各种光线依然对岳重十分有威胁。

　　岳重手一翻，一面暴风谷出品的能量盾挡在了他的身前，他的身形有如鬼魅，不断的闪避着那一道道射线光的轰击，偶尔有一两道射线光束躲不开，也被那能量盾轻易挡下。

　　五秒之后，岳重就出现在了那监狱的碉堡群之前，他手一翻，一枚能量手雷凭空而现，然后直接丢入了一个碉堡之中。

　　“不！！”

　　在那碉堡之中驻守着的几名战士看到那枚能量手雷，眼中闪过一抹绝望，忍不住大声叫道。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，巨大的能量冲击波将碉堡里面驻守的三名战士直接炸得粉碎。

　　另外一边的魅影同样不断的闪烁着，将一枚枚能量手雷丢入了碉堡之中，将一个个碉堡之中的战士直接炸得粉碎。

　　岳重占据了二十血落要塞之中的八个，手中掌控着巨大的物资，能量手雷在他手中的储物戒指之中多入牛毛。

　　那躲在观察哨里面的魏田看着岳重和魅影两人将一个个碉堡摧毁，脸色一白，向着身边一名穿着军官大声地吼道：“去向陛下呼叫增援，敌人是两名五阶强者！！如果陛下不派兵增援，第一监狱将会在三十分钟之内沦陷！快去！！”

　　“是！监狱长！”

　　那名军官迅速地应了一声，向着他的部下说了几句，十二名战士跳上了它们持有的巨大的强化摩托车之上，骑着那些强化摩托向着远方的皇城疾驰而去。

　　“拖延时间，在援军赶到之前，必须把这两个祸害拖住。两名拥有五阶力量的怪物，一旦被他们进入内城，只怕会让那些心怀异心的混蛋们发动叛乱。”魏田冷冷的下达命令之后，转身向着那监狱深处走去。

　　魏田也是一名四阶的强者，穿上四阶强化装甲之后，在那强化装甲的加持之下，他也能够强化到五阶。可是他深知依靠外力强化而来的五阶与真正的五阶强者之间差距极为巨大，一个不小心，他甚至有可能会被秒杀，他可不愿意无缘无故地死在这里。

　　那名军官带着十二名战士分头驰离了第一监狱一公里之后，这才从怀中掏出了信号枪向着天空开枪。

　　一道道光芒冲天而起，飞到百米高空之后炸开，发出刺眼的红色光芒，同时伴随着如同雷霆一般的爆炸之声。

　　天都皇城内城之中，两万禁卫军统领魏野望着天空之中出现的十二团红色的光芒脸上涌起了一丝丝凝重：“第一监狱受袭！！这些大胆贼子，竟然敢袭击第一监狱，真是胆大包天。”

　　魏野突然脸色大变大声喝道：“不对！第一监狱没有通过中央电脑示警，而是通过这样的方式。这么说，对方拥有超级人工智能！不好，太危险了，绝对不能够让那个家伙生还，否则，内城的防御将会瘫痪一大半！！李进！！过来！！”

　　一名身材魁梧，穿着五阶强化装甲，雄壮如熊的将领上前向着魏野行了一个军礼：“统领大人！”

　　魏田沉声喝道：“你立即带领两千禁卫，全速赶往，第一监狱，务必不惜一切代价将第一监狱的敌人统统杀死！”

　　李进恭敬地应了一声然后退了下去：“是！”

　　不久一只全部穿着强化装甲，手持战矛，武装到牙齿两千天都皇城禁卫军从城中走去，骑着强化摩托向着第一监狱疾驰而去。

　　在那天都皇城之中，同样有一道道目光注视着天空之中那代表着第一监狱的求援信号。

　　在一间华贵无比，却很少看见监视器、传感器等科技道具别墅的后花园之中坐着四名中年男子，三十名彪悍无比，身上散发着浓浓杀气的保镖遍布周围虎视眈眈的向着周围望去。

　　在这后花园之中坐着的四名中年男子就是天都皇城之中，除了皇族之外最强的四大家主。

　　窦家家主窦蒙望着天空眉头微微一皱缓缓道：“那是第一监狱的求援信号！怎么会出现这样的信号？怎么不通过中央电脑来发送求援信号？魏田怎么会犯下这样愚蠢的错误？”

　　赵家的家主赵胜目光闪动分析道：“魏田这人是魏家之中寥寥几名出色的人才之一，他应该不会犯下如此愚蠢的错误。如果我没有猜错，他应该是被逼到了绝境。攻击第一监狱的人极有可能拥有超级人工智能或者拥有操纵电子类兵器的异能。除此之外，他们应该还拥有一名以上的五阶高手。”

　　陆家的家主陆一眼中精光一闪道：“人工智能，拥有操纵电子类兵器的异能。那不是我们现在最缺乏的人才吗？怎么办？”

　　陈家的家主陈木缓缓道：“立即派高手去接应他，一定要把他接应回来。否则我们的计划将会再次被延后。我们的时间不多了。魏明青那个疯子已经完全疯了，不知什么时候，就会发狂。一旦那个疯子对我们下手，我们全部都会死无葬身之地。”


第九百零五章无力！

　　陈木语毕，人人都陷入了沉默之中。魏明青毫不留情的一口气屠杀了超过百万人类，那种凶残恐怖的手段吓坏了天都皇城之中所有人。

　　而且魏明青毫不留情的杀掉了胆敢反对他的一切贵族，虽然震慑住了这些贵族，让他们不敢乱说乱动，可是私底下，人人都对魏明青这个皇帝充满了憎恨和恐惧。谁都害怕自己一个不小心就会被魏明青杀死。

　　反抗的暗流已经在天都皇城之内涌动，若不是畏惧魏明青手中掌握的强大力量，早就已经爆发叛乱。

　　窦蒙沉声道：“去救他！一定要把他掌握在我们的手中。如果能够将他掌握在我们的手中，进攻内城，我们的胜算能够增加三成！”

　　其余三名家主对视一眼，眼中闪过一抹默契，默默的点点头。

　　这四大家主做出了决定之后，一只人数在三十人的高手队伍悄无声息的向着一号监狱的方向奔驰而去。

　　“我投降了！！别杀我！！我投降！！”

　　“……”

　　一号监狱之中，一名名狱卒双手高举，目露惊恐地望着岳重、魅影两人，老实的从一个个掩体之中走了出来。

　　这些狱卒都是人类，自然也都拥有恐惧之心，当岳重、魅影两人灭杀了这1号监狱里面大半的人类之后，直接粉碎了里面所有人抵抗的勇气。

　　岳重冷酷的将一只电磁炮抵在一名狱卒的头颅之上冷冷地问道：“中央电脑的位置在哪？”

　　那名狱卒一下犹豫了起来，中央电脑的位置乃是机密，若是他说出了那个位置，就意味着他背叛了魏明青。

　　一道电磁光直接贯穿那名狱卒的头颅，白的红的从那个洞穴之中溅射而出。

　　看着那凶残的一幕，一直静静站在岳重左手边的那个小男孩身体微微一颤，脸色一白，却并没有呕吐出来。

　　那些贫民从远方一直来到天都皇城之中，一路之上不知有多少人被杀死，那个小男孩已经看得麻木了。

　　干掉了那名狱卒之后，岳重将电磁炮抵在了另外一名狱卒的脑袋之上冷冷的喝问道：“位置！”

　　那名狱卒被吓得尿都流了出来，痛哭道：“沿着这个通道向下走五十米，然后往地下走三十米就能够看见中央电脑。不要杀我！！不要杀我！”

　　“希望你说的是真话，否则你只死路一条。”

　　岳重冷冷的瞥了那名狱卒一眼，将那个小男孩，白骨两人丢在了这里，身形一闪，向着那中央电脑所在的方向移动。

　　只有掌握了这监狱里面的中央电脑，岳重才能够掌握整个监狱里面所有的战斗兵器。

　　“后退！！”岳重急速来到了那地下入口，突然一股危险预感涌上他的心中，他大喝一声，身形向后暴退。

　　魅影心中一惊，发动异能，瞬间从原地消失不见。

　　轰！

　　伴随着一声巨响之声，那地下入口发生了巨大的爆炸，恐怖的冲击破向着岳重席卷而去。

　　岳重暴退的速度太快，并没有被卷入爆炸中心，仅仅有一些碎块向他飞来，他随手一拍，便将那些碎块轰飞。

　　烟尘散去之后，岳重脸色十分难看的发现，那个通往地下的通道已经在那巨大的爆炸之中坍塌，无数尸块堵塞了这个通道。以他之能，要想清理这个通道也需要花费不少时间。

　　岳重看着那被炸得坍塌的地下通道眉头微微一皱：“果然这个世界聪明人不少。”

　　轰！轰！！

　　就在这时，在那1号监狱之中，突然发生了一阵惊天动地的巨大爆炸，强大的冲击波向着四面八方扩散开来，将大量的物体直接吹飞，整个监狱都为之一震。

　　岳重被那巨大的冲击波一震，也被震得衣衫猎猎，脚下不稳。

　　白衣在那显示屏之上出现向着岳重汇报道：“主人，这个监狱的备用能源库已经被人炸掉。如果对方将能源输送管切断，那么整个监狱就会完全陷入没有能量的状态，就算掌控了中央电脑也没有任何意义！”

　　魏田这狠辣的一手，完全切断了岳重用白衣掌控整个1号监狱的企图。

　　砰！！

　　岳重愤怒的一拳轰在了一边的墙壁之上，直接将那墙壁震得粉碎，他此时心中充满了愤怒。无法掌握整个1号监狱，那也就意味着他无法利用1号监狱的力量来拯救那些难民。

　　那数量超过百万的吸血蜂群将会把那几万人类统统吸成干尸。

　　岳重强压心中的愤怒，转身向着军火库的方向疾驰而去。

　　无法掌握整个1号监狱，岳重也要将这1号监狱里面的军火清扫一空。

　　在那1号监狱里面有两架收割者战斗机器人，那两架收割者战斗机器人的中央电脑已经被破坏，陷入了瘫痪之中。

　　岳重检查了一会，还是将那两架收割者以及1号监狱里面的所有装备统统收入储物戒指里面。

　　“那是，重型武装直升机！！”

　　岳重刚刚从那军火库之中离开，远远的就看到一架架重型武装直升机从远方飞了过来。那些重型武装直升机的数量竟是超过了一百架之多，密密麻麻骇人之极。

　　“不好！难道说，他们要把这里的人统统杀光吗？”岳重看着那一百架重型武装直升机心中涌起一丝不祥的预感。

　　岳重迅速的来到了那个捆绑了大量俘虏的房间，将一个手表丢给了魅影：“魅影，你带着个小鬼躲起来，尽快离开这个监狱。那些畜生调来了大量的武装直升机，估计是要把整个1号监狱夷为平地。”

　　魅影脸色微微一白向着岳重道：“那你呢？”

　　“我尽量拖住它们，给你们争取逃亡的时间。别废话了，快走！”

　　岳重留下一句之后，身形一闪，如同鬼魅一般从原地消失。

　　“别走！！带我们走把！！”

　　“求求你们，救救我们吧！带我们一起走！！”

　　“……”

　　那些俘虏一听到一百多架重型武装直升向着这边飞来，人人脸色大变，向着一旁的魅影哀求道。

　　“别嚎了，那些可怜人被送入集中营的时候，你们这些侩子手也没有半点心软。现在是你们的报应。”

　　魅影冷冷的瞥了那些俘虏一眼，提着那个小孩向着外面疾驰而去，几个闪动就从原地消失不见，留下了一脸绝望的俘虏。

　　岳重全速发动如同子弹一般，迅速的来到了1号监狱附近的一座小山之上。他手一翻，一只带着瞄准镜的狙击电磁炮就出现在他的手中。

　　岳重趴在地上向着手中的白衣问道：“白衣，能够剥夺它们的控制权吗？”

　　若是白衣能够瞬间剥夺那一百架武装直升机的控制权，那么岳重的力量将会又增添几分。

　　白衣粉碎了岳重的幻想：“不行！对方已经将机载的中央电脑破坏。切换成手动驾驶模式！我无法夺取那些武装直升机的控制权。”

　　“还是只能靠自己！”岳重将那只狙击电磁炮向着天空之中一瞄，锁定了一架武装直升机，三秒之后扣动了扳机。

　　一道电磁炮光闪动，直接射在了那架武装直升机的螺旋桨之上，将那螺旋桨轰飞。

　　失去了螺旋桨，那架武装直升机便失去了控制，摇摇晃晃的从天空之中坠落到了地上，轰的一声，发出了惊天动地的巨大爆炸，方圆一平方公里全部被火焰吞噬，显然上面装载着大量恐怖的能量炸弹。

　　岳重一击将一架武装直升机摧毁，仿佛惹了马蜂窝一般，三十架重型武装直升机直接向着这边飞来。

　　一道道电磁炮光如同雨点一般向着岳重这边轰来。

　　失去了中央电脑之后，那些战士的射击精准度急速下降，可是它们凶猛的火力，依然压制住了岳重，让他不得不迅速的转移。

　　其余的六十九架重型武装直升机则是坚定不移的向着监狱的方向飞去。

　　在那1号监狱的一个集中营之中，一面集中营的营墙突然炸开，杀猪佬吴恒衣衫褴褛，双眼赤红的大步走了出来。

　　大量的吸血蜂向着吴恒飞了过来，可是刚刚接近他的身边就被一股神秘的力量直接压扁，无数汁液从它们的身体之中溅射出来。

　　吴恒放声狂笑眼中充满了兴奋：“哈哈哈哈！！我觉醒成为了五阶神战士，我无敌了。哈哈！整个天下都将是我吴恒的囊中之物！！”

　　吴恒的骄狂，放肆的大笑声惊动了正在逃亡之中的魅影，她一边逃亡一边转头瞧了吴恒一眼，眼中闪动着惊异：“五阶神战士，他怎么可能觉醒成为五阶神战士？”

　　在被运往集中营的过程之中，魅影也仔细地打量过吴恒，她怎么看吴恒也不像是高手的样子，这不一会吴恒就成为了五阶神战士，这让魅影心中充满了惊异。

　　不过虽然心中惊异，魅影还是疯狂的逃跑着，她十分清楚天空之中那些重型武装直升机的威力，就算是五阶强者，在那些重型武装直升机的地毯式轰炸之中也会有可能陨落。

　　在吴恒狂笑之际，那些重型武装直升机便飞入了1号监狱之中。


第九百零六章被毁灭的第一监狱！

　　一飞入1号监狱，那些重型武装直升机旋即仿佛下蛋一般将无数能量炸弹向着下方投掷。

　　轰！轰！轰！

　　在那一阵阵巨大的爆炸声之中，那监狱直接被无数能量炸弹笼罩，里面所有的一切统统都被吞噬。在那监狱之中的残存的一百多名狱卒也在绝望之中被那爆炸的冲击波撕成了粉碎。

　　吴恒看着那高达二十多米雄伟之极的监狱主体在那些武装直升机的地毯式轰炸之下完全粉碎，脸色一阵苍白，不复嚣张之色，转身拔腿狂奔。

　　吴恒虽然觉醒成为了五阶神战士，可是也做不到将那二十多米的监狱大楼炸成粉碎。

　　吴恒在疾驰之中，他的身边环绕着一大群的吸血蜂，形成了一大团黑色的虫云阻碍着他的逃跑，也为天空之中的武装直升机指明了目标。

　　三十多架重型武装直升机迅速地向着吴恒所在的方向飞了过去。

　　一道道电磁炮光如同雨点一般从那三十多架重型武装直升机的机载电磁机关炮之中轰出，向着吴恒轰去。

　　吴恒虽然侥幸进阶成为了五阶神战士，可是他战斗经验低下，进化出来的异能为空气操纵，战斗力简直低劣到了极点。

　　在那密集的电磁炮光之中，一道电磁炮光直接轰在了吴恒的右臂之上，将他的右臂直接轰飞。

　　一团吸血蜂直接飞了过来，将吴恒的右臂直接吸成了皮包骨的干瘪手臂。

　　吴恒在地下接连翻滚了两下，跪在地上连连磕头，大声的哀求道：“好痛！不要！！不要杀我！！求求你们，不要杀我。我愿意为你们做牛做马，饶我一命吧！！！”

　　回答吴恒的是天空之中射落下的一道道电磁光束，直接将吴恒撕成粉碎。

　　同时数架重型武装直升机飞到了吴恒尸体所在的上空直接投放了一枚枚的能量炸弹。

　　那一枚枚能量炸弹一落地，旋即发出了一阵阵巨大的爆炸，直接将吴恒的尸体吞噬，沙石向着四面八方飞溅而去。

　　那些重型武装直升机接到的命令是消灭1号监狱之中所有活着的人类，他们就绝对不会让吴恒这样的人活着。

　　那巨大的爆炸掀起了阵阵强大无比地冲击波将一枚金色的珠子直接轰飞，如同流星一般轰在了魅影身边的那名小孩身体之上，没入了他的身体之中。

　　“啊！”

　　那个小孩发出了一声叫喊之后，身体一软，直接跌倒在了地上。

　　魅影心中一惊，将那小鬼提起，伸手在那小鬼的鼻子之下一探，发现还有呼吸，这才松了一口气。她开始连续不断的发动自己的能力，不断的进行着闪烁，很快就从1号监狱之中消失。

　　魅影拥有的闪烁能力原本就是最强的逃生能力之一，就算是比她强许多倍的六阶强者，只要她不进攻对方，她都能够从对方的手中逃脱。

　　失去了中央电脑，那些重型武装直升机许多能力无法发挥，他们并没有注意到那逃跑的魅影，开始执行毁灭1号监狱的命令。

　　轰！轰！轰！

　　在没有任何人阻拦的情况之下，整个1号监狱变成了地狱，巨大的爆炸不绝于耳，一座座集中营在那爆炸之中化作飞灰。

　　在经过一轮大当量的能量炸弹洗礼之后，天空之中的那些重型武装直升机又朝着下方投掷了大量的燃烧弹。

　　汹汹烈火在那集中营之中冲天而起，整个集中营都陷入了滔滔火海之中，再也不可能有一丝生机。

　　突然在岳重的通讯器之上，出现了白衣的身影：“1号监狱已经被完全摧毁，据分析，里面所有人都死了。”

　　岳重在1号监狱那里放了几个小型的监控设备，那些监控设备是白衣的眼睛，她清楚地看到1号监狱毁灭的景象。

　　岳重躲在一片丛林之后，默默地想道：“看来我也应该撤了！”

　　在与那些武装直升机纠缠的过程之中，岳重击毁了四架武装直升机，可是此时他依然不得不撤。

　　若是继续纠缠，定会有无数高手蜂拥而来，岳重再怎么强横，也不可能是一只军队的对手。

　　“咦！那是，军队！！不会吧，为了抓我一个人，竟然会调动那么多的部队！！”岳重趴在一片丛林之中，忽然发现数千名身穿强化装甲的战士正在向着这边包抄过来。

　　“可惜，这点兵力要想抓住我，根本不可能！”

　　岳重眼中寒光一闪，发动了三阶技能潜行，整个人与环境融为一体，所有的气息都统统消失。他身形闪动，无声无息地的向着外面潜行而去。

　　五名身穿三阶强化战甲的战士手持战矛，小心翼翼的向着前方搜索着。他们都清楚这一次要围剿的是五阶强者，他们对上五阶高手根本不是对手，只要他们能够努力的活下去，缠住对手，后面的战友就会蜂拥而来将敌人消灭。

　　一棵树上，岳重望着那越来越接近的五名战士，轻轻一跃，如同一片树叶一般落在了另外一颗大树之上。

　　岳重就从那五名战士的头上掠过，那五名战士根本没有察觉，只是警惕的向着周围看去。这五名战士都拥有极为敏锐的灵觉，稍有风吹草动都瞒不过他们，可是在岳重的三阶潜行技能之下，他们的灵觉一点作用也没有起。

　　岳重穿过了重重搜索，小心翼翼的来到了那片丛林的边缘。

　　在那丛林的边缘，岳重看到一只人数在三十人，全部穿着四阶强化战甲，带着头盔，小心翼翼趴在地上的战士。

　　一名战士忽然小声地问道：“队长，对方派了两千人来搜山，我们要怎么才能够抢在对方面前找到目标？”

　　听到这个声音，原本打算悄然离去的岳重一下停止了脚步，隐藏在一块巨石之后，静静的倾听。

　　一名全身裹着强化装甲的男子沉声道：“想必家主也没有想到魏明青那条疯狗竟然会那么果决，竟然将一百架破灭战机派了过来，直接将1号监狱完全摧毁。这还不够，那条疯狗还派了两千多人前来搜山，这种力量根本不是我们能够抗衡的。再等一下，向周围搜索一下看看，如果不行，立即撤退！兄弟们的命不能够白白浪费在这里。”

　　那名队长沉声命令道：“大家散开，向前搜索一百米，如果没有发现目标，立即撤退。那帮吃人不吐骨头的禁卫军估计快到我们这边了。”

　　无声无息之间，岳重忽然出现，右爪如钩一下抓住了那名队长，向后一跃，将手中的单兵电磁炮顶在了那名队长的脑门之上：“不用找了，我想，我应该就是你们要找的目标。说吧，你们是什么人？”

　　“队长！！”

　　看到岳重突然出手生擒了他们的队长，其余二十九名高手又惊又怒，他们一下抽出了手中的电磁炮。

　　“住手！都不许动！”那名队长也是个人物虽然被岳重生擒，却只在事情发生之后脸色微微一变，旋即恢复了镇静，向着那些队员低声的呵斥道。

　　被那名队长一个呵斥，其余的队员都纷纷停手，只是向着岳重怒目而视。

　　那名队长丝毫不惧转头向着岳重问道：“你好，这位兄弟，我叫钟步，请问你是什么人？”

　　岳重不动声色道：“我叫岳重，我就是破坏了1号监狱，被追捕的人。”

　　钟步手一挥，一名战士旋即上前将一台小心的手提电脑打开递给了岳重：“原来是岳重兄弟，如果我没有猜错的话，你应该拥有超级人工智能或者操纵电子网络的能力。希望您能够证明一下，如果您能够证明您的能力，那么您将会是我们最好的朋友。我们可以一起反抗暴君魏明青。”

　　岳重接过那台手提电脑，沉思了一会，向着那手提电脑一指道：“破解它，白衣！”

　　白衣的影像一下出现在了那台手提电脑之上：“是！主人，我已经破解了它的操作系统。”

　　“太好了！！”

　　看到这神奇的一幕，所有的战士眼中都闪过一抹惊讶和兴奋，却又不敢大叫，只能够在喉咙里面发出了一声仿佛狼一般的嘶吼之声。

　　那超级人工智能的出现，对于这些战士来说代表着的就是希望。

　　魏明青掌控云州多年，在强大的中央电脑的掌控之下，所有人都无法违抗魏明青。所有的反抗，在那超科技的兵器面前，都只有被完全镇压的份。

　　只有岳重掌握的人工智能能够与魏明青的掌握的云州皇城的中央电脑抗衡，若是岳重能够将云州皇城的中央电脑掌控，他将会拥有云州皇城三分之一的力量。

　　就算魏明青采取了种种手段来抵挡岳重手中超级人工智能的入侵，他手中的力量也会被削弱许多。

　　钟步向着岳重恭敬的说道：“岳重大人，我们没有恶意。请您跟我们走一趟。我们保证您能够获得最尊贵的待遇。”

　　岳重问道：“你们是什么人？”

　　钟步眼中闪过一抹为难道：“岳重大人，我们不能够说。我只能够说我们是反抗魏明青的人。等您见到诸位大人，就会知道我们是什么人了。请您跟我们走一趟吧。”

　　岳重想了一会同意道：“好！”


第九百零七章发动！

　　密林深处，魅影看着那个陷入了昏迷之中的小孩眉头微微一皱，她在执行任务的时候最不喜欢带着累赘。

　　白骨则是静静地站在一边，它那黑洞洞的双眼之中，闪动着幽暗的灵魂光芒。

　　一边的草丛忽然一阵摆动，魅影双眼一凝，死死地盯着那个方向，一只黑色的匕首已经滑入了她的手中，如同一头蓄势待发的母豹一般。

　　岳重从草丛之中走出瞧了一眼那个小孩道：“他怎么样了？”

　　魅影简单道：“发烧昏迷中！”

　　就在这时，从那草丛之后，十几名高手也纷纷走了出来。

　　钟步一走出来，目光就落在了一边的魅影身上，他死死地盯着魅影好一会突然失声道：“你是魅影！！刺客魅影！”

　　听到魅影之名，钟步的队员人人脸色大变，望着魅影的目光之中都充满畏惧和警惕。

　　刺客魅影乃是魏明青手中的一柄锋利的匕首，刺杀过无数反对魏明青的高手。就连一名反抗军之中的五阶强者，也死在了魅影的手中。她在杀手界之中就是一个传说。

　　魅影冷冷的瞥了钟步一行一眼一句话也没有多说。她的性子就是这个样子。除了她关心的人物之外，其余的人她统统都不会放在眼里。在外人看起来，她就是一名冷傲之极的美女。

　　“我们走吧！”

　　岳重瞧了那个小鬼一眼转身离去。

　　白骨则是将那个小鬼抱着怀中跟在岳重身边。

　　魅影却身形一闪，消失在了黑暗之中。她不习惯出现在人群之中，这会让她没有安全感。相比起男人，她更加相信手中的匕首。

　　钟步看着那消失在黑暗之中的魅影心中对岳重的评价又高了几分：“竟然连刺客界的女皇都能够收服，这个岳重果然深不可测！”

　　一名战士看着魅影的背影舔了舔嘴唇眼中闪过一抹倾慕：“那就是刺客界的女皇魅影吗？果然漂亮！”

　　“走吧！”

　　在钟步的一声令下，所有的战士迅速的离开了这里。

　　有了四大家族这样的地头蛇接应，岳重一行离开丛林之后，乘坐上了几辆早已准备好的汽车，大大方方的向着远方疾驰而去。

　　一来到那栋别墅，一名有着一头如同黑瀑布般美丽长发，身材丰满性感，相貌秀丽，身穿一身纯白丝袍的大美女脸上带着甜美的笑容道：“岳重大人，我叫采薇，请您跟我来！”

　　岳重默默地跟在了采薇身后来到了一个会客厅之中。

　　在那会客厅之中，坐着一名十分年轻，相貌英俊，看上去十分儒雅的男子，他一看到岳重几人的到来，脸上就带上了一丝职业性的微笑迎了上来：“您好，岳重。欢迎您来到这里。我是张焕，城内最大反抗组织共和会的首领。很高兴能够见到您。”

　　岳重眉头微微一皱，嘴角一挑，眼中闪过一抹讥讽：“共和会？我可没有听说过天都皇城之中有什么共和会。你们要是没有诚意，那么就算了。藏头露尾的组织我没有兴趣和你们合作。”

　　语毕，岳重直接转身向着外面走去。

　　张焕脸色苍白连声大叫道：“请留步！岳重先生，请留步，我们可以好好谈谈！！我们可以好好谈谈！！”

　　那在门口竖立着的二十名身手不凡的保镖也都刷的一下默默的挡在岳重身前。

　　岳重望着那挡在他身前的二十名保镖，双目一寒，一股凛冽无比的杀气从他的身体之中扩散而出：“你们想找死吗？”

　　那二十名保镖被岳重身上散发出来的恐怖杀气所震慑，脸上闪过一抹惧色，可是依然咬牙挡在了岳重的身前。

　　岳重望着那二十名保镖冷冷道：“很好，既然你们找死，那么我就送你们一程好了！”

　　以岳重五阶的实力，要灭杀这二十名仅仅只有三阶巅峰实力的保镖简直不费吹灰之力。

　　一个略显苍老的声音从一边响起，四名中年男子从一边走了过来：“住手，岳重。我们很有诚意希望与你合作一起消灭魏明青。”

　　岳重转身望着那四名中年男子面无表情道：“你们终于出来了吗？四大家族的家主？”

　　岳重从魅影的口中已经知道了天都皇城之中许多势力的情况，能够将他无声无息从第一监狱那边接应过来的势力，整个天都皇城之中，也只有四大家族能够做到。

　　其余的势力很难一下拿得出三十名身穿四阶强化装甲的高手前去接应岳重。

　　窦蒙上前向着岳重做出了一个邀请的手势道：“你好，岳重，我是四大家族之中窦家的家主窦蒙。他们几个分别是赵家的家主赵胜，陆家家主陆一，陈家家主陈木。这件事事关重大，一个不小心就会让我们四家面临灭顶之灾，所以我们才会如此谨慎，还请您能够体谅。”

　　岳重大剌剌地坐在一个柔软的沙发之上直视着那四大家主道：“我可以理解，不过我希望我们之间能够精诚合作。我没有当别人棋子的习惯。”

　　岳重并没有与那四大家族翻脸的意思，只是他如果和张焕这个明显被人拿出来的傀儡谈话，那么他在这场合作之中地位就隐隐的低了一筹。他可不想成为四大家族手中的工具和炮灰。

　　窦蒙脸上含笑道：“当然。岳重，我想知道在你掌握的到底是超级人工智能还是能够操纵电子网络的异能？”

　　“这个情报，钟步不是已经告诉你们了吗？”

　　窦蒙直视着岳重眼中闪动一抹凝重道：“我希望能够亲耳从你口中确认。”

　　其余三大家族的家主也看着岳重，目光之中充满了凝重，岳重的回答关系着他们对天都皇城内城的攻略。

　　岳重毫不犹豫回答道：“超级人工智能。”

　　魏明青手中的力量实在是太过强大，岳重也必须团结一切能够团结的力量才有可能战胜他。

　　单凭岳重和魅影两个人，就算他们是两大五阶强者，就算他们拥有超级人工智能，如果没有意外，根本连魏明青的边都摸不到。

　　身为云州的皇帝，魏明青身边高手如云，五阶高手同样不少，据魅影透露，在魏明青身边最少有二十个五阶强者护卫。那么多的高手可不是岳重一个人就能够干掉的。

　　那四大家族的家主眼中都闪过一抹喜色：“太好了！”

　　窦蒙沉声道：“岳重，我们希望利用你手中的人工智能制造一批分身，用来抵挡内城魏明青掌握的各种科技武器。”

　　拥有超级人工智能就能够利用电脑进行大批量的制作人工智能的分身，那些分身虽然不如本尊，可是利用那些分身能够也与魏明青手中的中央电脑抗衡。

　　岳重同意道：“没有问题！只要你们提供足够的电脑。”

　　忽然之间，一名仆人迅速的来到客厅一脸惊惶道：“家主！有一只军队正在接近我们别墅，那只部队的数量高达两百人，他们都是禁卫军！！”

　　听到这个消息，那四大家族的家主脸色都是大变：“禁卫军！！他们来干什么？难道是要对我们四大家族下手了吗？”

　　在过去，禁卫军出手，那就意味着皇城内城之中的那个人心中起了杀意，每一次禁卫军所到的家主，都会掀起阵阵腥风血雨。

　　钟步一脸惊慌，几乎是连滚带爬一般冲入了这间房间之中狼狈无比的大声吼道：“家主！！家主，不好了！！黑狐传来情报，魏明青要对我们四大家族动手了！！”

　　黑狐乃是四大家族花费了巨大代价好不容易埋入禁卫军之中的一颗钉子，在这关键的时候传回了最为重要的情报。

　　窦蒙脸色大变道：“该死！他只是怀疑我们既然就要动手铲除我们了吗？这个畜生，一点顾忌也没有了。”

　　在过去，魏明青顾忌四大家族在天都皇城里面的庞大潜势力，不想引起城中动荡，还给四大家族几分面子。可是今天魏明青竟然下杀手，显然是要不顾一切铲除暗中发对他的四大家族，连证据都不讲。

　　这样做极有可能引发天都皇城之内的动荡，可是对于一个疯子来说，动荡根本不算什么，魏明青已经顾不得那么多了。

　　陈木眼中闪过一抹焦虑道：“怎么办？”

　　窦蒙沉声道：“看来我们的计划只能够提前发动了！！”

　　其余三大家主也都微微地点了点头。

　　窦蒙向着身边的四名通讯员沉声命令道：“传我命令，屠皇行动正式开始！！”

　　“是！”

　　那来自四大家族的四名通讯员迅速的退了下去，传达他们家主的命令。

　　窦蒙向着岳重说道：“岳重，请跟我来，电脑我们已经帮您准备好了，请您为我们制作超级人工智能的分身。”

　　对于那两百名禁卫军来攻，窦蒙好像丝毫没有放在眼里一般。

　　岳重也知道事情的严重跟着窦蒙来到了一间密室之中。

　　窦蒙一按下一个按钮，一个长长的密道旋即出现在他们的眼前。

　　岳重跟着窦蒙向着地下走去。


第九百零八章能量导弹！

　　向着地下之中走了数百米之后，岳重就看见大量的手提电脑堆积在一间大厅之中，在那大厅之中还站着二十名类人形态的机器人。

　　那二十名类人形态的机器人就是窦蒙为白衣寻找而来的助手。有了这些机器人助手，白衣想要做些什么都能够过很方便的做到。

　　岳重取出了一个笔记本电脑向着里面的白衣命令道：“白衣，为这些电脑装上你的分身！”

　　“是！”

　　白衣的目光之中数据流涌动，那些已经被打开的手提电脑的画面一花，很快就出现了白衣的身影。

　　五秒之后，白衣眼中的数据流消失，然后向着岳重说道：“主人，所有的电脑都已经被我植入分身。”

　　窦蒙看着白衣向岳重汇报，忍不住失声质问道：“这样真的就行了吗？”

　　距离岳重抵达这间大厅仅仅只过去了五秒钟，窦蒙原本以为白衣要想在这些手提电脑之中植入分身最起码也需要1个小时。要知道在这里的手提电脑的数量可是高达一万台。

　　一台笔记本电脑之中的白衣影像向着窦蒙说道：“是的！已经完全植入。”

　　窦蒙看着那一台台笔记本电脑兴奋地大叫道：“太好了！太好了，有了这些分身，我们就能够魏明青抗衡了。”

　　那只从皇城之中出来的两百名禁卫军人人身穿四阶强化装甲，骑着强化摩托，很快就出现在了那栋四大家族家主汇聚的别墅之前。

　　这一只人人身穿四阶强化装甲的禁卫军在禁卫军之中也是精锐中的精锐，专门用来屠灭底蕴深厚的大贵族。就算是拥有五阶强者的家族，也会被这些禁卫军直接消灭。

　　为首一名穿着五阶强化装甲拥有五阶神战士力量的高手向着那栋别墅一指暴喝道：“杀！！鸡犬不留！！”

　　那两百名禁卫军眼中闪过一抹嗜血的光芒，兴奋无比的从车子上跳下，如同野狼一般向着那别墅里面冲去。他们仿佛看到了别墅里面一个个人惨死在他们的手中，就如同以往一般。

　　那些禁卫军刚刚一动，那巨大的别墅一颤，一件件自动兵器迅速的各个角落之中延伸而出，然后疯狂开火，无数光芒如同雨点一般向着那两百名禁卫射去。

　　在那密集无比的火力覆盖之下，当场就有四十多名禁卫直接被那无数光线射成了筛子。

　　其余的一百六十名禁卫却是实力强横，那些自动兵器刚刚翻动，他们就做出了反应，躲过了第一轮的攻击。

　　“哼！四大家族果然心存反意，竟然敢杀我们禁卫军的人，这一次我一定要彻底的铲平他们四大家族！”

　　那名五阶禁卫冷哼一句手中的战矛疾刺，一道道能量光束轰在那些自动武器之上，将那些自动武器统统轰得粉碎。

　　那名五阶禁卫同样手持一面巨型能量盾，那些能量光束轰在那面能量巨盾之上旋即被直接挡住，伤不了后方那名五阶禁卫分毫。

　　就在这时，就在距离那栋别墅三公里之外的一栋小山之中，山体裂开，一枚枚导弹从山体之中飞出，向着这栋别墅的入口飞了过来。

　　那名五阶禁卫望着那从天空之中突然飞过来的一枚枚导弹，脸色大变，疯狂叫道：“能量导弹，该死！他们怎么会有这种兵器！！快退！！”

　　那群四阶的禁卫听到能量导弹的大名，脸色一下变得苍白无比，人人将身上穿着的四阶战甲威力全开，向着四面散去。

　　天空之中那数十枚能量导弹一下落在了地上，疯狂的爆炸开来，一团团恐怖的能量风暴向着四面八方扩散而去，周围的大地都为之一阵。

　　烟光散去之后，大地之中出现了十几个深达六七米的巨大坑洞，随处能够见到一些四阶强化装甲的残骸，以及一些四阶晶核。

　　这些变异兽晶核坚硬无比，唯一破坏它们的方法就是抽干它们之中蕴含的能量。

　　恐怖的能量风暴一瞬间就吞噬了一百多名四阶禁卫的生命，仅仅只剩下那名五阶禁卫以及三十多名目露惊恐之色的四阶禁卫。

　　天都皇城四大家族的底蕴终于在魏明青的逼迫之下全部显露了出来。

　　魏明青这个暴君当初之所以会没有对天都皇城之中的四大家族出手，就是因为他对那四大家族顾忌太深。

　　当初占据云州最强大的是五大家族，魏家的实力是最为强大，于是被推选成为了皇族。可是其余四大家族的实力也极为庞大，魏家也不敢轻动。

　　在这数百年之间，魏明青是唯一一个敢明着对四大家族动手的皇帝。

　　一名四阶禁卫来到那名五阶强者身边道：“将军，现在怎么办？”

　　那名五阶禁卫终于恢复了理智做出了明智的判断：“撤！四大家族已经开始叛乱，单凭我们这点人不是他们的对手。当务之急，是向魏野统领汇报这边的情况。”

　　那名五阶禁卫的命令一下，那些残存禁卫旋即跟着他们向着天都皇城内城的方向逃去。

　　在那山体之中也停止了能量导弹的发射。

　　能量导弹威力无穷，就连五阶强者也能够轰杀，可它是战争兵器，适合对付大量的敌人。对付一名五阶强者，就像高射炮打蚊子，并不好使。

　　天都皇城外城门之上，一名身材魁梧，剃着平头，穿着黑色笔挺军装的男子正在巡视着城墙。这名男子正是天都皇城外城门的守护大将魏守，此时他望着皇城外城门的四角忧心忡忡。

　　在那皇城外城门的四角分别是四大家族的势力范围，那边的人从低级的小兵到高级的军官大部分都被四大家族渗透，魏守虽然名义上是大将军，可是却无法真正调动那四只城卫军的力量。

　　一名军官来到魏守身前道：“大将军！”

　　“怎么样？”

　　那名军官道：“窦德将军、陈云将军、陆河将军、赵叹将军都托病不出拒绝前来。”

　　魏守脸色一变忍不住破口大骂道：“该死的混蛋，他们眼中还有没有陛下？有没有国家？”


第九百零九章激战！

　　忽然之间，从天都皇城东南西北四个角落大地裂开，一枚枚能量导弹如同雨点一般飞射而出，向着天都皇城外城中央的位置射来。

　　轰！！轰！！轰！！

　　伴随着一声声巨响，那天都皇城外城中央之处疯狂爆炸，巨大的能量冲击波向着四面八方席卷而去，无数防御设备直接崩塌，成百上千名精锐的战士死在了那巨大的爆炸冲击之下，整个天都皇城的外城都在剧烈的震动着。

　　在那剧烈的爆炸烟尘之中，魏守躲在了一个角落愤怒的大声咆哮道：“怎么回事？为什么没有警报？警戒连那群蠢货干什么吃的？”

　　一名军官来到了魏守的身边狼狈无比的叫道：“大将军，警戒连并没有接到中央电脑传来的警告。他们怀疑，皇城之中的中央电脑已经被干扰或者支配了。现在我们该怎么办？”

　　魏守愤怒无比的咆哮同时站起身子向着指挥室的方向冲去：“反击，传我的命令，反击，一定要消灭那些该死的叛逆！！”

　　那名军官突然脸色大变大声地吼叫道：“大将军！小心！！”

　　天空之中，两枚能量导弹从天而降，直接落在了魏守的身前，巨大的爆炸冲击波直接将魏守吞噬。

　　那四大家族的叛军并不知道这天都皇城中央位置的守城的大将军魏守被他们炸死，依然一刻不停地向着为外城中央之处发射着能量导弹。

　　四大家族情报系统十分发达，他们都清楚天都皇城中央驻守的军队拥有恐怖的战斗力，同时拥有最先进的战斗兵器。一旦那天都皇城之中驻军向他们发动进攻，他们很难挡得住。

　　“该死！！他们叛乱了！！他们背叛了皇帝陛下！！”

　　“大将军呢？大将军在哪？怎么不下命令！！”

　　“进攻！！反击！！”

　　“……”

　　失去了魏守的指挥，那天都皇城外城中央的中央城卫军陷入了混乱之中，不知是该进攻还是防守。

　　一只千人队直接带兵向着西方杀去，一只千人队带兵向着北方杀去。还有许多部队混乱无比，如同无头苍蝇一般在城中乱串。

　　在那能量导弹的不断轰击之下，那原本巨大的无比天都皇城外城不断的崩塌，无数碎屑向着四面八方溅射而去。

　　那看似无敌，从外部根本不可能攻破，耗费了无数人力物力的巨大城墙开始粉碎。

　　那中央城卫军之中卧虎藏龙，高手如云，就在那危急的时刻，依然有一架架收割者、重型武装直升、强化摩托从中疾驰而出。那些精锐的高手都双眼赤红的向着那四大家族组织的叛军攻了过去。

　　很快，四大家族的叛军就与那些城卫军精锐厮杀在了一起，双方每一刻都有人战死。这些人类最精锐的战士没有死在与异族的战场之上，却是死在了自相残杀之下，实在是可惜之极。

　　“魏明青要杀光我们来让自己突破瓶颈，进阶七阶。大家反了他，一起消灭这个恶魔。否则我们都会成为他进化的饵食。”

　　“魏明青已经没有人性了，他已经变成了怪物，大家反了他吧。”

　　“四大家族已经正式起兵反抗魏明青的暴政，在天都皇城之外，我们还有两百万的盟友，这一战，我们绝对会胜利，大家一起上，灭了魏明青！！否则我们都会死无葬身之地！！”

　　“……”

　　四大家族部署在天都皇城之中的一枚枚棋子纷纷发动，那些原本在魏明青屠刀之下瑟瑟发抖，保持沉默的贵族们终于爆发了出来，一个个贵族带着自己的家族力量加入了这场声势浩大的叛乱之中。

　　魏明青只靠屠刀来维持自己的统治，特别是毫无顾忌的屠戮反对他的贵族，让其余的贵族都生出了恐惧之心。他们早就对魏明青的统治不满，只是都对魏明青敢怒不敢言，此时有四大家族领头，他们积攒的愤怒旋即一下爆发了出来。

　　在那凶猛的洪流之下，那些隶属与魏明青的警察和密探纷纷都被抓出来杀死，那一个个忠于魏明青的机构被推翻，里面的官员不是选择叛变，就是被直接杀死。

　　那最为精锐的皇城禁卫军则是退入了内城之中坚守内城。

　　四大家族的叛乱军并没有选择立即进攻内城，而是开始扫荡外城之中所有不稳定的力量，牢牢的将外城掌握住。然后将部分贵族的兵力向着外城战场的方向投放。

　　禁卫军的实力四大家族都十分清楚，那是一只拥有恐怖实力的军队。他们拥有最为先进的装备，最好的修炼资源，最严格的训练。除了二十血落要塞的边军之外，没有人是他们的对手。加上那些禁卫军此时已经占据内城，那些四大家族仓促集合起来的叛军根本无法攻进去。

　　四大家族在天都皇城外城之所以能够势如破竹的攻下一个个阵地，那是因为他们在那外城之中经营多年，有着无数的棋子。一枚棋子发动，就能够将外面一只军队陷入死地。

　　禁卫军这个难啃的骨头被四大家族放到了最后，只要他们能够将外城的中央城卫军消灭，集合所有的兵力，这才有可能攻下被重兵把守的天都皇城内城。

　　就在双方僵持的时候，一枚枚能量导弹如同雨点一般向着天都皇城的内城直接轰了过来。

　　在那天都皇城内城的一个个雷达一般模样的机械之中射出道道光芒，一个巨大的能量护罩凭空而现，那一枚枚能量导弹轰击在天都皇城内城之上旋即爆炸开来，掀起了阵阵涟漪。

　　天都皇城之中同样拥有能量导弹，只见皇城之中地面开裂，一枚枚能量导弹穿过了那能量护罩开出的空隙向着外面飞去。

　　“来了！蠢货！去死吧！！”

　　望着那些被射出的能量导弹，四大家族的军官们人人眼中闪过一抹讥讽之色。

　　那一枚枚能量导弹刚刚穿过那些能量护罩开出的空隙不远，竟是立即调头，转头轰在了那天都皇城的能量护罩之上，将那天都皇城的能量护罩炸得凹凸不定，消耗了天都皇城内城防护罩大量的能量。

　　同时隐藏在天都皇城周围的叛军们也向着那巨大的能量护罩发动攻击，无数射线枪轰在那能量护罩之上，掀起点点涟漪。

　　天都皇城的能量护罩防御力惊人，可是消耗的能量同样巨大，它抵挡敌人的攻击，消耗就更加的巨大。只要突破了它的临界点，这个能量护罩就会崩溃，不过在这能量护罩崩溃之前，天都皇城内城便稳如磐石。

　　天都皇城内城的禁卫军统领魏猛望着远方脸色铁青，陷入了思考之中，好一会他才缓缓道：“金盛！”

　　一名身穿五阶强化装甲的将领上前道：“属下在！”

　　魏猛盯着金盛沉声道：“你带五千禁卫军进攻那些叛军。他们手中拥有超级人工智能，我能够给你的火力支援很少。有信心击溃他们吗？”

　　金盛的语气之中充满了傲气：“属下保证完成任务！”

　　魏猛挥挥手道：“出发吧！”

　　“是！”

　　忽然那内城城门大开，五千名穿着强化战甲的禁卫军如同猛虎一般在各自的将领带领之下，全速发动向着四大家族以及诸多贵族组成的叛军冲了过来。

　　触不及防之间，那些贵族们组成的叛军仅仅只来得及进行了两轮射击，那五千名禁卫军就如同一柄柄锋利的尖刀刺入了那些叛军之中。

　　双方一进行短兵相接，那些叛军和禁卫军之间实力上的差距就体现得淋漓尽致，许多叛军在一个照面就被那些禁卫军杀死。

　　激战不久，前线的叛军就如同雪崩一般向着后方逃去，那五千禁卫军疯狂在人群之中厮杀，左冲右突如入无人之境。

　　魏猛看着那些雪崩一般轻易崩溃的叛军脸上闪过一抹轻蔑：“哼！一群乌合之众！！就算你们拥有人工智能，也不可能是我们禁卫军的对手。”

　　在那战场之上，金盛有如一头凶恶之极的猛虎，他左冲右突，手持战矛不断的将一名名战士贯穿，同时疯狂大笑，宛若恶魔。

　　就在这时，远方传来了一阵螺旋桨的响动之声，数十架重型武装直升机从远方飞了过来。

　　那些重型武装直升机一出现，记载的电磁炮旋即喷射着凶猛的火舌向着下方射去。

　　在那密集的电磁炮光之中，一名名禁卫军直接被打爆。

　　为了躲避那些电磁炮光，那些禁卫军战士不得不躲入一个个掩体之后，可是依然不断被那重型武装直升机射出的机载能量导弹将他们连同掩体一起炸成飞灰。

　　魏猛看着那突然出现的重型武装直升机忍不住狠狠的一掌拍在了一边的护臂之上，在上面留下了一个深深的手印：“畜生！！”

　　若不是下方那些叛军拥有人工智能，天都皇城便能够轻易的动用自动追踪导弹将天空之中的武装直升机轻松干掉。

　　无法动用自动追踪导弹，虽然天都皇城不断的射出无数能量光束依然很难准确的命中天空的武装直升机。


第九百一十章潜入皇城中枢！

　　天空之中那数十架重型武装直升机一加入战团，战场的局势一变，那些禁卫军一下死伤惨重，他们不敢抱团进攻。

　　在那样的情况之下，那些叛军稳住了脚步，开始集中兵力将一名名禁卫军直接消灭。

　　不久，从那天都皇城之中同样飞出了一百架重型武装直升机，向着天空之中的那些重型武装直升机飞了过去。

　　只是天都皇城之中的那些重型武装直升机刚刚加入战团，那潜伏在一边的四十架是收割者突然出现，在白衣的超级计算能力之下，无数电磁炮、追踪导弹冲天而起。

　　在那密集的光束，无数的追踪导弹轰击之下，一个照面就有三十架重型武装直升机直接爆炸，化作了飞灰，强大的冲击波向着四面八方溃散而去。

　　那四十架收割者凶残无比，在白衣的操纵之下如有神助一般，不断的移动将天空之中的一架架重型武装直升机轰成粉碎，完全没有给它们发挥太大的作用。

　　魏猛看着天空之中一架架被摧毁的重型武装直升机脸色十分难看：“这就是超级人工智能的力量吗？太可怕了！！”

　　超级人工智能在恐龙人这样的原始野蛮的社会之中没有多大的力量，可是在云州这个以中央电脑为核心的人类世界之中，只要拥有足够多的棋子，它就能够发挥出极为恐怖的力量。

　　金盛看着一名又一名的同伴在他的身边被那些射线光打爆，脸色大变，疯狂的咆哮道：“撤！快撤退！”

　　那四十架收割者的攻击太过凶猛，仿佛屠杀一般，那些杀出来的禁卫军苦苦支撑了一会，终于崩溃，残余的人如同在金盛的带领之下如同潮水一般向着内城败退而去。

　　没有人注意到就在那一只禁卫军崩溃逃入内城之际，一名身穿禁卫军战甲的人影悄无声息的加入了他们之中。

　　混迹在禁卫军之中，岳重混迹在伤兵之中退到了后方。

　　一举击败了五千禁卫军之后，叛军向着内城发动了凶猛无比的进攻，将那内城的防护罩轰得凹凸不定几乎崩溃。

　　魏猛的全副精力都放在了对抗叛军之上，对于这些溃败回来的伤兵并没有太多的注意。

　　在一个伤兵营之中，到处都是伤残的禁卫军，血腥味在兵营之中回荡，许多禁卫都在哀嚎着。

　　岳重仔细的观察，只见在那伤兵营之中，一共有伤兵一百多人，在门外有两名战士驻守。

　　岳重心念一动，虚空之中一个大洞凭空而现，白骨直接从虚空之中跳了出来，二十多根尖锐的骨刺向着那伤兵躺着的床上一斩，那一百多名伤兵都在白骨那一击之下统统都被斩成两截，鲜血四溅。

　　干掉了那一百多名伤兵之后，岳重身形一闪，一个呼吸之间就冲出了门外，他随手两掌拍在了那门口的两名护卫头上，将那两名护卫的头都轰入了他们的身体之中。

　　解决了这个伤兵营的护卫之后，岳重发动三阶潜行技能，悄无声息的向着外面潜行而去。他的目标乃是天都皇城的中央电脑。

　　只要能够将天都皇城之中中央电脑里面的资料弄到手，岳重在第三世界的任务就已经完成。若是无法弄到资料，那么就算杀了魏明青也是不完美的。

　　岳重在内城之中穿行，在那天都皇城的内城之中，许多人都躲在自己的居住的地方之中，瑟瑟发抖的望着天空的防护罩，一旦那防护罩崩溃，等待着里面人的将是灭顶之灾。

　　道路之上空无一人，岳重十分轻松的就潜入了那最为豪华的皇城中枢。

　　在那皇城中枢的位置却和其他地方不同，到处遍布着精锐无比的战士驻守，虎视眈眈地望着周围，就算强如岳重也无隙可寻。

　　“没有破绽吗？既然没有破绽，那么我就强行给你制造一个破绽好了！！”

　　岳重仔细打量了那皇城中枢一眼，心念一动，手一挥，一架收割者凭空而现。

　　那架收割者一出现，旋即火力全开，无数激光炮、电磁炮、自动追踪导弹如同雨点一般的向着皇城中枢的诸人轰击而去。

　　轰！轰！轰！

　　伴随着一声声巨响，许多皇城守卫者直接被那凶猛无比的炮火撕成了粉碎。

　　“敌袭！！敌袭！！”

　　那皇城中枢一下响起了密集无比的警报之声，大量精锐的高手从内城之中涌出，向着那架收割者发动了进攻。

　　原本区区一架收割者对这拥有无数自动武器的皇城中枢来说并不算是什么，一次自动武器的齐射就能够将这收割者直接打爆。只是为了防御超级人工智能，所有的自动武器已经停止运转，那些精锐的高手不得不主动出击，攻击那架收割者。

　　那皇城的护卫不动则已，一旦调动，就露出了许多的破绽。

　　岳重接着那架收割者吸引了诸多皇城护卫的注意力之时，悄无声息的混入人群之中，进入了皇城中枢。

　　“你是哪一名的将军的部下？”

　　就在岳重混入那皇城中枢不久，一名穿着五阶强化战甲，身边还带着四名部下的强者来到岳重身前大声喝道。

　　岳重声音慌乱无比的说道：“大人，我有重要的事情向上面禀告！我发现我们将军是四大家族埋下的棋子。他正在追杀着我。”

　　那名五阶强者眉头一皱向着岳重走了几步大声地喝道：“什么？镇定点，你们将军是谁？有我在，他绝对无法伤你分毫。”

　　岳重眼中闪过一抹惊惶向着那名五阶强者身后一指道：“他在，他在你后面！！”

　　那名五阶强者心中一凛，瞬间向后转头一看，却并没有看见任何东西。

　　岳重眼中寒光一闪，狠狠一掌轰在了那名五阶强者的后脑勺之上。

　　那名五阶强者触不及防之间，被岳重偷袭轰中，一下晕了过去。

　　“将军！！”

　　看到自己追随的将军被岳重一击击晕，在那名强者身边追随的四名战士心中一惊失声叫道。

　　岳重眼中寒光一闪，三阶恐惧术发动，一股强横无比的精神波纹直接轰在那四名战士的身上。

　　三阶恐惧术虽然无法让那四名四阶强者陷入恐惧致死，可是也能够让他们心生恐惧，动作停滞一瞬间。

　　仅仅一瞬间，那四名四阶强者就从恐惧之中清醒了过来，只是岳重已经从原地消失，四个岳重的分身出现在他们的身后，狠狠一掌轰在了他们的后脑勺之上，将他们击晕过去。

　　依靠偷袭将这五名强者击晕过去之后，岳重这才稍稍松了一口气，他手指一点，一枚五阶傀儡之符，四枚四阶傀儡之符旋即飞入了这五名强者的脑袋之中。

　　若是无法在短时间之内解决这五名强者，岳重便会被蜂拥而来的敌人淹没，最好的下场也只是全身而退。

　　被岳重弄醒之后，那名五阶强者牛庆恭恭敬敬的向着岳重说道：“牛庆见过主人！！”

　　岳重命令道：“立即带我去中央电脑的所在地。”

　　“是！”

　　牛庆恭敬地应了一声，旋即带着他的四名部下以及岳重向着内殿走去。

　　一路之上，岳重看到了许多美丽动人的少女，那些少女都是天都皇城内城之中的宫女，此时这些美丽的宫女眼中都写满了惊慌，不知如何是好，许多甚至害怕得哭泣了起来。

　　一旦天都皇城内城被攻破，这些美丽的宫女下场只怕也十分凄惨。

　　“牛庆，你怎么会来这里？”

　　行走了数百米之后，一名穿着五阶强化装甲，身边跟着八名护卫的五阶强者挡住了牛庆一行质问道。

　　牛庆沉声喝道：“章华，我奉魏和亲王殿下的命令，带人守护中央电脑。让开！若是耽误了任务你可担待不起！！”

　　章华眉头一皱，让开了一条通道，口中却嘀咕道：“现在不是应该增援外面吗？怎么还往中央电脑那里调集护卫？真是看不清形势的草包。”

　　魏和乃是魏明青的兄弟，可他却是一名只会吃喝玩乐，不折不扣的草包。可就是因为他对魏明青忠心耿耿，又是皇族中人，因此掌握着皇城中枢的调兵大权。

　　章华虽然在暗地里腹诽魏和愚蠢，可是军令如山，他也不敢阻拦牛庆。

　　一路之上，岳重终于见识到了天都皇城内城的强大，他们这一行人竟是一共遇到了十九波拥有五阶力量的强者。那些强者在听到牛庆的谎言之后，纷纷放行。军令如山，他们也不敢阻拦岳重一行的前进。

　　穿过重重回廊，向着地下走了两公里之后，岳重一行终于来到了天都皇城中央电脑所在的广场。

　　只见在一个有着无数屏幕，大量如同血管一般机械管道的机房中央，树立着一条巨大的机械巨柱，在那巨大机械巨柱之上，镶嵌着五枚五阶晶核，铭刻着无数玄奥符文，大量机械管道连通在了那条巨大的机械巨柱之上，这就是天都皇城之中，掌控整个城市的中央电脑。

　　若是没有白衣这超级人工智能的存在，这台中央电脑能够操纵无数科技兵器，轻易镇压任何叛乱。


第九百一十一章操纵大地！

　　岳重将那承载着白衣的手提电脑取出命令道：“立即连通那台中央电脑，读取里面所有先进资料的情报。”

　　“是！”

　　白衣应了一声，从那手提电脑之中延伸出一条条金属线刺入了那中央电脑之中。

　　就在那金属线刺入那台中央电脑之际，忽然之间，嘹亮的警报之声突然响起，整个皇城内城都充满了那嘹亮无比的警报之声。

　　“一级警报！！中央电脑那里发生了什么事？”

　　在那天都皇城中枢门口，两名身穿五阶强化装甲的强者猛然回头，望着后方的通道，眼中充满了惊骇。在他们的前方，那台拥有媲美五阶强者战力的收割者已经被他们撕成了粉碎。

　　收割者这种战争兵器在战场之上发挥出来的战斗力要凌驾于五阶强者之上，可是同时面对两名五阶强者的攻击，它最终的下场也只能是被摧毁。

　　岳重听到那剧烈响动的警报之声，眉头微微一皱沉声问道：“怎么回事？”

　　白衣迅速的回答道：“在这台中央电脑之上，设有最先进的警报系统。所有人都已经听到了这边的警报，距离我们最近的五阶强者已经行动，根据计算，再有3分20秒对方就能够抵达我们目前的位置。并且大部分的五阶强者都正在向着这边移动。”

　　岳重命令道：“立即切断通道，调动自动武器攻击那些五阶强者。”

　　“所有自动武器的线路已经被物理切断，无法调动自动武器。”

　　岳重手中的王牌超级人工智能白衣被人知道之后，对方也迅速的做出了种种应对之法。

　　正是因为如此，在第一监狱之时，岳重才不想轻易暴露自己拥有超级人工智能的秘密。

　　岳重目光一凝迅速的做出了选择：“那就尽可能的阻拦他们，并且以最快速度复制所有关于科技的资料，同时尽量利用这台中央电脑摧毁内城的防御系统。”

　　“是！”

　　白衣接到岳重的命令之后，立即做出了反应。

　　轰！轰！轰！

　　就在一瞬之间，一扇扇合金电子门突然降落，直接拦住了那些正在向着下方冲锋的五阶强者。

　　“给我破！”

　　一名五阶强者看着那突然降落挡在他身前的合金电子门怒吼一声，手中的战矛凝聚着强大的力量，一矛轰在了那扇合金电子门之上，将那扇合金电子门直接贯穿。

　　一名名五阶强者带着高手向着地底冲去，他们仿佛发了狂一般，根本不惜消耗自己的力量。

　　中央电脑对于天都皇城内城十分重要，没有中央电脑的力量，内城的防御系统崩溃就在眼前。

　　轰！！轰！！

　　无数能量导弹轰在内城能量护壁之上，将那能量护壁轰得凹凸不平，掀起阵阵涟漪。

　　正是那层薄薄的能量护壁将天都皇城的内城守住，让外面大量的军队束手无策。

　　忽然之间，那层薄薄的能量护壁颤抖了一会，旋即崩溃消失。

　　魏野望着那突然消失的能量护壁，眼中闪过一抹惊骇，失声道：“这是怎么回事？防护系统怎么会消失？我们拥有的能量明明还没有耗尽！！为什么？”

　　看着那突然消失不见的能量护壁，许多禁卫军眼中也都闪过一抹绝望。

　　下一刻，一枚枚能量导弹直接精准无比的轰在了城墙之上，发出了巨大的爆炸，将城墙炸得崩塌，大量的禁卫军直接死于爆炸之中。

　　那些能量导弹的威力极为恐怖，那些禁卫军慑于能量导弹的恐怖，纷纷四下闪避。

　　失去了能量护罩的守护，没有中央电脑的支持，天都皇城内城的防御几乎崩溃。一枚枚能量导弹落在天都皇城内城之中，每一枚导弹都轰出了一个巨大的洞穴，那些彪悍的禁卫军直接连同里面的建筑一起化作飞灰。

　　接连轰击了数百枚能量导弹之后，四大家族旋即停止发射能量导弹，而是调动大军向着内城直接攻了过去。

　　每一枚能量导弹的制作都需要消耗五枚三阶变异兽的晶核，加上制造能量导弹其他耗费的人力物力，就算四大家族也都没有太多库存。他们也必须留着部分能量导弹来应对其他危急时刻。

　　天都皇城内城的禁卫军的确拥有超凡的实力，可是他们躲在内城之中，接连受到重创，大量最先进的武器无法使用，结果反而陷入了劣势之中。

　　在收割者，重型武装直升机的掩护之下，大量的叛军不断地向着内城进攻，一寸寸的攻入了天都皇城内城之中。

　　不过在那天都皇城内城之中，同样有许多实力强横之辈，他们拼死与那些叛军激战在一起，许多叛军都被那些禁卫军的战士杀死。

　　甚至有几名禁卫军的战士直接冲跨数十名叛军的现象发生。

　　可是没有重武器，那些禁卫军的强者再怎么出色，等待他们的都是大量光束的集火攻击，他们也都第一时间被轰成了筛子。

　　在那中央皇城的中枢之下，一名身穿五阶战甲的强者带着四名贴身近卫出现在了距离中央电脑最近的一个通道之中。

　　“撤退！！”

　　那名五阶强者刚刚出现在那个通道之中，旋即目光一缩，大声吼道。他能够清楚地看见一台巨大的收割者就守在通道的那一边。

　　密集的激光、电磁光束如同雨点一般向着那名五阶强者以及那些四阶强者直接轰去。

　　在那密集无比的光束轰击之下，四名四阶强者来不及躲避，直接被那些电磁光束轰穿，两名当场死亡，两人在倒地之后，也被接连射来的能量光束直接贯穿干掉。

　　通道另外一端，那伫立着的巨大收割者一骑当千，无人能敌。

　　那名穿着五阶强化装甲躲在通道另外一边的强者愤怒的吼道：“该死，你到底是什么人？”

　　在那个狭窄的通道之中，这名五阶强者要想穿过有收割者防护的通道可能性很小，一个不小心，他就会如同他的部下一般直接被打爆。

　　岳重看着一边不断读取着数据的白衣淡淡道：“我是岳重。你又是什么人？”

　　那名五阶强者大声喝道：“岳重，我是天都皇城，天子近卫的副统领汪江河。我不知道你是怎么混入这里的。可是你的后路已经被堵死，并且正有二十名五阶高手向着这边赶来。只要我们的人一到，你就算是插翅也难飞，只有死路一条。现在你若是投降我们，那么不但过去的事情一笔勾销，同时我还保证让你荣华富贵享之不尽。就算是成为一名大贵族也没有问题。”

　　岳重轻轻一笑：“我知道这边高手众多。不过这样正好，让我好好送你们一个礼物。”

　　汪江河心中涌起一丝不祥的预感突然道：“什么礼物？”

　　岳重不再理会汪江河而是向着白衣的方向看去。

　　白衣眼中的数据流消失向着岳重说道：“下载终了。所有的资料已经下载完毕。”

　　“很好！那么我们也该走了。”

　　岳重一笑，拿出了一本三级技能书操纵大地轻轻一拍，一道光芒闪动，在他的识海之中旋即凝结成了一个青铜色的大地符文。

　　岳重在地球身为一方势力的首领，手中掌握着大量的技能书，操纵大地这种普通技能书他也有不少，只是没有用到的时候，他就将之放在储物戒指之中。

　　那青铜色的大地符文一成型，从岳重的体内就涌出大量的生命元气注入了那大地操纵的符文之中，让其光芒闪耀，同时在上面铭刻了许多神异的符文。

　　“恭喜您学会大地操作技能。”

　　“恭喜您，您的大地操纵技能已经提升到了二阶。”

　　一个个提示之声不断的响起，借助岳重之前击杀高手储存的精纯生命元气，他新学会的大地操纵技能一下提升到了二阶之境。

　　岳重纵身一跃，直接跳到了那巨大的机械巨柱之上，他一拳轰在一个玻璃罩之上，将那防弹玻璃罩轰的粉碎，然后将里面的五枚五阶晶核统统拿出，收入了储物戒指之中。

　　岳重收了那五枚五阶晶核，取出了一只单兵电磁炮向着上空连开两枪，直接轰出了两连接着地面的洞穴。他轻轻一跃，伸手一抓，直接抓住了一个洞穴，然后向着那大地一指，操纵大地的技能发动，那个大地旋即裂开，露出了一条巨大的通道。

　　岳重翻身一下跳入那巨大的大地裂缝之中，不断发动着大地操纵的技能，撕裂大地，向着地面的方向迅速走去。那被他变成傀儡的牛庆也跟在他的身后，迅速的消失不见。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，岳重留在地下的那架收割者终于被毁灭，五名身穿五阶战甲的高手穿过那架收割者的残骸，进入了大厅之中。

　　“该死，我们晚了一步，他逃了！！”

　　看着那巨大的裂缝，汪江河以及那其余四名五阶高手脸色都十分难看。

　　“不好！快躲开！”

　　汪江河目光落在大厅周围一个个能量遥控炸弹之上，脸色大变大声地吼叫道。


第九百一十二章无敌的魏明青！

　　轰！轰！轰！

　　那被埋设在大厅之中的遥控炸弹瞬间爆炸，强大的爆炸直接将这五名五阶强者卷入其中。

　　那充满科幻气息如同擎天巨柱一般的中央电脑也在那巨大的爆炸之中化为灰烬。

　　距离皇城中枢数里之外的大地，突然裂开，岳重一下从那裂开的大地之中跳了出来，脸色苍白，大口大口地喘着气。

　　连续发动操纵大地的技能，极大的消耗了岳重的精神力和体力，让他陷入了一个十分疲惫的状态。

　　岳重大口地喘着气心有余悸的想道：“还好我晋升成为了五阶强者，否则这下只怕要被埋在地下了。这一次还是太冒险了一点，地下穿行并不像我想象之中的那么简单。”

　　人力时有而穷，就算五阶强者也不是什么都能够办到。

　　恢复了一会之后，岳重身形一闪直接躲入一个阴暗的小巷向着皇城中枢的方向瞧了一眼：“嘿嘿！那个给你们的只是开胃小菜，真正的礼物，现在才开始送到。”

　　几乎是同一时间，四大家族的导弹基地再次裂开，一枚枚能量导弹飞射而出，向着那皇城中枢的方向轰去。

　　轰！轰！

　　没有任何力量拦截，那一枚枚能量导弹直接轰在了那皇城中枢之上，发出了惊天动地的巨大爆炸。

　　那精美雄壮的皇城中枢在那一枚枚能量导弹的轰炸之下直接化作了飞灰。

　　看到那一幕，岳重这才稍稍的松了一口气。

　　在那皇城中枢里面有着二十多名五阶强者，那些穿着五阶强化装甲的五阶强者一个个都是怪物一般的存在，若是投入战场，都是千人敌，万人敌的狠角色。若是能够被数十枚能量导弹一锅端那是最好不过。

　　魏明青的兄弟魏和太过愚蠢，将那二十多名五阶强者都留在了皇城中枢守护他的安全。殊不知这是对那些五阶强者战力的最大浪费。

　　那些五阶强者是最好的尖刀，却不是最强的盾牌。进攻才能够发挥那些五阶强者的恐怖战斗力。若是防守，他们血肉之躯根本无法抵挡能量导弹的轰击。

　　“魏明青已死！！降者不杀！！”

　　“魏明青已死！！降者不杀！！”

　　“……”

　　看着那皇城中枢在能量导弹轰炸之中化作灰烬，一名名叛军大喊着口号向着那些禁卫军发动了冲锋。

　　“投降！我降了！！”

　　“……”

　　看着那皇城中枢被摧毁，许多坚定的禁卫军都脸色苍白，丢下了手中的武器，直接投降。失去了效忠对象，他们不知道为什么而战斗。

　　“陛下！！”

　　“陛下万岁！！”

　　“……”

　　同样有不少禁卫军看着那皇城中枢倒塌之后，眼中闪过一抹绝望，向着那些叛军发动了绝望的冲锋，一直战斗到死。

　　局势正在向着叛军有利的方向演变。

　　就在这时，在那皇城中枢之后三公里的一座湖泊之中，突然一道水柱冲天而起，一名披头散发，身上带着笼罩着浓浓血腥气息，五官端正，眉宇之间带着一股上位者气息的恐怖强者从水柱之中跃了出来。

　　那名身上笼罩着浓浓血腥气息的中年男子向着战场这边看了一眼，身形一闪，化作一道血色的流光仅仅用了五秒时间，就跨越了三公里的距离出现在了一栋楼房之上，俯瞰着下方众人充满威严道：“朕在此，你们这些贱民胆敢叛乱，难道就不怕朕诛你们九族吗？”

　　这名身体笼罩着一层浓浓血腥味的中年男子便是云州原先的皇帝魏明青。

　　“那是六阶强者吗？”岳重隐藏在一个角落，他悄悄的望着云州的皇帝魏明青，心中警兆大盛，一股股强烈无比的危险预感涌上心中。他能够隐约感觉到，若是正面对上那个云州的皇帝魏明青，他很有可能会被对方轻易干掉。

　　“陛下！！”

　　“是陛下！！”

　　“陛下还活着。杀光叛党！！”

　　“……”

　　魏明青的话语充满了威严在这片空间之中回荡，整个天都皇城内城之中的人们都听到了他的声音。

　　在魏明青现身之际，那些原本已经崩溃的禁卫军一下士气提升到了极点，立即向着叛军发动了反击。

　　那些叛军看着那突然出现的魏明青，许多人眼中都闪过一抹畏惧，士气一沮。

　　魏明青已经统治云州二十几年，他的权威深入人心。若不是这段时间他倒行逆施，在前二十年的统治时间里面，他还是堪称明君。面对这样的君主，许多叛军的心里都产生了动摇。

　　一名身穿四阶强化装甲的强者向着魏明青厉声喝道：“魏明青，你倒行逆施，乱杀无辜，一百多万人都因为你的一己私欲而死，今天就是你的死期！！”

　　“笑话，整个云州都是朕的！你们也都是朕的子民。朕想要谁死，谁就得死。那一百多万人不过是下贱的贫民，他们能够用自己一死来换取朕的强大，这是他们的荣幸。你们这些蝼蚁，竟然敢发动叛乱，朕定会灭你们九族。在此之前，你们这些叛党统统给朕去死！！”

　　魏明青眼中闪过一抹厉芒，怒喝一声，身形一闪，身上涌出了一道浓浓的血雾，如同一道血色的流光一般瞬间冲入了叛军之中。

　　魏明青化身的血雾一冲入叛军之中，那些叛军战士被那血雾一卷，旋即挣扎着，不久就变成了一具只剩下皮包骨的干尸。

　　那浓浓的血雾笼罩方圆百米之内，移动速度高达两马赫，这一扑，所过之处，到处都是人类的残骸。

　　那名身穿四阶强化装甲的强者看着那迎面而来的血雾，身体之上光芒涌动，手持战矛狠狠一刺，一道能量光束直接轰入了那血雾之中。

　　只是那血雾受此一击，丝毫没有受到任何影响，反而向着那名强者一扑，将那名强者笼罩在了血雾之中。

　　一个呼吸之后，血雾向前继续飞行，地面之上，只留下了一具眼中充满绝望的干尸。

　　那些叛军不断射出一道道射线光、电磁光向着那团血雾轰去，只是那些射线光，电磁光轰在那血雾之上，然后轻易的穿过那团血雾，轰在远方，对那团血雾丝毫没有损伤。

　　那团血雾一卷，大量叛军变成了干尸瘫倒在地上。

　　“快逃！！”

　　“救命！！”

　　“救救我！！”

　　“……”

　　看到那绝望又恐怖的一幕，叛军原本就不高的士气完全崩溃，到处能够看见丢盔弃甲的叛军战士。成千上万的叛军战士被那团恐怖的血雾撵着跑。

　　岳重看着那团几乎无敌的血雾心中充满了震骇：“好强！这就是六阶强者的实力吗？实在是太强太变态了！”

　　就算强如岳重，面对成千上万的叛军战士，也只能够避其锋芒。或者采用暗杀的方法不断的猎杀一名名战士，很难做到如同魏明青这般一个人就击溃数量超过三万人的叛军。

　　就在叛军崩溃的同时，那一架架威力巨大的收割者集合了起来，装甲张开，一枚枚自动追踪导弹向着那几乎无敌的血雾轰击而去。

　　“收割者！！来得好！就看朕如何灭了你们！！哈哈哈哈！！”

　　从那血雾之中，传来了魏明青那疯狂而又桀骜的笑声。无数滴血液如同子弹一般相爱难过那些自动追踪导弹轰去，直接引爆了所有的自动追踪导弹。

　　那团血雾一扑，直接扑在一架架收割者之上。

　　那些收割者光芒一闪，一个个能量护罩挡在它们的身体之上，抵挡住了那些血雾的侵蚀。

　　在那团血雾之中，魏明青的身影骤然乍现一拳拳如同雷霆一般轰在了那架收割者的能量护罩之上。

　　那魏明青的拳头每一拳都重如泰山，轰在那收割者的能量护罩之上，几乎是嵌入了那收割者的能量护罩之中，将那能量护罩轰得凹凸不平，几欲崩溃。

　　可饶是如此，那能量护罩还是没有瞬间崩溃，就算是六阶强者，也无法轻易的破开收割者的能量护罩。

　　之前岳重派出被五阶强者摧毁的收割者都是被人耗尽力量之后才被摧毁，在能量耗尽之前，五阶强者基本上无法摧毁收割者。

　　“不愧是我们云州最强的战争兵器，就连朕也无法轻易破坏。不过朕是无敌的，朕已经获得了无敌的力量，给朕碎吧！！”

　　魏明青疯狂大笑，一拳轰出，大量的血液凝聚成一柄柄血液利剑刺在了一架收割者的能量护罩之上。

　　那架收割者的能量护罩在那一击之下凹凸不定，最终粉碎，然后被那一道道血液利剑直接贯穿，切得七零八落，化作无数零件。

　　“哈哈哈哈！！朕是无敌的！违逆朕者，死！！”

　　魏明青如同疯魔一般大声狂笑，在那一架架收割者之中不断的穿梭，每轰出一拳，无数的血液利剑爆射而出，将那收割者的能量护罩瞬间粉碎，将那一架架收割者直接斩裂。

　　岳重看着那一架架强大的收割者如同破烂一般在魏明青手中粉碎，心中再次倒吸一口冷气：“六阶巅峰！这个怪物如果我没有猜错，只怕有六阶巅峰的力量。”


第九百一十三章大杀四方！

　　魏明青化身的血雾每消灭一名敌人，那团血雾旋即扩散一分，极为诡异恐怖。

　　大量的叛军被那血雾一刷直接的化成一具具枯骨，同时他们依为杀手锏的收割者也在魏明青的攻击之中崩溃粉碎，这让他们的士气完全崩溃。

　　这些叛军能够攻到内城之中，完全是依靠那些在战场之上强横无比的收割者，那些收割者一旦被摧毁，他们心中的支柱旋即崩溃，再也没有一丝战意。

　　天空之中，叛军们手中掌握的另外一张王牌重型武装直升机迅速的飞了过来，一枚枚机载能量导弹向着下方的血雾直接轰去。

　　那些机载能量导弹就连六阶强者也能够轰杀，这也是云州能够抵挡拥有六阶强者恐龙人的杀手锏之一。

　　那些机载能量导弹刚刚发射，下方浓浓的血雾突然爆发，无数血滴冲天而起，如同密集的弹幕一般向着那些能量导弹一卷。

　　轰！轰！轰！

　　那一枚枚拥有摧毁一栋大楼的能量导弹被轻易引爆，那团魏明青化身的血雾也收缩了一大片。

　　“武装直升机！哼！你们以为飞在天空之中朕就拿你们没有办法了吗？给朕去死！！”

　　在那团巨大的血雾之中，传来了一个暴虐无比的声音，那团巨大的血雾十分诡异的迅速收缩、拉长、直入云霄，直接向着一架武装直升机一卷。

　　哐啷！

　　大量的血箭直接刺入了那武装直升机之中，在一名驾驶员惊骇无比的目光之中，一道血箭直接贯穿了他的头颅。

　　下一刻，一道更加巨大的血箭从那名驾驶员的身体之中飞出，而那名驾驶员却是变成了一具干尸，瘫倒在了地上。

　　失去了驾驶员，天空之中的那架武装直升机摇摇晃晃直接坠落到了叛军之中，化作一团巨大无比的火光，将数百名叛军直接吞噬。

　　摧毁了那架重型武装直升机之后，那巨大的血雾向着旁边的武装直升机继续刷去，每当那巨大的血雾刷中一架武装直升机，那架武装直升机旋即坠落在地上，大爆开来。

　　整个战场之上，也只有携带着能量导弹的武装直升机能够威胁到那化身成为血魔神一般的魏明青。

　　随着一架架重型武装直升机被摧毁，其余的武装直升机不得不迅速拉升自己的高度，向着天空之中飞去。

　　远方，在一个指挥所之中，看着那如同魔神一般疯狂肆虐着，几乎所向无敌的魏明青，所有人的脸色都十分难看。

　　一名穿着笔挺西装的中年男子望着那如同魔神一般的魏明青眼中充满了凝重：“必须阻止他！若是在这里被他翻盘，我们都会死无葬身之地。”

　　这名穿着笔挺西装的中年男子名叫窦华是四大家族的精英子弟，也是这一次叛乱的统兵大将之一。

　　窦华是窦家私兵的首领，在没有叛变之前，他的表面身份只是窦家之中一个不重要小公司的经理。由于事发仓促，他连衣服都没有换，就立即投入了战斗。

　　一名相貌艳丽，嘴角有着一点美人痣的美丽女子张秋燕眼中闪过一抹凝重道：“没错，他已经疯了！一旦被这个疯子翻盘，我们所有人都得死。”

　　虽然此时天都皇城大部分的贵族都选择了反叛，可是也有部分贵族坚定地站在了魏明青那一边。同时城中还有许多处于观望中立的墙头草。

　　一旦围攻内城失败，魏明青就能够再次逆转战局，将所有叛乱的贵族打落地狱。

　　魏明青虽然变得残暴无比，可是他统治云州多年，在各地都有许多心腹，不少城主都对他忠心耿耿。一旦被他得势，那些叛乱的贵族就算是逃出天都皇城在外面也寸步难行。

　　“能够阻止他的只有我们了。走吧！”

　　一名身穿五阶强化装甲身材魁梧的强者淡淡的留下一句，义无反顾的向着魏明青所在的方向走去。

　　八名身穿五阶强化装装甲的强者相互对视一眼，将那五阶强化装甲的面甲拉下，向着魏明青所在的方向移动。

　　此时面对那诡异的血雾，在没有克制对方的战争兵器之前，唯一能够依靠的就只有这些已经进阶成为五阶并且穿着五阶强化装甲的强者。

　　普通人在魏明青化身成为的血雾之中，只是蝼蚁一般的存在，那血雾一卷，就能够让他们失去生命。

　　为首一名五阶强者几个呼吸之间就出现在了魏明青化身的那团血雾之前，他大手一挥，一道恐怖的冻气从他手中飞出，没入了那血雾之中，那如同拥有生命一般的血雾旋即结成了冰块，一块块的掉落到了地上。

　　强大的冻气和那恐怖的血雾交织在一起，不断有血雾被那冻气冻结成冰块。

　　那看似无穷无尽如同血海一般的血雾开始以肉眼能见的速度缩小。

　　“赵纯，是你！不愧是号称冰系能力第一强者，果然厉害。不过在朕的面前，你不过是一只强壮一点的蚂蚁罢了。朕才是天下无敌的男人，朕已经突破人类的极限进阶成为六阶强者，还差一步，朕就能够突破到前无古人的七阶之境。到了那个时候整个世界都将是朕的囊中之物，你们为什么要反朕？你们怎么敢反朕？？”

　　伴随着一声怒吼，魏明青如同鬼魅一般从血雾之中穿梭而出，他双眼赤红，身体周围笼罩着诡异、粘稠、如同拥有生命一般的暗红色血液，如同血液之中走出的恶魔，散发着无尽的恐怖和威严。

　　几乎是刹那之间，魏明青就划破了虚空，饶过了那冻气的轨迹，出现在了赵纯的身前，右手如钩，笼罩着暗红色的血液向着赵纯的脑袋抓去。

　　魏明青的那一爪看似简单，实际却是快到了不可思议的地步，赵纯只能够眼睁睁地看着那一爪向着他的头颅抓来，无法防御！

　　赵纯甚至能够嗅到那一爪之上凝聚着令人作呕的浓浓血腥味。

　　就在那千钧一发之际，一名快到了极限，身材娇小，手持战矛的强者如同闪电一般向着魏明青刺来。

　　若是魏明青要强杀赵纯，这一矛就会贯穿他的身体。

　　“蠢货！朕是无敌的！违逆朕者死！！”

　　魏明青瞥了那向他刺来的一矛，怒吼一声，忽然从原地消失，带着浓浓的血腥味刹那之间出现在了那名身材娇小的强者身边，突然爆发，化作一大片血雾向着那名身材娇小的强者一卷。

　　那名身材娇小的强者脸色大骇，疯狂向后退去。

　　可是那一大片血雾瞬间向着那名身材娇小的强者一卷，将那名身材娇小的五阶强者直接卷入其中。

　　“陈清！！！”

　　见此一幕，一名正在赶来的五阶强者发出了撕心裂肺的叫声，他背后的五阶晶核一下光芒大盛，五阶变异兽的力量瞬间被他催动到了极限，无数光华涌动集中在了他的身上，让这名强者拥有了半步六阶的恐怖力量。他拥有了那恐怖力量之后，脚下白光涌动，化作一道洪流向着那团血雾涌去。

　　忽然之间，从那血雾之中，一个娇小的身影爆射而出，向着那名暂时处于半步六阶的强者轰去。

　　那名处于半步六阶的强者身形一滞，伸手小心的接住了那娇小的身子，焦急无比的叫道：“清儿，你没有事吧？”

　　那娇小的身影身体一颤，突然炸裂开来，一道道尖锐的血箭爆射而出，直接将那名半步六阶的强者斩成了数截。

　　看着这恐怖的一幕，残存的七名五阶强者人人心中冰冷无比，那魏明青实在是太强横恐怖了，仅仅在一个呼吸之间，就连杀两名五阶强者，若是他继续以这样的速度杀下去，没有几个呼吸，他们这七名五阶强者都会变成一具尸体。

　　一名五阶强者脸色发白，身体颤抖，勇气全失，大叫一声，转头向着远方逃去。

　　并不是所有人都能够做到视死如归，许多人事到临头就会被恐惧压倒。

　　“魏明青，你这畜生，给我灭吧！！”

　　一名身穿五阶战甲的强者背后的五阶晶核光芒大盛，五阶变异兽的力量发挥到了极限，他怒吼一声，一团明黄色的火龙向着魏明青化身的血雾席卷而去。

　　魏明青化身的血雾范围太大，在那明黄色火龙的绞杀之下，大片大片的血雾被焚烧净化。

　　“混蛋！你竟然敢对朕出手，给朕去死！！”

　　那血雾之中发出了一声愤怒之极的咆哮，带着浓浓腥臭味道的血雾升腾而起，向着那名五阶强者席卷而去。

　　那名五阶强者双眼赤红，无数的火焰喷涌而出，将大片大片腥臭的血雾焚烧净化。

　　在那恐怖的火焰焚烧之下，大片的血雾在不断的消失着，若是给这名五阶强者一定的时间，那令人畏惧的血雾都将被焚烧殆尽。

　　陡然之间，一道身形如同鬼魅一般从血雾之中飞射而出，一爪抓在那名五阶强者的头颅之上用力一扯，直接将那名五阶强者的头颅连同脊椎骨一起疯狂的扯了出来，鲜血四溅，又一名五阶强者战死。


第九百一十四章灭杀魏明青！

　　就在那名火焰系五阶强者战死那一瞬间，另外一名五阶强者眼中寒光闪动，大手一挥，一道狂暴无比的飓风吹出，硬生生的将魏明青和那如同拥有生命一般的血雾截断。

　　魏明青之所以能够以六阶巅峰的战力以一敌万，所向无敌，那如同拥有生命一般的血雾起了关键性的作用。

　　若不是那血雾掩盖了魏明青的真实位置，同时多次为他抵挡了攻击，就算魏明青是六阶巅峰的强者，也没有那么容易以一敌万，所向无敌。

　　赵纯则是不断地发动自己的能力，将大片大片的血雾冰冻成为冰块。只要能够将魏明青身体环绕的血雾全部冰封，那么就能够削弱魏明青的战力。

　　两名近战系的五阶强者脚踏白色光芒，手持战矛如同迅雷一般带着向着魏明青一矛刺去，恐怖的能量汇聚在了他们手中战矛之上。

　　一名拥有重力操纵异能的五阶强者则是双眼赤红，发动了重力操纵能力，强大的重力束缚落在了魏明青身体之上，让魏明青的身体也不禁微微一沉。

　　“滚开！！”

　　魏明青瞥了那两名手持五阶战矛的强者一眼，双掌一拍，两道充满血腥味的血光向着那两名五阶强者的身前激射而去。

　　那两名五阶强者一刺，两道恐怖的能量光束直接贯穿了那充满血腥味的血光，穿过重重障碍向着魏明青轰去。

　　魏明青脸色大变，无数血液凝聚在他身前，形成了一面血盾。

　　两道能量光束刺在了这面血盾之上，轻易的贯穿了这面血盾，刺在了魏明青的身体之上，将他的身体刺穿，出了两个深可见骨的伤口。

　　那两道被能量光束贯穿的血光却顺势一刷，直接将那两名五阶强者的头颅斩飞。

　　“大胆！！你们好大的胆子，竟敢伤朕！！朕要诛你们九族！！朕要诛你们十族！！”

　　魏明青受伤之后发出了如同野兽一般的愤怒吼叫，他那被刺伤的伤口以肉眼能见的速度愈合恢复。忽然之间，数十道尖锐的血箭从他的身体之中射出，向着残存的三名五阶强者刺去。

　　赵纯脸色大变，他迅速的发动能力，无数冰寒之力涌动，一个巨大的冰疙瘩笼罩在了他的身体之上。

　　一道道尖锐的血箭轰在那巨大的冰疙瘩之上炸裂开来，将那巨大的冰疙瘩炸得冰屑飞溅，染上了一层暗红色的血液。

　　那名风系五阶强者以及那名重力操作系五阶强者却没有那么幸运，那十几道血箭如同雷霆一般瞬间刺入了他们的身体之中，刷的一下将他们刺得千疮百孔。

　　魏明青一击得手，旋即放声狂笑道：“哈哈！朕是天下无敌！这个天下是朕的！朕要杀光你们这些叛逆！！灭你们十族！！哈哈哈哈！！”

　　就在魏明青放肆狂笑之际，那穿着五阶强化装甲手持战矛的岳重如同雷霆一般向着他冲了过去。

　　魏明青这个为了能够突破瓶颈，杀死了超过百万人类毫无人性的恶魔，岳重不想放过他。

　　魏明青瞥了岳重一眼冷喝一声：“贱民，去死！！”

　　那原本被风吹散，几乎与魏明青切割成两半的血雾带着腥臭的血腥味向着岳重扑来。只要被那团血雾一卷，岳重就会变成一具干尸。

　　就在这时，一团赤红色的魔炎在岳重周围环绕，那些血雾刚刚接近岳重，旋即被那四阶魔炎直接烧成了灰烬。

　　“有点本事，可是在朕的绝对力量面前，你也不过是一只小蝼蚁！！”

　　魏明青冷冷的瞥了岳重一眼，五指一张，十道能够轻易穿透五阶强化装甲的赤红色光芒直接射出，刺在了岳重的身体之上。

　　岳重的身体瞬间崩溃消失不见。

　　“残像？？本尊在哪？”

　　魏明青看着那崩溃的岳重身体，心中涌起一丝不祥的预感。他迅速的选择了后退，以他六阶巅峰并且附带血系异能的恐怖速度，就算是六阶强者也没有多少人能够比得上他。区区一名五阶强者，根本无法跟上他的速度。

　　只要能够拉开距离，魏明青一旦与那大片的血雾汇合，就能够轻松在远距离毫无危险的用绝对实力杀死岳重。

　　魏明青刚刚一动，他的身体旋即一沉，仿佛突然背负上了万斤重物一般。

　　岳重诡异的出现在了魏明青的身后，狠狠一矛向着魏明青的身体刺去。

　　魏明青的眼中终于闪过一抹慌乱，他大手一挥，一掌拍在了那战矛之上，高达六阶的恐怖力量瞬间爆发而出。

　　瞬息之间，岳重弃矛。

　　魏明青全力一击轰在那战矛之上，直接将那强化战矛轰飞出了千米之远。

　　岳重顺势狠狠一撞，如同雷霆一般撞在了魏明青的身体之上，巨大的力量爆发而出，直接将魏明青这名六阶巅峰的强者撞飞了出去。

　　魏明青被岳重这么一撞，体内一下翻江倒海，几欲作呕，他虽然是六阶巅峰的强者，可是若是论身体强度，却比拥有三阶钢铁之躯的岳重差远了。毕竟人类原本就是所有智慧种族之中身体素质最差的一类。

　　“这个家伙近战好弱！”

　　岳重撞飞魏明青之后，一个箭步上前，右手笼罩着强大的魔炎，向着魏明青轰去。他要在最短的时间内轰杀这名六阶巅峰的强者。否则一旦被魏明青拉开距离，他也只有死路一条。

　　魏明青身为云州的皇帝，在过去根本不需要他亲自战斗。他虽然实力强横，可是近战却弱得可怜，根本不是战斗经验丰富的岳重对手。

　　岳重的右拳刹那之间轰在了魏明青的肚子之上，恐怖的力量和赤红色的魔炎一下爆发开来，向着魏明青的身体席卷而去。

　　“啊！！！”

　　在那魔炎的焚烧之下，魏明青痛苦得发出了惊天动地的咆哮，他的身体突然出浓浓的血雾，硬生生的将岳重的魔炎浇灭。

　　岳重掌握的四阶魔炎，无物不焚，一点既燃，就算是五阶强者沾染上一丝为四阶魔炎也很难祛除。可是他的魔炎竟是被魏明青的血雾浇灭，这血雾也是极为恐怖。

　　魏明青身体血雾喷涌，将岳重身上的魔炎浇灭，同时向着岳重席卷而来。

　　岳重双眼死死地盯着魏明青，双拳如同雨点一般轰在了魏明青的身体之上。在那强大的暗黑斗气以及背后五阶强化装甲的强化之下，他每一拳都能够将一辆装甲车轰穿，可是轰在魏明青的身体之上，却无法穿透这名六阶巅峰强者的身体。

　　魏明青被岳重接连不断的轰击，几乎连气都喘不过来，他口一张，一大口鲜血从他的口中喷射而出如同箭矢一般向着岳重的脑袋刺去。

　　岳重抓出了魏明青，身体一扭，将魏明青狠狠地向着地下甩去。

　　那一道血液箭矢穿过了岳重的护体魔炎，直接射在岳重的右肩之上，穿过了他的五阶强化战甲被那五阶大海蛇的鳞甲挡住了。

　　岳重抓住了魏明青，狠狠一脚踢在了魏明青的胯下，恐怖的力量瞬间爆发而出，将魏明青的子孙根直接踢爆。

　　“啊！！好痛！！好痛！！”

　　魏明青发出了一声凄厉无比的惨叫，就算是六阶强者，胯下也是他的要害，被岳重踢爆了他的要害，强横如他，也忍不住发出了惨叫之声。

　　就在这时，那原本与魏明青割离开的血雾向着这边一扑，将岳重与魏明青两人卷入其中。

　　岳重眼中寒光一闪，身体周围四阶魔炎冲天而起，将那些笼罩过来的血雾焚烧的叭叭作响，却无法寸进。他抓起了魏明青这名六阶巅峰的强者，狠狠一击膝撞，撞在了魏明青血肉模糊的胯下。

　　魏明青遭此重击，一下痛得脸都扭曲了起来，身体也在不断的颤抖着。

　　岳重顺势一拳狠狠的轰在魏明青的头颅之上，恐怖的力量瞬间爆发，强大的魔炎笼罩在了魏明青的头颅之上。

　　从魏明青的身体之中再次射出庞大的血雾抵挡住了岳重的魔炎。

　　岳重不管不顾狠狠一拳重过一拳的轰在魏明青的头颅之上将魏明青的头颅轰得血肉模糊。

　　一连轰出了数十拳之后，忽然那大片的血雾溃散而去，魏明青的头颅也在岳重魔炎的焚烧之下，化作了灰烬。

　　一大团精纯无比的生命元气也从魏明青的尸体之中飘散没入了岳重体内。

　　云州的暴君以及霸主魏明青就那样死在了岳重的手中。

　　魏明青不是不强，而是他的战斗经验太过薄弱。他身为云州的皇帝，根本就不用他与外人作战。他的实战经验太少，特别是近身战经验太少。一被岳重近身，他便不知该如何战斗。最终被比他远远弱小的岳重干掉。

　　当然若不是前面那九名五阶强者将魏明青与血雾分割开来，岳重正面队长魏明青也只有死路一条。

　　“恭喜您获得了全属性＋20的强化。”

　　“恭喜您获得了技能点＋4的强化。”

　　那精纯无比的生命元气一没入岳重的体内，他便听到了两个悦耳的提示之声。

　　岳重思考了一会，选择了强化暗黑斗气这个技能，这样一来他的暗黑斗气就强化到了四阶＋3的地步。

　　魔炎的攻击力强横，而暗黑斗气却能够全方位的提升岳重的实力，这是一门攻守兼备的技能。若是想要活下去，暗黑斗气比魔炎适用的场合更多。

　　窦华站在一个高台之上冷冷地望着内皇城向着后方的战士下达着冷酷的命令：“魏明青死了吗？很好，这样一来，他也就没有利用价值了。传我命令，立即关闭所有人工智能的分身。第一重炮团发动攻击！！”

　　“是！”

　　一名传讯官迅速的离去。

　　伴随着一个命令，在距离天都内城四公里的一片丛林之中，一门门235毫米的能量重炮开始校正炮口。

　　虽然在过去的云州，都是采用中央电脑协调的方式自动进行炮击，可是这些能量重炮同样能够手动校正进行炮击。

　　岳重的手表之中的白衣突然发出了警告之声：“警告！警告！天都皇城内城附近的分身正在被关闭。根据分析，叛军有89%的概率已经对您产生敌意。”

　　岳重陡然心中一凛，一股危险的预感涌上了心中，他心念一动，一下发动了技能合体防护术，白骨从虚空之中走出，化作一道骨铠覆盖在了他的身体之上。

　　无数骨刺延伸，将岳重支撑着冲天而起，一下飞到了三百米的高空之中。

　　轰！轰！轰！！

　　三个呼吸之后，伴随着一阵阵惊天动地的巨响之声，一大团一大团能量重炮轰击产生的巨大白光出现在皇城内城之中，将大片大片的建筑直接轰成灰烬。

　　那能量重炮的炮火威力恐怖之极，唯有能量护罩能够抵挡得住。

　　就算是六阶强者，也很难在能量重炮的密集覆盖式轰击之下活下来。

　　那二十门能量重炮就是四大家族准备的另外一张杀手锏，原本他们打算是用来对付魏明青。可是局势一变，魏明青一死，岳重便由他们的盟友变成了必须铲除的对象。

　　能量导弹需要有中央电脑或者人工智能指引才能够进行超远距离精准打击，发挥出超远距离精准打击的恐怖威力。而能量重炮却是只要校正炮口就能够攻击。对付拥有超级人工智能的岳重，这能量重炮才是最好的武器。

　　白骨的骨刺轻易就被那能量重炮轰成粉碎，岳重也如同石头一般向着地下坠落。

　　就在这时，岳重发动了驯兽召唤术，虚空一个大洞显现，小青从那大洞之中飞了出来，岳重顺势的跳到了小青的背上。

　　站在小青的背上，岳重双目如刀向着下方一扫，一眼就看到了站在高处构建了指挥所的窦华一行人。

　　不使用电脑的情况下，窦华这些指挥官也只能够寻找高处进行观察。

　　岳重轻轻一拍小青的背上，小青旋即化作一道青色的流光向着窦华飞去。

　　窦华看着那骑在小青背上的岳重，心中生出一股寒意大声地吼叫道：“攻击！！消灭他！！”


第九百一十五章翻脸！

　　那守在窦华身边的一名名战士迅速的举枪向着天空之中的岳重射去。

　　一道道射线光，电磁光冲天而起，化作了弹幕向着四阶的小青席卷而去。

　　那些射线光、电磁光威力无穷，就算是四阶变异兽的身体也能够射穿。可是小青虽然身体巨大，速度却是高达两马赫，它在一秒之间就已经飞出680米，直接让无数的光线射空。

　　若是有中央电脑强大的计算力以及调控力将低级战士构建成火力网还有可能击中四阶的小青。此时没有中央电脑的计算力，那些普通战士根本捕捉不到小青的移动轨迹。

　　短短不到四秒钟，小青带着一股狂暴的飓风出现在了窦华一行的指挥室上空，它张开巨大的翅膀，一道道强大的风刃如同雨点一般向着下方的叛军战士席卷而去。

　　在那如同暴风雨一般的恐怖风刃斩杀之下，大量的叛军战士直接被那恐怖的风刃斩得七零八落，残肢飞溅，整个地面如同地狱一般。

　　岳重从小青背上轻轻一跃，出现在了一脸苦涩的窦华身前，一脸阴沉地问道：“为什么要对我出手？”

　　窦华脸色数变，咬牙道：“这都是一个误会，我们只是想要彻底的灭杀魏明青这个恶魔。你也知道六阶强者的可怕，若是被他离开这里，我们都会死无葬身之地。在这里，我向你道歉，这都是我一个人的决定。要杀，你就杀我一个人好了。”

　　岳重看着那死不承认的窦华，眼中闪过一抹寒光，手中四阶火焰刀一挥，一道寒光闪过，窦华的右臂直接其肘而断，大捧的鲜血溅射而出，让窦华痛苦得脸都扭曲了起来。

　　岳重冷冷一笑道：“你以为这么拙劣的谎言我会相信吗？如果我没有猜错，你们这群王八蛋应该是对我手中掌握的超级人工智能产生了忌惮之心，想趁机杀掉我。过河拆桥，正是那些丑陋政客拿手的手段。”

　　窦华面容扭曲，撕下了伪装，大声的咆哮道：“没错！你手中拥有的超级人工智能对我们威胁太大。只要你还活着掌握超级人工智能，我们无数需要中央电脑控制的超级科技兵器就无法使用。你是整个云州的毒瘤，只要你存在一天，云州的科技就无法进步，只有杀死了你，我们才能够真正强大起来。你怎么不去死？为了整个人类，像你这样的人就应该去死。”

　　在天都皇城之中，有着许多如同能量导弹、收割者一样强大可怕的超级兵器。可是那些超级兵器都需要中央电脑进行大量精确的计算、引导才能够发挥出恐怖的威力。

　　岳重手中掌握着白衣这个超级人工智能，完全克制天都皇城之中大部分先进的战争兵器。只要他在天都皇城一天，四大家族就绝对不敢动用许多战争兵器，因为那样他们的命脉会被岳重掌握。

　　这一次四大家族能够击败魏明青，那是因为他们在岳重的帮助之下能够动用的如同收割者、能量导弹这样的大量先进的战争兵器。而魏明青一方大部分的战争兵器都因为受到中央电脑的掌控而无法动用。四大家族的掌控者自然不能够容忍岳重这样的异端出现在他们之中。

　　“果然如此，既然你们想杀我，那么我也不会手下留情。”

　　岳重眼中寒光一闪，一个箭步出现在了窦华的身前，一掌拍在窦华的后脑勺之上，将之击晕。同时他的右手光芒一闪，一枚二阶傀儡之符立即没入了窦华的脑袋之中。

　　窦华被岳重弄醒之后脸上的狰狞完全消失恭恭敬敬道：“见过主人！！”

　　岳重向着窦华一指，无数傀儡之符文化作光雨直接飞入了窦华的衣服里面：“你和白骨一起出发，收拢部下，把他们统统变成傀儡。”

　　窦华向着岳重恭敬应道：“是！主人！”

　　语毕，窦华旋即与白骨一起退下向着远方走去。

　　岳重眼中杀机涌动向着白衣问道：“你们做初一，就别怪我做十五！白衣，那四个老头的位置在什么地方？”

　　白衣道：“主人，没有任何情报。对方已经物理切断所有监控设备的电力，我无法监控对方的位置。”

　　那四大家族的家主也都是老滑头，他们既然知道了岳重拥有超级人工智能，当然不会让自己呆在危险的地方。

　　岳重眉头一皱突然问道：“外城争夺战的战况如何？”

　　白衣道：“在我所有分身被切断之前，四大家族的人已经取得了绝对的上风。守城大将魏守已经战死。部分战士已经开始向四大家族的人投降，只有小部分的人还在顽强抵抗。”

　　四大家族的主事者不是笨蛋，正是天都皇城内外两城都即将被攻破，岳重的力量已经无关紧要他们才选择了这个时候翻脸。

　　岳重翻身跳到了小青的背上：“我们去外城！”

　　小青拍打着翅膀化作一道青色的身影向着外城的方向飞去。

　　不多时，岳重就来到了外城的上空，他向着下方望去，只见那四大家族的战士正在打扫战场，成百上千名的俘虏双手抱头缓缓从外城之中走出。

　　不过在外城的一个个角落之中，依然有一道道光束在交叉射击，进行着战斗。

　　岳重拍了拍小青的背：“下去！”

　　小青旋即拍打着翅膀化作一道向着下方扑去。

　　“那是！开枪！！干掉它！！”

　　一名隶属四大家族的军官望着那从天而降的小青脸色大变大声地吼叫道。

　　只是已经迟了，岳重一下从小青的背上跳了下来，他眼中寒光闪动，手持巨大的黑牙刀如同鬼魅一般冲入了那只人数为四十人的部队之中。

　　那巨大的长刀不断的闪动，一大捧大捧的鲜血冲天而去，短短几个呼吸之间，那四十多名四大家族的战士旋即被岳重轻易斩杀。

　　“好强！！”

　　那些双手抱头蹲在地上投降的战士看着岳重眼中都流露出一丝惊骇。

　　“我是岳重，四大家族不会放过你们这些魏明青的心腹，要想活下去，就拿起你们的武器，跟我过来，一起去袭击他们的军火库，一起消灭他们。想死的话，就去投降吧。”

　　岳重手一指，两架收割者凭空出现在他的身边。

　　看着这一幕，那些原本的城卫军眼中闪过一抹震骇。云州虽然科技发达，却也没有涉及空间技术的科技。这突然出现的两架收割者也超出了他们的认知。

　　一名身材魁梧，脸上有着一条长长鞭痕的军官站起身子向着岳重说道：“这位大人，那些叛匪手中掌握着超级人工智能，这两架收割者如果遇到对方的超级人工智能将会被对方瞬间夺走。”

　　岳重盯着那名军官冷冷道：“他们手中的超级人工智能本来就是我的。从现在起，无法使用重武器的是他们。”

　　“什么？”

　　听闻此言，那些城卫军的战士人人色变。这一次他们败给了那些叛军主要还是因为叛军手中掌握超级人工智能，导致他们大量的先进重武器无法使用这才战败。

　　若是没有超级人工智能的干涉，就算是东南西北四只城卫军一起叛变，也未必是拥有最强兵员，最先进装备的中央城卫军的对手。

　　岳重继续逼问道：“魏明青已死。你们打算是为一个死去的人效忠。还是为了你们自己、你们的战友活下去，干掉那些叛军？”

　　那名军官双眼赤红的抬头望着岳重问道：“你既然和四大家族站在一边，为什么又背叛他们？”

　　一道道目光落在了岳重的身上，那些中央城卫军的战士看着他，眼中充满了疑惑。

　　岳重淡淡道：“四大家族动手杀我。我自然不可能呆呆地站着给他们杀？你们是愿意跟我一起干，还是等着被他们杀掉？”

　　陈泰一咬牙死死地盯着岳重道：“我是陈泰，我愿意跟你一起干。不过若是这一次胜了，你要保证我们兄弟们的安全，绝对不能把我们贬为奴隶或者贱民。”

　　胜者为王败者寇，在云州战败者一方的下场十分凄惨。不是被贬为奴隶就是被贬为贱民。奴隶和贱民世世代代子子孙孙都会是奴隶和贱民，几乎没有出头之日。

　　一想到自己可能会被贬为贱民或者奴隶，那些战士们的心中就不寒而栗。

　　岳重沉声道：“这一次如果胜利了，我绝对不会薄待你们。只要你们追随我，就绝对不会沦为奴隶和贱民。”

　　陈泰向着后方大喝一声道：“好！兄弟们，拿装备，一起上。”

　　那些中央城卫军的俘虏迅速的动了起来拿起了那些散落在地上的装备跟在了陈泰的身边。

　　岳重领着这只残军向着四大家族的能量重炮集群方向冲了过去。

　　“那是收割者，那些收割者怎么能够出现在这里？”

　　“该死！那是收割者！！”

　　“……”

　　那四大家族的叛军们一看到那突然出现的两架收割者，人人脸色大变。下一刻，那两架收割者火力全开，无数电磁光芒激射而出，将那些四大家族的叛军轰成了筛子。


第九百一十六章逆转局势！

　　那些叛军一被轰杀，陈泰他们旋即迅速的冲了过去，将那些叛军的装备捡起，顺势占领了那个能量重炮基地。

　　岳重环视周围一圈道：“你们坚守这里，立即启动那些能量重炮的智能系统。来个人，跟我去前方整编那些中央城卫军。”

　　陈泰大和一声：“左钢！”

　　一名颇为英武的战士上前道：“是！大队长！”

　　陈泰道：“你带人守在这里。我跟岳重大人去前方收编那些中央城卫军！”

　　左钢迅速有力的应道：“是！”

　　“走吧！”

　　岳重伸手一下抓住陈泰，然后催动暗黑斗气，整个人以高达两马赫的恐怖速度向着前方战场疾驰而去，几个呼吸之间，就从这重炮阵地之中消失不见。

　　左钢看着那瞬间消失的岳重心中充满了震骇：“好厉害！”

　　左钢很久收敛了那种震骇，向着其余的战士命令道：“立即启动这些能量重炮的智能系统。”

　　那一名名中央城卫军许多也经常摆弄过那些能量重炮，那些能量重炮的智能系统大部分都只是被切断电源，并没有被直接摧毁。他们和快就将那些能领重炮的智能系统启动。

　　岳重抓着陈泰很快来到了战斗的最前线，此时将近两千名中央城卫军的战士已经投降，他们都被押送到了一个广场之上，在那广场之上，架着数十门单兵电磁机关炮，两百多名四大家族的战士冷冷俯瞰着广场之上那两千名中央城卫军的战士。

　　一旦那两千名中央城卫军的战士有任何异动，周围那数十门单兵电磁机关炮就能够轻易地将他们打成筛子。

　　趴在一个掩体之后，陈泰望着那两千名中央城卫军双拳紧握，呼吸一下急促了起来，他望着身边的岳重，眼中写满了哀求。

　　岳重瞧了身边的陈泰一眼微微点头，双目一凝，四阶暗黑斗气一下环绕他的身体，他脚下一点，化作一道黑色的光芒向着那两百多名叛军的方向冲了过去。

　　几个呼吸之间，岳重就已经冲入了叛军人群之中，他瞬间发动三阶恐惧术，一道道强大的恐惧波纹在他身体周围回荡，那些被恐惧波纹波及的叛军在一瞬之间统统的陷入恐惧之中，沉睡了过去。

　　那倒映在陈泰眼帘之中却是一道黑色的光芒闪过，那两百名叛军的灵魂如同被吸收一般无力地倒在地上，让他心中再次一震。

　　干掉了那两百名叛军之后，岳重显现出身形，他随手一点，一枚枚傀儡之符旋即没入了那两百名叛军的身体之中。

　　要想占领整个天都皇城，单凭岳重一个人绝对办不到，他需要一只军队支持，这些叛军战士变成傀儡之后，灵性和战斗力都大大降低，可是他们却能够执行一些维持治安，驻守战略要地，充当炮灰的简单任务。

　　陈泰站了出来大声的向着下方的城卫军战士叫道：“我是中央城卫军的大队长陈泰，这一位是岳重大人。我们是来救你们的，如果你们不想被那些叛军杀死。不想你们和你们的家人被贬为奴隶和贱民，就站起来，拿起武器，消灭那些该死的叛军。”

　　“他是陈泰！我认识他！！”

　　“他们手中有重武器，我们怎么打得过他们？”

　　“……”

　　听着陈泰的话语，下方那两千名中央城卫军一下陷入了混乱之中，无数人七嘴八舌的发言着，混乱不堪。

　　岳重拍了拍陈泰的肩膀命令道：“这里交给你了。给我好好整编这支部队。”

　　陈泰硬着头皮却有些兴奋的应道：“是！大人！”

　　陈泰在这次战争之前不过是一名统帅百人的大队长，现在竟然成为了这两千中央城卫军的整编者，显然岳重极有可能将这只力量交到他的手中。这让他一下兴奋了起来。

　　将两千中央城卫军抛给陈泰之后，岳重带着那两百多名已经变成傀儡的叛军战士继续向前推进。

　　岳重一行刚刚前进了数百米，正好撞见了一只为数在五百人的部队。

　　为首的一名军官看着那些叛军战士眉头微微一皱：“你们是哪只部队的？”

　　岳重没有废话，脚下一点，如同鬼魅一般突入人群之中，一道道强大的精神波纹向着四面八方扩散而去，大片的战士直接倒地。

　　“敌袭！！敌袭！！”

　　在那些战士之中，有一名精神力天赋极为出众的战士并没有被岳重的恐惧术压倒，他立即发出了一声凄厉无比的尖叫之声。

　　一道寒冷的刀光忽然乍现，斩在了那名精神力天赋极为出众的战士脑袋之上，将那名战士直接斩杀。

　　不过已经迟了，那名战士凄厉的尖叫，在这片区域回荡，一发发信号弹冲天而起直入云霄。

　　“敌人？怎么会有敌人？而且还是在我们的后方？”

　　那四大家族的叛军们看着那代表敌袭的信号，人人脸色大变，军心动摇。

　　那在最前线已经几乎将中央城卫军全部歼灭的叛军大部队迅速集结了起来，向着岳重一行所在的方向推进。

　　四大家族的叛军经过连续的激战之后，依然高达四万人，这四万人的部队如同钢铁洪流一般向着岳重碾压而来。

　　岳重试探着消灭了两只急于立功的部队之后，迅速的选择了后撤。

　　那只数量高达四万人的军队可不好对付，高手如云，一旦陷入人群之中，就算强如岳重也会被干掉。

　　魏明青这名六阶巅峰的强者，一对一几乎所向无敌，最后却也被岳重连同九名五阶强者拼死干掉。实力强大的人若是一个不小心，同样会被实力弱小的人联手杀死。

　　面对那汹涌攻来的四大家族叛军，岳重将他变成傀儡的战士部署在一个个街道掩体之后，依托简陋的掩体进行着节节狙击，牢牢的拖住了那些叛军战士进攻的步伐。

　　那些叛军战士不得不小心翼翼的一个个将那些傀儡战士消灭然后才能够行动。

　　双方进行着惨烈无比的巷战，由于没有重武器的投入，每消灭一名傀儡战士都会同时有好几名的叛军战士战死。

　　那四万叛军很快集结，他们分成了八路，每一路四千大军，从八个方向开始包围了岳重一行的所在地。

　　在一个高地之中，一名站得笔挺，穿着军装，留着小胡子的将军望着岳重一行盘踞的阵地眼中闪过一抹寒光命令道：“进攻！击破敌军之后，不留俘虏。”

　　这名留着小胡子的将军名叫陈度乃是进攻外城的总指挥官。正是他统帅四城的城卫军击溃了中央城卫军的抵抗。

　　“是！”

　　陈度的命令一下，八路大军旋即向着岳重一行盘踞的阵地发动了凶猛无比的进攻。

　　以岳重手中掌握的单薄兵力，那从八个方向攻过来的叛军能够轻易地将岳重一行绞杀。

　　看着那层散兵线从八个反向向着这边涌来的叛军战士，陈泰的眼中深处闪过一抹恐惧，却依然坚定无比的站在岳重的身边。他们都已经没有退路，投降复叛。那些叛军绝对不会接纳他们。

　　岳重站在一个高地之上，望着那些如同潮水一般涌来的叛军战士冷冷一笑道：“开始了吗？”

　　岳重目光一寒向着白衣命令道：“炮击开始！”

　　白衣的眼中闪过无数数据流：“了解！炮击开始！坐标开始计算，计算完毕。”

　　就在那一刹那，那些被岳重夺取的能量重炮集群迅速的调整炮口，然后开炮。

　　轰！轰！轰！

　　一团团巨大的白光出现在大地之上，每一团巨大的白光都将大量的叛军吞噬、消灭。仿佛没有死角一般，无数精锐战士都在那能量重炮的轰击之下化作飞灰。

　　短短几个呼吸之间，岳重目光所及之处，仅仅只剩下不到百名叛军存活，数千名叛军战士化成灰烬。

　　这就是超级人工智能与超科技兵器结合出来的恐怖威力。

　　岳重冷冷道：“传我的命令！杀出去！”

　　陈泰充满激动的应道：“是！大人！！”

　　“杀！！杀！！杀！！兄弟们跟我杀出去！！”

　　伴随着一声声怒吼，陈泰带着两千名中央城卫军从八个方向向着数量远比他们要多得多的叛军冲杀而去。

　　轰！轰！轰！

　　一大团大团的能量重炮白光出现在叛军之中，将大片大片的叛军吞噬。

　　叛军的士气一下崩溃，兵无战心，丢盔弃甲，自相践踏，死伤无数。

　　陈度望着那崩溃的前线面如死灰喃喃道：“怎么会这样？怎么会这样？我们明明已经取得了绝对的上风，为什么会失败？为什么会失败？”

　　陈度身边的一名副官来到他的身前大声地喝道：“大将军，振作一点。我们还没有全败，我们手中还有一只预备队。要不要将预备队投入战斗？”

　　陈度虽然骄傲，可他确实是一名出色的统帅，就算对付他眼中岳重这样的杂鱼，依然谨慎的掌握着一只为数在八千人的预备队没有投入战斗。

　　陈度很快恢复了过来下达了一系列的命令：“撤！！立即撤退！！我们没有重武器，继续与他战斗下去，只会被他消灭我们的有生力量。分散部队，采取小部队的方式，节节抵抗。”


第九百一十七章占据外城！

　　在陈度的命令之下，他手中的八千预备队迅速的化作了无数小队，借着掩体节节抵抗。那八千预备队乃是陈度手中最为精锐的一只部队组成。在他们的奋力抵抗之下，陈泰统帅的中央城卫军推进速度一下迟滞了起来。

　　岳重命令道：“去吧，消灭所有敢于抵抗的人。”

　　“是！主人！”

　　在岳重的命令之下，二十架收割者组成恐怖装甲军团在白衣的操纵之下，直接杀入了战团之中。

　　这二十架收割者一冲入战团之中，张开强大的能量护盾吸收了大量的火力，同时它们不断的射出一道道激光贯穿掩体将那些抵抗的叛军直接轰杀。

　　“收割者！！”

　　“是收割者！！”

　　“……”

　　那二十架收割者一投入战团，那些叛军人人眼中闪过一抹绝望，士气再次下降。

　　一名军官绝望的咆哮道：“重武器！能量重炮、能量导弹、激光战车、收割者，我们的重武器哪去了？”

　　这些叛军没有重武器，就如同手中只有步枪的战士面对重型坦克一样无奈，只有被屠杀的份。特别是白衣指挥的收割者射击精准无比，形成的火力网能够轻易地将那些叛军杀死，那些叛军根本挡不住。

　　那些叛军抵挡了一会之后，终于挡不住，直接崩溃，不是崩溃逃散，就是丢下武器选择了投降。

　　击溃了叛军的主力之后，岳重并没有选择深入天都皇城内部追击叛军，而是调转了兵锋，向着天都皇城外城门的方向发动了进攻。

　　天都皇城的外城门虽然遭到了四大家族的连续攻击，可是这天都皇城的外城门乃是云州数百年不断加固修筑的最终要塞，就算动用了重兵器也没有那么容易完全摧毁。

　　同时天都皇城的外城门还是一个个大型军火库，在这个大型军火库里面有着大量的军火，收割者、激光战车、电磁炮车、大口径能量跑车等诸多先进的武器应有尽有。

　　那些战争兵器之所以先前没有发挥作用，那是因为岳重手中掌握着白衣这个超级人工智能。许多全自动化的战争兵器刚刚启动旋即被白衣控制，反过来大肆的屠杀中央城卫军。

　　天都皇城的外城门之处驻守着不少四大家族的叛军，那些叛军在收割者这样恐怖的战争兵器攻击之下士气崩溃降者无数。

　　激战了将近半天，岳重才将天都皇城整个外城掌握在了手中。

　　一路之上，在陈泰的帮助之下，岳重还收编了总计五千多人的中央城卫军，动用收割者强行歼灭了两千名不愿意投降的中央城卫军。

　　天都皇城的整个外城门一落入岳重的手中，他便派人去启动那各种战争兵器的自动操作系统。

　　那些安静呆在一个个军火库之中的收割者、战斗机器人、全自动多功能激光战车等各种重兵器纷纷启动，在白衣的操纵之下迅速的占据了一个个战略要地。

　　天都皇城之内，那四大家族的军队也迅速的整合了起来，占据了一个个战略要地。

　　内城一间地下密室之中，四大家族的四名家主环坐在一张圆桌周围。

　　窦蒙目光凝重缓缓道：“现在怎么办？那个家伙已经掌握了外城。以他手中那超级人工智能的力量，很快就能够整合出一只强大的装甲部队攻过来。我们可挡不住。”

　　岳重手中拥有的超级人工智能白衣若是拥有充足的自动化装甲部队，就能够发挥出恐怖的战斗力。这一点四大家族的家主都十分清楚，正是因为如此，在魏明青被杀死之后，四大家族便立即翻脸捅了岳重一刀。只是他们都低估了岳重的实力，并没有将岳重杀死，反而被岳重趁乱纠结了一只部队直接击溃。

　　赵胜迟疑了一回道：“我们可以联合城中的所有贵族一同抵抗他。他手中拥有的兵力不超过一万人，我们动用十万部队，应该可以和他一战。”

　　陆一冷哼一声：“十万大军。那十万大军是什么货色你们也不是不清楚。在那十万大军之中，真正属于精锐部队的不过只有两万名刚刚被岳重杀得溃退下来的战士。其余八万人都是一群乌合之众，他们之中虽然也有不少高手，可是如果对上岳重的装甲军团，最多也就是多摧毁几架收割者，无法影响大局。而且那些家伙都是墙头草，若是战事顺利也就罢了，若是战事不顺，这些家伙很有可能在背后捅我们一刀。”

　　四大家族一发动之后，天都皇城内城大部分的贵族都参与了这一次的叛乱。那大大小小的贵族加上他们的私人武装，数量高达十万之众。经过讨伐魏明青的内城一战，有两万贵族的叛军死伤，现在只剩下八万。

　　这八万大军加上四大家族的两万精锐就构成了天都皇城内城的部队组成。

　　那些贵族的私兵缺乏武器训练不佳，欺负一下平民没有问题，可是要跟正规军战斗，就会显得十分弱小。在进攻内城的时候，五千皇城禁卫军就将十万贵族私兵杀得溃不成军，他们的战斗力可想而知有多么的弱小。

　　听了陆一的话语，所有人都陷入了沉默之中。他们都十分清楚，在岳重的强大装甲部队面前，这十万大军根本不堪一击。

　　只要伤亡到一定的程度，天都皇城之内这些乌合之众只怕会争先恐后的向着岳重投降，毕竟天都皇城之中的各大贵族跟岳重都没有什么仇恨。

　　沉默了一会，陈木突然道：“我们跟岳重和谈吧。”

　　窦蒙说出了自己的担心：“只怕他不愿，他现在已经占尽上风，如果狠下心来，完全能够将我们四大家族统统铲除。”

　　陈木缓缓道：“只要他接受我们，我们可以拥护他成为云州的新皇帝！”

　　赵胜眉头一皱大声道：“我反对！！魏明青这样的畜生出现一个就够了。若是真的让岳重他当上云州的新皇帝，以他手中超级人工智能的力量，我们根本不可能拥有制衡他的力量。”

　　陈木冷冷道：“在魏明青的时代，我们四大家族就拥有制衡魏明青的力量吗？若不是岳重带来了超级人工智能，我们根本无法反抗魏明青的统治。而且现在，我们还有能够阻止他登上那张宝座的筹码吗？”

　　陆一若有所思道：“虽然我们没有阻止他登上那张宝座的筹码，可是没有我们，他也绝对别想那么简单就登上那张宝座。”

　　陈木微微点头道：“没错。这也就是我们唯一能够拿得出手的筹码。”

　　掌控一个城市并不是一件简单的事情，岳重在天都皇城之内没有一点根基。他要想掌握这座城市，需要耗费大量的力气。若是他强行称帝，皇城之内的其他贵族慑于他手中的武装力量也许会表面屈服，可是在背地里绝对会小动作不断。

　　密室之中，再次陷入了沉默之中。

　　好一会，窦蒙才缓缓道：“那么我们现在就派路华过去。”

　　不久，一辆强化摩托化作一道旋风迅速地向着中央皇城的外城疾驰而去。

　　天都皇城外城的一段城墙之上，一名名原中央城卫军的战士驻守在各个关键的要地，岳重在城墙之上巡视着。

　　魅影则是跟在岳重身后的五步目光复杂的看着在她身前的这个男人。就是这个男人借着天都皇城混乱之际，竟然拉出了一只部队，占据住了最关键的外城墙。此时，借助那超级人工智能的力量，这个男人已经成为了天都皇城之内拥有最强大武装力量的男人。

　　岳重身边的陈泰突然出声问道：“大人，请问为什么还不攻打内城？以我军的力量，绝对能够轻易的摧毁那些乱匪的抵抗。”

　　陈泰刚刚投降岳重不久，他渴望能够用一场场的战斗来表现自己的忠心和建立足够的战功。

　　依靠那天都皇城外城的各种重兵器，陈泰有信心只靠五百人就能够击溃天都皇城之中的十万大军。

　　拥有各种重兵器并且拥有人工智能岳重军队对上天都皇城内城四大家族的叛军。就像是一个武装到牙齿的现代美军对上只能够使用大刀、长弓的古代清军一般，双方的战斗力根本不在一个档次上。

　　岳重望着天都皇城内城缓缓道：“我在等一些人。如果他们聪明，今天之内应该会有一些人过来。最多等到明天，若是那些乱匪冥顽不灵，那么我们也不用手下留情。”

　　一名战士迅速来到这里汇报道：“大人！有使者求见。”

　　岳重淡淡道：“带他过来。”

　　“是！”

　　不久，一名五官端正，穿着笔挺西装，剪着黑色短发，上唇留着两片小胡子的中年男子来到岳重身前向着岳重行了一礼道：“周新见过岳重大人！”

　　岳重转身面无表情道：“有话直说。”

　　周新直视岳重朗声道：“岳重大人您神威盖世，消灭了恶魔魏明青。拯救了我们整个云州数千万人类，是我们云州的救世主。我们周家代表整个云州，希望岳重大人您能够正是登基，成为云州的新皇帝。”


第九百一十八章求和！

　　“新皇帝？”

　　岳重闻言淡淡一笑，不置可否。他从来也没有想过要当皇帝。皇帝这种东西，在华夏国之中是已经要被丢入历史角落里面的东西。

　　此时华夏国虽然身处末世，到处丧尸、变异兽横行。可是若岳重打出皇帝的旗号，正式称帝，只怕他麾下的许多部下都会离心离德。

　　袁世凯就是因为称帝的问题，众叛亲离，最后无奈的死掉。称帝土壤已经被数次革。命完全消灭。岳重若是想真的称帝，就只能够大开杀戒，不知要杀多少人才能够真正的成为华夏国的皇帝。

　　岳重在建立新政府的时候，就十分清楚这一点。他构建的政府机构大部分是照搬旧政府的那一套，没有太多的创新。他只想成为一名手握大权，独裁的统治者。他也从来没有想过要当皇帝。

　　岳重轻笑道：“称帝就免了。周新，我希望你们周家为我稳定住天都皇城之内的局势。只要你们能够完成这个任务，我不会亏待你们周家。”

　　周新脸色微微一变朗声道：“陛下，您是天命所归，万民期待的圣皇。请您登基为帝，安定人心。”

　　无论是哪一个皇帝在登基成为皇帝之前，都会再三推辞。在这个时候，臣子们应该做的就是不断的继续劝说。

　　周新也以为岳重是假惺惺的推辞，却没有想到岳重是真的不愿意当这个皇帝。

　　听到周新的劝进，岳重的眉头微微一皱。

　　就在这时，一名战士迅速的来到岳重身前道：“大人，四大家族派来的使者求见。”

　　周新闻言脸色微微一变，他们周家好不容易抢到这个机会，他可不想让人。

　　一名穿着笔挺西装，短发，身材中等，相貌儒雅，让人一看就生出好感的中年男子来到这边向着岳重行了一礼：“路华见过岳重大人！！”

　　在那城墙周围一名名原中央城卫军的战士盯着路华，人人的眼中都隐含着愤怒。这一次若不是四大家族叛乱，根本不会变成这个样子。

　　岳重冷冷的瞧了路华一眼语气森寒无比道：“你还敢来见我？难道不怕我杀了你吗？”

　　就在不久之前，四大家族就从背后狠狠地捅了岳重一刀。若不是岳重一直提防着这个盟友，并且他的实力也强得可怕，早就被这四大家族干掉。他对这四大家族充满了厌恶。

　　“岳重大人，那件事确实是我们的过错。在这里，我代表我们四大家族向您道歉。”路华向着岳重深深的弯腰鞠躬。

　　路华直视着岳重道：“大人，为了表达我们四大家族的歉意。我们四大家族愿意共同推举您为云州之主，登基成为云州的皇帝！有我们四大家族的支持，您能够更加容易的掌握天都皇城。若是您执意与我们开战，就算是您胜利了，要想掌握天都皇城也没有那么容易。”

　　岳重闻言眉头微微一皱。他不得不承认路华说的话颇有道理。正面作战他手中掌握的装甲部队能够轻易的摧毁四大家族的武装力量。

　　可是那四大家族在天都皇城之内经营了数百年，跟天都皇城里面的贵族们关系错综复杂，除此之外，他们在天都皇城之中不知埋下了多少棋子。

　　岳重要是用暴力手段强行把四大家族的力量清洗干净，就需要大量的时间来稳定社会秩序，并且还要花大量的精力建设一只反间谍的力量来专门对付那些潜伏在社会之中的间谍和叛乱分子。

　　就在这时，岳重右手的通讯器一震，他打开通讯器，看到了略带憔悴的韩蔷的俏脸。

　　韩蔷汇报道：“大人，大事不妙。血落要塞的侦察兵发现无数恐龙人正在向着二十血落要塞这边移动。郑岩河目前已经派出部队节节狙击对方，不过效果并不明显。同时具郑岩河分析，这一次进攻二十血落要塞的只怕是两个以上的恐龙王国联手进攻，他请求我们的支援。”

　　岳重闻言脸色也是一变。恐龙人王国的强大他也十分清楚，当初剑龙王国只是动用了部分力量，就已经横扫青州，所向无敌。若不是岳重掘开了青河大提，水淹青州，剑龙王国便已经占据整个青州。

　　两个以上的恐龙人王国联手来进攻，就算是那血落要塞乃是人类最强的堡垒，也未必能够守住。

　　岳重沉声问道：“我们的人侦查过了吗？”

　　韩蔷肃然道：“莱微带人前去侦察过，确实如同郑岩河所说，有无数恐龙人大军正在向着血落要塞的方向移动。至于是不是两个以上的恐龙人王国，她并不清楚。”

　　岳重沉声道：“把我们先前俘虏的三千名血落要塞的战士连同基本装备一起交给郑岩河。一旦战事开启，尽力支援他。”

　　唇亡齿寒，若是那二十血落要塞被攻破，整个云州就会被无数的恐龙人淹没，那些恐龙人会如同魏明青一般将人类抓去，利用吸血蜂抽干人类的血液，提炼成血蜜，让它们不断的进化。那样整个云州将会变成地狱。

　　韩蔷应道：“是！”

　　结束了与韩蔷的交谈，岳重走到了路华的身前脸色冷冷道：“我可以原谅你们四大家族的过错。不过，我要你们四大家族手中的所有部队。否则，一旦被我带兵击破你们四大家族的军队，我会把你们四大家族的人统统杀光，鸡犬不留。”

　　此时整个云州都已经陷入了前所未有的危机之中，若是不能够将里面的人心拧成一团，那么恐龙人大军一到，人类只有灭亡一途。

　　四大家族手中的精锐战士若是能够被岳重掌握在他的手中，他将会又多出一只能够使用的武装。而要是四大家族掌握军队，那么岳重就必须留下许多的力量来制衡四大家族的部队，这是他现在绝对不能够容忍的事情。

　　路华脸色一变艰难无比道：“大人，我没有这样的权限。”

　　岳重阴沉着脸向着路华挥挥手道：“你可以立即回去联系可以做主的人。你们只有一个晚上的时间，不要挑战我的耐心。若是归降与我，你们的大部分财产和人身安全都能够得到保护。若是和我作对，就别怪我下手无情。”

　　路华艰难地应了一声恭敬的退了下去：“是！”

　　岳重转身望着周新道：“周新！”

　　周新道：“大人有什么吩咐？”

　　岳重眼中寒光闪动冷冷道：“你回去让你们周家向所有的贵族传达我的命令，让他们明天将手中的武装力量统统的交到我的手中。交的人，我可以保证他们的人身财产安全。若是不交，明日我大军击破他们的武装，抵抗着全家鸡犬不留。”

　　周新听着岳重那带着浓浓血腥味的话语，身体一颤道：“陛下您放心，我们周家一定会将您的话带到。我们周家会带头将我们手中的武装力量交给陛下您。”

　　岳重拍了拍周新的肩膀缓缓道：“好！只要你们周家向我效忠，我不会亏待你们的。”

　　周新激动得身体发抖，恭敬道：“多谢陛下，多谢陛下！”

　　岳重道：“退下吧。”

　　“陛下，这是我们周家最为美丽的明珠，周萱。我们周家希望她能够成为您的妃子。”

　　周新取出了一个投影盒打开，一道道光芒闪动，一名年约十六七岁，长着明眸皓齿，肌肤胜雪，身材高挑丰满性感，有着一双如同小鹿般美丽长腿的漂亮女孩儿出现在了那投影盒的上方。

　　这投影盒乃是采用了最先进的全息投影技术，能够将真人的影像栩栩如生的直接显现出来。

　　岳重淡淡道：“我对当皇帝没有兴趣，不过，我可以让她成为我的女人。”

　　此时与周家联姻能够安周家的心，政治联姻有时候也是一种必要的手段。岳重虽然不是一名合格的政客，可是在不断地学习之中，他也学会利用了一些手段。

　　周新兴奋着连连笑道：“多谢陛下！多谢陛下！！”

　　能够跟天都皇城，甚至是云州未来的主人联姻，周家的前途不可限量，只要他们小心一点，今后荣华富贵享之不尽。

　　周家已经知道岳重手中掌握了超级人工智能白衣，又获得了一只中央城卫军的效忠，掌握了天都皇城外城区所有的战争兵器，统一内城不成问题。同时依靠这样强大的力量，只要没有翻一些愚蠢到极点的错误，统一整个云州也是指日可待。正是因为如此，周家才将所有的筹码压在了岳重的身上。

　　皇城之内，地下密室之中，路华将岳重的要求原原本本的向着那四名中年男子汇报道。

　　窦蒙沉声问道：“你们怎么看？”

　　陈木道：“答应他。只要我们家族的人能够保存下来，一切都可以从头开始。”

　　陆一沉思了一会道：“可以答应他。他需要我们帮他维持天都皇城的秩序。这样我们就拥有东山再起的机会。”

　　窦蒙以及其余两名家主的目光都落在了赵胜的身上。

　　赵胜沉默了一会缓缓一叹道：“现在也只能够答应他了。”


第九百一十九章内阁！

　　四大家族选择投降之后，十分利落的将手中的兵权交给了岳重。他们的家主都十分清楚，以他们手中的兵力和武器装备，根本无法跟掌控着超级人工智能的岳重抗衡。若是强行一战，他们四大家族便会血流成河，而对于岳重来说，只是要花费更多的时间来掌控这天都皇城罢了。

　　四大家族将手中的兵权交给岳重之后，其余城中的贵族大部分都在周家的劝说之下，将手中私兵的兵权交给了岳重。

　　几家不愿将私兵兵权交出的贵族都被岳重派兵轻易的杀得干净。在那血的威胁之下，其余的贵族都老老实实将手中的私兵交给了岳重。

　　那些在混乱之中趁机烧杀抢掠的流氓、暴徒、溃兵统统都被岳重派兵抓了起来，直接处死。

　　四大家族、周家也依照承诺，动用他们庞大的潜势力开始帮着岳重恢复天都皇城的秩序。在这些地头蛇的帮助之下，天都皇城的秩序很快恢复了过来。

　　皇城之内，一辆军车疾驰停在了周家的别墅之前，军车开门，身穿一身黑色戎装的岳重从车上走了下来。

　　周府之前，周家的家族周望带着族中的直系子弟早已等候在门前。

　　看到岳重从军车之下走下，周望旋即上前向着岳重恭敬道：“陛下大驾光临，周望有失远迎，还请恕罪。”

　　周府之前传来了一阵整齐嘹亮的声音：“恭迎陛下驾到！”

　　岳重虽然没有正式登基称帝，可是天都皇城之内，几乎所有的人都将他视为了未来的皇帝。

　　岳重手握大权之后，并没有肆意的放纵部下，抢夺美女进行享乐。而是严肃军纪，整肃城中的治安，安抚各大势力的首领。这让天都皇城之内大量的贵族都归心。

　　以岳重手中掌握的强大武装力量，除非他犯下像魏明青一样丧心病狂的屠杀百万人类进行自身进化这样的错误。否则基本上依靠天都皇城之中的力量，统一云州不成问题。

　　岳重道：“周家主不必多礼。这一次我能够如此快的掌握天都皇城，周家功不可没。这些我都记在心里。”

　　周望心中一喜脸上依然恭敬道：“多谢陛下。”

　　人群之中，一个长得明艳可爱，身穿白色连衣裙的小女孩正向着岳重这边看来。

　　岳重的目光一扫在那名小女孩的身上，那名小女孩旋即慌慌张张的低下头，一丝丝红晕涌到了她的俏丽之上。

　　岳重轻轻一笑，大步地走进了周府之中。

　　一边仔细观察着岳重的周望却是双眼微微一咪，将岳重与那个小女孩之间的小动作收入眼中。

　　会客厅之中，岳重坐在主位之上，周望则是坐在了一边。

　　岳重开门见山的直接道：“周家主，这一次我前来周家，是希望你能够加入内阁入相，为我效力。”

　　周望眉头一皱问道：“何为内阁？”

　　岳重一笑将内阁的构成和权力向着周望解说起来。

　　周望听完那内阁解说之后心中狂喜越发恭敬道：“多谢陛下，周望一定不会辜负陛下您的期待。”

　　内阁掌握大部分民政的权力，每一名内阁成员都相当于宰相一般，手中拥有巨大的权力。

　　云州之前的制度乃是封建王朝的独裁帝国制度，所有的大权都掌握在魏明青的手中，大部分重大的事情都由魏明青一人而决。现在岳重竟然把民政大权大部分放给了内阁，自然让周望心中充满了狂喜。

　　周望心中平静了一会后问道：“陛下，内阁成员人数有几人？”

　　岳重道：“十一人。目前暂时确定的共有五人，分别是四大家族的家主以及你。其余的人之后会慢慢补齐。”

　　四大家族的家主将手中的私兵乖乖奉上，并且主动的为岳重恢复天都皇城之中的秩序，岳重也必须给些甜头他们。

　　周望在心中微微点头，他也承认岳重这一手干得漂亮。

　　目前天都皇城这边最需要的就是稳定，让四大家族的家主进入内阁能够让四大家族获得权力，稳定他们的人心。同时十一名内阁成员保证了那抱成一团的四大家族无法在内阁取得绝对优势性的地位。那六个空悬的内阁成员位置，能够让无数大贵族动心，向岳重靠拢。

　　岳重直视着周望沉声道：“周家主，我此次前来这里，还有一事相问。据说你们周家的祖上曾经进行过整个天都皇城的设计和制造。我想知道魏明青的宝库在哪里？”

　　天都皇城内城乃是皇族魏家居住的地方，那个地方岳重已经派兵掘地三尺，变异兽晶核找到不少，重武器库存，能量导弹阵地都已经找到，可是却依然没有发现魏明青遗留下来的宝藏。

　　知情人士透露，魏明青拥有一枚珍贵无比的六阶变异兽晶核。那枚六阶变异兽晶核乃是利用外城门之上的最终兵器雷神炮直接轰杀的。

　　六阶变异兽的晶核对于岳重来说也十分的重要。若是能够获得那枚六阶变异兽的晶核，岳重就能够直接让麾下的四阶变异兽之中的任意一头直接跨越一阶，进阶五阶变异兽。或者使用那六阶变异兽的晶核来制作六阶的傀儡之符，寻找机会支配六阶变异兽或者六阶强者。

　　除了六阶变异兽的晶核之外，魏明青的宝库之中还有着魏家这数百年来积攒的各种珍奇异宝，一旦这些东西被岳重掌握，他的实力就能够发生翻天覆地的变化。

　　周望眉头一皱，静静地想着家中典籍的机载最终眼睛一亮道：“内皇城之中碧涛湖。如果有魏明青的宝库，那么极有可能在那碧涛湖里面。”

　　岳重得到想要的情报之后立即起身离去：“碧涛湖么？告辞了！”

　　岳重亲眼看见魏明青从一个湖泊底部冲出来，他原本以为，那是魏明青躲在底下修炼。现在看来，魏明青应该是躲在湖底的密室之中进行修炼。

　　岳重离开周府之后，周望双眼微微一咪，沉声道：“把周新给我叫来。”

　　周新不久旋即来到了周望身前道：“家主，您叫我有什么事？”

　　周望沉声道：“你现在立即把周萱送到天涯宫之中。”

　　周新吃了一惊道：“家主，之前不是商定等到局势再稳定一点，才将周萱送过去的吗？”

　　周望缓缓道：“现在不同。岳重此人乃是一代英主。不久之后，皇城之中的那些老狐狸都会看出这一点。他们为了内阁之上的那个位置一定会不择手段。若是萱儿去晚了，只怕在岳重身边，已经没有她的位置。我看岳重现在颇为喜欢萱儿，还是趁热打铁，将她送过去为好。”

　　不久之前，天都皇城之内的贵族们虽然明面上归顺了岳重，却还存着观望的心思。想要看看岳重到底是什么人。拥有强大武力的人未必就能够成为一名合格的上位者，若是岳重是一个扶不起的阿斗，他们也不会将宝押在岳重身上。

　　一旦看清楚岳重是能够做大事的人，那些贵族定然会争先恐后的将出色的女儿献上，与岳重联姻，以谋求荣华富贵。周萱虽然十分清纯可爱，可未必能够争宠争得过其他女孩儿。若是她能够先在岳重的心中留下一点痕迹，那么对她今后的生活将会十分有利。

　　周新恭敬地应了一声直接退了下去：“是！”

　　从周家离去之后，岳重乘车回到天涯宫之中。

　　天涯宫经过一次战乱之后，大量的建筑毁于战争之中，到处都能够看到一个个被能量导弹炸出的巨大坑洞。可饶是如此，残存下来的建筑依然美轮美奂，雄伟壮丽。

　　岳重毫不在意那些被能量导弹炸成的巨大坑洞，还是选择了天涯宫作为他的居所。毕竟这里在过去数百年都是天都皇城的中枢。其余也没有比这更加气派的地方。

　　穿过重重回廊，岳重来到了位于天涯宫深处的碧波湖之前。

　　那碧波湖占地极为广阔，比华夏国的西湖还要大上一倍，湖面呈碧绿色，一眼望去，仿佛这片大湖之中孕育着恐怖的凶兽。

　　岳重盯着那深邃无比，仿佛孕育着恐怖凶兽的碧波湖眉头紧皱，他隐约能够感觉到在这碧波湖之中有大危险。

　　正是岳重从那碧波湖之中感觉到了危险，他才没有第一时间探索这个深湖。

　　犹豫了一下，岳重戴上了海洋面具，身体暗黑斗气涌动，纵身一跃直接跳入了碧波湖之中。

　　那碧波湖不知有多么深，湖水下方完全被黑暗笼罩，没有一丝光芒，让人望而生畏。

　　不过拥有黑暗视物能力的岳重却穿过了无数黑暗看到在那碧波湖的底部竟是栖息着一头头没有眼睛，通体长着黑色鳞甲，体长只有十多米，如同蛇一般的凶兽。

　　岳重的感知之眼发动，轻易将那些凶兽的情报感知出来：“四阶变异兽，无眼兽，凶暴无比的水生凶兽。速度极快，群生生物，牙齿锋利，能够撕裂六阶变异兽的鳞甲。”

　　岳重看着那碧波湖地下无眼兽，头皮一阵发麻。


第九百二十章无眼兽！

　　那些无眼兽的身体甚至比不上一些巨兽型的普通变异兽。可它们毕竟是四阶变异兽，这也就意味着，它们在其他的方面有着极为恐怖的地方。

　　同时最让岳重头皮发麻的是，那些无眼兽的数量他粗略的点了一下，光是他目光所及之处，那些无眼兽的数量就超过了一百头。

　　这碧涛湖极为宽广，若是按照这样的密度来计算，整个碧涛湖之中的无眼兽数量只怕超过千头。一千多头四阶无眼兽若是全力发动，只怕五阶变异兽都会被它们啃噬成骨头。

　　岳重虽然实力强横，面对那一千头四阶无眼兽也只有死路一条。

　　岳重在看到那湖底栖息着的那些无眼兽之后，头皮发麻，身体扭动，悄悄的向着岸边游去。

　　就在这时，一头体长高达十米的变异大黑鱼从湖底游过。

　　一头距离那变异大黑鱼超过一百米的无眼兽突然一动，仿佛鱼雷一般在短短几个呼吸之间就出现在了那头变异大黑鱼的身前，张开了如同锯齿一般锋利无比的牙齿，狠狠一口咬在了那头变异大黑鱼的头上。

　　咔嚓一声，那头变异大黑鱼连反应都做不到，直接头颅被那头四阶无眼兽一口咬断，鲜血在水中扩散开来。

　　那浓浓的血腥味一下吸引了无数的变异兽，一头头无眼兽如同雷霆一般向着那头变异黑鱼电射而去。

　　那十几头无眼兽一阵蠕动，那头变异大黑鱼旋即被直接吞噬干净。

　　岳重看着这一幕，心中微微一寒。他在水中的战斗力也未必有那头变异大黑鱼那么强横。那头变异大黑鱼在水中都被那些无眼兽轻易的撕成粉碎，若是岳重下去，面对十几头无眼兽的攻击，也会在一瞬间就被秒杀。

　　岳重游到了岸上眉头微微一皱陷入了思考之中：“怎么办？”

　　岳重不知道魏明青是如何能够自由的出入这危险重重，就算是六阶强者进入也会被撕成粉碎的碧涛湖。此时魏明青已死，要想潜入这个碧涛湖的湖底已经变成一件十分困难的事情。

　　“放干这碧涛湖的水吗？”

　　岳重看着这碧涛湖眉头微微一皱，若是将这碧涛湖的湖水全部放干，他调集大军前来围剿，绝对能够将碧涛湖之内的所有变异兽干掉。可是要将碧涛湖的湖水放干，不知要消耗多少时间。而岳重此时最缺的就是时间。

　　岳重沉思许久，连续否定了几个提案之后，想到那变异黑鱼被撕成无数碎块的一幕，他的眼前一亮，通过通讯器向着白衣下达了一系列的命令。

　　不久，在白衣的调动之下，所有的战斗单位都来到了预定的地点。

　　岳重做好了准备之后，这才来到了湖边，从怀中取出了一个装满了五阶变异兽血的瓶子，将五阶变异兽血缓缓的倒入了湖中。

　　五阶变异兽的血液对于低阶变异兽来说是进化的大补之物，那五阶变异兽血一没入湖中不久，湖水之中翻腾滚滚，一只只变异小龙虾、变异蟹、变异虱游过来，围着那沾染了五阶变异兽血液的湖水疯狂的吸吮着。

　　一头体长高达十米，通体长着尖锐利刃的三阶变异水蜈蚣从水中突然爆射而出，张开了那因为变异而长满锋利牙齿的无比的口器用力一吸，大量的变异小龙虾、变异水虱被这头三阶变异水蜈蚣吸入口中，它口器一合，锋锐的牙齿旋即将那些变异生物统统的绞成粉碎。

　　大大小小的水生变异兽迅速地向着这边涌了过来。

　　为了争夺那些五阶变异兽的血液，许多强大的水生变异兽开始直接攻击周围的弱小变异兽，将周围的弱小变异兽统统的吞入腹中。

　　岳重迅速的将半瓶五阶变异兽血倒入湖中，然后剩下的一半沿着湖边向着外面不断的延伸而去。

　　被那五阶变异兽血的气味吸引，许多变异小龙虾、变异螃蟹等低级的变异兽向着岳重所在的方向涌了过来。

　　岳重看着那些低级变异兽，眉头微微一皱，他抽出了五级黑牙刀，随手挥动，巨大的刀刃挥动之间，将那些低级变异兽轻易斩杀。他手中宝贵的五阶变异兽血液可不是给这些低级变异兽享用的。

　　一头头低级变异兽涌过来旋即被岳重轻易的斩杀，以他五阶神战士的力量，他就算斩杀一千头低级变异兽也不会疲倦。

　　斩杀数百头低级变异兽之后，水面突然一阵阵激烈的翻滚，刹那之间，一条无眼兽从水中爆射而出，张开了血盆大口一口咬在那头三阶水蜈蚣的头颅之上，一下就将那条三阶水蜈蚣的头颅咬碎。那头三阶水蜈蚣根本没有一丝反抗之力。

　　湖水之中翻腾滚滚，一条条无眼兽如同箭雨一般从湖水之中纷纷的射出扑在一头头大型变异兽的头颅之上，张开血盆大口将对方的头颅咬爆。

　　岳重在距离岸边二十几米远的地方，清楚地看到一头体长超过三十米，如同一栋楼房一般的三阶大黑鱼一下就被一头无眼兽在它的头颅之上咬出了一个巨大的口子钻了进去。

　　那头三阶大黑鱼挣扎了一一会，最终无力的瘫软在了地上，那头无眼兽则是凶残无比的从那头三阶大黑鱼的身体另外一侧浑身染血咬爆身体而出。

　　那些无眼兽显然就是这碧涛湖之中的霸主，它们一现身，周围的变异兽旋即向着四面八方溃散而去。

　　岳重看着那些变异兽消失，旋即将手中的五阶变异兽血洒在地上，同时掏出一块块五阶变异兽肉丢在了地上。

　　那五阶变异兽血一撒落在地上，那些无眼兽旋即如同问到了臭味的苍蝇一般从水中迅速的游到了岸上，同时向着岳重扑了过来。

　　那些无眼兽到了岸上，它们的速度依然极为恐怖，可以媲美音速。同时数十条四阶无眼兽狰狞凶残的向着这边扑过来，那一幕绝度能够让许多人心生恐惧。

　　岳重却是身形闪动，不断地抛出一些五阶兽血、兽肉勾引着那些凶残的无眼兽。

　　短短几个呼吸之间，岳重就将那数十条无眼兽引离了那碧涛湖。

　　就在这时，数十头武装机器人、二十头收割者骤然现身，大量的电磁光如同雨点一般向着那数十头无眼兽轰去。

　　在白衣的精准计算之下，无数激光轰在那些无眼兽的身体之上将一头头无眼兽轰的千疮百孔。

　　瞬间就有七头无眼兽倒在了血泊之中，不断的挣扎着。

　　那些无眼兽一个个也都凶残之极，向着出现在它们身前的收割者狠狠地咬去。

　　那些收割者一个个张开了能量护罩，那些无眼兽锋利无比的牙齿刺入了那些能量护罩之中，却是无法寸进。

　　那些收割者电子眼一亮，手中的合金长刀迅速一斩，巨大的合金刀带着恐怖的力量近距离一刀斩断了那些无眼兽的身体，让它们在地上痛苦无比的挣扎着。

　　四阶变异兽的晶核在青州等地人类之中，乃是极为珍贵稀少的资源。可是在云州，由于有那战斗力惊人的收割者存在，四阶变异兽的晶核并不少见。

　　同时正是拥有了丰富的资源和强横的科技，云州之中才能够高手辈出，五阶强者的数量不算太过稀少。

　　在岳重极有针对性的伏击之下，战斗持续了不到四分钟，就有三十多头无眼兽非死即伤。

　　残存的七头无眼兽见势不妙，迅速地向着湖边的方向逃去。这些四阶变异兽虽然依然保持了变异兽的愚蠢，可是遇到它们无法抵抗的存在，它们还是会顺从生物的本能逃窜。

　　就在那七头无眼兽逃窜的路上，岳重迅速现身，发动驯兽召唤术，四阶的小龟从虚空之中的大洞之中爬出，张开巨口，一口冻气喷出，直接将一头无眼兽冻成冰块。

　　小龟一现身，旋即发动本源之力，疯狂地喷出一道道冻气，一共将四头无眼兽冻结成冰块。

　　岳重则是发动了暗黑斗气，手持巨大的黑牙刀向着残存的三头无眼兽冲了过去。

　　瞬息之间，岳重就出现在了一头无眼兽的身前。

　　那头无眼兽眼中凶光一闪，张开了血盆大口，如同迅雷一般向着岳重咬去，它这一咬快捷无伦，就算是五阶强者也避不开。无眼兽的力量连巨兽系的三阶变异兽都比不上，可是它们发动攻击那一瞬间的速度，却是快得可怕。

　　岳重不闪不避，强大的暗黑斗气贯穿全身，他挥动那刃长两米的黑牙刀向着那头无眼兽疯狂一斩，强大的暗黑斗气贯入手中的黑牙刀，一道一米的刀芒突然射出，轻易地将那头四阶无眼兽的脑袋斩成两截，鲜血四溅。

　　暗黑斗气强化到四阶＋3之后，岳重将之贯入任何兵器，都能够强化兵器的威力，这暗黑斗气的威能这才开始显现一鳞半爪。

　　一刀斩杀一头无眼兽之后，岳重眼中寒光闪动，如同迅雷一般在向着那残存的两头无眼兽扑了过去，那带着刀芒的黑牙刀闪动了两下，那残存的两头无眼兽旋即变成了两段尸体。


第九百二十一章地狱门再现！

　　那无眼兽乃是四阶变异兽，拥有极为恐怖的恢复能力，不少被那些收割者斩成两截的无眼兽都在不断的挣扎着。

　　岳重身形闪动，忽然一下出现在了一头无眼兽的头颅之前，右拳凝聚起了滂沱的暗黑斗气狠狠的轰在了那头无眼兽的头颅之上。

　　那头无眼兽顿时发出了一声悲鸣，无数粘液从它的口中喷射而出，它那仅剩的半边身体也在不断的扭动着。

　　岳重围绕着无眼兽的头颅不断地穿行并且发动攻击，右拳带着浓浓的暗黑斗气仿佛两柄巨大的钢铁大锤一般疯狂的轰在那头无眼兽的头颅之上。

　　岳重此时乃是一名货真价实的五阶强者，在暗黑斗气的强化之下，他瞬间爆发出来的力量远远超出同阶人类，比起中级龙将也仅仅略逊一筹。他的拳头之上的恐怖力量就连四阶变异兽也无法忽视。

　　那头四阶无眼兽在地上不断的翻滚挣扎了好一会，最终身体瘫软在地上，时不时的抽搐，显然已经进入了濒死状态。

　　岳重手一点，一枚四阶傀儡之符旋即没入了那头四阶无眼兽的体内，侵蚀了这头四阶无眼兽的意志。

　　支配了这头无眼兽之后，岳重旋即将一瓶五阶变异兽的鲜血以及一枚四阶变异兽的晶核让那头无眼兽服下。

　　吞噬了那枚四阶变异兽晶核以及五阶变异兽的鲜血之后，那头四阶无眼兽的伤口迅速的愈合了起来，同时开始缓慢的生长出新的半身。

　　四阶变异兽的恢复能力十分恐怖，比拥有再生技能的岳重还要强横许多，此时拥有充足的元气变能够迅速的再生肢体。

　　支配了这头四阶变异兽之后，岳重身形闪动，不断的进攻着那些四阶无眼兽，在他的攻击之下，一头头无眼兽被击成重伤，然后被四阶傀儡之符入侵支配。

　　攻下了八个血落要塞以及天都皇城外城之后，岳重手中便拥有了大量的四阶晶核，能够肆意的制造四阶傀儡之符。

　　不久，那上岸的数十头四阶无眼兽就有二十三头被岳重支配，变成了他的傀儡。

　　支配了这二十三头无眼兽之后，岳重又用同样的方法引诱湖底的无眼兽上岸。

　　很快数十头无眼兽便被迅速的引上了岸边，岳重再次伏击得手，将十八头无眼兽利用四阶傀儡之符直接支配变成了他的傀儡。

　　如此这般数次之后，岳重支配了七十五头无眼兽。

　　此后，岳重就很难从碧涛湖之中利用五阶变异兽的血肉勾引出大量的无眼兽。

　　岳重看着在身边静静趴在地上，散发着恐怖气息的七十五头无眼兽眼中闪过一抹欣慰：“有了这些无眼兽，就已经足够。”

　　这七十五头四阶无眼兽若是在水中向着一头五阶水生系的变异兽发动攻击，也能够将一头五阶变异兽撕成粉碎。

　　有这七十五头四阶无眼兽作为护卫，岳重这才能够安全的进入碧涛湖。

　　“下去！”岳重来到了碧涛湖之前一个命令，那七十五头四阶无眼兽旋即如同蛟龙一般纷纷的潜入了湖中。

　　岳重也戴上了海洋面具直接潜入了湖水之中。

　　进入湖中之后，在那七十五头四阶无眼兽形成的兽群守护之下，碧涛湖之内所有的变异兽都不敢接近岳重。

　　岳重一路下潜，海洋面具让他拥有了能够在水中视物的能力，黑夜强化的技能则是让他拥有了能够看穿黑暗的力量。利用这两种能力，他很快就发现了碧涛湖底的异状。

　　在那碧涛湖的最深之处，有着一个强大的能量护罩笼罩将湖水隔开的区域，在那片区域之中没有一头水生系的变异兽。同时在那片区域周围数十米之内，也没有一头无眼兽盘踞。

　　仿佛闻到了人类的味道一般，岳重刚刚下湖不久，远在三百米之外的两头无眼兽忽然一动，如同两枚鱼雷一般向着岳重直接射来。

　　那两头无眼兽给刚刚一动，在岳重周围守护着的数十头无眼兽同样一动，如同鱼雷一般的向着那两头无眼兽直接扑了过去。

　　几乎刹那之间，那数十头无眼兽就扑在了那两头无眼兽的身体之上，张开充满利齿的大口狠狠地咬在了上面，不一会，那两头水中霸主无眼兽就被数十头无眼兽自己撕成粉碎。

　　在那数十头无眼兽的守护之下，岳重很快游到了那能量护罩所在的位置，顺利的穿了过去，进入了那能量护罩之中。显然这个能量护罩无法阻隔人类进入。

　　一头无眼兽刚刚触碰到那个能量护罩之后，旋即如同触电一般身体不断颤抖，瘫软在了一边。

　　岳重见状迅速地向着其他的无眼兽命令道：“散开，在周围护卫！”

　　在岳重的命令之下，其余的无眼兽迅速散布在那能量护罩的周围。

　　那些无眼兽迅速的散布在能量护罩周围。

　　岳重大步的来到了一个合金电子门之前，在那合金电子门之前，有一个巴掌大小的盒子，显然是验证指纹的装置。

　　岳重自然没有魏明青的指纹，他迅速的取出了白衣所在的笔记本电脑直接道：“打开这扇门。”

　　“是！”

　　白衣的眼中数据流不断的流淌，不一会那合金电子门旋即发出了清脆的机械合成声音：“确认无误，目标为S级权限的管理者。请进！”

　　那合金电子门迅速的张开，露出了一条有无数灯光照射的通道。

　　岳重大步地走入了这个通道之中。他沿着这个通道一直整整走了十公里，最终出现在了一间巨大豪华的宝库之中。

　　那座巨大豪华的宝库方圆大约一平方公里，高达二十米。在那宝库之中整整齐齐的放着一大箱一大箱的变异兽晶核。

　　除了那些变异兽的晶核之外，宝库之中还堆满了将近三千套镶嵌着四阶变异兽晶核的四阶强化装甲、一百套外界难得一见，镶嵌着五阶变异兽晶核的五阶战甲。

　　在过去，这个第三世界之中，最强的人类也只有五阶的力量，因此战甲的设计最高也仅仅只有五阶强化装甲。毕竟如果设计出六阶强化装甲，没有人类能够穿上那六阶强化装甲也只是一堆破烂。

　　除了这些晶核之外，在这宝库之中还堆放着各种各样外界难得一见的珍奇珠宝，随便将这里面的一件珠宝拿到外界都能够卖出天价。

　　岳重没有多看那些被摆在一个个支架上的珍奇珠宝一眼，而是径直的向着那宝库中央的一个水晶展台走去。

　　在那水晶展台之上，装着一枚拳头大小呈蔚蓝色的晶核，这一枚晶核就是六阶变异兽的晶核。整个云州也仅仅只有这么一枚六阶变异兽的晶核。

　　岳重上前将那枚六阶变异兽的晶核从展台之上取下，放入了自己的储物戒指之中。

　　“这些便是血蜜么？”岳重收下了那六阶变异兽的晶核之后，向着周围一扫，在周围放着一大罐大罐散发着妖异红色的血蜜，这些血蜜的颜色远比岳重从其他地方缴获的血蜜要浓艳得多，同时散发着一股强烈的血腥味。

　　岳重看着那些散发着血腥味的血蜜，一想到这是魏明青屠杀超过百万人类弄出来的东西，他的心中便涌起阵阵不舒服。他手一挥，还是将这些血蜜统统的收入储物戒指之中。

　　“咦！这是另外一条秘密通道。”

　　岳重收起了这些宝物之后，向着周围仔细看去，不久就在那宝库之中又发现了一条秘密通道。

　　岳重顺着那秘密通道一直走去，不知过了多久，才从那通道之中走出，出现在了一个山谷之中。

　　“那是！！地狱门！这竟然是地狱门！！”

　　岳重一走出那个通道，就看见在距离他一百米远的地方，一座铭刻着骷髅骨、无数怪物、凶兽、散发着荒古、狰狞、恐怖气息紧紧闭合着的地狱门出现在了他的眼前。

　　岳重迅速的来到了那地狱门之前，右手碰触到了那扇紧闭着的地狱门，一个提示之声忽然响起：“您已经完成了开门任务，是否开启通往第二世界的地狱门？开启通往第二世界的地狱门之后，这扇门将无法闭合，一直到您完成闭门任务为止。”

　　岳重心中一凛迅速的做出了选择：“否！不开启！”

　　此时还不是打开这扇地狱门的时候。

　　岳重看着这扇地狱门在心中终于缓缓的松了一口气：“终于！云州的人类终于能够有一条退路了。”

　　云州四面环绕，一座座山峦高耸入云，只有二十血落要塞能够进入。这样奇特的地形让云州变得易守难攻，同时也让云州之中的人类变成了瓮中之鳖，一旦二十血落要塞被攻破，云州里面的人类将逃无可逃。

　　这扇地狱门的出现，终于让云州的人类有了一条退路和生路。

　　岳重迅速的从这山谷之中走出，发现这座山谷的位置竟是出现在天都皇城之外，显然这是魏家预留下来的一条秘密逃亡通道。只是这条通道还没有利用到就被人歼灭了。


第九百二十二章血落要塞前的激战！

　　血落要塞之前五公里的丛林之中，一个个形形色色的营寨拔地而起，将那片丛林都变成了一个巨大的兵营。

　　恐龙人战士一个个皮粗肉厚，而且毫不讲究，他们就算是睡在地上也没有问题。可是能够睡得更加舒服它们自然不愿意睡地上。

　　除了那些恐龙人战士之外，还有无数附庸种族，那些作为恐龙人一族的附庸种族战士大部分都需要营帐。

　　在那巨大的兵营之中，能够清楚地看到各种各样其他异族的战士，甚至还有六七种类人形态的异族战士。

　　那要塞的中央位置有着一个巨大的营房，一百多名来自各族的高层坐在那营房之中，静默不语。

　　在那营房上方的主位之上，则是坐着一名来自暴龙王国的六阶暴龙王恐暴牙。这名六阶的暴龙王身高三米，通体覆盖着黑色的鳞甲，身体魁梧，一条粗壮的尾巴卷在腰间，长着一张与人类就九分相似的俊脸，眉宇之间闪动着无尽的暴虐和凶残。

　　恐暴牙冰冷残酷的目光向着下方诸多附属种族的高层扫了一眼，每一个被恐暴牙目光波及的高层身体都微微地颤抖。

　　恐暴牙突然道：“云石！”

　　一名长着白色羽翼的有翼人一族族长云石身体一个颤抖站了起来：“属下在！！”

　　恐暴牙凶残无比的命令道：“你们一族迟到了一分钟！拿你们一族一千个人头过来。”

　　云石脸色一下变得苍白无比，他想要辩驳什么，可是在恐暴牙残暴凶残的目光逼视之下，最终还是垂下了头颅，苦涩无比的应道：“是！陛下！”

　　恐暴牙这六阶暴龙王凶残无比，若是云石胆敢反抗，只怕整个有翼人一族都会被恐暴牙下令击杀。

　　云石虽然是一名五阶强者，可是对上恐暴牙，只怕一个照面就会被对方直接拍死。

　　看到恐暴牙如此凶残，其余各族的高层身体都是一个颤抖，变得更加小心翼翼。

　　恐暴牙冷冷的命令道：“既然所有人都到齐了，那么立即向血落要塞发动进攻！”

　　在恐暴牙的命令之下，无数的附庸种族旋即动了起来，按照事先制定的计划向着血落要塞发动了进攻。

　　“来了！”

　　在那血落要塞之上有着数颗侦查卫星，那庞大的恐龙人部队一动，立即就郑岩河发现，他第一时间来到了城墙之上进行着观察。

　　有些时候，光凭卫星很难做出正确的判断，相比之下，郑岩河更加相信他的眼睛和直觉。正是依靠那小心、谨慎，他才牢牢守住了血落要塞。

　　不久，一群群长着野猪头，拥有类似人类一般四肢，身高在两米的野猪人战士手持一只只巨大的木棒，发出着愤怒的咆哮一窝蜂的向着血落要塞这边冲了过来。

　　郑岩河看着那如同蚂蚁一般向着血落要塞这边冲过来的野猪人战士眉头紧紧的皱了起来：“这些是什么东西？该死，这一次只怕是很难度过去了。”

　　在过去云州和暴龙王国之间的战斗之中，那些暴龙王国的战士一个个都战力惊人，极为恐怖，它们的附庸同样是极为强横的种族。可是像这样的野猪人战士却是从来没有过，因此郑岩河一下判断出，这只怕是两个以上的恐龙王国向着云州发动了进攻。

　　就算是云州稳定，要同时对付两个恐龙王国都十分困难，此时云州已经陷入了一片混乱之中，就更加危险了。

　　轰！轰！轰！

　　那些野猪人闯入了血落要塞布下的地雷阵之中，掀起了阵阵剧烈的爆炸。大量的野猪人战士被那爆炸炸得粉身碎骨，死伤惨重。

　　城墙之上的郑岩河看到这一幕，却是高兴不起来。那些野猪人战士明显就是炮灰，那些地雷消灭一些炮灰也并不值得高兴。

　　“射击！”

　　那些野猪人战士一进入距离血落要塞三百米之内的距离之后，伴随着要塞军官的命令，无数射线光、电磁光从要塞之中射出直接贯穿了那些野猪人战士的头颅。

　　在这第一要塞之中，强大的中央电脑运转，陪着天上的武装卫星，能够将大量的计算数据反馈到那全息多功能扫描头盔之上。

　　那些经过严格训练的战士可以按照那扫描头盔的指引，轻易地击中三百米之外敌人的头颅。

　　若是没有中央电脑的计算，那么那些血落要塞的战士有效射程将会极大的降低。

　　那大量的野猪人战士仿佛遇到一片无形的墙壁一般，根本无法穿过跨过那三百米的距离，不断的倒在地上，死伤惨重。

　　当超过千头的野猪人战士战死之后，那些野猪人战士的士气终于崩溃，开始向着后方撤退。智慧种族的其中一个弱点就是，当伤亡达到一定程度之后，它们的士气就会崩溃。

　　就在这时，一头头身体雄壮，身高三米，仿佛一头人立起来一般的嗜血龙人双眼赤红不断地敲打着一面面奇特的战鼓。

　　一道道奇异的鼓声在战场之上回荡着。

　　那些野猪人战士一听到这些奇异的鼓声旋即一个个双眼赤红，调转了方向疯狂的向着第一要塞的方向冲去。

　　这种奇异的战鼓声就是嗜血龙人的种族异能嗜血狂暴，它们能够通过各种乐器让一定距离指定的种族战士陷入狂暴的状态。在那狂暴的状态之中，那些战士会不畏生死，只会想着杀敌。

　　从那第一血落要塞之中射出如同雨点一般的光束落在那些野猪人战士之中，将那些野猪人战士统统的射杀。

　　那些野猪人死了一批又有一批被派到了前线之上，仿佛杀之不绝一般。

　　在恐龙人大营之中，一名长着野猪头类人身体的五阶强者望着自己麾下的精锐战士在不断的遭到屠杀，脸色变得苍白无比，可是它的身体虽然颤抖着，却依然不断的将麾下精锐战士派出去。若是它敢反抗恐暴牙，整个野猪人一族都要被灭族。

　　激烈无比的战斗一直持续了一个上午，数万头野猪人战士死在了血落要塞之下，血流成河，尸堆如山，凄惨之极。血落要塞却无一人伤亡。


第九百二十三章尸山血海！

　　数万头野猪人战士战死之后，几乎没有停歇，在那嗜血战鼓的回荡之下，一群群双眼赤红的羊头人手持大棒继续向着血落要塞发动冲锋。

　　城墙之上站着的郑岩河望着那蜂拥而来的羊头人缓缓道：“切换自动防御系统。”

　　郑岩河的命令一下，那些激战了一个上午的战士旋即停止了射击，开始休息。一个早上不断地的射击极大的消耗了那些战士的体力、精神力。这样持续的战斗会让他们崩溃。

　　无数自动电磁炮、射线枪等自动兵器从那城墙之上延伸而出，在中央电脑的调控之下，喷射出了凶猛绝伦的火舌交织成为了一片死亡光束网，向着那大片的羊头人绞杀而去。

　　在那无数的光束轰击之下，大量的羊头人直接被射成筛子，无力地倒在地上。

　　依靠超科技兵器，人类擅守的特长被发挥到淋漓尽致。在野战之中，人类部队还要考虑后勤等种种问题，容易被那些异族利用种种手段偷袭击败。可是在要塞战之中，以人类强大的科技能力，那些异族要想攻克强大的人类要塞只能够用命来填。

　　在那些羊头人战士之中，许多人手上都抓着重达数吨的巨石，这些手持巨石的羊头人战士都拥有三阶神战士的力量，它们一冲锋来到距离血落要塞三百米范围之内，旋即疯狂的将手中的巨石向着那血落要塞投掷而去。

　　无数电磁炮光在中央电脑的操纵之下，轰击在那些巨石之上，将大量的巨石轰成粉碎。不过依然有不少巨石狠狠地撞在了血落要塞之上，将那些自动武器直接砸成了一团团废铁。

　　若是这血落要塞开启能量护盾防御系统，自然可以将那些巨石的攻击完全屏蔽。可是开启能量护罩防御系统消耗的能量太过巨大，持续开启那样的能量护罩防御，将会让血落要塞的晶核库存很快消耗殆尽。

　　那些羊头人战士不顾生死不断的投掷巨石，将血落要塞之上自动战争兵器不断的摧毁。

　　天空之中，也突然飞出了一大群大群的变异吸血蜂向着血落要塞的这片扑了过来。

　　面对那大群大群的变异吸血蜂，这些血落要塞的战士一点也没有慌乱，那些暴露在外面的战士默默的进入了一个个堡垒之中。

　　从那血落要塞之中，突然伸出了无数火焰发射器，从那火焰发射器之中一条条火龙冲天而起向着天空之中的吸血蜂群席卷而去。

　　被那大片的火焰一卷，无数吸血蜂发出了噼里啪啦的脆响之声，然后如同雨点一般掉落在了地上。

　　那庞大的吸血蜂群化作的乌云，被那血落要塞的火焰焚烧了超过一半之后，它们终于狼狈暴退，飞上了天空之中，穿过了血落要塞的上空，向着第一血落要塞之后飞去。

　　要塞之中的郑岩河看着这一幕，眉头微微一皱，却没有下达任何命令。

　　那些吸血蜂的提醒太小，就算是血落要塞的底牌尽出，也只能够消灭部分的吸血蜂，无法将所有的吸血蜂全歼。而且耗费大量的能量攻击那些吸血蜂也颇为不值。

　　那吸血蜂群刚刚飞过第一血落要塞，从远方很快飞来了两千名手持弓箭的有翼人一族战士。

　　那些有翼人一族的战士飞翔一来到距离第一血落要塞三百米的距离之内，旋即射出一道道箭矢向着第一血落要塞之上射去。

　　那大片的箭矢如同流星一般射在第一血落要塞之上，在那第一血落要塞留下了一道道的痕迹，同时也摧毁了一些自动战争兵器。

　　要想攻陷这第一要塞必须得一步步来，第一步就必须摧毁第一要塞里面那数量恐怖的自动战争兵器。

　　否则无论有多少异族战士向着第一要塞冲锋，都会被那些自动战争兵器击杀。

　　那第一血落要塞之上，一个个自动舱门打开，一只只如同菱柱型，尖端之处有如纯净水晶的战争兵器出现。这些战争兵器便是第一血落要塞掌握的一种杀手锏激光菱镜炮。

　　十秒之内，在整个第一血落要塞之中都出现了这种激光菱镜炮，下一刻，无数道拇指粗细的激光冲天而起，向着天空之中的两千名有翼人战士一卷。

　　那激光菱镜炮炮火凝聚而成的激光雨只是向着天空一卷，两千名有翼人一族的战士旋即身体到处都是破洞，如同雨点一般的掉落在了地上。

　　一击之下，秒杀两千名飞翔在天空之中的有翼人一族的战士，这就是那激光菱镜炮的恐怖。

　　在那暴风战舰之中，无数人在一个个显示屏幕之上观看着这人类与恐龙人王国之间的巅峰一战。

　　“好强！真是太可怕了。云州，果然不愧是人类最后的圣地。”

　　看到两千名有翼人一族的战士在那些激光菱镜炮一击之下化作飞灰，暴风战舰之中有翼人高层的脸色一白。这么恐怖的伤亡，这些有翼人一族也无法承受几次。

　　若是正面进攻，就算整个暴风战舰之上的强者填上去都无法承受那激光菱镜炮几轮攻击。

　　那两千名有翼人一族的战士被秒杀之后，不久又有五百名有翼人一族战士从远方飞出，来到了血落要塞上空，拼死攻击着血落要塞暴露在外面的自动武器。

　　那些激光菱镜炮再现，无数光雨笼罩天空，五百名有翼人一族的战士在那光羽的笼罩之下，瞬间被轰成筛子，再次坠落到地上。

　　就在这时，那远在三公里之外，数百头是身高高达十米的，长着一条粗壮尾巴的三阶变异梁龙，它们尾巴之上拖着一个个巨大的容器，在那容器里面装着一颗颗重达数吨的巨石。

　　在旁边一名恐龙人战士的呵斥之下，那些三阶变异梁龙的尾巴用力一甩，一枚枚巨石如同流星一般向着那血落要塞的方向飞去。

　　变异梁龙原本就是属于力大无穷的巨兽类变异兽，二阶变异梁龙的尾巴就能够轻松的托起重达数吨的巨石。三阶梁龙更是可以轻松将巨石投掷出三公里远。

　　一枚枚巨石从远方射来，如同雨点一般砸在了那血落要塞之上。不少巨石直接砸偏，可是依然有不少没有被电磁光轰破的巨石砸在了那巨大的要塞之上，将不少自动战争兵器直接砸碎，留下了一个个难看无比的伤痕。

　　那远方三阶梁龙的生物投石机刚刚投掷了两轮石块，在那第一血落要塞后方的两百米之处，地面打开，一个个发射架显现，一枚枚能量导弹从地下射出。

　　在中央电脑的引导之下，那一枚枚能量导弹精准无比的飞出一道弧线落在了那些三阶变异梁龙群之中疯狂的爆炸开来，将些变异梁龙群炸成粉碎。

　　不一会，那数百头三阶变异梁龙群所在的位置就被炸得坑坑洼洼，到处都是三阶变异梁龙的残肢。

　　将近一百名野猪人战士迅速的来到了战场之上，将那些三阶变异梁龙的尸体拖走。这些三阶变异梁龙的尸体也可以充当食物。

　　这一次诸多种族一起前来进攻血落要塞，它们的后勤也十分紧张。

　　不久，又有一头头三阶变异梁龙被驱赶在一起，形成了一个投石阵地，向着那血落要塞继续发动进攻。

　　激烈的战斗一直持续到了傍晚，数万名羊头人战士倒在了血落要塞之前，天空之中也陨落了超过一万名的有翼人一族战士。而人类这一边却是仅仅只有八个人被那远方投掷过来的巨石直接轰杀。

　　郑岩河看着那巨大的伤亡比例脸上依然高兴不起来。

　　虽然白天的战斗，人类战士死亡率极低，可是那些自动防御兵器，也已经被那些异族战士不顾生死的摧毁了将近十分之一。

　　继续这样高强度的战争，也许十天之后，那些血落要塞的自动防御兵器就会被完全摧毁。到了那个时候，战斗将会更加激烈和残酷。而且这一天的激烈战争也消耗了血落要塞之中大量的物资。

　　光是那些威力巨大的能量导弹都射出了十分之一的库存量。若是物资耗尽，那么血落要塞将会变成没有爪牙的老虎任人欺凌。

　　夜幕降临之后不久，那些羊头人终于死得不再派出部队。突然之间，从那敌阵之中，一下冲出了无数身材矮小，仅仅只有一米二三左右的灰影向着血落要塞这边涌来。

　　血落要塞这边一下伸出了无数探照灯向着下方照射而去，将距离血落要塞四百米之内的所有地方映照得灯火通明。

　　郑岩河定睛一看，只见那下方身材矮小的乃是一群群长着巨大老鼠头，长着强壮爪子的类人形态的鼠头人。

　　这些鼠头人的数量巨大身材却十分的矮小。一眼看过去，仿佛一头头大老鼠正在人立而行。

　　那无数鼠头人向着这边冲来，许多鼠头人抓住了那些战死的野猪人、羊头人的尸体就往回搬。有的则是扑到了那些野猪人、羊头人尸体之上大口地啃食着那些战士的尸体。更多的鼠头人则是如同潮水一般的向着血落要塞这边涌来。

　　“炮击！！”

　　郑岩河看着那如同潮水一般向着血落要塞用来的鼠头人，脸色一变，下达命令。

　　在那血落要塞之内，一门门能量重炮延伸而出，炮口光华闪动，一道道能量光柱喷涌而出，落在那些鼠头人群之中，旋即化作恐怖无比地冲击波，向着是四面八方扩散开来，将大量的鼠头人直接轰成飞灰。

　　同时从那血落要塞的一个个永固工事之中，大量的战士也手持各种武器向着那些鼠头人发动了攻击。

　　在那无数的光束轰击之下，大片的鼠头人直接被射杀。

　　不过虽然有无数探照灯将下方照得灯火通明，在那夜晚之中，人类战士的射击命中率还是下降了许多。

　　那些经过几轮洗礼的鼠头人在那嗜血战鼓的影响之下，依然赤红着双眼冲到里了血落要塞之下，贴近血落要塞，用那强壮无比的双手攀爬上了那血落要塞。

　　面对这样的情况，无数自动武器从那血落要塞之中延伸而出，不断地射出一道道光束向着那些鼠头人战士射去，将一头头鼠头人打爆。

　　许多力大无穷的熊头人战士、梁龙人战士也都手持巨石，在那血落要塞的探照灯边缘之处，疯狂的向着血落要塞投掷巨石。

　　那无数的巨石化作石雨砸在了那血落要塞之上，大量的自动武器被直接砸成粉碎，同时也有许多鼠头人被直接砸成肉酱。

　　恐龙人一族根本没有将那些附庸种族当做平等的存在，如果全部附庸种族死光能够换取二十血落要塞它们会毫不犹豫地将那些附庸种族全部杀光。这些鼠头人在恐龙人眼中不过是炮灰罢了。

　　就在这时，血落要塞之上的激光菱镜炮再次延伸而出，无数光雨向着黑暗之中射去，大量的光雨将许多强大的异族战士直接射成了筛子。

　　虽然那无力凶猛恐怖的激光菱镜炮将黑暗之中大部分的战士轰杀，却依然无法做到白天那般将敌人全部歼灭，同时它们灭杀一名异族战士消耗的能量也比白天的时候要多数倍。

　　那激光菱镜炮一现身，大量手持巨石，拥有巨力的梁龙人战士旋即跳了出来，将手中的巨石用力向着城墙之上投掷。

　　无数石雨覆盖在那激光菱镜炮阵地之上，将这些攻强守弱的激光菱镜炮砸得粉碎。同时在那激光菱镜炮的反击之下，大量的梁龙人战士也被射成了筛子。

　　那些威力恐怖的激光菱镜炮一被牵制，那仿佛杀之不尽，源源不绝的鼠头人战士旋即纷纷如同蚂蚁一般爬到了城墙之上。

　　在那血落要塞之中，突然延伸出一只只火焰喷射器，喷射出一条条长长的火龙落在那些鼠头人战士身体之上，将那些鼠头人纷纷烧成一团团火球，凄厉的惨叫着掉落在地上。

　　可是那鼠头人的数量太多，依然有不少鼠头人冲到了上方，挥动利爪，将那一只只火焰喷射器斩断。


第九百二十四章求援！

　　就在这时，一名名人形机器人迅速的来到了城墙之上，手持电磁炮向着下方的鼠头人进行着射击。一道道光芒闪动，下方的鼠头人旋即被一一打爆。

　　在血落要塞之中，有许多人形机器人的存在，这些人型机器人在守城之中，可以替代人类战士，进行最为危险的战斗。

　　那些加载电磁机关、射线枪等多种攻击武器的人形机器人群加入战团之后，大量爬在城墙之上的鼠头人直接打爆。

　　可是下方如同雨点一般的巨石被投掷到了那巨大的血落要塞之上，不少人形机器人都被那巨石砸成了一堆废铁。

　　激烈无比的战斗一直在不断的持续着，整整一个夜晚，那恐龙人一方都没有停止过攻击。

　　第二天清晨，太阳升起之后，一夜未合眼，双眼赤红的郑岩河看到在那血落要塞周围，到处布满了鼠头人的尸体。那些鼠头人也不知死亡了多少，形成了一个个狰狞无比的尸山，浓浓的血腥味就算是在血落要塞之中也能够清楚的闻到。

　　在那血落要塞前方的，到处能见一个个巨大的坑洞，那是能量重炮轰击形成的炮坑，在那一个个炮坑之中，也都堆满了各种尸体、残肢。整个战场如同地狱一般，尸山血海便是形容这样的状况。

　　那一夜之间伤亡惨重，死亡超过十五万的鼠头人刚刚退去不久，从远方，一头头体长高达两米，四肢趴在地上，身体披着一层淡青色鳞甲，长着蜥蜴头部的蜥蜴人四肢齐动，疯狂的向着第一血落要塞这边扑了过来。

　　郑岩河看着那蜂拥而来的蜥蜴人，目光一沉，向着一边的通讯兵道：“传我的命令，立即通知韩蔷小姐，这一次恐龙人王国的进攻力度前所未见。请她给我们尽可能多的物资援助。”

　　那名通讯兵迅速应道：“是！”

　　郑岩河望着远方忧心忡忡道：“等一下，你要告诉她，按照恐龙人这样的进攻强度，我这边最多只能够坚守十天。请韩蔷小姐通知岳重，尽量做好准备。这一次，我们云州的人类只怕有难了。”

　　仅仅一天，在这血落要塞这边就有将近三十万的异族横尸，尸体堆积如山，血流成河，如同地狱。人族一方却是伤亡不足二十人。

　　这样的战损比看上去很美，可是事实上，经过一天的激战，第一血落要塞之中许多自动战争兵器已经损毁，大量的晶核能量耗尽直接破碎。

　　虽然第一血落要塞伤亡不高，可是它的战斗力已经开始下降不少。

　　随着时间的推移，那些自动武器的不断被破坏，第一要塞的日子将会变得越来越难过。郑岩河能够确定坚守十天，已经是极为了不起的事情了。

　　那名通讯兵也知道事态严重，他应了一声之后迅速的离开了这里：“是！”

　　第二十要塞的会议厅之中，一明明岳重军的高层坐在其中。

　　听完郑岩河的请求之后，马雷眉头一皱道：“又要援助？我们之前不是刚刚援助过他们一次吗？那个郑岩河真是贪得无厌。”

　　不久之前，按照岳重的指示，韩蔷将一批被他们俘虏的原血落要塞的军人送回了郑岩河的手中，同时还将不少晶核也运往了第一要塞之中。

　　郑岩河驻守第一要塞，并没有投靠岳重，而是与他的两个兄弟一直保持着超然中立的状态，现在又向岳重军索要物资，自然让马雷十分不满。

　　要知道在超科技的人类战争之中，武器装备占据十分重要的地位。每将部分的物资输送给郑岩河，这边的力量就会弱上几分。

　　韩蔷好看的眉头微微一簇，向着一边的洛青青问道：“青青姐姐，您怎么看？”

　　洛青青虽然是暴风谷的首脑，代表着的是暴风谷的利益，可是她现在与岳重部乃是一条绳子上的蚂蚱，若是岳重军败亡，她们暴风谷的下场也会十分凄惨。

　　洛青青大局观十分良好做出了正确的判断：“我认为应该支援，唇亡齿寒，第一要塞能够多坚持一天，我们的准备时间就能够多一天。”

　　韩蔷微微点头目光一移落到了肖云的身上。

　　在韩蔷的注视之下，肖云沉声道：“此事事关重大，我认为应该将此事交由首领大人来裁决，这才最为合适。”

　　在岳重的麾下，此时也培养出了无数人才，肖家村出身的肖云在肖家村已经是顶尖高手，可是在岳重的麾下，也不过是能力平庸之辈。他唯一的优点便是追随岳重时间早，同时对岳重忠心耿耿，这才能够成为一方大将。

　　马雷也微微点头赞同道：“对，此事事关重大，确实应该交由首领大人裁决。”

　　马雷虽然认可韩蔷、孙薇薇两个女人的能力，可是作为一名大男人，他对韩蔷排位在他之上还是有些不爽，他更倾向于听从岳重的命令。

　　韩蔷脸色不变，取出了一个全息投影通讯器打开，不久之后，一道道光芒涌动，凝聚形成了岳重的身影。

　　韩蔷望着岳重缓缓道：“首领大人，郑岩河再次向我方求援。他说若是没有获得我方的援助，他最多能够坚守第一要塞十天。请问，我军是否对他进行援助？”

　　岳重沉声道：“援助！必须对他进行援助。再运一批物资给他，顺便将一具白衣的分身交给他。如果他不愿意借助白衣的力量，也不要勉强。我会调集一批物资迅速的来支援你们。”

　　郑岩河驻守第一要塞多年，熟悉第一要塞的一草一木，常年与暴龙王国的激战。就算把岳重换过去，也未必能比郑岩河做得更好，他现在能够做的，就是整合后方，组织人员制造武器、将大量的人员撤离云州。

　　岳重十分清楚那些恐龙人的可怕。一个恐龙人王国来攻，他还有几分把握平定内乱之后，坚守云州击退敌人。可是两个以上的恐龙人王国来攻，那么云州根本守不住。

　　韩蔷闻言好奇地问道：“物资？首领大人，您从哪里弄到的物资？”

　　由于岳重一直在天都皇城之内忙碌着安抚贵族、组建新政府等各种事情，韩蔷他们并不知道天都皇城已经被岳重攻占。

　　岳重淡淡道：“天都皇城已经被我攻占，现在我已经成为天都皇城之主。自然能够调动这边的物资。韩蔷，立即帮我接通刁进、陆羽、巢轩正、盖龙、益奕、钦旭、海奕、佟柏、言龙这些大将军的通讯频道。”

　　“什么？天都皇城已经被他占据了吗？那怎么可能？”听到这个消息，一边的洛青青脸色大变，心中充满了震骇。

　　韩蔷、肖云、马雷等人同样脸色一变，眼中闪过一抹不可置信之色。他们都清楚天都皇城的防御比之二十血落要塞只强不弱。岳重虽然强横，可是他单枪匹马夺取了整个天都皇城的事实，还是让所有人心中震骇不已。

　　肖云在心中缓缓一叹更加敬畏岳重：“他果然不是普通人！”

　　韩蔷强压下心中为震骇，立即接通了九名处于中立地位要塞大将军通讯器。

　　不久，从那全息投影通讯器之中，一道道光芒闪动，一名名要塞大将军的全息投影出现在了这个房间之中。

　　那第四到第十二要塞的大将军一个个态度暧昧，既没有加入岳重，也没有选择和岳重对抗。不过他们还是与岳重部保持了良好的关系。否则，岳重只要断绝那些要塞的供给，他们就会自动灭亡。

　　一名身材魁梧，气势巍峨的大将军刁进直视韩蔷沉声道：“韩蔷小姐，你叫我们来此，有何贵干？”

　　一道道目光旋即落在了韩蔷的身上，要让她给出一个交代。

　　岳重瞧了那九名大将军一眼沉声道：“是我让她将你们召来的。”

　　一名大将军陆羽认出了岳重失声道：“岳重首领是你！！”

　　那其余大将军的目光旋即落到了岳重的身上。

　　“是我！”岳重望着那九名大将军目光冰冷缓缓道：“我已经掌握了整个天都皇城，现在你们有两条路可以选择，一条路就是选择臣服与我。我可以保证你们荣华富贵一生。第二条路就是死路，一旦你们不愿臣服于我，我就会把你们连同你们留在天都皇城之内的所有亲人全部杀光。”

　　那九名大将军人人内心震动，心中充满了震骇。他们之所以身处绝境依然不愿意向岳重投降，就是因为云州之中还有天都皇城的存在，他们在天都皇城之中也有着大量的亲朋好友。现在岳重竟然是说他攻下了天都皇城，对于他们来说简直是不可思议的事情。

　　陆羽狐疑的问道：“岳重首领，你说的可是真的？有什么证据吗？”

　　一道道怀疑的目光落在岳重的身上。

　　“岳重陛下所说的都是真话，我可以证明！”

　　一道道白光闪动，四大家族的家主、周家的家主、三名已经确定加入内阁的大贵族家主的全息投影凭空而现。窦家的家主窦蒙直视着陆羽道。


第九百二十五章降服诸将！

　　窦蒙向着一名大将军刁进沉声喝道：“我们都可以证明，岳重陛下已经击杀魏明青，现在已经成为了我们天都皇城之中真正的主人。刁进，你还不快向岳重陛下跪下，宣誓效忠？”

　　大将军刁进的全息投影瞬间向着岳重跪下宣誓效忠：“是！刁进见过岳重陛下！！刁进愿意为岳重陛下效死！！”

　　很少人知道，二十血落要塞之中的大将军刁进事实上是窦家的人，而且还是窦家的嫡系子弟。只是他在很早之前就隐姓埋名，最终在家族的支持之下，成为了血落要塞之中的一名大将军。

　　四大家族在云州之中拥有庞大的势力，许多暗棋。正是因为如此，魏明青之前才不敢轻易动他们。

　　陆羽心中微微一叹，单膝跪在地下向着岳重效忠：“陆羽见过岳重陛下！！陆羽愿意为岳重陛下效死！！”

　　天都皇城一破，这个云州就不再属于魏家。这些大将军们效忠的对象也就不再存在。同时岳重掌握八个要塞力量强大。那其余九个要塞如果不抱团，只有败亡一途。

　　刁进和陆羽宣布向岳重臣服，其余的七名大将军也都老老实实的向着岳重投降。

　　将这九个要塞的大将军收服之后，岳重一道命令，从这九大要塞之中，每个要塞抽调了两千名的战士和相应的装备组成一只混合军，作为援军增援到了第一要塞之中。

　　第一要塞之中，郑岩河在获得了一万八千名的援军之后，心中终于松了一口气，只要后面的援军不抛弃他，他就能够守得更久一点。

　　天都皇城之中，一间书房之中，岳重看着一份份文件，眉头紧皱。

　　云州之中，有着数十座巨城，魏明青死后，岳重立即派人前去招降那些巨城的城主。

　　在那天都皇城的大贵族以及四大家族的影响之下，一半的巨城城主选择了臣服岳重，服从岳重的命令，并且把人质送到了天都皇城之中。

　　另外一半的巨城城主有部分直接选择起兵反抗岳重的统治，直接宣布独立。部分城主则是直接投入了反抗军的怀抱之中，成为了反抗军的一名高层。

　　那些反抗军也趁着魏明青死亡，各地陷入混乱的时间趁机攻城略地，树立起了自己的旗号，并且开始组建新政府。

　　同时一名名大大小小的野心家也认为乱世来临，正是他们建功立业的大好时机。

　　一时之间，云州之中烽烟四起，军阀割据，混乱不堪。

　　若是在没有外敌的时期，这些对于岳重来说根本不是什么大问题。他手中掌握着白衣这个超级人工智能作为大杀器，又拥有大量最为先进的战争兵器，他只要派几名统兵大将一路碾压过去，就能够将那些军阀一一荡平。

　　可是现在岳重最缺乏的也是时间，等到他派兵将所有的军阀全部荡平之后，只怕那些恐龙人都已经杀入云州之内，大开杀戒，将云州的人类杀得血流成河。

　　岳重看着那些文件之中频频出现的两个名字眼中杀机闪现：“刘云峰，张金和！！”

　　刘云峰、张金和这两人乃是叛军之中两只最为强大的势力，他们趁乱一连吞并了十几个城市，在叛军之中声势浩大，威风无比。

　　岳重眉头一皱喝道：“魅影！”

　　一道身影从黑暗之中显现出来正是魅影，她默默地看着岳重，等待着岳重的命令。

　　岳重看着眼前这名清丽无伦的少女，沉默了好一会才将一份名单以及部分文件丢到了魅影的手中道：“去把这份名单上的人统统杀了。”

　　魅影接过那份名单一看，只见在名单之上的都是一些小的势力首领，这些小势力首领麾下不过只有几百、上千人，并没有什么高手。以魅影五阶强者的战力，绝对能够将那些势力的首领轻松灭杀。

　　魅影将那份名单一收道：“陛下，要杀这些人不难，可是那些人一死，那些地方就会没有人维护秩序。只怕那些地方会陷入混乱之中。”

　　魅影虽然是一名顶级杀手，可是她却并不是那些什么都不清楚的女人。那些小势力的首领好杀，杀掉那些家伙只会让那些地方的秩序崩溃，陷入混乱之中。

　　岳重早有考虑道：“你带五百名影卫过去，每杀掉一个首领，留下十名影卫让他们把那边的人带回来。”

　　魅影这才心悦诚服道：“是！”

　　影卫就是被岳重使用傀儡之符支配的战士，他们对岳重完全忠心，穿上三阶强化装甲之后能够轻易的镇压那些小势力的叛乱。

　　魅影退下之后，岳重很快将刘泰、刘度等诸多降将召唤过来，让他们每个人带着一个机械化步兵营以及二十个装载着白衣分身的智能电脑前去围剿各路叛军。

　　一时之间，烽烟滚滚，一只只军队从天都皇城之中涌出，向着各路叛军席卷而去。

　　长叶城乃是位于天都皇城以西两百里的一个大城，城主名叫刘尚，乃是魏明青的心腹之一。魏明青死后，刘尚便宣布独立，依靠麾下的两千城卫军控制了整个长叶城。

　　城主府之中，一名名相貌美丽，穿着稀少的舞女跳着火辣的热舞，刘尚和几名心腹的大将怀中搂着一名名美人儿，一边吃酒，一边欣赏着那些舞女的歌舞。

　　酒过三巡，一名大将脸色带着一抹红晕脱口而出道：“大王，我们宣布独立真的没有问题吗？岳重那个叛匪能够掌握天都皇城只怕也有些本事。以我们的力量和他们作对，无异于以卵击石啊。”

　　天都皇城不但是整个云州的政治、文化、经济中心，同时还是整个云州最大的重工业制造基地。许多强大的战争兵器，如同能量导弹、激光战车、激光菱镜炮等恐怖的战争兵器的关键配件都是由天都皇城出产。

　　岳重掌握了天都皇城，只要他经营得当，就会有源源不断的先进战争兵器出现在战场之上。这些将领虽然有部分是饭桶，可是大部分人都明白那些先进的战争兵器在战场之上有多么恐怖的破坏力。拥有如此强大战争潜力的岳重只需要派遣一名大将，一路碾压过来，他们这些人都只有败亡一途。

　　刘尚伸手在怀中女子雪白的胸脯上捏了一把，放肆一笑道：“我不知道岳重是怎么掌握天都皇城的。可是天都皇城之中的四大家族哪一个都不是省油的灯。他要想真正掌握天都皇城，没有个一两年绝对办不到。在这段时间之内，我们可以好好地看看，哪一方势大，我们就投靠哪一方。就算岳重真正的掌握了天都皇城，取得了绝对优势，到时候我们直接投靠他不就成了吗？只要这长叶城在我们的手中，我们就拥有跟任何人谈判的筹码。”

　　刘尚麾下的一名名大将旋即纷纷的称赞道：“大王高明！”

　　刘尚肆意的狂笑道：“哈哈哈！喝酒！！大家喝酒！！”

　　就在这时，从大厅之中无声无息的飞进来五只苍蝇，它们的复眼之中死死地盯着大厅之中的那些正在肆意享乐的刘尚诸人，无数的数据流从它们的复眼之中涌动。

　　在距离城主府六公里之外的一栋大厦之上，二十架手持大口径狙击炮的类人形态战斗机器人持枪瞄准着城主府。

　　这种只有三米高的类人形态机器人造价低廉，远没有收割者那般昂贵，驱动也只需要普通变异兽晶核或者二阶变异兽晶核就能够驱动，因此在云州军队之中被广泛应用。天都皇城之中，这种普通的类人形态战斗机器人数量就高达二十万。

　　在天都皇城攻防战之中，这些战斗机器人之所以没有投入战斗，那是因为在白衣面前，这些类人机器人一旦出现在战场之上就会倒戈被白衣控制。

　　在长叶城五公里之外的一辆指挥车之中，陈度双手背负在身后，望着那一个个显示屏幕冷冷的命令道：“攻击！”

　　刹那之间，那二十架类人形态战斗机器人还手中的狙击炮光芒闪动，一道道粗大的电磁炮光跨越了距离，直接贯穿了那城主府的墙壁轰在城主府之中的城主刘尚以及里面那十几名大将的头颅之上。

　　刘尚以及那十几名正喝酒淫乐的大将头颅瞬间消失，鲜血从他们的头颅消失的地方溅射而出。在那些舞女们惊声尖叫之中，他们的尸体旋即无力地倒在了地上。

　　通过那显示屏幕，刘度目光复杂的看着那刘尚以及十几名大将无头的尸体，沉默了好一会。超级人工智能白衣、那些战斗机器人、电子苍蝇的配合竟是能够在六公里之外轻易狙杀躲在城主府之中的城主，这种恐怖的力量让他心中充满了复杂的滋味。他对那掌握了恐怖力量的岳重更加畏惧。

　　刘度沉默了一会，旋即下达了冷酷的命令道：“进攻！！”

　　五百名穿着三阶强化装甲的战士在四架收割者的带领之下，向着长叶城方向发动进攻。


第九百二十六章多面开花！

　　长叶城之中的首脑都死在了那些类人机器人的刺杀之下，整个长叶城群龙无首，同时他们也缺乏重武器。

　　刘度统帅的五百名身穿三阶强化装甲的战士一突入长叶城之后，旋即如同一柄尖刀般刺入了长叶城之中，将长叶城之中的乌合之众杀得溃败。

　　同时在白衣的控制之下，两百名类人形态机器人战士化身成为了最为恐怖的狙击手，只要那些长叶城的战士被发现，一道道电磁炮光旋即轰出，将那些战士的头颅轰爆。

　　在那样的打击之下，长叶城之中的叛军很快就被刘度杀得士气崩溃，纷纷向刘度投降。

　　刘度看着那些纷纷投降的叛军心中冷漠的想道：“真是简单。这些家伙弱得可怜竟然还妄想独立，真是愚蠢透顶。”

　　“我若是现在叛乱，只怕也会如同猪狗一般被人轻易灭杀，然后被当成别人的战功了吧。”刘度在心中嘲笑了那些叛军之后，目光复杂的看着那一个个装载着白衣分身的笔记本电脑。

　　这一次进攻长叶城，正是拥有了白衣这个超级人工智能，刘度才能够如此简单地收复长叶城。若是没有白衣，刘度自信也能够收复长叶城，不过多少也要付出一点代价，绝不会如此轻松。

　　一想到白衣那恐怖无比的能力，刘度心中隐藏着的那一点点野心旋即消失不见。

　　黑木城是位于天都皇城以南七百公里的一座城市，这座城市魏明青一死之后就陷入了混乱之中，城主被自己的部下刘武刺杀。整个城市一下分裂成为了十几个大大小小的各种势力，每一天都为了争权夺利厮杀不断。

　　在一栋别墅之中，六个男子赤裸着身体，一边哈哈大笑，一边向着十几名穿着单薄的少女扑去。

　　那十几名少女都目露惊恐纷纷的向着周围逃去，只是她们的体力根本无法与男人相提并论，不久一名少女就被一名男子抱住。

　　其余的五名男子哈哈大笑，上前用力一扯，直接将那名少女的衣衫扯得支离破碎。

　　“不要！！”那名少女奋力挣扎着，哭着尖叫，用力一踢，一下踢中了一名男子的下体。

　　那名被踢中下体的男子脸色大变，狠狠抽了一记耳光在那名少女的脸上，将那名少女的脸都抽肿了：“操，小贱。货，你竟然敢伤踢你爷爷！！等会老子操。死你之后，就把你丢到大街上，让那些发臭的贱民操。死你这贱婊。子！！”

　　听到那名男子的威胁，其余的少女眼中都闪过一抹恐惧。她们都亲眼看见过，一名不服从这些变态的少女被这些男人玩弄之后，直接丢到了大街之上，被那些浑身散发着臭味的贱民弄得下体大出血，最后惨死街头，一想到那凄惨的一幕，她们心中就不寒而栗。

　　“就是你们这些畜生吗？真该死！”

　　就在这时，一个仿佛从地底深渊之中传来的声音忽然在这大厅之中响起。

　　为首一名叫拓跋武的男人将怀中的那个女人丢到地上望着天空沉声喝道：“什么人？装神弄鬼的，给爷爷出来！！”

　　其余的男人也警惕无比的环视周围。

　　忽然之间，在大厅之中，魅影突然出现在了所有人的眼前：“对付你们这些渣滓，我根本不需要装神弄鬼。”

　　“这……”

　　拓跋武看到那美艳动人的魅影之后，眼睛一亮，刚刚说出一个字，他的身体旋即开始崩溃，化作十几片尸块，直接散落在地上，大量的鲜血溅射而去。

　　就在拓跋武说话之前，他就被魅影用超快的速度，斩成了十几片。

　　只是魅影的刀太锋利，太快，一时之间，这才让拓跋武多活了一瞬。

　　一个男人眼中闪过一抹恐惧大声的咆哮道：“大家一起上，杀了她。”

　　残存的男人人人眼中闪过一抹疯狂，向着魅影冲了过去。

　　魅影眼中杀机一闪而过瞬间从原地消失。

　　下一刻，那五名男子的心脏之处就多出了一个巨大的血洞，他们的心脏都被绞得粉碎。

　　魅影却是再次出现在原地，仿佛她并没有移动过一般。

　　“我是天都皇城岳重陛下麾下的将军魅影。奉命前来解救你们。”魅影双手轻拍，十名身穿三阶强化装甲，身体到处染血的影卫出现在这大厅之中，她向着这十名影卫一指道：“你们跟着他们走，他们会带着你们去到安全的地方。”

　　语毕，魅影身形一闪，从原地消失不见。岳重交给她的名单之上有一大串的人，她必须尽快的赶场，将名单之上的家伙统统干掉。

　　那些女子面面相觑了好一会，这才向着那十名影卫靠近。

　　那十名影卫默默的转身，向着外面走去，开始集合附近的幸存者。

　　附近的幸存者被那十名影卫集合之后，他们旋即带着这些人向着天都皇城的方向迁徙而去。

　　岳重派出的一只只军队轻而易举的镇压了无数的叛乱，每一只部队在白衣的指引之下，都轻易地击溃了敌人的主力部队，将所有的叛乱分子直接处死。

　　每一天过去，在各个城市之中都能够听到哪一只叛军已经被岳重的部队歼灭，那一个势力的首领已经全家被斩杀，势力被剿灭。

　　听到那一个个真实的战报，许多虽然投降了岳重，却依然三心二意，动摇不定的城主们坚定了跟着岳重走的信心。他们都切断了跟叛军的联系。有不少城主甚至直接将那些叛军成员抓了起来，押往天都皇城用来表忠心。

　　短短数天，局势风云变幻，云州之内无数中小军阀都被岳重派兵轻易歼灭，一时之间那些叛乱军阀人人自危。

　　不少军阀畏惧岳重的兵锋，直接选择了投降岳重。不过更多残存的大大小小军阀却是向着刘云峰、张金和这两只最大的叛军集团靠拢。

　　刘云峰、张金和这两只最大的叛军吸纳了无数来投的大大小小军阀之后，实力迅速的膨胀。同时他们也感觉到了岳重的压力，疯狂的招兵买马扩大着自己的队伍。短短几天之内，他们的军队旋即膨胀到了五十万之巨，号称两百万大军。

　　火牙城位于云州的边境，距离二十血落要塞大约一千公里左右。过去这火牙城在边境诸城之中也算是一座比较繁华的城市。

　　此时那原本繁华无比的火牙城此时已经变成了一个巨大的兵营，在那兵营之中，许多战士甚至只能够穿着不同的服装，拿着木制的长矛，脸上一点精神也没有。

　　刘云峰、张金和两只叛军虽然占领了十几座城市，可是那些城市有大有小，在这十几座城市之中他们找到武器装备最多也只能够武装三万军队。那无数大大小小的军阀加入他们之后，这两只叛军就又多了一万名拥有武装的军队。不过那五十万大军之中，大部分人都只能够手持木制长矛等各种冷兵器。

　　一名手持木矛的战士拿着一碗稀粥喝了一口，忍不住破口大骂道：“又是稀粥！真他。妈的恶心！我们都喝了多少天稀粥了？尽是让我们吃这些鬼东西，怎么有力气打仗？”

　　一名端着稀粥的中年战士眉头微微一皱道：“小林，别说了。小心隔墙有耳。”

　　那名年轻持矛的战士林玄破口大骂道：“我就是要说。我们这些人天天喝稀粥。那些人却是整天吃白米饭，大鱼大肉的。还他。妈。的整天说岳重这个独裁的暴君是夺取了我们一切的罪魁祸首。我看那些把我们强征入伍的王八蛋，才是一群混蛋。”

　　刘云峰、张金和两只叛军占据了十几座城市缴获了大量的粮食，可是他们征兵五十多万，又要保证麾下两百多万子民的粮食供给，粮食的消耗极大。因此除了那隶属与精锐的四万军队能够吃好喝好，而这些作为炮灰被强征的士兵却只能够喝稀粥。

　　而且刘云峰、张金和这两只叛军在正式扯旗造反一连夺取了十几座城市之后，也变得跟李自成进北京城，满清入关一般迅速的堕落腐。败了下来。分配下来的粮食也被军官层层盘剥，那些炮灰战士的食物就更加变得差了起来。

　　一名军官正好走过这里，他听到了林玄的话语，脸色一变，上来就一脚狠狠地踢在了林玄的身上，将林玄踢倒在地上，然后破口大骂道：“你这小混球说什么呢？我们这支军队是人民的军队，为了解放云州所有人类的伟大事业而在奋斗。你们只是在吃这点苦就受不了吗？你们这样子，还算得上是伟大的人民军队吗？来人，把他拖出去，抽三十鞭。”

　　两名背着射线枪的战士迅速的走了过来抓住了被踢到在地上的林玄。

　　林玄看着那名军官，眼中闪过一抹仇恨，却低下了头颅。

　　“不好了！敌袭！！敌袭！！”

　　突然之间，一名通讯兵慌乱无比的大声叫道。

　　那名军官向着外面一看，看到了令他心胆皆寒的一幕。


第九百二十七章机械军团的恐怖力量！

　　只见在那火牙城之外，密密麻麻地站着一片手持电磁炮身高三米的人形机器人，二十架收割者散布在那些人形机器人之中。

　　远方的大地之上，隐约能够看见一辆辆多功能战车、激光战车、能量重炮等战争兵器的炮口直指火牙城。天空之中还飞翔着一辆辆重型武装直升机。

　　这只庞大的机械化战争军团的出现给予火牙城之中所有人巨大的压力，面对那么恐怖的战争兵器，没有几个人能够保证平常心。

　　只是看到那庞大的机械战争军团的出现，那些叛军就被吓得脸色苍白，人人战意丧失。特别是那些被当做炮灰一般的战士，他们的脸上没有一丝血色，他们这些没有装甲，只有木矛的战士若是以血肉之躯对抗那庞大的机械战争军团，下场可想而知。

　　火牙城之内，一个十分隐秘的高楼之上，两名中年男子望着远方出现的机械化步兵团，脸色十分的难看。

　　那名国字看上去一脸正气的中年男子突然向着旁边那名身高将近两米，肌肉结实，魁梧之极的男子问道：“金和，你怎么看？”

　　那名国字脸的男子便是两只叛军的首领之一刘云峰，而那名肌肉结实，魁梧之极的男子则是张金和。

　　这两只叛军原本之间并不融洽，相互之间还不断在对方背后捅刀子，为了争夺几座城市的控制权，他们甚至还爆发过不少小规模的战争。可是岳重派兵四处镇压叛乱的行为，让他们双方产生了危机感，顿时抱成一团，结成了盟友的关系。

　　张金和望着那如同蚂蚁一般黑压压一大片的机器人军团，头皮也阵阵发麻：“我们的部队正面战绝对不是这只机械大军的对手。”

　　刘云峰咬牙恶狠狠道：“天都皇城的底蕴实在是太过深厚，也不知这岳重到底用了什么方法，竟然能够把魏明青干掉，还能够顺利的接受天都皇城的遗产。真该死！”

　　岳重占据天都皇城之后，旋即封锁了消息，刘云峰他们这些叛军根本不知道天都皇城之内发生的事情。他们这些叛军只能够通过岳重向各个城市之中发布的情报获取消息。

　　张金和缓缓问道：“现在怎么办？”

　　刘云峰眼中闪过一抹疯狂道：“放他们进来，我们和他们打巷战。我们拥有五十万大军，上下齐心合力，不畏生死，一定能够将这些机器人军团消灭。”

　　张金和闻言眉头一皱，只觉得刘云峰此人简直疯了。他是带兵出身，他十分清楚那五十万大军到底是一个什么水平。

　　那五十万大军若是在野战之中对上三千装备精良训练有素的军队都败多胜少。张金和感觉跟着刘云峰这个疯子混很没有前途。

　　不过刘云峰虽然在军事方面是个无能的家伙，可是他鼓动人心、拉拢人心却是一把好手，刘云峰手中军队数量要比张金和多上不少。

　　张金和并没有与刘云峰过多的争论，而是望着那群在火牙城之外的机器人军团眉头紧紧的皱了起来：“他们到底在等什么？”

　　就在这时，一只只机械苍蝇悄无声息的飞入了火牙城之中的各个角落，它们的一双双电子复眼死死地盯着一名名手持射线枪的战士。

　　“那是！不好！快躲起来！！”

　　张金和是一名五阶强者，他拥有极为可怕的身体素质，一只电子苍蝇从距离他一百米的地方飞过，他的眼睛一扫，直接看穿了那电子苍蝇眼中闪动着的电子光，他脸色大变，大叫一声。

　　“攻击！”

　　几乎刹那之间，伴随着岳重冰冷无比的命令，外面那密密麻麻的战斗机器人扣动扳机，一道道电磁炮划破虚空，直接轰在了火牙城之中一名名手持射线枪的精锐战士之上，直接将那些战士头颅轰爆。

　　刘云峰两人所在的区域也受到了重点关注，数十道电磁炮光直接轰了过来，将刘云峰以及他身体周围的十几名保镖直接轰成粉碎。

　　张金和的反应极为恐怖，他就在发现那些电子苍蝇的一瞬间就已经意识到事情的不妙，他身体一扭，迅速的原本的地方消失，大量的电磁炮擦着他原本站立的位置轰在了墙壁之上，在墙壁之上开出了一个个大洞。

　　仅仅一轮攻击，火牙城之中的精锐战士就死伤惨重，那只由岳重统帅的机器人军团踏着整齐划一的步伐，一边攻击，一边向着火牙城的方向进发。

　　林玄抓起了一只射线枪大吼一声，直接射杀了一名不远之处的叛军士兵：“反了！！我们大家一起反了，杀光这些该死的叛军，用他们的脑袋来换取功勋，想升官发财的人跟我来。”

　　“反了！！”

　　“反了！！”

　　“杀光那些叛军狗！！”

　　“……”

　　许多拿着木矛被强征入伍的战士也都发出了愤怒的怒吼之声捡起了武器加入了猎杀叛军的队伍之中。

　　“你们在干什么？”

　　“你们这帮蠢货，我们可是为了解放你们的伟大军队。你们竟敢向我们动手，真是恩将仇报。”

　　“……”

　　那些叛军们受到了这样的突然袭击顿时陷入了混乱之中双方边骂边厮杀在了一起。

　　岳重看到了火牙城之中混乱的景象并没有太过在意：“内讧了吗？”

　　这一仗，岳重统帅五万全副武装的机器人军团前来进攻火牙城，如此庞大的军势，击败这些叛军没有丝毫问题。他最担心的不是能否击败叛军，而是担心那些叛军四处逃窜，杀之不绝，那才麻烦。

　　五千机器人在岳重的命令之下，如同一柄尖刀一般刺入了火牙城。

　　那五千名战斗机器人一加入战团，火牙城之中的叛军旋即没有任何悬念的直接溃败，到处都是溃逃的人群，叛军们自相践踏死伤无数。

　　“大势已去！”

　　张金和看着火牙城之中到处陷入混乱的叛军心中一叹，立即转身，向着远方掠去。

　　此时叛军的溃败之势已经显现，张金和就算是五阶强者，最多也不过能够摧毁数百架战斗机器人对于战局根本没有影响。

　　火牙城之中，城门打开，一只只叛军部队狼狈无比的企图从那城门向着外面逃去。

　　“不要！！”

　　一名叛军的将领刚刚从城门之中带着他的部下逃了出来，就绝望的看到在那城门之外，数百架战斗机器人手持电磁炮冷冷的指着他们。

　　下一刻，一道道电磁炮光如同雨点一般的轰在那叛军部队之中，那些叛军战士纷纷被那些电磁炮光轰得身体支离破碎，血雨飞溅。

　　“好狠的家伙！！他这是要赶尽杀绝啊！！”

　　张金和跟在那只叛军部队之后，望着那数百人的叛军在几个呼吸之间就被那些电磁炮光轰的精光，他的心中不禁一滞，涌起了一丝恐惧。显然岳重并没有把所有的兵力投入攻城战之中，而是派兵将他们团团包围了起来。要将这些叛军一网打尽。

　　一股股叛军企图从其他的地方突围可是迎面而来的却是一道道能够贯穿一切的电磁光束将他们的身体撕成粉碎，让他们全部陷入了绝望之中。

　　“丢下武器，投降不杀！”

　　“丢下武器，投降不杀！”

　　“……”

　　就在这时，从那些战斗机器人口中传来了一声声劝降之声，那些走投无路，原本想要拼死一搏的叛军们终于完全崩溃，纷纷丢下了武器，跪地投降。

　　张金和看着那不断投降的叛军们，眼中闪过一抹寒光，深吸一口气，速度一下攀升到了极致，从一面城墙之上向着外面跳了下去。

　　张金和刚刚从墙上跳下，远方数十道电磁炮光旋即向着他直接轰了过来。

　　张金和发动自己的能力速度操纵，他下降的速度骤然超越了音速，瞬间坠落到了城墙之下。

　　那一道道电磁炮光旋即轰了个空。

　　一击落空，白衣眼中闪过无数数据流迅速的分析着张金和的战力：“敌人，实力等级评估上升。根据分析，对方有30%概率为四阶强者，80%概率为五阶强者。调整攻击火力、攻击方式。”

　　六十辆加载激光菱镜炮的激光战车之上的两千四百根激光菱镜一下调整了炮口，下一刻，两千四百道激光光束形成了一片光雨覆盖网向着张金和直接射去。

　　张金和心中陡然生出了一股危险的预感，他瞬间发动了自己的异能，速度骤然飙升达到了两马赫，如同一阵风一般向着一边逃去。两马赫的恐怖高速足以甩开大部分战争兵器的锁定。

　　可是张金和的速度再快也快不过光速，那两千四百道激光光束形成的光网向着张金和一扫，他的身体旋即的变得千疮百孔，无数鲜血从他的是身体之中流了出来，他的双眼之中写满了惊愕与不信。他可是堂堂五阶强者，人类之中少有的顶尖高手，竟然就默默无闻的死在了那激光战车的轰击之下，他的心中充满了不甘。

　　张金和的死亡并没有耗费岳重太多的注意力，拥有如此多的战争兵器操纵的白衣轰杀一名五阶强者再正常不过。


第九百二十八章染血的第十五天！

　　叛军的两大首领战死，城中的叛军也很快全部投降。那些在趁机在城中杀人放火的暴徒也都被那些战斗机器人毫不留情杀死。

　　从服从命令来说，这些战斗机器人比任何一名士兵都要服从命令。

　　没有恐惧，只知道服从命令的战斗机器人是战场之上最好的战士和炮灰。

　　在很久之前，战斗机器人就出现在了云州的战场之上，只是没有白衣这样超级人工智能操作的战斗机器人在战斗的灵活性上远远比不上人类。

　　同时战斗机器人还有一个明显的缺陷，那就是它的战斗力是恒定不变的，就算再怎么战斗，它也不会如同人类一般在战争之中不断的进化变强。除此之外，那些战斗机器人还有种种弱点。

　　一个大范围的电磁脉冲炸弹就能够让成百、上千名战斗机器人陷入瘫痪之中。因此人类战士依然无法从战争的最前线退下。

　　岳重大步行走在火牙城之中，在他的身后紧跟着二十名身穿四阶强化装甲的强者。

　　一路走来，城中道路两边到处是跪在地下投降的叛军和站在一边战场起义的战士，这两者都死死地盯着岳重，心中惴惴等待自己的命运。

　　岳重来到了林玄的身前淡淡问道：“你就是第一个起义首领？你叫什么名字？”

　　林玄看着岳重有些不安地说道：“回大人的话，我叫林玄。”

　　岳重眼中闪过一抹欣赏道：“很好。你干得不错。我现在任命你为少校营长。你去挑五百人作为你的部下，立即去把其余叛军的城市攻下。”

　　“五百人？”

　　林玄闻言脸色一变，身体颤抖，面如死灰。

　　火牙城乃是叛军集中的城市，在这座城市之中聚集着叛军七成以上的精锐部队。可是在其余的城市里面依然有叛军在盘踞，那些叛军的虽然是乌合之众，可是数量也是以万来计算，林玄若是带五百人前去进攻那些叛军所在的地方只会死路一条。

　　岳重道：“除了五百人之外，我还会调动五千架战斗机器人五架收割者供你指挥。你有信心夺取那些叛军占据的城市吗？若是你没有信心，我也不会勉强。”

　　林玄大喜激动得身体颤抖，单膝跪在了岳重身前宣誓效忠道：“有信心，大人，我有信心夺取那些叛军占据的城市！请您让我为您效力！！”

　　五千架战斗机器人对于叛军来说，绝对是压倒性的战力，林玄有信心凭借那五千架战斗机器人完全粉碎那些叛军的力量。

　　一旁那些战场起义的战士都用羡慕的目光看向林玄，林玄这是一步登天，从最低等的贱民，一下成为了贵族。

　　岳重瞥了林玄一眼冷冷道：“林玄，我事先跟你说明。对于那些叛军，若是不降的，你杀了也就杀了。不过，你麾下的战士和你本人若是在那些城市里面奸淫掳掠，就别怪我手下无情。明白了吗？”

　　五千架战斗机器人加上超级人工智能白衣的配合，那些乃是一群乌合之众的叛军根本无法抵挡这样强大的军势。

　　岳重挑选林玄充当这些机器人的首领，一方面是为了让人类来自掌握这些机械军团，弥补机械军团没有思想的弱点。另外一方面就是为了培植一些属于自己的心腹势力。

　　林玄若是能够将那十几座城市里面的叛军统统镇压，岳重也就拥有了理由提拔他，让他成为军中的一枚棋子。

　　毕竟此时在天都皇城的军队之中，各种关系错综复杂，岳重要想竖立绝对的权威，还需要有人帮手。

　　林玄心中一凛恭敬应道：“是！”

　　岳重拍了拍林玄的肩膀许诺道：“等你击溃了那些叛军之后，我会为你庆功，绝对不会亏待你。”

　　林玄听到了岳重的许诺，心中涌起了一股火热，激动兴奋道：“属下一定会为陛下消灭那些叛军。”

　　岳重微微点头将目光转向了二十血落要塞的方向，他的眉头紧皱充满了担忧：“拜托，一定要撑住啊！”

　　第一血落要塞之前，此时大地之上到处坑坑洼洼，各种异族的鲜血将大地染得暗红，尸臭之味冲天而起，大片大片的吸血蜂巴在那些异族的尸体之上，汲取着那些异族尸体的鲜血。

　　在那第一要塞之上，到处坑坑洼洼，随处能够看到自动兵器的残骸，一队队工兵正在默默的将城墙之上战友那残破的尸体运往下方火化。

　　郑岩河站在城墙之上看着那一名名部下的尸体被运往下方心中涌起一丝丝悲伤，他的目光移动，落在了城墙之上。

　　一名名战士抱着射线枪就那样蹲在地上，一下睡了过去。他们几乎已经两天没有合眼，人人都疲惫到了极点。

　　此时距离恐龙人正式攻城已经是第十五天，在那恐龙人大军源源不断的附庸种族拼死的冲锋攻击之下，第一血落要塞的大部分自动战争兵器在第十天就被完全摧毁。

　　那些战争机器人也在激战之中死伤惨重几乎耗尽。

　　郑岩河不断的调兵遣将，动员了整个第一要塞的战争潜力，这才打退了那些恐龙人一波强过一波，白天黑夜从不间断的攻击。

　　在这十五天之中，就有超过一百万的异族死在了第一血落要塞之前。因为那些异族的尸体太多，堆积成了一座座尸山，郑岩河不得不动用能量重炮将那一堆堆大型尸山炸成飞灰。

　　而那些小型的尸山却成为了恐龙人一族食物的来源，以及掩体的来源。

　　每一次进攻，都会有许多饥饿无比的异族或者被驯服的变异兽扑到那些异族的尸体之上一边凶残的大嚼，一边疯狂的进攻，进攻惨烈无比。

　　忽然之间，从远方传来了一声巨大的呼啸之声，那巴在无数尸体之上的吸血蜂旋即直接飞了起来，留下了一地的干尸。

　　“来了！！”

　　郑岩河看着那突然飞起的吸血蜂群眉头微微一皱。这吸血蜂群飞起之际，就是那些恐龙人再次发动精进攻的时间。

　　从那恐龙人的阵营之中，忽然源源不断地涌出了一批又一批身体之上披着一层黑色鳞甲的蛇人战士，那些蛇人战士同样在那嗜血战鼓的强化之下，疯狂的向着第一血落要塞这边冲了过来。

　　天空之中，也在同一时间飞出了五百名背负弓箭，身材娇小，仅有一米二三，长着麻雀一般翅膀的雀人战士飞到了血落要塞上空，射杀着要塞之上的人类战士。

　　郑岩河望着那如同潮水一般涌来的异族战士，将一只为数两千人的生力军投入了战斗之中。

　　同时在后方一门门能量重炮也疯狂的进行着炮击，将一片片的蛇人战士直接消灭。

　　在那电磁炮形成的光雨、能量重炮的轰击之下，大量的蛇人战士直接战死。

　　可是依然有许多蛇人战士行动迅速的穿过了那些人类战士形成的火力网，贴近到了城墙之下。

　　不少蛇人战士旋即贴近了那要塞的城墙，如同壁虎一般沿着城墙迅速地向上攀爬。

　　此时经过多天的激战，那贴近城墙的自动防御兵器绝大部分都已经被那些异族摧毁，许多人类战士不得不冒着被攻击的风险，从城墙上探出头来，举起电磁枪向着那些蛇人战士不断的射击。

　　在那居高临下的攻击之下，不少蛇人战士直接被一道道光线贯穿身体直接干掉。

　　可是也有不少蛇人战士张开蛇口，向着上方喷射出一道道黑色的毒箭。

　　“啊！！”

　　那一道道黑色的毒箭一射在那些人类战士脸上，强大的腐蚀力直接将那些人类战士的头颅腐蚀现出颅骨，双眼也直接腐烂掉落在地上，凄惨无比。

　　同时在那蛇人战士之中，一名隐藏在普通战士之中的五阶蛇人顶尖高手以及二十多名四阶的蛇人高手十分灵敏的在那城墙之上爬行，每出现在一个人类坚固的火力点之前，就向着那个火力点之中喷出一口毒雾。

　　那个火力点之中火力旋即停歇，里面的战士在一声声的惨叫之中化作了一堆堆的枯骨。

　　在那所有自动化战争兵器被摧毁的这个时候，那些异族之中顶尖高手的实力这才得以展现。

　　那名五阶蛇人顶尖高手身形不断的闪动着，一团团的毒雾从它口中喷出，一个个火力点里面的人类精锐战士痛苦的化作一堆枯骨，却没有人能够是它一合之敌。

　　在那名蛇人顶尖高手的攻击之下，人类战士的伤亡直线上升，同时一个个火力点的熄灭也让后方的蛇人战士能够更多的穿越火线。

　　郑岩河看着那名五阶蛇人顶尖高手肆无忌惮的屠杀着人类战士终于将最后一张王牌动用：“铁血卫出动！！”

　　四十名身穿四阶战甲手持战矛，身上带着浓浓杀气的精锐高手背后的四阶晶核光芒大盛，将自己的实力提升到了五阶初级之境，化作一道道流光向着那名五阶蛇人顶尖高手冲了过去。

　　在那四阶强化战甲之上一道道光芒闪动，一道道光华在那些铁血卫的脚下出现，让他们能够在城墙之上如履平地。


第九百二十九章铁血卫！

　　那些四阶蛇人战士看着那突然出现的四十名铁血卫，纷纷张口，喷射出一道道毒液向着那些铁血卫袭来。

　　两名铁血卫虚空一抓，念动力发动，将那一道道毒液移动的轨迹直接扭曲到了一边。

　　其余的铁血卫则是如同雷霆一般出现在了那些四阶蛇人的身前，霸烈无比的一矛刺在那些四阶蛇人战士的身体之上，狂暴的力量爆发而出，将那一名名四阶蛇人直接刺爆。

　　这些铁血卫乃是精锐之中的精锐，每一个都是从尸山血海之中杀出来的战士。他们都拥有四阶巅峰的战力，再加上那四级强化装甲的强化，让他们都能够爆发出五阶初级的恐怖战力。

　　这也是第一血落要塞用来对付异族高手的王牌。若是没有这些铁血卫，那么在自动兵器被大量破坏的情况之下，那些五阶的异族就几乎是无敌的存在。

　　那名五级的蛇人顶尖高手看到那四十名战力惊人的铁血卫，眼中也闪过一抹凝重，它身形一闪，疯狂的向着一名突进得太快的铁血卫冲了过去，狠狠一爪向着那名铁血卫抓了过去。

　　刹那之间，那名蛇人顶尖高手一爪撕裂了那四阶强化装甲，刺入了那名铁血卫的胸膛之中。

　　那名铁血卫眼中闪过一抹凶厉决绝的光芒，怒吼一声，双手如同铁夹一般死死的抓住了那名蛇人五阶高手的右手，将那名蛇人五阶高手的右手封锁。

　　那名蛇人五阶高手眼中闪过一抹厉色，左爪向着那名铁血卫的头颅拍去，它只要一个呼吸之间就能够将那名铁血卫的头颅拍飞获得自由。

　　就在这时，无声无息之间，两名铁血卫突然瞬移出现在了那名蛇人五阶高手身后，手持战矛狠狠地向着那名五阶蛇人高手刺去。

　　事发仓促，那名五阶蛇人高手避无可避，只能眼睁睁地看着那两柄战矛直接刺入了它的身体之中，狂暴无比的能量炸裂而出，将它的身体直接撕成粉碎。

　　这名击杀了超过百人的五阶蛇人顶尖高手便这样死在了铁血卫的手中。

　　那名五阶蛇人高手战死之后，那名用自己身体锁住它右手的铁血卫脸上闪过一抹黑气，整个人无力的向着下方掉落。

　　一名铁血卫迅速上前将那名脸上黑气不断扩散的铁血卫抱住担心道：“阿生，怎么样？”

　　那脸上黑气不断扩散的铁血卫艰难道：“我看来是不行了。把我的装备剥下，留给下一名战友。”

　　“小心！！”

　　就在这时，那铁血卫之中一名战士惊声叫道。

　　一道恐怖绝伦，带着撕裂天地力量的箭矢划破虚空，从恐龙人的阵营之中飞射而来，如同流星一般直接贯穿了那两名铁血卫，轰在了血落要塞之上，炸裂开来。

　　无数碎石飞溅，那两名铁血卫被直接炸成无数碎块，要塞的城墙之上，也多出了一个巨大洞穴，仿佛那个要塞被一枚小当量的能量炸弹轰击了一般。

　　郑岩河看到那恐怖绝伦，威能无穷，在数公里之外，能够轻易轰杀两名铁血卫的箭矢脸色大变大声命令道：“六阶神战士！！快开启能量护罩！！”

　　郑岩河的话语刚落下没有多久，一道道恐怖绝伦的箭矢从远方射出，将六名铁血卫直接射爆化作无数尸块。

　　那些铁血卫用尽了自己的能力，可是在那绝对的力量差距面前，他们依然显得那么的弱小和不堪一击。

　　不久，一个巨大的能量护罩凭空而现，将血落要塞前方二十米处完全环绕。

　　那一道道能够轻易轰杀五阶强者的箭矢轰在那能量护罩之上，掀起点点涟漪，无法穿过护罩击杀那些强得惊人的铁血卫。

　　成百上千的蛇人战士也被那巨大的能量护罩阻隔在了外面，它们疯狂地用各种武器攻击着那个能量护罩，消耗着能量护罩的能量。

　　那残存的三十二名铁血卫则是如同一柄利剑一般，在其余战士的配合之下，疯狂的屠杀着那些被能量护罩切成两半的蛇人战士。

　　那三十二名铁血卫一投入战斗之后，那贴近城墙的蛇人战士很快被他们配合城墙上的战士们屠杀一空。

　　消灭所有的蛇人战士之后，那三十二名铁血卫玄旋即迅速的退入了血落要塞之中，那笼罩这个要塞的能量护罩旋即消失不见。无数蛇人战士继续向着这边涌了过来，双方进行着激烈的战斗。

　　同时一门门能量重炮也调整了炮口，火光闪动，一发发能量重炮向着那恐怖箭矢射出的方向进行了一轮轮覆盖性的炮击。

　　一团团巨大的能量光芒升起，那片区域之中完全被那能量重炮笼罩。

　　几轮炮击之后，那些能量重炮不得不调整炮口，将炮火倾泻在了那是蜂拥而来的蛇人战士之上，将大量的蛇人战士轰成粉碎。

　　恐暴牙隐藏在一个高地上，眺望着远在十公里之外的血落要塞冷冷的命令道：“血落卫都出动了！看来第一血落要塞已经到了极限。恐意，你带高手团冲一轮！”

　　一名暴龙王国的中级龙将恐意沉声应道：“是！陛下！”

　　语毕，恐意旋即从原地消失不见。

　　不久，一只由十五名中级龙将，三十名各族五阶高手，两百名低级龙将，六百名各族四阶高手组成的高手团如同一柄尖锐的刀锋混迹在蛇人战士之中向着第一血落要塞涌去。

　　在那接连不断的炮击之下，一名五阶异族高手、数十名低级龙龙将、数十名四阶异族高手直接化作飞灰。

　　其余的高手却是混迹在人群之中，顺利的潜行贴近到了第一血落要塞。

　　大量的自动战争兵器被摧毁，第一血落要塞已经无法做到将敌人控制在三百米的距离之内。

　　那些异族高手一贴近第一血落要塞，旋即展露出了恐怖的身手，它们贴着城墙迅速地向着城堡之上跳去。

　　郑岩河的反应也是极为迅速，那些异族高手刚刚展现出它们的恐怖身手，一个巨大的能量护罩凭空而现，将那些异族高手的后援直接切断。

　　五百名身穿三阶强化装甲的铁血卫精锐部队在那三十六名身穿四阶战甲的铁血卫带领之下，向着那些异族高手冲了过去。

　　为首的那名中级龙将暴龙人恐意眼中凶光闪动，脚下一点，整个人如同炮弹一般出现在一名的四阶铁血卫的身前，它直接一拳如同炮弹般轰在那名四阶铁血卫的头颅之上，将那名铁血卫的脑袋直接轰爆。

　　两名四阶铁血卫刚刚出现在恐意身边，就看见两只快到了极点的拳头直接轰在了他们两人的头颅之上，他们的脑袋旋即直接被炸裂开来。

　　恐意身为五阶巅峰的暴龙人近身战可怕到了极点，一些不擅长近战的六阶强者遇到它也会在第一时间内被它撕成粉碎。

　　那些铁血卫就算是在四阶强化装甲的强化之下，依然不是恐意这样战力惊人的强者对手。

　　轻易轰杀了三名四阶铁血卫，恐意双眼赤红，凶暴无比的化作一道离弦之箭冲入人群之中。

　　刹那之间，那五百名铁血卫之中，几乎一刻也没有停止，一道道恐怖的血柱冲天而起，没有人是那恐意一合之敌。

　　“五阶暴龙人还是那么可怕！！”

　　指挥室之中，郑岩河看着那五百名铁血卫被那些异族高手轻易的屠杀，眼中闪过一悲色，一下仿佛老了几岁一般咬牙命令道：“A67、B54区域自爆。激光战车炮火覆盖射击。”

　　轰！轰！

　　郑岩河一声令下，那片铁血卫激战的区域顿时发出了惊天动地的巨大爆炸，恐怖的爆炸冲击波将恐意等诸多五阶高手统统卷入其中。

　　那一直隐藏在要塞之中的激光战车纷纷开始射击，无数道激光交错是射击在那城墙之上，将那些侥幸没有死亡的异族高手统统的绞杀。

　　“对不起，请原谅我！”

　　郑岩河望着那在无数激光绞杀的城墙之处，眼中充满了复杂和歉意。为了能够全歼那些恐龙人高手，他不得不牺牲了五百名实力强横的精锐血落卫。当他下令自保的时候，他的心都仿佛在滴血，毕竟那些都是他一手培养带大的部下。

　　可是郑岩河却不得不那样做，人类之中的高手实在是太少了，若是没有人牺牲，那一只高手团就能够将整个要塞里面的人类统统杀死。

　　郑岩河的副将徐剑上前肃然道：“大将军，您不必自责。既然他们成为了铁血卫，就明白自己终究会有那么一天。能够死在守护人类的战场之上，而不是死在人族之间争权夺利之中，这已经是他们最大的幸运。他们都是英雄，必定会永远的留在我们的心中。”

　　“他们都是英雄！”郑岩河眼中迷茫和内疚一闪而过，很快露出了坚定：“徐剑，去组织部队退到第二要塞。”

　　徐剑忍不住问道：“大将军，我们的能量防护系统还没有被攻破，这样就要放弃第一要塞了吗？”

　　虽然经历了十五天的血战，可是在郑岩河的调配之下，第一要塞的能量防护系统始终没有被攻破，还拥有40%以上的能量。


第九百三十章第一要塞陷落！

　　郑岩河沉声道：“战斗到现在，我们的战士都已经十分疲惫。虽然我们的拥有的武器装备还能够支持两天左右的战斗。可是那样残酷的战斗，会让我们死伤惨重。必须让他们撤下去好好休整一下。”

　　从恐龙人大军发动战斗之后，随着时间的推移，第一血落要塞的伤亡也在呈直线上升的态势。

　　前十天第一血落要塞每一天的伤亡都不超过百人，而那些自动战争兵器被摧毁之后，第一血落要塞之中的战士就没有那么轻松，伤亡直线上升。

　　在昨天，就有一千三百名战士战死要塞。而今天刚刚没有多久，就有五百名精锐的铁血卫战死，这样的损失对于郑岩河来说也是极为难以承受的。

　　特别是从后方要塞补充过来的战士，他们远远比不上第一要塞的战士精锐，接连几天日夜不停的高强度战斗已经让他们接近了临界点，再继续战斗下去，他们也许会直接崩溃。

　　徐剑向着郑岩河行了一个军礼默默的退了下去：“是！”

　　不久，从那第一血落要塞之后，大量眼中写满了疲惫的战士向着后方的要塞进行转移。

　　许多第一要塞的战士回望着这座他们坚守了多少年月的要塞，眼中都流出了热泪，他们清楚也许这一别，他们就无法再回到这个留下了他们青春，并且让他们拥有了荣耀和使命的要塞。

　　第一血落要塞的为了消灭那些五阶高手，不得不将埋设在城墙之上能量炸弹引爆。虽然成功的消灭了那些异族高手团的五阶高手，可是那恐怖的爆炸也将那第一血落要塞的城墙炸出了一个巨大的口子。

　　看着那坚不可摧的要塞出现了一个巨大的口子，无数异族战士疯狂的向着那个口子之中涌去。

　　人类战士的肉搏能力远逊这些异族，一旦这些异族战士通过突破口接近人类战士，那些人类战士就只有死路一条。

　　数百名异族战士刚刚冲入那个破口，一道道激光凭空而现，向着那个口子疯狂扫射。

　　那数百名异族战士瞬间就被那些激光直接绞成了无数碎块。

　　可是依然有许多异族战士向着这个口子涌来，然后被早已等待在后方的激光战车撕成粉碎。

　　郑岩河早就知道那样恐怖的爆炸会对这第一血落要塞造成可怕的破坏，他也早就做好了应对的准备。

　　随着那大量的战士撤离，第一血落要塞的防御力量旋即变得单薄了许多，就在这时，郑岩河将两千名一直没有投入战斗的战斗机器人投入了战场之中。

　　那两千名战斗机器人一被投入战场之中，虽然无法扭转局势，却也让那些战斗在第一线上的人类战士从自己的阵地之上解脱，迅速地向着后方撤退。

　　远方恐暴牙看着那突然出现在城墙之上替代人类战斗的战斗机器人眼中闪过锐利的光芒：“这些战斗机器人，郑岩河看来要逃。”

　　一名中级龙将上前向着恐暴牙问道：“陛下，要发动更加大规模的攻势吗？”

　　恐暴牙缓缓道：“不需要。发动更大规模的攻势只会白白便宜了郑岩河。他们这些狡猾的人类在那个第一要塞下面埋设着大量的能量炸弹。我们的人投入越多，攻破第一血落要塞之时，死亡的人也会越多。”

　　若不是担心第一血落要塞下方埋设着的大量能量炸弹，暴龙王国的六阶强者早就投入战斗之中了。

　　六阶强者在云州战场之上，几乎是无敌的存在，只要被它们登上第一血落要塞，一名六阶强者就能够屠杀光第一血落要塞里面的战士。

　　当初第一血落要塞就是这样被一名暴龙王强行攻破，可是那名几乎所向无敌的暴龙王也在第一血落要塞引爆了能量炸弹之后，与第一血落要塞同归于尽。

　　在这第三世界之中，每一名六阶强者都是世界最为顶尖的存在。除了支配大地的恐龙人一族，支配海洋的海族之外，其他智慧种族之中拥有六阶强者的数目不超过十个人。

　　一名六阶暴龙王的损失对于暴龙王国也是无法承受的巨大损失。当初整个暴龙王国也仅仅只有五名六阶暴龙王。战死一名暴龙王之后，那暴龙王国才不得不停止了对血落要塞的进攻。毕竟在这之后还有二十个血落要塞，没有六阶暴龙王出手，它们很难攻陷一个又一个的人类要塞。

　　激烈的攻防战仅仅持续了半天，那两千名人形战斗机器人就在那蜂拥而来的异族战士的攻击之下被撕成了粉碎。

　　这些人型战斗机器人近身战极弱，就算是一名二阶神战士的异族战士都能够将它们一拳轰得零件四溅直接破碎。

　　将那两千名人形战斗机器人毁灭之后，两万名异族战士涌入了第一要塞之中，疯狂的破坏着第一要塞里面的各种电子设备。

　　同时许多土拨鼠一样的异族还在第一要塞之中到处挖洞，寻找着埋藏在第一要塞之中的能量炸弹。

　　除此之外，一只人数在两千人蜥蜴人战士也从那第一要塞之中冲入，开始追击着那些正在撤退的人类战士。

　　同时源源不断充当炮灰的鼠人战士也从第一要塞掠过，开始追击那些人类战士。

　　“这些家伙越来越狡猾了！”

　　远在数公里之外的郑岩河通过监视器看着第一要塞之中发生的一切，缓缓的叹了一口气，按下了手中的遥控按钮。

　　轰！

　　伴随着一声惊天动地的巨大爆炸，整个第一要塞都被笼罩在了一层白光之中，恐怖的爆炸一下吞噬了要塞里面所有的存在，两万名正在到处破坏着第一要塞的异族战士都统统被干掉。

　　滚滚烟尘冲天而起，一团蘑菇云冉冉升起，大地为之一震，那巨大的震动就算是远在数公里依然能够感觉到。

　　在那爆炸发生的瞬间，恐怖的冲击波向着四面八方扩散而去，那些靠近第一要塞的大量鼠人战士都在那恐怖的冲击波冲击之下被震得五官溢血直接倒地身亡。

　　看着那在爆炸之中的第一要塞，所有的异族脸色都微微一变，如此恐怖的爆炸，就算是七阶神战士在爆炸的中心，也会陨落。

　　爆炸的烟尘散去之后，大地之上出现了一个巨大的坑洞，云州的第一要塞消失不见。

　　恐暴牙瞧了那巨大坑洞一眼冷冷的命令道：“继续进攻！”

　　从那丛林之中，无数异族战士源源不断的跨越过了第一要塞的位置向着第二要塞方向进发。

　　此次进攻云州的恐龙人王国数量远远超出云州人族的想象，十几个恐龙人王国联手，它们的战争底蕴强得可怕。

　　第一要塞百万异族的死亡对于那支配整个大地的十几个恐龙人王国来说根本算不上什么。

　　而且那些异族的惨死对于恐龙人来说甚至一定程度上还算是好事，因为这样可以削弱那些异族的反抗力。

　　那些异族虽然都是恐龙人的附庸种族，可是在那些恐龙人的眼中，这些异族都是炮灰一般的存在，就算这些异族都死绝了，它们也能够寻找到另外一些异族来替代。

　　很快，在那第二要塞那边同样爆发了惨烈无比的大战，无数异族战士用自己的生命和血肉来摧毁一个个自动战争兵器。

　　第二要塞同样是一个防御系统森严无比修筑着无数防御工事，自动战争兵器的要塞。无数异族战士撞在这钢铁堡垒之前，同样死伤惨重之极。

　　由于地形的限制，第二要塞的规模要比第一要塞要小得多。同时这些年之中最多的资源都向着第一要塞倾斜，因此第二要塞的防御力量要比第一要塞弱上一倍不止。

　　不过同样由于地形的限制，那些异族庞大的兵力无法展开，只能够不断地用生命来交换一个个自动战争兵器，它们的推进也并不顺利。

　　在那些异族不顾生死的疯狂进攻之下，第七天的之后，在消灭了五十多万异族战士之后，郑岩河、吴宝也不得不放弃第二要塞退到了第三要塞。

　　第三要塞的防御比第二要塞要差得多。

　　那蜂拥而来的异族战士在付出了三十万的伤亡之后，耗时五天，硬生生的将这座要塞攻下。

　　那些异族战士连克三大要塞，一时之间声势浩大之极。

　　同时血落要塞之中人心惶惶，士气也开始变得低落了起来。

　　要知道二十血落要塞在建好之后，除了第一要塞被暴龙王国强行攻破之外，其余的要塞大部分都没有经历过战火。

　　现在不到一个月的时间，三大最强要塞都被恐龙人大军强行攻破，让所有人都见识到了那些恐龙人可怕的力量。

　　而且最可怕的是，之前一直战死的都是那些恐龙人王国的附庸种族，诸多恐龙王国的精锐部队并没有出动。

　　一想到这里，血落要塞之中旋即人心动摇。

　　在那巨大的压力之下，巢轩正、盖龙、益奕、钦旭、海奕、佟柏这六名大将军都直接向韩蔷提出了辞呈。


第九百三十一章岳重到来！

　　若是在平时，那六名大将军主动提出辞职，韩蔷绝对会十分高兴。因为那样岳重才能够名正言顺的将自己的人安插进入他们的军队之中。

　　可是在这样的关键时候，巢轩正他们的六人提出的辞呈还是让韩蔷十分恼火。不过在请示了岳重之后，韩蔷还是同意了让他们六人离开。

　　若是强行将巢轩正他们留下，他们心生怨恨，在关键的时候捅上致命的一刀那就麻烦了。还不如让这些没有战意的人统统离开。

　　巢轩正等大将军的离开在人群之中引起了极大的骚动，一大批不愿意战死的军官也都纷纷提出了辞呈。

　　若是魏明青当政，那些军官根本不敢这么嚣张。可是这血落要塞的军队刚刚投降岳重不久，人心不稳，岳重无奈也只能够放这些军官离开。

　　大批的军官离开，那些要塞之中人心动荡不安。

　　就在这时，韩蔷果断的将从暴风战舰之中带出的军官纷纷安插进入了军中。

　　那些从暴风战舰之中被带出的军官大部分都是奴隶出身，他们为了改变自己的命运，一个个都悍不畏死，身上带着一股彪悍的气息。

　　填补了那些军官之后，那一个个要塞里面的战士这才变得稍微稳定了起来。

　　将部队稍稍整编完毕之后，韩蔷就按照岳重的命令，将一只只部队送到了前线进行战斗。

　　这二十血落要塞之中，除了第一到第三要塞的战士经常和异族战斗之外。其余要塞的战士虽然也曾经被派出去与异族交战，可是次数、规模都远远比不上前三个要塞。因此他们的战斗力也比不上那三大要塞的精锐战士。可他们虽然比不上三大要塞的精锐战士，却也每天接受着完整的大强度军事训练，精通各种武器的使用，在守城战之中并不比三大要塞的战士逊色多少。

　　郑岩河在接到韩蔷派出的援军之后，这才松了一口气，然后将自己在平时视若珍宝的直属部队送到了后方第二十血落要塞之中一边休整，同时也有充当人质的用意。

　　郑岩河不想参与人类之间的内斗，因此没有接受岳重的招揽。他为人十分识大局顾大体，知道现在必须是双方精诚合作的时候，没有岳重的支持，他们这些人就只有战死一途。这才将自己的直属部队交到了韩蔷的手中，表达了自己臣服之意。

　　而岳重也投桃报李，命令韩蔷不断的调动各种资源向着前线输送。

　　同时血路要塞之前的一大批技工也在不断的赶工，拼命的修建各种自动战争兵器，等待大战的到来。

　　第一要塞防御力惊人无比，云州之中的军方高层曾经评估，那些异族最少也需要一百万大军才有可能将之攻破。

　　一百万大军对于人口稀少的暴龙王国来说，那是一个恐怖无比的数字。付出那样的伤亡之后，暴龙王国也会无力进攻第二要塞。因此，虽然第四到第十九要塞都拥有大量的自动战争兵器，可是与第一、第二、第三要塞还是无法相提并论。

　　纵然郑岩河手中拥有了充足的军队，可面对那疯狂的异族大军，那一个个防御力远远不如三大要塞的血落要塞依然一个个被不断的攻破。

　　每一个要塞多的时候坚持三天，少的时候一天就被那些疯狂的异族大军攻破。

　　仅仅过去二十五天，那号称永不陷落的二十血落要塞残存的要塞就被攻陷了只剩下那防御力最为森严的第二十血落要塞。

　　在那二十五天激战之中，那些异族战士也丢下了两百万具尸骸，延绵数十里地，到处都能够看到那些异族战士的尸体，鲜血将周围大地染成了暗红色。

　　人族这边，纵然郑岩河已经费尽心力指挥战斗，依然有超过两万名人类战士死在了战场之上。被摧毁的人形机器人数量高达三十万之巨。

　　第二十血落要塞之前，大量的野猪人如同潮水一般向着这第二十血落要塞涌来。这些野猪人的繁育能力最强，也是那些恐龙人最喜欢使用的炮灰。

　　天空之中，也飞出数百名红雀人一族的战士进行着牵制，吸引血落要塞之上的部分火力。

　　大量的人类战士手持武器配合着部分自动战争兵器不断地攻击着那些涌过来的异族战士。

　　在过去的战斗之中，为了最大限度的保护人类战士，郑岩河很少在战斗初期就动用人类战士。可是现在的局势不同，第二十血落要塞已经是他们最后的堡垒，他们退无可退，为了尽可能的守住这座要塞，郑岩河也不得不在战斗的初期就将人类战士投入战斗之中。

　　在战斗初期将人类战士投入战斗的好处是能够让尽可能的减少自动兵器被摧毁，而缺点则是人类战士子将会一开始就面临不小的伤亡。

　　人类和恐龙人操纵的附属种族军队疯狂的厮杀在一起，惨烈无比，每一刻都有大量的战士战死。

　　第二十血落要塞的一间密室之中，十几名二十血落要塞的高层都在其中。

　　马雷提议道：“怎么办？这第二十血落要塞看来是守不住了。我们现在准备撤吧。为大人保留一点元气。”

　　第二十血落要塞的防御森严，同时拥有大量的自动战争兵器，十六万人类最为精锐的军队，大量先进的史前科技武器。拥有如此强大的武装力量，可谁都没有信心能够守住这座坚固的要塞。

　　那是因为那些恐龙王国联军展现出来的战争潜力太过惊人。那前十九个血落要塞在人类战士节节狙击的情况之下，已经消灭了异族战士数量超过三百万之巨。可是那些异族战士依然杀不胜杀，仿佛蝼蚁一般日夜不停的发动着进攻，那些异族的战士的凶猛让所有人心中生寒。

　　最令所有人没有信心的是，除了一些攻坚战能够看见那些恐龙人精锐高手的身影，其余的时候，那些拥有恐怖战力的恐龙人大军都并没有出动，而是冷漠的在远方注视着战场。那种压力让所有人绝望。

　　韩蔷寒着脸道：“这里已经是人类最后的堡垒，怎么退？一旦我们撤退，就等于将那些恶魔放入云州。整个云州都将成为那些怪物的狩猎场。”

　　第二十血落要塞已经是云州人类最后的屏障，一旦这个屏障被打破，整个云州都将暴露在那些凶残的异族口中。

　　人类在这数百年来将大量的资源主要倾斜在这二十血落要塞以及天都皇城的建设之上。正是因为拥有了庞大的资源，他们才能够以十九座要塞作为代价消灭了三百万异族战士。

　　在云州之中，其余的城市防御力极为低下。两千名普通的恐龙人战士就能够将一座拥有二十万人口的城市人类全部屠杀干净。

　　若是让那些恐龙人进入云州，将会是所有人类的灾难。

　　马雷振振有词道：“我认为我们应该保存力量。云州如此广阔，我们先退上一步。那些异族一进入广阔的云州，必定会四下分散。这样我们就可以凭借地利，一小股一小股歼灭那些异族。若是我们在这里死守，一旦要塞被攻陷，云州将再也没有抵抗这些异族力量。”

　　“而且我们的力量若是在这里拼光了。岳重大人那边没有我们的支持，想必日子也不会好过。”马雷很快补充了一句，然后向着一边沉默不语的肖云问道：“肖云你怎么看？”

　　马雷、肖云、韩蔷、孙薇薇乃是岳重军队之中分量最重的四巨头。

　　肖云眉头一皱坚定道：“我认为应该请示岳重首领。他让我们坚守，我们就坚守。他让我们撤退，我们就撤退！”

　　马雷闻言眉头一皱，心中一叹，他想等撤退成为事实之后再向岳重汇报，这样一来，他为岳重保存下了大量的部队，岳重也不会责罚他。

　　韩蔷微微点头道：“好。就向岳重首领汇报好了。”

　　“不用了。我已经来了。”

　　就在这时，那间密室的房门被推开，岳重大步地走了进来。

　　“首领！！”

　　伴随着一阵阵惊喜地叫声，刷的一下，房间里面的所有军官都站了起来，惊喜地望着岳重。

　　岳重斩钉截铁道：“坚守二十天。我们必须在这第二十血落要塞再坚守二十天。二十天之内，我们绝对不许撤退。”

　　所有的军官都整齐划一的应道：“是！”

　　马雷在应过岳重之后这才问道：“首领，为什么要坚守二十天才能够撤退？”

　　岳重道：“因为需要二十天，云州大部分的人才能够撤离云州。所有在这二十天之内，我们必须坚守第二十血落要塞，绝度不许它被攻破。”

　　在那二十血落要塞被攻击的时候，岳重一刻也没有停止工作，将大量的人口从云州迁徙，向着第二世界迁徙过去。

　　由于云州太过广阔，虽然岳重已经下达了迁徙动员令，可是要想将分布在各地的人类迁徙出云州依然需要大量的时间。这二十天已经是极限。


第九百三十二章七阶龙皇的目标！

　　二十血落要塞之上，郑岩河在一个指挥中心之中，望着那激烈攻防着的双方，双眼布满了血丝。

　　那些恐龙人催动异族战士日夜不停的进攻着第二十血落要塞，郑岩河也不得不日夜不停指挥着战斗。虽然他是一名五阶强者，可这么多天没有获得休息，他也同样疲惫不堪。不过他依然站在最前线上指挥着战斗。

　　经过这些天的战斗，所有人都不得不承认，郑岩河乃是最为出色的守城大将，在他精妙指挥之下，他们才能够坚持如此之久。

　　那十九个血落要塞被攻破不是因为郑岩河指挥不得力，而是因为对方的实力实在是太过强横。

　　这一次是血落要塞跟这个世界大地支配者之间的战争，对方拥有近乎无穷无尽的兵员。若不是有大量的人形机器人投入到了战场之上，那二十万人类大军早就死光了。

　　“首领大人！！”

　　“岳重首领来了！！”

　　“岳重首领万岁！”

　　“……”

　　突然之间，人群之中传来了阵阵欢呼之声。

　　“岳重？”

　　郑岩河听到这个名字，眉头一挑，顺着欢呼声发出的方向看去，只见一名年轻人在二十多名四阶高手的护卫之下向着这边走了过来。

　　郑岩河向着身边两名穿着五阶强化装甲的吴宝、卫武道：“老吴，老卫我们也过去吧。”

　　吴宝、卫武两人虽然战力不如郑岩河，却也是顶尖的强者。他们穿着五阶强化装甲就是为了随时能够投入厮杀。

　　吴宝、卫武两人目光复杂的瞧了岳重一眼微微点头，跟在郑岩河身后向着岳重走了过去。

　　郑岩河深深地瞧了岳重一眼，向着岳重弯腰行了一礼恭恭敬敬地说道：“岳重陛下，郑岩河之前不识时务，多有得罪，还请陛下赎罪。”

　　郑岩河深知此时岳重掌握着他们的生死。若是岳重强行解除他们的兵权，他们也无法反抗。一想到之前他拒绝岳重的招揽，他的心中就是一沉。若是换做一个心胸狭窄之辈，说不定会当场翻脸，将他斩杀当场。他死不要紧，可是他不想因为他的死而让第二十要塞被那异族攻破，整个云州血流成河。

　　吴宝两人上前也深深的向着岳重弯腰行了一礼道：“吴宝（卫武）请陛下赎罪！”

　　岳重急忙上前将郑岩河三人扶了起来，一脸凝重道：“三位将军何罪之有？若不是三位将军带兵奋力抵抗，这二十血落要塞早就陷落。还请三位将军今后助我一臂之力，共同守住为我们人族最后的希望。”

　　郑岩河心中一松，向着岳重郑重的承诺道：“多谢陛下！属下必定会拼死守住这第二十要塞，城在人在，城亡人亡！”

　　岳重问道：“这里就交给郑将军您来指挥，这一次我带来了二十万武装机器人、二十五万工程机器人，一百门能量重炮、一百架重型武装直升机、八十架收割者、三百辆激光战车、五百辆多功能战车、一千辆重型能量坦克，两千名禁卫军。有了这些力量，将军您可能坚守此要塞二十天？”

　　这一次岳重从后方各地调集了大量的战争兵器全部运送到了第二十血落要塞，就是为了这关键的一战。

　　这一战，岳重也清楚以云州人类的力量，绝对会败。不过他希望能够借助这二十血落要的力量多消耗一些异族的生命。同时为云州人族的转移争取一点时间。

　　郑岩河心中激动一脸坚定道：“属下有信心坚守二十天！”

　　岳重带过来的装甲部队战斗力极为惊人，若是放在云州之中，几乎所向无敌，没有任何一股力量能够抵挡这恐怖的装甲大军。岳重能够将这只恐怖的力量投放在第二十血落要塞之中，让郑岩河心中也微微感动了一下。

　　岳重向着郑岩河行了一礼道：“那么这场战争的指挥权，我就全权交给大将军您了。我会作为一个小兵战斗在最前线上。拜托您了！”

　　岳重深知自己指挥大规模军团作战经验不足。同时他对要塞战之中也没有太多的经验。事关十八万人类大军的生死，在这样重大的问题之上，他选择将指挥权交给了经过实战经验检验，拥有极为高超指挥艺术的郑岩河手上。

　　郑岩河眼中闪过一抹震惊和欣慰一脸坚毅道：“陛下！！属下绝对不会辜负陛下您的期待。”

　　吴宝、卫武两名将军看着岳重眼中压闪过一抹震惊和欣慰。要知道除了开国之时，其余的时间，皇族都很少出现在战场之上。

　　岳重此时已经是云州默认的皇帝陛下，这样一名身份尊贵之人竟然愿意战斗在第一线上，这让他们心中又是震惊又是欣慰。

　　岳重轻轻一笑，拿着那门单兵电磁炮向着战场之上走了过去。

　　“岳重首领！！”

　　“是岳重大人！！”

　　“岳重大人，正在跟我们并肩作战！！”

　　“岳重陛下，岳重陛下正在和我们并肩作战！！”

　　“……”

　　战场之上不少人认出了岳重的身份，要塞之上旋即传出了阵阵欢呼之声，所有士兵的士气一下旺盛了起来。岳重这最高领导人亲临战场，就意味着云州没有放弃这个要塞。

　　吴宝望着那战斗在第一线上的岳重缓缓道：“他能够成为云州的新主人，看来也不错。”

　　卫武哈哈一笑，拿起一只电磁炮几个起落出现在了战场之上，开始射杀着下方的异族战士：“老吴，现在可不能叫他了。应该叫陛下。能够为这样的陛下效力，是我们的荣幸。也是云州人的荣幸。哈哈！看着陛下战斗的英姿，我也忍不住想要去多少几条异族狗了。我先去了！！”

　　在那暴龙王国的皇宫之中，隐藏在黑暗之中的一个巨大影子突然睁开了双眼，它的双眼之中精光闪动，光芒锐利仿佛能够劈开大地。

　　“来了！！他终于来了！那是神魔系统的印记！！五阶，他竟然是五阶神战士。太好了！太好了。他一定凝聚出了神魔核！！我一定要杀了他，他是我的猎物！！！吸收了他的力量，我一定能够突破瓶颈，进阶成为八阶神战士。”

　　一股狂暴无比，仿佛能够撕裂天地一般的气势从那巨大的影子之中扩散而出，向着四面八方扩散而去。

　　在那暴龙王国的王都之中，无数强者被那恐怖的气势一扫，旋即瑟瑟发抖，全身酸软无力跪在了地上。

　　皇都的一个角落，六阶暴龙王恐暴希也被那股七阶巅峰恐怖力量所震慑，脸色惨白，娇躯瑟瑟发抖，几乎无法动弹：“好强！！这就是七阶龙皇的力量吗？果然可怕到了极点，若是与之对敌，光是那股恐怖的威势都能够压得我一身力量发挥不出三成。太可怕了。”

　　一个恐怖无比的声音从大殿之中飞出，在整个暴龙王国王都回荡：“传我的命令！！所有人立即前往血落要塞！”

　　下一刻，轰的一声巨响，那暴龙王国的宫殿直接被轰出了一个大洞，一道黑色的光芒从那大殿之中飞出，向着远方直接飞去。

　　恐暴希望着那化作一道黑色流光向着远方飞去的黑色身影眼中闪过一抹羡慕：“七阶龙皇掌握了利用天地元气的强大力量，就算本身不是飞禽系的种族，也可以沟通天地之力进行飞翔。这个传说果然是真的。进化到了七阶神战士，大地便无法再束缚它们。天上天下，所向无敌。”

　　作为六阶暴龙王，恐暴希近战几乎无敌，没有什么人是她的对手。可是她也有一个遗憾，那就是无法飞天，遇到一些在天空之中飞翔的敌人，她也只能够眼睁睁地看着对方逃跑。

　　在那七阶龙皇的命令之下，大量的恐龙人开始从暴龙王国王向着血落要塞的方向移动。

　　从天空之中看去，无数恐龙人如同蚂蚁一般延绵近百里，向着血落要塞方向移动。

　　恐龙人一族全民皆是战士，只是战斗力大小的问题，成年的男性恐龙人战士一般最弱小都拥有三阶的力量。那些女性的恐龙人比起男性也不过略逊一筹，她们同样凶暴无比，能够徒手撕裂虎豹。

　　正是因为这些恐龙人一个个都凶悍无比，全民皆兵，才能够以血肉之躯，完全压制人族，让掌握着先进科技的人族数百年来无法从云州之中跨出一步。

　　同时那些恐龙人凶残无比，饥饿没有食物的时候，它们也能够直接啃噬同伴的尸体。它们麾下的附属种族，也是它们携带的移动粮食，加上有血蜜来补充营养，因此它们的后勤压力要比人类小得多。

　　二十血落要塞之上，岳重手持单兵电磁炮连连点射，将二十多名野猪人战士直接轰爆脑袋。突然之间，他眉头一跳，一股不祥的预感涌上他的心中。

　　“怎么回事？我怎么会有这样不安的感觉？”

　　岳重眉头一皱，望着远方那在炮火之中被轰成粉碎的无数野猪人战士，怎么也看不出不安的源泉。


第九百三十三章逼迫！

　　两天之后，在那第二十血落要塞之前，到处散布着各种异族的尸体，许多异族战士甚至只还没有成年就被投入了战场最终惨死在那二十血落要塞之前。

　　为了一这一场战争，十几恐龙人王国征发了它们服用种族的大部分战士投入了这场战斗。光是已经抵达战场的一族战士数量就超过了五百万。

　　此时在那二十血落要塞数十里的通道之中，到处能够看见那些异族战士的残肢，尸骨，堆积成山。

　　三百头四阶变异兽、大量的翼龙、迅猛龙等诸多变异兽正在啃噬着那些异族战士的尸体。

　　那些异族战士在那些恐龙人看来也是最好的移动干粮，那些异族战士战死之后，不但粮食消耗减少。同时那些异族战士的血液能够酿制血蜜，而它们的尸体则是成为了那些诸多变异兽最喜欢的粮食。

　　数百个附属不同恐龙王国的异族首领看着那凄惨的一幕，人人脸色发白，却不敢多说什么。它们的力量与恐龙王国相差实在是太巨大了。而且那些附庸种族也没有人族那么强大的科技和难以攻克的要塞、险地。若是它们违逆恐龙王国的命令，下场只有灭族一途。一名六阶的恐龙王就足以灭掉一个小族。

　　血落要塞远方，恐暴牙看着那在一道道激光之中大片大片被轰得支离破碎黑蜥人战士、面无表情。

　　在恐暴牙身边的黑蜥人族长却是脸色发白，眼中写满了悲痛。那些可都是它们黑蜥人一族的精锐部队，激战不到一天，它们黑蜥人就已经被干掉了两万人，而躲在那要塞之中的人类却是伤亡极小。可是恐暴牙没有下达撤退命令，那名黑蜥人族长也不敢多说什么。

　　恐暴牙望着那第二十血落要塞，眼中闪动着无比的狂热：“这两天又战死了四十万的战士。不过还有一百六十万的战士，这样的攻击强度还可以持续八天。八天之后，后续的援军应该就已经到来。这座人类最后的要塞，绝对会被我们攻下。”

　　这二十血落要塞阻挡暴龙王国数百年，若不是这二十血落要塞的存在，以暴龙王国的恐怖实力，云州之中的人类早就血流成河了。

　　忽然之间，一道黑色的身影从天空之中如同一道流光一般飞了过来，降落到了那恐龙人的大营之中，一股恐怖无比的气势向着四面八方扩散而去。

　　在那股恐怖气势的威压之下，整个恐龙人的营地之中，几乎所有人都在那股恐怖的气势之下战栗发抖心生胆颤。

　　“是霸龙皇陛下！！”

　　恐暴牙心中一惊，立即带着一大群中级龙将以及那些异族之中的五阶高手迅速的来到了那恐龙人营地的中央。

　　“参见霸龙皇陛下！！”

　　恐暴牙单膝跪在给那七阶霸龙皇身前恭敬无比道。

　　“参见霸龙皇陛下！”

　　其余的异族高手以及中级龙将都匍匐在地上向着那浑身被黑色气息笼罩，散发着恐怖威压，完全看不见身影的七阶霸龙皇恭敬道。

　　霸龙皇冷冷的命令道：“都起来吧。恐暴牙，我命令你不惜一切代价，七天之内给我攻下那个第二十血落要塞。”

　　恐暴牙忍不住道：“陛下，为什么要那么急？以我们的力量，最多只需要一个月，就能够摧毁那座血落要塞，我们的战士也不会有太多的损失。若是要在七天之内攻破那个要塞，我们的精锐高手也会损失惨重。”

　　恐龙人这边利用诸多附属种族充当炮灰在那样不断的消耗之下，最终必定能够通过人海战术推平那个要塞，并且也不会损失太多恐龙人的精锐。若是要强求七天之内攻破血落要是，就必须动用恐龙人手中的精锐高手，那样就算能够攻破那个要塞，它们的损失也不会小。

　　“你是在质疑我的命令吗？”

　　伴随着一股冰冷到极点的声音，一道恐怖绝伦的杀意一下笼罩在了恐暴牙的身体之上，霸龙皇双眼如剑狠狠的刺在了那恐暴牙的身体之上。

　　感受到了霸龙皇那道恐怖绝伦的杀意，恐暴牙冷汗直流连忙恭声道：“不敢！属下不敢。”

　　七阶龙皇与六阶龙王不同，在恐龙人之中，七阶龙皇几乎是神一般的存在，地位崇高。若是霸龙皇当场将抗命的恐暴牙直接格杀，只怕也没有几个人会为恐暴牙出头。

　　霸龙皇冷冷道：“很好！你也要带队冲锋！弥补你的错误。若是你能够把那身上铭刻着金色印记的人抓到我面前。我将会帮助你成为七阶神战士，数百年之后，你将会和我们一样，成为真正的七阶龙皇。”

　　恐暴牙背后的冷汗终于停止流动咬牙道：“是！陛下！”

　　恐暴牙已经清楚，若是他无法在七天之内攻下这第二十血落要塞，等待他的将只有死亡。

　　离开中央营帐，恐暴牙向着那些异族首领冷冷道：“你们都听见了。七天之内，这血落要塞要是没有被攻下，而你们又活着。那么你们一族将会因为你们而被灭亡。”

　　一名五阶虎头人沉声道：“是！我们一定会全力攻破那个要塞。”

　　其余的异族首领人人眼中也都流露出了一股浓浓的死意，为了它们种族的延续，它们也只能够拼死攻破那血落要塞。

　　在那霸龙皇的逼迫之下，那血落要塞之前的战斗旋即为之一变，变得更加惨烈无比。无数的异族战士如同潮水一般疯狂的向着血落要塞涌了过来。它们不再像过去那样分散，而是仿佛疯了一般密密麻麻的向着那血落要塞冲锋。

　　在那血落要塞之中，一门门能量重炮几乎一刻也没有停止的射击着，一枚枚能量炸弹落在那异族战士之中，将大片大片的异族战士直接炸成了飞灰。

　　那些穿过炮火的异族战士也都在那激光的轰击之下统统的被射成筛子直接干掉。

　　饶是如此，那地面的异族战士依然源源不断地涌了过来，仿佛杀之不尽的蚂蚁一般。

　　天空之中，那原本只有数百名的飞禽系战士数量一下增加了十倍，数千名的飞禽系战士出现在天空之中不断地向着下方进行着射击。

　　一名名在城墙之上配合着那类人机器人进行着进攻的人类战士被那些箭矢贯穿，倒在了血泊之中。

　　一架架类人机器人被那些可怕的箭矢贯穿，身体冒出一阵火花直接爆炸开来，或者是线路被切断而停止动弹。

　　在那血落要塞之上，一门门防空激光炮也射出了如同光雨一般的弹幕，在白衣的指挥之下将大片的飞禽系有翼人一族的战士击杀。

　　就在那无数异族陨落的同时，那些一直在保存体力，准备在关键登陆战时出力的五阶、四阶强者终于出手。

　　一名通体呈青色的五阶青蜥人首领身体白光涌动，大手一挥，无数巨大的风刃从五公里之外爆射出，斩在了那血落要塞之上。

　　在那无数风刃的斩击之下，一个个自动兵器直接被摧毁。

　　一名身高六米的五阶巨熊人首领身体怒吼一声，举起了数百吨重的巨石，疯狂一掷，那如同小山一般的巨石旋即如同一颗流星一般向着五公里之外的血落要塞飞去。

　　面对那如同流星一般的巨石，从那血落要塞之中忽然飞射出一枚枚能量导弹轰在那巨石之上，这才将那巨石直接炸得粉碎。

　　一名拥有锋利双眼的五阶鹰头人飞翔在天空之中，它手持巨弓，双眼望着血落要塞之上一个个火力点，不断的射出一道道箭矢。

　　在一个火力点之中，两名人类战士操纵着一挺电磁机关炮正在不断的扫射着下方的异族战士。

　　忽然之间，一道箭矢如同流星一般射入这个火力点之中，将那挺电磁激光炮直接射穿。几乎是下一刻，两道箭矢再次如同流星一般射入这火力点之中，将那两名人类战士的脑袋射爆，鲜血染满了那个火力点。

　　所有具有远程攻击力量的五阶强者都动了起来，它们原本好存着保存实力，以便在战场之上能够拥有更强的生存能力。可是现在它们都被逼着猎杀那些在它们眼中如同蝼蚁般弱小的人类，并且用强大的力量摧毁着一个又一个的自动兵器。

　　除了那些五阶强者之外，一头头三阶梁龙也在疯狂的投掷着巨石轰击在了那血落要塞的城墙之上，将那血落要塞之上的一个个自动战争兵器摧毁。

　　“这是怎么了？”血落要塞之上，岳重看着那些异族如同发疯了一般的攻击，眉头一下皱了起来。

　　虽然那些异族疯狂的进攻让它们的死伤惨重之极，可是那血落要塞的防御也在不断的被削弱。同时那些五阶强者的出手，也让血落要塞伤亡率不断上升。

　　充满血腥的战斗持续了整整一个小时，在那些异族五阶强者的攻击之下，血落要塞竟是有三百以上的人类战士直接战死。

　　岳重在听到伤亡的汇报之后，眼中闪过一抹阴霾心中一沉：“不行，不能够再这样下去了。”


第九百三十四章恐怖的高级龙将！

　　岳重向着白衣命令道：“白衣，干掉那些五阶强者！”

　　若是不干掉那些五阶强者，整个要塞的兵力都会被慢慢吞噬，十八万大军也支撑不了几天。

　　白衣的眼中无数数据流涌动，疯狂的计算着各种数据：“是！自动筛选最具威胁性的目标。”

　　忽然之间，从那血落要塞之上，突然延伸出了无数的激光菱镜炮，无数的激光化作了一片密集的光雨向着远方一扫。

　　那名能够轻松将数百吨巨石投掷五公里远的五阶巨熊人身形一闪，如同炮弹一般向着远方逃去，可最终依然被那无数的光雨覆盖。

　　就在那激光雨临身之际，那名五阶熊人怒吼一声，一道强大的白色生命之光凭空而现，挡在了它的身前。

　　那一道道能够轻易将坦克装甲贯穿的激光轰在那白色的生命之光上，掀起阵阵涟漪。

　　只是挡下了数百条激光之后，那白色的生命之光旋即崩溃，一道道激光射入了那头五阶熊人能够抵挡激光射击的肌肤，将它的肌肤撕裂，将它的身体贯穿，射得千疮百孔。

　　一击击杀了那名五阶熊人之后，那庞大的激光菱镜炮集群，迅速的调整炮口，在白衣的控制之下，开始锁定那名能够操纵风刃的五阶青蜥人。

　　一大片的光雨射出，那名五阶青蜥人旋即在那光雨之中直接变成了一团漏风的尸体，瘫倒在了地上。

　　那庞大的激光菱镜炮集群的出现一个个将那些五阶强者直接点杀。可是天空之中的那些飞禽系异族也在不断的攻击着那些激光菱镜炮群，大片的激光菱镜炮在那些飞禽系的异族攻击之下被摧毁。

　　这些激光菱镜炮乃是用来对付五阶、六阶强者的大杀器，正是有了这些激光菱镜炮那些异族之中的五阶高手才不敢那么猖狂。

　　一名名异族五阶高手在被那激光菱镜炮不断的点杀，天空之中的飞禽系异族也在不断的被无数电磁炮形成的密集火力网直接轰杀。

　　那激光菱镜炮也在战斗之中，不断被骨箭，巨石摧毁，威力在不断的下降。

　　激光菱镜炮本来就是要形成规模之后，才能够一击秒杀一名五阶强者。若是只有数百只激光菱镜炮，很难击杀一名五阶强者。

　　惨烈无比的战争一直持续着，几乎没有停歇，那庞大的异族战士如同潮水一般不断地向着血落要塞涌来，然后在那光雨之中变成一具具的尸体。

　　无数异族战士在那光雨之中惨死，它们的尸体堆积成山，堆积成为了一条巨大的尸路。后方无数异族战士都踏着那条巨大的尸路向着血落要塞进攻。

　　为了解决那些异族战士尸体形成的尸路，要塞之中不得不发射一枚枚燃烧弹，将那些尸体直接点燃，化作升腾而起的火海，将那些尸体直接焚烧成灰。

　　在距离要塞五百米的地点之内，到处能够看见那些被焚烧成焦黑的异族骨架，黑烟冉冉升起，散发着恶臭。

　　整个要塞前方变成了一个巨大的屠宰场，那些作为被屠宰的一方，就是那些相貌狰狞，凶残可怕的异族战士。

　　惨烈无比的战斗持续了整整一整天，就算是黑夜之中，依然有无数异族战士如同潮水一般的涌来，不顾生死的攻击着那血落要塞。

　　无数照明弹升空而起，将那血落要塞的周围映照得如同白昼，无数光线射落在那些异族战士之中，将大片的异族战士击杀。

　　惨烈无比的战斗一直持续了三天三夜，一百多万的异族战士直接战死在了那血落要塞周围。

　　不过那些异族战士的攻势太过凶猛，逼得血落要塞之中的能量重炮几乎一刻没有停止射击。在那高强度的炮击之下，那些能量重炮也终于支撑不住，发生了损毁。

　　那原本密密麻麻，让人一见便望而生畏，能够轰杀五阶强者的激光菱镜炮群也有超过三分之二被摧毁。要塞之中，人类战士也有五千人的死伤。那些战斗机器人的损毁也超过了八万之多。

　　清晨，从那血落要塞掩体之中，一名名满脸疲惫的战士走出，同时大量的新战士进入了那一个个掩体之中。

　　在生与死的激烈战斗之中，很容易让人产生疲惫的感觉。就算是最为精锐的战士，面对一天一夜几乎没有休止过的激烈战斗，依然会感觉到累得不成人形。不但身体累，他们的心更累。

　　“来了！是恐龙人！！”

　　突然之间，从那一个个掩体之中传来了一声声惊呼。

　　血落要塞的城墙之上，岳重望着那一群群蜂拥而来，速度可以媲美音速的暴龙人眉头微微一皱：“恐龙人！终于动用它们的精锐部队了吗？”

　　这一次在那战场之上，在那两万名蜥蜴人战士之中，混杂着四千名暴龙人战士。

　　那四千名暴龙人战士人人全力疾驰，速度超越了音速，仿佛数千架超音速战斗机向着这血落要塞疾驰。

　　面对那些速度快得可怕的暴龙人战士，血落要塞之上的战士们不断地攻击着。

　　虽然在大片光雨之中，那些暴龙战士依然时不时的被那些光雨轰杀，不过依然有近千名暴龙人战士穿过了那将无数异族绞杀恐怖无比的火力网贴近了要塞的城墙。

　　岳重身形一闪手持电磁炮瞄准了那些暴龙人战士迅速的扣动扳机，一道道电磁炮光如同雨点一般射入下方，将一名名四阶暴龙人战士直接轰杀。

　　两千名身穿三阶强化装甲的血落卫也迅速的来到城墙之上，手持的电磁炮向着那些暴龙人战士射去。大量的自动兵器也迅速的调整炮口向着那些暴龙人战士轰去。

　　在那电磁光之中，一名名暴龙人战士直接被射得千疮百孔。

　　不过那些暴龙人战士的战力可以媲美四阶初级的强者，它们身形闪动，如同敏捷的蜥蜴一般迅速的爬到了那要塞之上，出现在了一个个自动战争兵器的之前，用力一扭，将一个个自动兵器直接扭断。

　　这些暴龙人战士可比其余的异族战士强大太多，它们一跳上那要塞城墙之上，那要塞之上的大量自动战争兵器旋即不断的炸裂开来。

　　四十名低级龙将以及十名中级龙将突然从那暴龙人战士之中跃起，一下跳到了要塞之上，突入了那血落卫之中。

　　那些暴龙人龙将一个个凶残强大到了极点，一名暴龙人低级龙将跳入血落卫之中后，向着一个方向直接冲锋，右手如同打桩机一般不断的轰在那些血落卫的头颅之上。

　　砰！砰！砰！

　　伴随着一声声的脆响之声，一名名血落卫的脑袋如同西瓜一般炸裂开来，鲜血飞溅。

　　那十名中级龙将更是如同一柄利剑一般向着四面斩去，所过之处，无数血落卫头颅炸裂，鲜血四溅。

　　“去死！畜生！！”

　　伴随着一声愤怒的吼叫之声，十名身穿四阶强化装甲的铁血卫双眼赤红的向着一名中级龙将冲了过去。

　　那名暴龙人中级龙将眼中凶光闪动，脚下一点，身形闪动之间，一个呼吸之间就穿过了那十名四阶铁血卫的围攻。下一刻，那十名四阶铁血卫的头颅纷纷炸裂开来，鲜血染红了大地，而它本人却是一点伤也没有。

　　面对那些可怕的暴龙人龙将，在那血落要塞之上，无数激光菱镜炮延伸从要塞延伸而出，无数激光光雨如同雨点一般向着那些暴龙人龙将轰击而去。

　　在那激光雨的轰击之下，一名名精锐的血落卫连同那些正在激战的暴龙人龙将一同被轰杀。

　　只有这种无差别的覆盖性射击，才能够迅速的将一名名可怕的暴龙人五阶龙将轰杀。

　　光雨之中，忽然一道身高三米的身影身体笼罩着一层黑色的能量护罩，化作一道流光向着那激光菱镜炮集群之中突入，一道道激光轰在那黑色的能量护罩之上掀起了阵阵涟漪却无法伤害里面的人分毫。

　　那黑影的主人正是被逼到了绝路上的六阶暴龙人恐暴牙，他手中拿着的一个黑色的盒子便是人类上个世代留下的史前科技单体能量护罩，在那黑色的盒子之上镶嵌着一枚六阶晶核。正是依靠那六阶晶核之中蕴含的恐怖力量，那个护罩才能够抵挡大量激光的轰击。

　　一个呼吸之间，恐暴牙就出现在了那激光菱镜炮集群之中，它从背后抽出了一柄长达为四米的巨大骨斧，疯狂的砸在了那激光菱镜炮集群之中。

　　哐啷！哐啷！

　　伴随着一声声巨响，大量的激光菱镜炮在恐暴牙的攻击之下直接扭曲粉碎。

　　恐暴牙身形几乎一刻也没有停止移动，如同一道流光般在不断地破坏着要塞之上的激光菱镜炮集群。它一个的破坏力就超过一只军队，无数激光菱镜炮在他的攻击之下化作飞灰。

　　那激光菱镜炮的火力一下变得越来越弱了起来，同时对恐暴牙的威胁也越来越小。

　　要塞之上，无数自动武器延伸而出，在白衣的指挥之下向着恐暴牙不断的轰击。


第九百三十五章激战恐暴牙！

　　在那无数攻击之中，那恐暴牙依然毫不在意的破坏着那激光菱镜炮集群在，在他行动之中，时不时会被激光、电磁炮光轰中，可是都被它身上的那黑色的护罩挡住。

　　在这血落要塞之上，恐暴牙一骑当千，几乎无敌，不少机器人战士在白衣的操纵之下挡在了他的身前，可是都被他随手一拳轰成粉碎。

　　在那指挥室之中，郑岩河心中一寒缓缓道：“它是六阶高级龙将。”

　　听到这个词语，指挥室之内所有人脸色都是一变。

　　五阶龙将那已经是在近战之中几乎人类无敌的存在，那六阶高级龙将更是如同天灾一般的存在。

　　第一血落要塞曾经就被一名六阶龙将击破。当时是整个第一血落要塞直接爆炸，将所有的人都统统的送入了地狱之中，这才将那名六阶龙将消灭。

　　现在这血落要塞乃是人类最后的阵地，一旦爆炸，人类最后的堡垒也会被攻破。

　　郑岩河转身向着二十名身穿五阶强化装甲的铁血卫深深的弯腰行了一礼道：“现在只能够靠你们了，烈将军。拜托你们了。”

　　那只铁血卫的首领林烈肃然道：“大将军，军人的天职就是保家卫国。这是我们应该做的。”

　　其余十九名铁血卫目光之中也射出两道坚毅无比的光芒。

　　“大将军，岳重陛下，我们走了！”

　　林烈向着岳重、郑岩河两人深深的行了一礼，然后掏出了一枚能够最大激发人类潜力的赤龙丸一口吞下。

　　其余的十九名铁血卫也将一枚枚赤龙丸毫不犹豫的吞了下去。

　　一边的岳重看着这一幕，缓缓一叹。

　　那赤龙丸能够激发人类的潜力，能够硬生生的将人类强者从四阶提升到五阶，肉体强度强化数倍，可是却不能够持久，同时一旦使用，将会变成怪物，药力过后也只有作为怪物死去。

　　那二十名铁血卫都是知道了这个结果之后，依然义无反顾的选择了牺牲。

　　正是因为拥有了这些不怕牺牲，愿意为了守护人类而战的热血之辈，人类在这数百年来才没有被那恐龙人灭绝。

　　与之相比，那身处天都皇城，为了自身进化而不惜将百万人类吞噬、杀死的魏明青虽然是一名六阶绝世强者。在岳重的眼中，也不过是一堆垃圾，根本无法跟这些勇于牺牲的战士相比。

　　吞下那枚赤龙丸之后，林烈眼中闪过一抹渴望向着岳重和郑岩河深深的行了一礼道：“大将军，陛下，我们死后。如果可以，希望能够被火化，并且跟我们的战友葬在一起。希望死后，我们也能够像一个人类一样死去。”

　　吞服赤龙丸之后，林烈他们就算死去，身体依然会保持那副怪物一般的模样，这就是为了获得强大力量必须付出的代价。他们虽然不怕死，却害怕得不到战友的认同。

　　岳重郑重的点点头道：“可以！只要我还活着，就绝对会完成你们的心愿。”

　　林烈有些感激地瞧了岳重一眼人然后头也不回的带着十九名战友向着城墙之上走去：“谢陛下！”

　　刚刚行走到城墙之上，林烈以及十九名战友已经全部变成了一个个身高三米，身体青筋突出，獠牙突出，身体批满鳞甲，双手长着锋利爪子的怪物。

　　岳重瞧了那已经变成了怪物一般的二十名战士一眼，眼中复杂的光芒一闪而过，身形一闪，悄无声息的从原地消失。

　　“杀了它！！！”

　　林烈脸上青筋突出，狰狞无比的怒吼一声，背后那五阶强化装甲光芒大盛，所有的力量疯狂的注入了他的体内，让他的实力一下攀升到了半步六阶的恐怖境地。

　　“杀！杀！杀！”

　　那十九名铁血卫发出了疯狂的咆哮，双眼闪动着嗜血的光芒，身形一闪，化作一道道流光向着那六阶恐暴牙电射而去。

　　咔嚓！

　　当恐暴牙将最后一片激光菱镜炮轰成粉碎之后，它手中那黑色的盒子也咔嚓一声崩溃化作了粉碎，里面那珍贵无比的六阶晶核却是没有被毁掉。

　　那黑色的盒子因为制造的工艺问题，无法完全承受六阶晶核的力量。

　　任何防御宝物都拥有防御的上限，恐暴牙手中那黑色盒子的防护罩承受了太多的攻击，终于崩溃。

　　“极限了吗？算了，反正那对我威胁最大的激光菱镜炮集群已经被摧毁。现在就让我慢慢来摧毁这座要塞好了。”

　　恐暴牙瞧了手中那黑色的盒子一眼，将那枚六阶晶核收入了怀中，望着那些向着他疾驰而来的二十名人类战士露出了狰狞的笑容：“一群蠢货，简直就是自己找死。”

　　恐暴牙脚下一点，瞬间从原地消失，下一刻出现在了一名铁血卫的身边，它随手一拳如同泰山一般轰在那名铁血卫的身体之上。

　　刹那之间，那名铁血卫身体之上穿着的五阶强化装甲直接被轰出了一个大洞，那名铁血卫身体心脏之处也多出了一个巨大的血洞。这名半步六阶的铁血卫竟然不是那恐暴牙的一合之敌。

　　“束缚！”

　　一名铁血卫怒吼一声，双目赤红几乎喷血，一道道强大的念力束缚之锁向着恐暴牙一扫将恐暴牙锁住。

　　“沉！！”

　　一名铁血卫怒吼，刹那之间，他和恐暴牙一起同时承受了一百倍的重力，那巨大的重力让他身体如同背上了一座大山一般，难以移动。

　　束缚住恐暴牙之后，八名铁血卫手中战矛之上，能量光芒吞吐不定，疯狂的向着恐暴牙疾刺而去。若是被他们刺中，就算是六阶强者也要受重伤。

　　这乃是这些铁血卫拼死一击，普通就算是六阶初级的强者，也会被它们一击轰杀。

　　“蠢货！！你们人类太弱了。”

　　恐暴牙狰狞一笑，双手用力一挣，那无形的念力锁链旋即崩溃，那名发动念动力的铁血卫旋即喷出了一大口鲜血，脸色苍白，眼中闪过一抹骇然。

　　挣脱了那念力锁链，恐暴牙脚下一点，如同炮弹一般冲入那八名铁血卫之中，双拳翻飞轰在了那八名铁血卫的身体之上。

　　刹那之间，那八名铁血卫的身体直接炸裂，化作大片血雾碎块，四下飞溅。

　　恐暴牙乃是六阶巅峰的近战类绝世强者，一些不善近战的七阶强者若是被它近身都会被撕成粉碎，这些人类的铁血卫在种种的强化之下，也只有半步六阶的战力，在它手中依然不堪一击。

　　就在那八名铁血卫被轰成粉碎的那一刹那，一道道白光从恐暴牙所在区域绽放。

　　“不好，是能量炸弹的爆炸！！”

　　恐暴牙脸色大变，顾不得击杀剩下的铁血卫，脚下一点，如同苍鹰一般高高跃起，向着那血落要塞内部疯狂跳去。同时身体之外也涌起了一圈白色的生命之光。这样一来，除非整个要塞全部自爆，否则仅仅只有一段城墙爆炸根本伤不了它。

　　轰！

　　就在恐暴牙跃起那一瞬间，那一段城墙顿时炸裂开来，巨大的爆炸将那片要塞直接吞噬，强大的冲击波向着四面八方扩散而去。

　　恐暴牙的反应极为迅速，避过了那爆炸的中心，却还是被那爆炸的余波波及，将它身体之外的白色生命之光吹得明暗不定。

　　就在这时，从下方飞出了六架收割者机器人，它们张开了能量护臂，抽出了长长的合金刀向着恐暴牙飞了过来。

　　“蠢货！以为我没有准备吗？”

　　恐暴牙冷冷一笑，手中的骨斧一调整，一道强大的火焰气流从那骨斧尾部喷射而出，让他在天空之中一个转折向着一架收割者机器人飞去。

　　当恐暴牙飞到一架收割者机器人身边之时，它的心中突然涌起一丝危险的预感，它双手护在前方，一道强大的生命之光凭空而现，挡在了它的身前。

　　轰！！

　　伴随着一道道白光闪动，那架收割者机器人大爆开来，恐怖的爆炸冲击波一下将恐暴牙完全吞噬。

　　白衣已经计算过，一架收割者机器人根本不可能是六阶恐暴牙的对手，唯一能够杀伤它的方法只有自爆。

　　爆炸的光芒平息，无数合金向着周围溅射，恐暴牙也从那爆炸之中现身。

　　此时的恐暴牙身体外层的生命之光消失不见，它本人身体之上也到处都是伤痕，双臂之处更是被炸得伤痕累累，它的嘴角也溢出了一丝鲜血。

　　恐暴牙身在半空之中看着双手的伤痕愤怒无比的咆哮道：“你们竟敢伤我？我要杀光你们！！我要杀光你们！！”

　　就在这时，一道电磁炮光从下方射来向着恐暴牙轰去。

　　恐暴牙触不及防之间，被那道电磁炮直接轰在了它的右肩之上，在它的右肩之上开出了一个血洞。

　　恐暴牙身体一抖，手中的骨斧末端再次喷射出一道道火焰，将它向着地面送去。

　　在天空之中，恐暴牙的机动力完全依靠手中的骨斧，速度快不起来。而一旦落地，它才能够展现出六阶强者的恐怖战力。

　　恐暴牙手中的骨斧刚刚喷射出一道火焰，下方一道道电磁炮光旋即如同雨点一般向着它直接轰来。


第九百三十六章击杀恐暴牙！

　　面对下方无数的攻击，恐暴希左手一伸，一团白色的生命之光旋即挡在他的身前，那各种光芒轰在那白色的生命之光上，掀起阵阵涟漪，却无法将之轰破。

　　六阶神战士已经可以自由的操纵生命元力进行各种战斗，电磁炮光的攻击不到一定程度也无法伤害它。

　　下方那原本在压制血落要塞之前异族战士的自动武器在白衣的操纵之下，纷纷掉转枪口向着天空之中的恐暴希轰去。

　　抵挡了不知多少攻击之后，恐暴希落到了地上，脸色一白，喷出一大口鲜血，左手的生命之光崩溃消散。

　　就在恐暴希左手生命之光崩溃消散的那一刹那，在三阶潜行异能的作用之下，岳重无声无息如同幽灵一般的出现在了恐暴希的身后，一拳轰在了恐暴希的身体之上，暗黑斗气涌动，强大的力量喷涌而出，灌注入恐暴希的身后。

　　恐暴希的身体坚硬超过合金，在那重击之下，它依然如遭雷击一般直接被轰飞出去。只是它的反应也同样变态无比，就在被岳重集中的那一刹那，它的尾巴如同雷霆一般一扫，直接轰在了岳重的身体之上。

　　咔嚓一声！

　　岳重身体外层的五阶强化装甲直接炸裂出了一个大洞，巨大的力量甚至将他的身体之内骨头都轰断了七八根，如同败絮一般倒飞出数十米远，一大口鲜血带着破裂的内脏喷射而出，身受重伤。

　　远方那一辆辆激光战车迅速的调整了炮口，一道道激光向着恐暴希不断的轰去。

　　那同样身受重伤的恐暴希吐出一大口鲜血，一团白色的生命之光显现出现在他的身前，那一道道光芒纷纷被那白色的生命之光挡住。

　　六阶强者的生命元气极为充沛，短时间之内激光、电磁炮一类的武器还是很难攻破。这也是它们强大的地方之一。

　　若是换做是五阶强者，纵然也能够催动生命之光抵挡一下，可却只能够抵挡一瞬间，下一刻旋即会被那无数的光束覆盖，轰杀成渣。

　　岳重倒飞狠狠地撞在了一面墙壁之上，他喷出一大口鲜血，体内五脏欲裂，剧烈的痛楚几乎要让他晕过去。若不是他的拥有三阶钢铁之躯的技能，刚才恐暴希那一尾巴就能够将他拦腰打断成两截。

　　岳重狠狠一咬舌头，剧烈的痛楚从口中传开，让他清醒了几分，他望着那被白色生命之光笼罩的恐暴希右手一点，魔炎技能发动，无数赤红色的魔炎汇聚成为一道箭矢，划破虚空一下刺在了那白色的生命之光上。

　　那赤红的色魔炎瞬间爆发出来，噼里啪啦的将那白色的生命之光焚烧得不断作响，那白色的生命之光也仿佛遇到克星一般不断的缩小，最后崩溃。

　　那生命之光崩溃的一刹那，凶猛的魔炎旋即向着下方的恐暴希一扑，将它笼罩在内。

　　“啊！！！”

　　恐暴希一下发出了凄厉无比的惨叫之声，疯狂的挣扎着，却没有在第一时间死去。

　　无数电磁炮光、激光一下轰在了恐暴希的身体之上，将它的身体轰得千疮百孔。火光一闪，它的身体就在那魔炎之中，化作了灰烬。

　　恐暴希一死，一大团生命元气旋即从它的身体之中涌出，通过神魔系统印记直接没入了岳重的身体之内，最后注入了他识海之中那枚金色的神魔核之中，让那神魔核又大了一分。

　　同时一道道淡金色的气息从那神魔核之中流出，注入了岳重四肢百骸，不断的强化着他的身体。

　　“恭喜您，您的技能钢铁之躯已经晋级到了4阶。”

　　“恭喜您，获得了全属性＋40的强化。”

　　“恭喜您，获得了6点技能点。”

　　一个个提示之声不断的响起，让岳重清楚自己再次获得了进化，他立即选择耗费五点技能点将暗黑斗气这个技能强化到了五阶。

　　一道道淡金色的气流注入了岳重识海之中那代表着暗黑斗气这个技能的青铜色符文之中，在那淡金色的气流注入之下，一丝丝神秘的白银色开始出现在那青铜色的符文之上。

　　岳重迅速的催动暗黑斗气注入了自己受伤之处，他骨头那些发出阵阵脆响之声，伤口迅速的开始愈合起来。

　　不到五分钟，岳重的伤口在那暗黑斗气和再生技能的修复之下，迅速的恢复了正常。

　　岳重迅速的站了起来随便的运动了一下，发现他的伤势竟是已经完全恢复：“现在我的恢复能力只怕可以媲美一些四阶变异兽。若论战力，我现在虽然没有达到六阶，可是应该也有五阶巅峰的战力。”

　　“这是六阶晶核，好宝贝！”

　　岳重强压下心中的喜悦，迅速的上前将恐暴希怀中的六阶晶核拿起收入储物戒指之中，然后迅速地向着城墙之上冲去。

　　恐暴希虽然被岳重联合白衣联手击杀，可是它却将血落要塞之上那密密麻麻的激光菱镜炮集群毁得干干净净。

　　同时为了击杀恐暴希，白衣抽调了要塞的大部分火力，导致无数异族和恐龙人的精锐部队直接冲过了人类大军的火力网冲到了要塞的城墙之上。

　　郑岩河从后方调集了一万大军直接投入了要塞城墙的争夺战之中，双方进行着惨烈无比的厮杀。

　　人类战士擅长科技武器和远程作战，近身战根本不是这些拥有天赋异禀，并且经常近身搏杀的暴龙人对手。

　　数十名暴龙人一冲入人类的大军之中，旋即开始疯狂的屠杀着人类战士，它们身形闪动，所过之处，鲜血四溅，残肢炸裂，人类战士显得不堪一击。

　　不过此时那残存的几名吞服了赤龙丸同时没有被那城墙爆炸吞噬的铁血卫也投入了战团，它们双眼赤红，疯狂的猎杀着那些暴龙人和异族之中的高手。

　　这些铁血卫虽然在恐暴希的面前不堪一击，可是他们却是货真价实的拥有半步六阶的战力，它们所过之处掀起阵阵腥风血雨，这才勉强挡住了那些异族战士的攻势。

　　就在这时，从后方一架架重型武装直升机升空而起，飞到了战场的上空，不断的投掷着一枚枚能量炸弹、燃烧弹、云爆弹没入了那异族群之中。

　　一道道白光、火焰、尘云升空而起，将那大片异族笼罩，数万名异族战士惨死在那些重型武装直升机的攻击之下。

　　忽然之间，从恐龙人阵营之中，一头头三阶、四阶翼龙升空而起，向着那些重型武装直升机飞了过去。

　　一架架飞得太前的重型武装直升机被那些四阶翼龙一扑，螺旋桨被撞飞，摇摇晃晃的坠落到了大地之上化作一团火焰爆炸开来。

　　天空之中的重型武装直升机也不断的发射一枚枚能量导弹轰在那些四阶翼龙的身体之上爆炸开来，那巨大的爆炸将那些四阶翼龙身体炸出一个个巨大的血洞，让它们哀鸣着从天空之中坠落。

　　由于缺少来激光菱镜炮的超远距离火力支援，那些重型武装直升机不得不边打边撤，退入了要塞的防空火力范围之内，可是那些三阶、四阶的翼龙依然不断的追逐着那些重型武装直升机，将之摧毁，或者同归于尽。

　　天空之中，还出现了大片大片骑在翼龙之上的暴龙人、梁龙人、迅猛龙人等诸多恐龙人战士，向着血落要塞这边飞了过来。

　　血落要塞之中，最为强横的防空武器就是那激光菱镜炮集群，它们的有效射程高达十八公里远，若是这激光菱镜炮集群存在，这些翼龙绝对不会轻易出现。

　　可是此时激光菱镜炮集群已经完全被恐暴希摧毁，那恐龙人一族也开始动用它们最为精锐的战斗力量。

　　面对恐龙人疯狂的进攻，岳重军也顾不得保存实力，一批批战斗机器人纷纷被投入了战场之上，手持武器向着天空不断的扫射着。

　　那大片大片的翼龙骑士来到血落要塞上空然后从翼龙之上跳下，强行降落。

　　许多恐龙人战士在半空之中就被轰成了筛子，可是依然有不少恐龙人战士从天空之中落下。

　　那些恐龙人战士一空中落下，旋即如同龙入大海，势不可当，大量人类战士之直接被它们杀死。

　　同时那激战在最前线上，杀死了无数高手的几名吞服了赤龙丸的铁血卫突然纷纷喷出大口鲜血，一下如同骨头被抽掉了一般瘫软在了地上。下一刻，这些战士就被那些异族战士直接撕碎。

　　为了抵挡那些恐龙人一族战士，郑岩河从后方再次调集了三十架收割者投入战场，那三十架收割者投入战场之后，如同最凶猛的收割机一般收割着那些异族战士的生命，大量的异族战士被它们直接打爆。

　　可是依然几乎每一刻都有人类战士被那些异族战士撕成粉碎，同时那要塞之上的自动战争兵器也在飞快的被摧毁着，战局一下恶劣到了极点。

　　岳重随手一掌将一名四阶龙将轰杀，看着那要塞之上的战况眉头一下皱了起来：“不行，这样下去，要塞会被很快攻破的！”


第九百三十七章恶劣的局势！

　　在那恐龙人的营帐深处，那被一道道漆黑气息环绕着的七阶霸龙皇望着远方血落要塞那惨烈无比的攻防战，冷冷的命令道：“恐梁劲，恐迅珠，你们两个也带人给我去进攻！务必把那座要塞一次夺下来。”

　　“是！！”

　　那在七阶霸龙皇坐下的两名六阶的高级龙将从座位之上站起向着七阶霸龙皇行了一礼，旋即向着外面走去。

　　不久，从那恐龙人的阵营之中迅速的冲出了两只恐龙人部队，一只全部由身材高大，高达七八米的梁龙人构成。一只则是由身材娇小，仅仅只有一米六七的迅龙人构成。这两只军队全部是有龙将构成，最弱的一人都是低级龙将，乃是精锐之中的精锐，是梁龙人王国、迅龙人王国的精华。

　　在这两只恐龙人部队之中，每一只部队之中外界难得一见的五阶中级龙将的数量都超过六十人，低级龙将数量更是超过了三千人。这两只精锐的部队若是在野战之中，能够轻易的摧毁三十万异族大军。

　　这两只恐怖的恐龙人军队都是由四阶强者构成，移动速度超越音速，混杂在那异族联军之中，向着血落要塞冲去。

　　每一名低级龙将就算是单独一人只要被它们近身，它们都能够轻易的屠杀成百上千名的人类战士，因此就算是混杂在那些异族战士之中，也没有问题。

　　血落要塞之中的能量重炮虽然在不断的炮击，可终究还是有炮击的间隔，在付出了一定伤亡之后，那些战士迅速的穿过了能量重炮的封锁线。

　　“警告！警告！！根据分析，对方出动了五阶中级龙将122人，六阶龙将2人，四阶龙将8345人。一旦被它们接近要塞，要塞的陷落率将高达95%。”

　　突然之间，在那要塞中央指挥室和岳重的右手通讯器之上，传来了白衣的警告之声。

　　在恐暴牙强袭血落要塞之时，白衣就通过遍布各地的传感器收集到了五阶、六阶龙将的资料。

　　由于岳重担心六阶强者再次强袭，大量的生物感应器被打开，战场之中的情报不断的被反馈到白衣盘踞的中央电脑之中进行着高效的计算和分析。

　　听到那个情报，要塞中央指挥室之中所有的人脸色都是一阵惨白。

　　六阶强者的恐怖，他们不久之前已经见识到了。恐暴牙一人就将那些服用了禁忌药物并且装备了五阶强化装甲，军中最强的部队铁血卫轻易虐杀。摧毁了那能够击杀几公里之外五阶强者的激光菱镜炮集群。这样恐怖的怪物一下出现两只，以血落要塞目前的防御力，很难抵挡这样的怪物攻击。

　　若是在血落要塞防御力完好的时候，还勉强拥有灭杀六阶强者的力量，而现在这个残破的要塞却是没有了那种恐怖的力量。那超过百万的异族强者可不是白死的，它们用自己的生命，破坏了血落要塞之中大量的防御装备，不断的削弱要塞的力量。正是看到了要塞的力量被削弱到一定的程度，那些六阶强者才会出动。

　　郑岩河脸色微微一变，却依然没有慌乱，镇定的下达一系列的命令：“发射能量导弹，方位……”

　　二十血落要塞后方的一座小山直接裂开，一个个导弹发射井升起，一枚枚能量导弹如同雨点一般般飞出，向着那要塞前方飞去。

　　在那血落要塞后方六公里的一个火箭发射阵地，数百辆能量火箭发射车开始疯狂的发射着一枚枚能量火箭。

　　从那血落要塞的一个个角落之中，一个个甲板打开，一发发导弹向着前方的地区发射。

　　为了消灭那两名由六阶强者统帅的大军，二十血落要塞里面的所有武器统统带调动了起来。

　　轰！轰！轰！

　　在二十血落要塞之前，一团团白色的光芒升起，几乎没有死角一般，将战场之上的异族战士以及许多龙将统统轰杀。

　　许多近战几乎无敌的五阶龙将也都在那几乎没有太多死角的炮击之中化作了飞灰，没有发挥出任何战力。

　　大量的龙将灰飞烟灭，可是在那巨大的爆炸之中，一道被白色生命之光笼罩的身影瞬息之间就穿过了炮火轰击的阵线，一下跳到了要塞之上。

　　那道娇小身影的主人真是六阶迅龙人恐迅珠，她一跳到那要塞之上，旋即化作一道流光向着要塞之中冲去。

　　一条长长的血箭凭空而现，那些挡在恐迅珠身前的人类战士连反应都做不到，他们的脑袋旋即被恐迅珠轻易削掉。

　　那些类人机器人也都没有任何反应就直接碎裂成了无数碎块散落在地上。

　　一个呼吸的时间，就有超过一百名人类战士和三百名类人机器人轻易被干掉。

　　最可怕的是那恐迅珠丝毫没有在要塞上多呆一分的意思，它疯狂地在要塞中心疾驰，如同一道飓风一般将挡路的一切统统的撕成粉碎。

　　看着那恐怖的一幕，中央指挥室之中所有人心中都涌起一股寒意，若是被恐迅珠冲入要塞之中，将很少有东西能够挡住它推进的步伐。

　　在那中央指挥室之中，郑岩河一脸的平静，不断的调集一只只部队前去阻拦恐迅珠。

　　一名名身穿三阶强化装甲，保持沉默，身上散发着彪悍气息的禁卫军战士十分迅速的赶赴战场挡在了恐迅珠的前方。

　　“蠢货！！”

　　恐迅珠随手将一个自动电磁炮发射器扭断，看着那突然出现在它身前的禁卫军战士冷冷一笑，身形一闪，从原地消失不见。

　　那些前来拦截恐迅珠的禁卫军战士忽然一个个身体炸裂开来，鲜血四溅，崩溃成为了无数的肉块。

　　中央指挥室之中的所有人看着那一幕，心中都是一片冰寒。那两百名全副武装的禁卫军竟是在那恐迅珠的手中撑不过十秒钟，在这要塞之中，几乎没有什么人能够抵挡它的突进。

　　同时更令所有人绝望的一幕出现了，一个身高八米巨大身影通体笼罩着白色的生命之光，十分轻松地跳到了要塞之上。

　　那个身高高大八米的恐怖存在便是六阶强者恐梁劲，只见它手持一根长达十二米的巨大兽骨，随手一挥，砸在了一架开启着能量护罩的收割者之上。那恐怖无比的力量瞬间爆发而出，竟是硬生生的将那收割者的能量护罩轰成粉碎，顺势一棒子将那收割者砸成了一堆废铁。

　　看到这一幕，所有人心中十分冰冷。收割者乃是人类制造而出的王牌战争兵器之一，它的能量护罩根据分析能够抵挡六阶强者数击，可是在恐梁劲的手中却是不堪一击，显然这六阶梁龙人的力量已经达到了一个不可思议的恐怖地步。

　　恐梁劲随手将一架收割者砸成一团废铁之后，身形闪动，如同一尊巨大的愤怒魔神一般冲入了人群之中，手中那长达十二米的巨大兽骨如同龙卷风一般在人群之中卷动，掀起了阵阵腥风血雨。

　　恐梁劲这名恐怖的六阶强者来到了要塞之上，大量要塞上的人类直接被它干掉，大片鲜血、残肢向着四面八方溅射而去。无人是它一合之敌。

　　就在这时，在那中央指挥室之中，一个电子屏幕之中忽然出现了岳重的影像，他迅速地向着郑岩河命令道：“郑将军，这第二十血落要塞就暂时交给你了。我有必须要做的事情，暂时需要离开一下。”

　　郑岩河微微点头言语之中闪过一抹坚毅道：“陛下您放心，我一定会竭尽全力守住这个要塞。”

　　岳重结束通话，心念一动，发动驯兽召唤术，虚空一个大洞凭空而现，小青一下从虚空之中飞出。他纵身一跃直接跳到了小青的背上，轻轻一拍小青的背部，小青旋即闪动翅膀，狂风大作，化作一道青色的光芒冲天而起，向着恐龙人所在的阵营飞去。

　　同时一时间，那艘开启了伪装能力，伪装成一座大山躲在远方的暴风战舰光芒一闪，伪装全部褪去，无数光芒闪动，庞大的气流喷涌而出，让它直接腾空而起，化作一道流光疾驰而去。

　　岳重乘坐着小青刚刚升空而起，远方一头头三阶、四阶的变异翼龙旋即拍打着翅膀向着这边飞来。

　　那些变异翼龙一个个长着黑色坚硬的鳞甲，又尖又长的嘴巴之中充满了锯齿一般尖锐的牙齿，它们双腿之上同样长着锋利无比的爪子。

　　那十几头变异翼龙如同音速战斗机一般带着一股股腥风向着这边飞来，岳重双眼冰冷，手持单兵电磁炮不断的扣动扳机，在三阶枪械操纵的技能强化之下，一道道电磁炮光如同雨点一般精准无比的轰在了那些变异翼龙的头颅之上炸裂开来，直接贯穿了它们的头颅，让它们从天空直接坠落。

　　“是他！！是他！！他出来了！！太好了，他终于从那个要塞里面出来了。哈哈哈哈！！”

　　在那恐龙人所在的阵营之中，那被黑暗气息完全笼罩，散发着恐怖威势，只露出一对锐利双目的霸龙皇仰天一望，眼中闪动着疯狂的喜悦，直接化作一道黑色的光芒冲天而起向着岳重飞去。


第九百三十八章七阶霸龙皇！

　　天空之中，岳重心中突然生出一种毛骨悚然的危险预感，他顺着那危险预感传来的方向望去，只见一道恐怖的黑色气流正在向着这边疾驰而来。

　　岳重只是瞧了那黑色的气流一眼心中旋即生出一股恐惧和无力感。那危险感知的技能在疯狂的提醒着他，他与那黑色气流的主人战力之间的差距乃是天壤之别。在那黑色气流的主人面前，他只是一只比较强大的蝼蚁。

　　“七阶强者！！！！”

　　岳重一想到这个词语，忍不住倒吸一口冷气。

　　就算是六阶巅峰的强者，岳重就算不是对手，他的危险感知技能也提醒他对方危险，可却也没有生出无力的感觉。

　　此时在那七阶霸龙皇的威压之下，岳重浑身都在战栗着，他十分清楚，近身肉搏，一招他就会被那后方的七阶霸龙皇随手拍死。

　　要知道，岳重在整个血落要塞的配合之下，偷袭六阶的恐暴牙依然差点被对方的攻击轰杀。面对这远远凌驾于六阶恐暴牙之上，同时没有一点伤势的七阶强者，岳重没有一点胜算。

　　岳重拍打着小青的背部大声暴喝道：“小青，全力加速！！”

　　身为四阶变异兽的小青也感受到了后方七阶霸龙皇的威胁，它疯狂的发动了本源之力，无数飓风在它身体周围环绕，让它的速度再快将近五成，达到了3马赫的恐怖速度。

　　“该死！！”

　　霸龙皇望着那像远方疾驰的小青，发出了一声愤怒无比的吼叫之声。它身为七阶强者，可以操纵部分天地元气，升空飞行，可它毕竟不是天空系的七阶强者，它在天空之中飞翔的最高速度也仅仅只有1马赫，无法与天空系的四阶变异兽小青媲美。

　　“给我碎！！”

　　霸龙皇双眼之中闪动着愤怒无比的火焰，右手黑色霸道的气息、充满生命力的白色生命之光环绕，向着远方疾驰的小青疯狂一击。

　　一道黑白交织的光芒带着恐怖的威势如同激光一般跨越虚空直接轰在了小青的背上，疯狂一绞，将小青的身体直接绞得血肉模糊，出现了一个巨大的血洞，无数骨头、鲜血、内脏从那巨大的血洞之中撒落大地。

　　受此重创，小青身体一颤，那环绕身体的气流消失，眼神黯淡，向着下方直接坠落。

　　“小青！！！”

　　一降落到地上，岳重望着那身体被贯穿出了一个大洞，无数内脏骨头破裂的小青，睚呲欲裂，心中充满了悲愤。

　　小青乃是最早被岳重驯服的变异兽之一，追随岳重不知战斗过多少次，同时也救了岳重不知多少次。他已经将小青看成是他重要的伙伴，现在这名伙伴竟然被霸龙皇一击轰杀，这让岳重的心中充满了悲愤。

　　“该死的恐龙人，有朝一日，等我有能力了，一定要将你们灭族！！”

　　岳重强压心中的悲愤，看了那奄奄一息的小青一眼，催动暗黑斗气，发动三阶影步，整个人如同箭矢一般向着丛林之中电射而去。

　　此时虽然小青还没有死亡，可若是岳重留在这里，等待他们两个的将会是一起死亡。七阶神战士实在是太强大了，岳重就算是底牌尽出也不是它们的对手。

　　岳重刚刚离去不到十秒，一股七阶霸龙皇化身的恐怖黑色气流旋即从这个地方掠过，它连多看小青一眼的兴趣都没有。

　　七阶霸龙皇一生不知轰杀过多少强大的变异兽，就算是五阶变异兽，它都不知道轰杀过多少头。也只有六阶、七阶变异兽才会让那霸龙皇稍微注意一点。四阶变异兽，在它的眼中也等同于蝼蚁。

　　岳重在那丛林之中疾驰，在那暗黑斗气的强化之下，他的速度达到了2.5马赫的恐怖速度。在那恐怖的速度之下，他周围的空气都仿佛一柄柄刀子一般割在他的身体之上。若不是他的身体强度够，根本无法承受这样恐怖的移动。

　　在那2.5马赫的高速疾驰之下，岳重的体力也在疯狂的消耗着，那样恐怖的爆发性速度，以他的体力最多只能够坚持五分钟。

　　疯狂疾驰之中，岳重心脏疯狂地跳动着，他能够清楚的感觉到在他的身后，那令人战栗的危险在不断的逼近。地面之上，就算岳重的速度高达2.5马赫，依然无法摆脱七阶霸龙皇的追击。

　　后方传来了霸龙皇那充满威严的声音：“人类，你现在立即跪地投降，把你手中的神魔系统印记老老实实的交给我，我可以饶你一命，并且让你成为人类之中一国的首领！！”

　　岳重默然，憋着一口气，奋力的向前冲锋，丝毫没有理睬霸龙皇的意思。他只要一开口说话，就会泄了这口气，速度就会慢上几分。在这关键时候，就算是慢一分也是生死之别。

　　一秒之后，岳重惊喜地看见天空之中那如同一座巨大空中堡垒的暴风战舰正在向着在这边疾驰而来。

　　岳重发动了合体防护术，身上笼罩了一层骨凯，他心念一动，两道尖锐无比的骨刺支撑着他冲天而起，向着那巨大的暴风战舰之上飞去。

　　霸龙皇抬头一看，一眼就认出了暴风战舰，眼中也闪过一抹凝重之色，身化一道黑色的气流向着天空之中飞去：“这是暴风战舰！！人类最终的战争兵器之一。这样的老古董原来还存在于世吗？看样子能源不足，就让我来亲手结束那个时代的遗物吧。”

　　暴风战舰乃是上一个时代，人类与恐龙人争夺世界霸权之时的产物。这暴风战舰全盛时期的威力，就算是七阶强者也要避其锋芒。

　　可是这暴风战舰的催动需要消耗大量的能量，每一次战斗都需要消耗六阶变异兽、甚至是七阶变异兽的晶核，很难作为持久战力输出。最终还是被那些恐龙人之中的七阶强者一一摧毁。

　　霸龙皇望着那已经即将飞到暴风战舰之上的岳重，眼中闪过一抹冷光，它的右手黑色的光芒涌动，向着天空轰出一拳。

　　一道黑色的拳芒撕裂天空向着岳重直接轰了过去。

　　岳重避无可避，只能够催动暗黑斗气笼罩全身，同时手一翻，一面盾牌凭空而现，一个能量护罩出现，挡在了他的身前。

　　那黑色的拳芒轰在那能量护盾之上，那面能量护盾旋即直接粉碎。那黑色的拳芒轰在那面巨盾之上，巨盾崩裂。最终那被削弱了不少的拳芒轰在了岳重的身体之上，直接将他震飞到了暴风战舰之上，身体的骨头都断裂了数根。

　　“还好我刚刚获得了进化，否则这一击，我已经死了。”岳重胸口一痛，大咳一声，大口的鲜血夹杂着破碎的内脏直接撒落在地上惊心动魄之极，他心中心有余悸的想道。

　　若是在进化之前的岳重，纵然祭出了重重防御手段，最终也只有死路一条。他在进化之后，暗黑斗气的防御力提升了三倍不止，这才救了他一命，让他没有被轰成一团肉酱。

　　“攻击！！掩护首领！！”

　　一名名岳重军的战士迅速的投入了战斗，从一个个掩体之中，使用射线枪，电磁炮向着那如同魔神一般的霸龙皇疯狂轰去。

　　那雨点一般射线光芒轰在那霸龙皇的身体之上，竟是被直接吸收，仅仅只在上面掀起了丝丝涟漪。

　　同时近千名有翼人一族的精锐战士从那暴风战舰之上飞出，手持弓箭向着霸龙皇射去。

　　“滚开！！”

　　霸龙皇冷冷的瞧了那千名有翼人一族的精锐战士一眼，深深吸了一口气，突然放声大吼。

　　一道道狂暴无比的声波向着四面八方扩散而去，被那恐怖的声波一震，天空之中那些低于三阶神战士的有翼人直接七孔流血而死。那些三阶的有翼人也被那恐怖的声波震得耳膜破裂，大脑震荡。

　　那一千名精锐的有翼人一族战士竟是在霸龙皇的一吼之下，如同雨点一般坠落到了地上。

　　在那暴风战舰之中，虽然舰体拥有强大的隔音能力，可以那恐怖的声波还是震得距离最近的一百多名人类战士七孔流血而死。

　　“白衣，尽快开启暴风战舰的防御系统！”

　　岳重冲入那暴风战舰之后，一个能源输送槽旋即出现在他的眼前，他迅速的将那珍贵无比的两枚六阶变异兽晶核以及十枚五阶变异兽晶核直接丢了进去，同时焦急的大声吼道。

　　一旦被那七阶霸龙皇登陆这艘暴风战舰，战舰之上数十万人都会死无葬身之地。七阶强者就是那么恐怖，如同天灾一般的存在。

　　“了解！防御系统启动，能量转换中！！”

　　“防御系统检测！完好率83.3%。”

　　“权限确认，能量输送，开启防御系统。”

　　“……”

　　在白衣那一声声快速的语言之中，那艘暴风战舰一下光芒大盛，整座战舰之上一个关键的要地都亮了起来，绽放出了耀眼的光芒。

　　那一直十分淡定的霸龙皇终于脸色微微一变：“不好！！这艘暴风战舰的防御系统启动了！”


第九百三十九章半陷落，最后的要塞！

　　无数光芒在暴风战舰之上流转，一个巨大的能量护罩凭空而现，将整座战舰笼罩。

　　霸龙皇脸色大变，踏空而行，来到那暴风战舰之前，右手黑色白色的光芒环绕，如同炮弹一般狠狠地轰在了那暴风战舰的能量护罩之上。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，霸龙皇拳头所及之处发出了惊天动地的巨大爆炸，恐怖的冲击波向着四面八方扩散而去，一圈圈涟漪在那能量护罩之上扩散开来，扭曲，几欲碎裂。

　　“警告！警告！防护罩遭到七阶巅峰强者的攻击，防护罩防御力削弱1%。”

　　霸龙皇一击之下，在那暴风战舰之中旋即传来了一声声的警告之声。

　　那延绵几十公里暴风战舰的能量护罩竟然挡不住霸龙皇，这便是七阶巅峰强者的恐怖。

　　岳重迅速的命令道：“立即脱离此地！！目标血落要塞！！”

　　“是！”

　　在岳重的命令之下，那暴风战舰舰体光芒闪动，无数气流喷射而出，速度骤然飙升达到了五马赫的恐怖速度血落要塞电射而去。

　　“该死！！！”

　　那七阶霸龙皇看着那速度飙升到了五马赫的暴风战舰，愤怒无比的吼了一声，随手一拳轰出，一道黑色的光芒直接轰在了一边的小山之上，将一边的小山直接轰得四分五裂。

　　那暴风战舰只有获得了珍贵的七阶变异兽晶核才拥有抗衡七阶强者的力量，可是吸纳一定的六阶晶核力量之后，它的飞行速度也远远不是七阶霸龙皇能够比拟的。

　　不久，那巨大的暴风战舰就飞翔到了战场边缘。

　　在那战场天空之中，有许许多多的二阶、三阶、四阶变异翼龙在飞翔着，密密麻麻，狰狞恐怖，仿佛将整片天空都遮盖住了一般。

　　岳重望着天空之中那遮天蔽日的变异翼龙冷冷的命令道：“撞过去！！”

　　在岳重的命令之下，那巨大的暴风战舰如同一颗流星一般带着灼热无比的气流狠狠地撞入了那变异翼龙群之中。

　　一头翼展高达八十多名的四阶翼龙被那开启着防护罩的暴风战舰撞中，它的身体一阵扭曲，直接粉碎化作了一团肉酱黏在了那暴风战舰的能量护罩之上。

　　这四阶翼龙都如同蝼蚁一般被那速度高达5马赫的暴风战舰撞成肉酱，其余低阶变异翼龙同样纷纷的被那暴风战舰撞得身体扭曲，四分五裂，化作一团团肉酱，撒落天空。

　　仅仅两个呼吸的时间，就有数百头变异翼龙被撞得四分五裂，化作肉酱血洒天空，那暴风战舰也穿过了变异翼龙群。

　　此时，那血落要塞已经处于半沦陷的状态，那要塞的城墙已经失守，大片的恐龙人战士已经冲入要塞之中，疯狂的屠杀着一名名人类战士。

　　要塞之中随处可见人类的尸体和一具具类人机器人、自动战争兵器的残骸。

　　那十几万人类大军之中，有的还在奋力的抵抗，可是也有大片大片的人类战士士气崩溃，疯狂的向着后方逃去。

　　这十几万人类大军之中，抵抗最为激烈的就是第一到第三要塞的老兵，他们拥有坚定的信仰和崇高的荣誉感。纵然伤亡率高达40%，他们也依然没有崩溃，奋战在第一线上。

　　第四到第十九要塞的战士虽然也都经过严格的军事训练，可是他们的一个个战斗单位在损失了20%之后，士气崩溃，许多直接溃散逃窜。

　　在那要塞之中，一名三阶迅龙人战士狰狞狂笑，身形闪动，右爪连挥，一名名头戴全息扫描头盔，正在疯狂逃窜的人类战士被直接撕成两半。

　　“不要！！救命！！救命！！”

　　看着一名名战友惨死在那名迅龙人的手中，几名人类战士脸上闪动着惊恐之色，恐惧得惊叫道。

　　那些正在逃跑的人类战士高达几十人，他们若是合力回头与那三阶迅龙人一战未必不能够击杀对方。可是他们的心中已经完全被一名身穿四阶强化装甲的人族高手手持战矛，一个箭步冲出，战矛之上光芒闪动，化作一道流光刺在了那迅龙人的身体之上，一道能量光束射出，将那迅龙人的胸口直接炸裂。

　　“都别逃！！回头战斗！！我……”

　　那名人族的高手话语还没有说完，一只巨大的骨棒从天而降，轰在了他的身体之上，将他直接砸成了肉饼。

　　那身高八米，双眼闪动着凶残暴戾光芒恐梁劲手持巨大的骨棒大步走来，它如同一尊凶魔一般伸手抓起了一名还在不断挣扎的人类战士，直接放在口中用力一咬。

　　咔嚓一声，那名不断挣扎的人类战士就被恐梁劲一口咬成两截，鲜血四溅，内脏和骨屑从恐梁劲的口中流下，让它更添三分凶残和恐怖。

　　看见恐梁劲如此的凶残，其余的人类战士心胆俱裂，哭嚎着向着四面八方的逃去。

　　“哈哈哈哈！！！”

　　恐梁劲发出了狰狞的狂笑之声，一个箭步上前，挥动那巨大的骨棒，一棒子将五六名人类战士砸成肉酱。

　　就在这时，一道道激光从隐藏着的一个碉堡之中射出，射在了恐梁劲的身体之上。

　　那能够将坦克直接贯穿的激光射在恐梁劲的身体之上却仅仅只是将它的身体灼烧出了一个个小伤口。

　　恐梁劲大怒大步上前，手持巨大的骨棒狠狠地砸在了那碉堡之上，恐怖的力量爆发而出，将那碉堡直接轰得崩塌，里面的人也被压成肉酱。它身体之上那一个个被激光射出的小小伤口也以肉眼能见的速度飞速愈合，不一会旋即痊愈。

　　恐梁劲随手将那碉堡摧毁之后，大步的冲向了要塞其他的地方，没出现在一个工事之前都会挥动大棒将那工事直接砸扁。一个个难以攻克的人类火力点被它用暴力直接摧毁，无数人类强者战死。

　　在一片残砖断瓦之中，一名人类战士目光冰冷的锁定了一名正在抓着人类战士尸体大口啃噬着的暴龙人扣动了扳机。

　　一道电磁光芒直接划破虚空轰在了那名暴龙人的头颅之上，直接将那名暴龙人的脑袋轰爆。

　　刷的一下，五名蜥蜴人，两头梁龙人转头向着这边瞧了一眼，一个个瞬间从原地消失，向着这边疾驰而来。

　　“怪物们，你爷爷在这里……”那名人类战士刚刚大吼半句，一头梁龙人就出现在了他的背后。

　　那名梁龙人一拳轰在那名人类战士的头上，那名人类战士的脑袋旋即如同西瓜一般炸裂开来，鲜血四溅。近身战人类远远不是这些恐怖的异族对手，这就是人类战士最大的弱点。

　　几乎就在同一时刻，无数白光从那个地方射出，巨大的爆炸将那名来梁龙人以及三名蜥蜴人统统卷入其中，将它们炸得支离破碎。

　　在那血落要塞的指挥中心之中，所有的军官看着一个个电子屏幕，脸上尽是惨白之色。

　　在那一个个电子屏幕之中，到处都是人类战士溃败，被那些恐龙人疯狂屠杀的一幕。同时人类战士之中也涌现出了一大批不顾自己生死，与那些恐龙人纷纷同归于尽的英雄。

　　纵然有白衣这个超级人工智能与郑岩河这名指挥极为了得的守城名将，在面对绝对的实力差距面前，依然一筹莫展。

　　每一分钟都有的大量的装备被破坏，每一分钟都有成千上万的人类战士死去。许多被吓疯了的人类战士还直接向着那些异族跪地投降，可是那些跪地投降的人类却是直接被那些异族一口咬掉脑袋直接嚼吃了。

　　大部分的异族都是由世界变异之后，一群群变异凶兽族群进化而成的智慧种族，它们体内流流动着凶暴嗜血的血液，饿起来，甚至可以吞食其他种族的尸体。人类在它们的面前也不过是一堆移动的食物罢了。

　　一名军官来到郑岩河身边大声的劝说道：“大将军，撤吧！！要塞已经陷落了。我们还是快撤吧，再不撤就晚了。”

　　指挥中心之中诸人也都将目光落在了郑岩河的身上隐约之中闪动着一丝丝渴望。蝼蚁尚且贪生，更何况他们这些人类。

　　郑岩河双眼锐利无比的瞪了那名军官一眼道：“不行！陛下将要塞交给我的时候，我就曾经说过要与要塞共存亡。而且在要塞之中，还有无数英勇奋战的同胞。我身为他们的同胞、战友、长官，怎么能够做出这么懦夫一般无耻的事情。卓野，撤退的事情，无须再提。”

　　卓野满脸羞愧的退后一步道：“是！大将军！”

　　郑岩河环视周围一圈深深的弯腰向着诸人鞠了一躬道：“诸位，我们是整座要塞的核心，大脑！绝对不能够在这个时候撤离，希望大家能够与我一同为了我们的家园、为了我们的种族奋战到最后一刻！拜托大家了。”

　　“愿与大将军共存亡！！”指挥室之中，所有人都在郑岩河的话语激励之下，热血沸腾，大声应道。

　　郑岩河作为血落要塞目前最高领导人依然不惜自己的生命镇定的战斗在第一线上，他们这些热血战士自然也会不惜自己的生命战斗到最后一刻。


第九百四十章雷神炮！

　　在那要塞的三百米之外，一名五阶迅龙人直接一扑，直接跳到了一名正在逃跑的人类战士身边一口咬在了那名人类战士的脖子之上。

　　咔嚓一声，那名人类战士的脖子旋即被那名迅龙人咬得粉碎。

　　那名迅龙人伸出爪子抓住了那名人类战士的尸体，大口大口的咬在上面，将大片的血肉撕裂，吞噬入腹部之中，凶残之极。

　　血落要塞的一个角落，一名身穿五阶强化装甲的人类强者躲在一个废墟之中，趴在地上浑身没有散发出一点气息仿佛死人一般握着一只特制的RS335型号的电磁狙击炮静静的注视着远方。

　　这名身穿五阶强化装甲的人类强者名叫郭赛。乃是第一血落要塞之中最为顶尖的王牌狙击手。他手中的RS335型号的电磁狙击炮也是特制的狙击兵器，镶嵌的是五阶变异兽晶核，能够一炮轰碎一辆重型坦克。

　　整个云州也那RS335型号的电磁狙击炮也仅仅只拥有不到十五只，毕竟那五阶变异兽的晶核太过珍贵。而且五阶变异兽的晶核大多用来制作五阶强化装甲，或者收割者这样的威力巨大的战争兵器。

　　在那名五阶迅龙人吞噬人类战士的尸体之时，郭赛默默的扣动了扳机。

　　一道恐怖的电磁炮光冲天而起直接轰在那名迅龙人的头颅之上直接将那名五阶迅龙人的头颅直接轰得粉碎。

　　在那名五阶迅龙人身边的数十名迅龙人一下转头死死的向着这片废墟瞧了一眼，脚下一点，纷纷散开向着这边疾驰而来。

　　郭赛迅速的从那废墟之中跳了起来，抽出随身携带的两只普通电磁炮向着一边向后急退，一边不断的射击着，将一头头普通的迅龙人直接射杀。

　　可是在那些迅龙人之中，有十头四阶迅龙人，迅龙人在恐龙人之中乃是以速度见长，这十头迅龙人的速度都已经达到了五阶初级强者的速度，移动起来，如同一道道残影，肉眼十分难以扑捉。

　　郭赛本身也仅仅只是四阶初级的强者，他也只是狙击技术强横无比，就算穿着五阶强化装甲移动速度也远远比不上那些双腿粗大，完全向速度方面进化的迅龙人对手。

　　十头迅龙人十分如同幻影一般出现在了郭赛的周围向着他扑了过来“结束了吗？能够干掉一头五阶恐龙人也算是够本了！”

　　浓浓的死亡预感涌上来了郭赛的心中，他的眼中闪过一抹坚毅的神采，背后的那五阶晶核也开始绽放出了耀眼的光芒。

　　就在郭赛即将拼命之际，一道道光束突然从天而降直接落在了地上，那在他身边的围绕着的十名迅龙人瞬间脑袋被贯穿直接瘫软在了地上。

　　“怎么回事？”

　　郭赛抬头向着天空之中望去，只见天空之中悬浮着一座巨大的城堡，无数光雨从那巨大的城堡之中射出，落入了要塞之中。

　　在一片战场之中，数十名迅龙人正在猎杀着数百名人类战士，在那片战场之上，到处都是人类战士四分五裂的尸体，仅仅只有寥寥一两具迅龙人的尸体。

　　战场之上的节奏一步入溃败的节奏，溃败者一方就很难再挽回局势。此时人类与异族之间的伤亡比率已经超过一百比一，每死亡一个异族战士，都会有超过百名人类战士战死。

　　一头迅龙人轻轻一扑直接将一名人类战士扑倒在了地上，张开血盆大口向着那名人类战士的头颅咬去。

　　那名人类战士的眼中充满了绝望。

　　就在那一瞬间，一道光束从天而降直接贯穿了那名迅龙人的脑袋，将那名迅龙人战士直接干掉，鲜血溅射了那名人类战士一身。

　　“那是什么？是神来救我们了吗？”

　　那名人类战士从鬼门关之中走了一圈，抬头望着天空那不断射出无数光束的巨大城堡眼中充满了敬畏。

　　指挥中心之中，郑岩河望着那突然出现，并且射出了几乎无穷无尽光束雨的暴风战舰，忍不住激动无比的说道：“那是岳重陛下，他没有放弃我们，他回来了！”

　　郑岩河原本也以为岳重放弃了他们，选择独自一个人先行撤离。他虽然理智上知道岳重的选择并没有错。毕竟岳重身为一方之主，整个云州都需要岳重，一旦岳重战死，群龙无首，云州只怕立即会爆发一场巨大的内乱。可是感情上他还是微微有些失望。不过现在看到那暴风战舰的出现，他的希望再次被点燃了起来。

　　“岳重陛下！！那是岳重陛下吗？”

　　“岳重陛下万岁！！”

　　“……”

　　那指挥中心之中旋即传来了一阵狂热无比的欢呼之声，在这指挥中心之中的诸人虽然已经下定了必死的决心，可是听到有生存的希望之后，他们依然显得兴奋无比。

　　郑岩河迅速的命令道：“立即通知各战斗单位，岳重陛下已经带着援军赶到，让他们继续坚持战斗。”

　　“是！”

　　在郑岩河的命令之下，一名名战士迅速的工作了起来，将这个情报传送给了所有带着全息扫描头盔的战士。

　　在这中央指挥室之中，郑岩河的命令甚至可以直接传达给任何一个小兵。只是一旦人陷入了恐惧之中，溃败的节奏，就算是上面再怎么命令，下面的人不执行也没有用。

　　听到岳重带来援军的消息，许多依然坚持战斗在第一线上的战士都兴奋了起来，士气一下再次提升。

　　不少带着全息头盔的逃跑的战士也回过头来望着天空之中的那艘巨大的暴风战舰又是兴奋，又是羞愧。

　　天空之中那巨大的暴风战舰不断的射出光束将下方的恐龙人战士直接轰杀，五阶以下的强者，都无法逃过那些光雨的轰击被瞬间秒杀。

　　“能源消耗20%，以目前的消耗速度，被战舰将会在五分钟之内能源消耗殆尽。”

　　“根据计算，两分钟之后，该区域之中，除了这两名六阶神战士之外，所有敌人都将被全部歼灭。”

　　“……”

　　一个个机械合成的声音迅速地向着岳重汇报道。

　　这暴风战舰作为人类的最终战争兵器，拥有极为恐怖的火力系统，同时它的中央电脑也拥有远超暴风要塞中央电脑的计算能力。白衣这个超级人工智能与这台超级中央电脑结合之后，发挥出的恐怖计算能力，才能够让暴风战舰之上的大量的舰炮射击精准无比，直接轰杀下方所有五阶以下的恐龙人战士。

　　同时每发射一轮那恐怖的光雨，在那暴风战舰的能量炉之中便有大量的三阶、四阶变异兽晶核直接粉碎，庞大的能量注入到那能量炉之中。

　　“干掉那个家伙！！”

　　岳重向着那在要塞中央不断摧毁着血落要塞一个个掩体的恐梁劲命令道。

　　“是！灭杀该六阶强者，根据分析，需要消耗四枚五阶变异兽晶核。请投入五阶变异兽晶核，或者汲取六阶变异兽晶核力量。”

　　伴随着一个机械合成的声音，一个能量输送槽出现在了岳重的身前在。

　　岳重眉头微微一皱，还是将四枚珍贵的五阶变异兽晶核丢入了那个能量槽之中。攻下了天都皇城之后，岳重弄到了不少五阶变异兽的晶核。消灭一名六阶强者消耗三枚五阶晶核，他认为还是比较划算的。毕竟此时，岳重若是直接对上恐梁劲，也是败多胜少。

　　将那三枚珍贵的五阶变异兽晶核吸纳之后，那暴风战舰之上甲板一阵蠕动，一只炮口直径高达十米，铭刻着无数螺旋纹，数十条如同水晶一般的机械管道链接其中，底座呈扇形状，上面铭刻着无数玄奥符文的恐怖巨炮从舰身之中延伸而出。

　　“不好！！危险！！！”

　　那恐怖的巨炮刚刚从暴风战舰之中延伸而出，那拥有六阶战力，如同魔神一般的恐梁劲心中生出一股危险的预感，它脚下一点，化作一道残影头也不回的向着前方疾驰而去。

　　无数光芒沿着那水晶一般的机械管道输送到那炮身之中，那巨炮的底部一枚枚玄奥的符文闪动着奇异的光芒。

　　下一刻，一道恐怖的光柱从那巨炮之中射出，一下没入了大地之中，无数白色的光芒向着四面八方扩散而去，延绵方圆一公里的区域，直接将恐梁劲完全吞噬。

　　“雷神炮！！！不！！”

　　那梁龙王国的主人六阶龙将恐梁劲发出了一声惊恐的尖叫，身体爆发出了一层白色的生命之光护壁将它全身环绕。

　　在那恐怖的白色光芒侵袭之下，恐梁劲那防御力超强的生命之光护壁如同蛋壳一般轻易粉碎，它本人也被那白色的光芒直接吞噬。

　　光芒散去之际，方圆一公里的区域变成了一个巨大的坑洞，那六阶强者恐梁劲也同样化作飞灰消失不见。

　　“雷神炮！！那是雷神炮！！”

　　要塞边缘的另外一名六阶强者六阶恐迅珠望着那仿佛能够吞噬一切的白色光柱，脸色大变身体白光涌动，脚下一点，头也不回的向着云州深处逃去。它现在的位置，唯一的生路也只能够向着云州深处逃跑。


第九百四十一章血落要塞陷落！

　　“第二名六阶强者已经逃离绝对命中射程，根据计算，现在进行射击灭杀率为30%，重伤率为50%，无法对对方进行有效伤害概率为20%。请问是否攻击，攻击请放入五阶变异兽晶核。”

　　一个能量传送槽出现在了岳重的身前。

　　暴风战舰之上装载的主炮雷神炮威力巨大，一击可以灭杀六阶强者。在五公里的范围之内，它能够绝对一炮轰杀敌人。若是超过五公里，由于六阶强者的移动速度太过恐怖，雷神炮也无法做到一击必杀。

　　岳重沉默了一会迅速的做出了选择：“不进行攻击！”

　　岳重乘坐着暴风战舰回到血落要塞的过程之中，一路上看见在那恐龙人战士的阵营之中，到处都能够看到无数的恐龙人。就算是他手中的所有晶核都耗尽，依然无法全部消灭那些恐龙人。

　　与人类不同，那些异族、恐龙人几乎全民皆兵，战争一爆发，大部分的人都能够投入战场之中。

　　一名雌性的成年恐龙人在战力之上只是稍逊雄性的恐龙人，她们同样可以从事狩猎工作，狩猎野兽、变异兽，进行战斗。这就是那些异族的可怕之处。

　　那巨大的暴风战舰缓缓地降落堵在了那血落要塞的缺口之上，从一个个掩体之中射出无数的光束向着那源源不绝向着这边涌来的恐龙人轰去，将那些恐龙人统统的轰杀。

　　在那血落要塞的中央指挥室之中，一个电子屏幕之上突然光芒一亮，岳重的身影显现在了屏幕之上。

　　岳重一出现旋即向着郑岩河发布命令：“我是岳重，郑将军。现在我命令你立即组织所有人登陆这艘暴风战舰。”

　　郑岩河心中微微一沉道：“陛下，所有的战士登陆暴风战舰，那么这座要塞呢？”

　　岳重肃然道：“放弃这座要塞，立即撤离。对方的实力太强，就算拥有这艘暴风战舰，我们也不可能守得住这座要塞。再不撤，只会全军覆没。我们必须保存有生力量。”

　　郑岩河沉默了一瞬间旋即肃然应道：“是！陛下！”

　　郑岩河十分清楚岳重的意思。在这血落要塞之中奋战的都是人类最为精锐的战士，他们经历了血与火的熏陶。虽然战败，可他们却利用工事击杀了超过他们二十倍以上的敌人。这只精锐的力量若是在这要塞覆灭，将会是人族巨大的损失。

　　如果以这只经历了大战、血火熏陶的精锐部队重新组建作战单位，将很快就能够拥有一只强大的人类大军。

　　在郑岩河的一个个精准命令之下，从那要塞各地之中，那些奋战在第一线上的战士纷纷的走出了掩体，迅速地向着那暴风战舰的方向移动。

　　一道黑色的恐怖气息从远方疾驰而来，没入了恐龙人指挥中心的王座之上，正是那七阶霸龙皇。

　　霸龙皇一回到王座之上旋即发出了愤怒无比的咆哮道：“该死！！暴风战舰！这种该丢进历史垃圾堆的东西真不该存在这个世界上？给我进攻！！全力进攻！！”

　　若是在旷野之中，七阶霸龙皇有把握独自一人能够将那能源不足，并没有恢复全盛状态的暴风战舰直接摧毁。

　　可是那暴风战舰现在堵在那血落要塞之上，只要将雷神炮一架，就算是七阶霸龙皇强闯，也会遭到重创。它可不想一个不小心就陨落在那血落要塞之下。反正的恐龙人支配这个世界多年，数量众多，就算是死个几千万的恐龙人，它眉头也不会眨一下。

　　在那七阶霸龙皇的命令之下，地面上无数恐龙人战士疯狂的咆哮着向着要塞这边扑了过来，天空之中，那遮天蔽日不同等阶的翼龙也化作大片大片的乌云向着这边飞来。

　　在那暴风战舰之上，几乎所有的战士都进入了掩体之中，操纵着战争兵器向着前方的敌人攻击。

　　在这一刻，有翼人一族、暴风谷、岳重军三方都拼尽了全力，疯狂的向着那些恐龙人发动攻击，再也没有一丝隔阂和暗斗。谁都清楚目前已经到了生死存亡的关键时候，一旦被那些恐龙人攻下这暴风战舰，战舰之上所有的人都会死无葬身之地。

　　那些登陆了暴风战舰的人类精锐战士只是勉强得到喘口气的时间，接着便拿起了武器，在白衣的安排之下进入了一个个掩体之中投入战斗。

　　一群群各种各样的恐龙人战士咆哮着向着暴风战舰这边冲了过来，然后在那暴风战舰大量的光雨射击之下直接被轰成筛子。

　　在那些恐龙人战士不顾生死的疯狂冲锋之下，虽然有大量的人类战士投入了战斗之中，那暴风战舰的能量依然不断的下降着，一枚枚三阶、四阶变异兽的晶核在那能量炉之中直接炸裂开来。

　　暴风战舰威力巨大可是由于它本身拥有巨大的重量，因此只要维持发动的状态，每一刻都要消耗大量的能源。

　　正是因为暴风战舰消耗的能源太多，当初人类才会败在了恐龙人的手中，被肆意的捕杀，最终被逼得躲入了云州之中。

　　舰体之上，岳重手持单兵电磁炮不断地向着天空扣动扳机，一道道电磁炮光没入天空，将一头头变异翼龙的脑袋直接轰爆，鲜血炸裂开来。

　　天空之中的变异翼龙以及上面乘坐着的恐龙人不断地从天空之中掉落，一旦落入人群，便开始屠杀人类战士、破坏一个个自动兵器，最终被人类高手联手击杀。

　　那超强的狙击手郭赛也手持RS335型号的电磁狙击炮默默的躲在一个个阴暗的角落，每扣动一次扳机就能够将一名低级龙将或者中级龙将直接狙杀。

　　纵然有大量的人类高手出手，每一刻依然有不少人类战士被那从天而降的恐龙人跳下撕成粉碎，或是被那些翼龙直接扑上来将他们撕成粉碎。

　　以暴风战舰的强大火力系统，完全能够轻易的构筑一面强大无比的火力网，让那些恐龙连边都挨不上那暴风战舰，就如同屠杀血落要塞之中的恐龙人一样。可是那样的完全火力防御模式会消耗大量的能量，以暴风战舰的能量库存，维持那样的模式五分钟就是极限，因此这种战斗模式如果不是危急关头，岳重绝不会开启。

　　随手将三头变异翼龙轰杀之后，岳重向着手中的通讯器直接问道：“还有多少战士没有登舰？”

　　白衣迅速的回答道：“根据扫描，在血落要塞之中，还有4325个生命反应。通讯系统无法联系他们，他们应该是丢掉了通讯头盔。当前的能量储备还剩下53%。请继续投入能量晶核。”

　　岳重苦笑一下，为了维持暴风战舰的强大战斗力，他几乎是将血落要塞之中残存的一半能量晶核统统投入了能量炉之中，没有想到战斗不到一个小时，那能量储备就消耗了47%。这已经是节省再节省的能量消耗的结果。

　　岳重眼中闪过一抹绝决的光芒，命令道：“立即起航，目标天都皇城！！”

　　虽然在那血落要塞之中，还有四千多名人类战士，可是若是继续等下去，暴风战舰一旦能量耗尽，上面的几十万人都将成为那些恐龙人的饵食。

　　在四千人和几十万人之中，岳重做出了无奈的选择。

　　“了解！”

　　接到了岳重的命令之后，那暴风战舰光芒大盛，一瞬间进入了完全火力防御模式，无数光束射出，将方圆三百米之内的所有恐龙人战士统统射杀。

　　从那巨大的舰体之中，延伸出了巨大的超合金装甲将舰体完全笼罩。

　　一道道恐怖的气流瞬间从舰体之中喷射而出，让那巨大的暴风战舰疯狂加速向着天空之中飞去。

　　望着天空之中那向着远方疾驰的暴风战舰，霸龙皇双眼赤红暴怒着咆哮道：“该死！！他们逃了！！给我追！！！”

　　岳重身上的神魔系统印记和他身体之中凝结出来的神魔核乃是霸龙皇继续进化的必需品。看到即将到手的美味逃离，那霸龙皇自然出离的愤怒。

　　在那霸龙皇愤怒的咆哮之中，无数搭载着恐龙人战士的翼龙拍打翅膀冲天而起，向着远方的暴风战舰追去。

　　霸龙皇虽然十分清楚那些搭载着恐龙人战士的翼龙绝对追不上那艘暴风战舰可是它心中充满了愤怒和不甘依然下达了追击的命令。

　　霸龙皇充满愤怒和怨毒的瞧了那血落要塞一眼咬牙切齿的咆哮道：“该死！立即给我把这个该死的要塞拆了！！”

　　若不是这个二十血落要塞里面埋着大量的能量炸弹，霸龙皇早就凭借自己的一己之力强闯要塞，将要塞里面的所有人都杀得干干净净。岳重自然也逃不出它的手掌心。

　　在霸龙皇的命令之下，两万名擅长大洞的锐甲鼠人迅速的进入了那血落要塞之中，疯狂的破坏着要塞之中的一切。

　　其余的恐龙人战士则是分批穿过了血落要塞疯狂的向着云州各地席卷而去。

　　轰！！

　　就在那锐甲鼠人将那血落要塞破坏一半之后，那血落要塞发出了一声惊天动地的巨大爆炸，恐怖的爆炸直接将那两万锐甲鼠人直接消灭。


第九百四十二章霸龙皇的手段！

　　那爆炸掀起的巨大烟尘散去，在那第二十血落要塞原本伫立的地方，只剩下了一个巨大无比的坑洞。

　　守护云州人类数百年的二十血落要塞终于完全被毁灭。

　　那二十血落要塞一被毁灭，庞大无比的恐龙人如同潮水一般涌入了云州之中，同时仿佛蝗虫一般向着四面八方扩散而去。

　　云州极为广阔，在那广阔的土地之上，有着无数人类栖息，许多人类居住在一个个偏僻的山村之中。那些地方都是政府管理不到的区域。

　　那些恐龙人一涌入云州之中，旋即疯狂的猎杀着云州之中的人类，大量的人类惨遭毒手。

　　在一个到处都是恐龙人的营帐之中，十几名衣着光鲜的人类男子被四名低级龙将押解着走了进去。

　　在那营帐的两列，坐着一名名实力高达六阶，散发着恐怖气息的六阶龙将。

　　那些六阶龙将向着那些人类冷冷的瞪了一眼，为首那名相貌英俊皮肤白皙，身材高挑的男子旋即被吓得脸色一白，双腿一软，瘫软在了地上，丝丝黄色的液体从他的胯下流了出来：“别杀我。别杀我，只要你们饶我一条狗命，我什么都愿意为你们做！”

　　看着那名年轻男子的那副软骨头的丑陋模样，那些高级龙将一个个眼中闪过一抹鄙夷之色。它们向来只重视英雄和强者，对于这名没有骨气的人类，没有任何好感。

　　在那王座之上，被黑色恐怖气息笼罩的霸龙皇瞥了那名人类一眼冷冷地问道：“你叫什么名字？什么来历？”

　　那名年轻男子心中一惊连忙道：“我叫罗毅，赤血城罗家的直系继承人，未来的子爵。”

　　霸龙皇缓缓问道：“罗毅，我问你，你们云州人类的皇都在哪？”

　　罗毅点头哈腰道：“天都皇城，我们云州的皇都在皇城。我知道怎么去。留我一条狗命吧，我愿意全心全意为陛下您效力。”

　　霸龙皇居高临下的俯瞰着罗毅冷冷道：“很好！罗毅，我可以饶你一命，只要你发誓向我霸龙皇效力，那么我会支持你，让你成为人类之中的国王。”

　　罗毅大喜连忙跪在地上一边磕头，一边大声的发誓道：“谢陛下！！谢陛下！！我罗毅在这里对天发誓，今生今世愿意为霸龙皇陛下效力，鞠躬尽瘁死而后已！！”

　　恐龙人在这个世界上占据统治地位，任何一个恐龙王国都拥有凌驾于云州人类之上的战争潜力。

　　云州之所以多年没有被灭，那是因为二十血落要塞地形太过险恶，恐龙人各个王国之间也同样有矛盾。那些高高在上的龙皇也对云州没有兴趣，这才让云州幸存了下来。

　　现在二十血落要塞已经被破，云州之中再也没有一股力量能够抵挡这恐怖的恐龙人大军。以这些恐龙人的实力，随随便便都能够抓个十几万人类充当奴隶，罗毅能够成为那十几万人的国王他就已经十分满足了。

　　霸龙皇轻蔑地瞥了罗毅一眼冷冷道：“你下去吧！那些被抓过来的人类现在都是你的子民，你去把他们整合起来。”

　　罗毅恭恭敬敬地应了一声然后退了下去：“是！”

　　一名六阶暴龙人忍不住向着霸龙皇说道：“陛下，为什么要让那个人类成为国王。我们把那些抓到的人类贬为奴隶，或者直接吃掉不是更好吗？”

　　其余的六阶高级龙将人人眼中也都闪过一抹赞同之色，目光落在了那霸龙皇的身上。在经历了二十血落要塞那惨烈无比的一战之后，许多恐龙人王国也损失了许多精锐战士，它们都对人类充满了仇恨，更倾向于虐杀那些抓到的人类。

　　霸龙皇眼中闪动着精光缓缓道：“不行！这一次我们遇到的敌人不是那么简单的对手。也许他将会是我们恐龙人一族最可怕的敌人。这一次，是我们恐龙人一族的考验，也是我们一族的劫难。若是能够度过去，那么我们一族将再次获得进化的机会。若是度不过去，那么等待我们的只怕将是灭族之祸。”

　　一名六阶龙将眉头一皱说着说着脸色旋即陡然大变失声道：“敌人？那些人类怎么可能是我们恐龙人一族的敌人。难道，难道那些家伙是神的使徒？”

　　听到那神的使徒这个词语，所有的六阶龙将人人脸色大变，眼中闪过一抹凝重。

　　作为上一次战争的胜利者，恐龙人一族知晓不少秘辛。它们十分清楚，它们虽然是大地的支配者，可是它们的命运却是掌握在那缥缈强大无比的神灵手中。

　　岳重这样的拥有神魔系统印记的人在恐龙人一族之中被称之为神的使徒，每一个神的使徒都是人类之中的精英，极为难对付的高手。当初恐龙人一族就曾经被神的使徒中重创过。

　　不过那已经是数百年前的事情，恐龙人一族支配大地已经数百年之久，对于过去的事情也没有太多的人在意。

　　霸龙皇的眼中闪动着智慧的光芒冷笑道：“没错，就是神的使徒。你们现在必须抛下所有的轻敌，用尽全力去对付那些人类。人类是一种很卑劣的生物，只要利用好了，他们很容易就会从内部分裂。分裂之后的人类，简直不堪一击。等到那神的使徒被消灭之后，那些人类我们想怎么处理，就怎么处理。”

　　天都皇城之上，陈泰带着十几名侍卫在城墙之上巡视着，他向着城外看去，只见大量的人类正在形成了一条延绵二十里的长龙，正在向着那伫立着一扇巨大地狱门的山谷之中涌去。他的眼中写满了担忧和不安，这可是要离开这他居住了几十年的世界，去到另外一个世界避难，他心中自然十分不安。

　　就在这时，一名侍卫抬头突然脸色大变，向着天空一指道：“将军，你看，那是什么？”

　　陈泰一抬头，心中巨震，只见一座遮天蔽日，隆重方圆数十里的巨大钢铁城市正在从天空之中飞翔，缓缓地向着这边降落。

　　许多战士一下紧张了起来，手持武器瞄准着那宏伟巨大的暴风战舰。

　　忽然之间，岳重的影响出现在了一个个电子屏幕之上：“我是岳重。这是我们的王牌之一，暴风战舰。”

　　“是陛下！！”

　　“暴风战舰？那不是一座能够在天空之中飞翔的巨大城市吗？”

　　“太好了！有了这样的空中城市，我们就立于不败之地了。”

　　“……”

　　从那天都皇城的城墙之上，传来诸人兴奋的议论声。

　　陈泰看着那艘如同巨城一般的暴风战舰眼中闪过一抹欣慰：“果然不愧是陛下！”

　　岳重从那暴风战舰之中走下，很快来到了天都皇城中枢，将那些内阁成员迅速的召集了起来。

　　岳重目光一扫直接向着窦蒙问道：“窦蒙，各地的人员集结的情况如何？”

　　窦蒙沉声道：“目前大部分的人已经来到天都皇城，正在穿越地狱门向着那个世界迁徙之中。预计迁徙将会在五天之内完成。”

　　岳重眉头一皱缓缓道：“五天，实在是太久了。还能够更快点吗？”

　　天都皇城距离血落要塞之间有几千公里的距离，若是换做是没有交通工具的人类，只怕要走半年都很难到达。

　　可是对于那平均身体素质都拥有三阶程度的恐龙人来说，只需要几天就能够赶到天都皇城。若是它们不顾体力，拼命赶路，也许一天就能够抵达天都皇城。

　　窦蒙没有回答岳重的问题而是盯着岳重道：“陛下，血落要塞真的陷落了吗？”

　　一名名内阁成员也都将目光集中在了岳重的身上，他们在第一时间就已经知道战斗的结果，可是他们还是想从岳重的口中亲口听到具体的情况。

　　岳重缓缓道：“已经陷落！根据分析，十六个以上的恐龙人王国强攻血落要塞，对方出动了不止一名的六阶强者，最终攻陷了血落要塞。”

　　听到了这个情报，所有内阁成员的眼中都闪过一抹阴霾。

　　那二十血落要塞从建成起就一直没有被攻破过，是云州人类最强的盾牌，现在这面最强的盾牌被那些恐龙人强行攻破，极大的震动了他们的心。

　　窦蒙仿佛一下苍老了五六岁缓缓道：“陛下，五天已经是经过协调之后，最快的速度。无论如何，还请您再支持五天。”

　　岳重沉默了好一会这才点头应道：“好吧！我再去尽量争取五天的时间。”

　　内阁会议散去之后，岳重默默的向外行走着，一股沉重的压力笼罩在他的心中，那数十万人的生死可不是一件小事。

　　岳重走了不远，就看到了那穿着五阶强化装甲，手持战矛的洛青青向着他走了过来。

　　洛青青瞧了岳重一眼敏锐的问道：“你有烦心事？”

　　岳重苦笑一下道：“五天，我必须再争取五天的时间。我不知道这五天时间从哪里挤出来？”

　　洛青青柳眉一挑道：“岳重，这可不像你。无论遇到什么困难，我记得你都不曾气馁。我们既然很难守住五天，那么为什么我们不能够进攻呢？”


第九百四十三章反攻！

　　“进攻？”

　　岳重听到这个词语，突然眼前一亮，眼中的迷雾被一阵清风吹散。

　　岳重本来就是一个崇尚进攻的人。只是在那血落要塞攻防战之中，那恐龙人一族的战士数量太过巨大，战力滔天，若是出塞进攻，只有死路一条。

　　可是现在的局势又是不同，血落要塞已破，无数恐龙人涌入云州，四处屠杀人类。那恐龙人大军的数量再怎么惊人，分摊到广阔无比的云州，就无法形成那无敌的战力，真是人类唯一的一个反攻机会。

　　岳重刚刚从血落要塞那边撤离，由于一直只能够坚守要塞，他的思维被固定在了防守之上，进攻却是被他忽略了。他毕竟还是一个人，而不是无所不能的神。

　　岳重的双眸绽放出了异样的神采，那原本就拥有绝世风姿的洛青青在他眼中变得更美了几分：“多谢，谢谢你。”

　　洛青青向着岳重嫣然一笑：“我可以统领一只军队，进攻那些该死的大蜥蜴。”

　　岳重心中稍微一松，微笑着向着手中的通讯器命令道道：“那就拜托你了！白衣，全力配合洛青青，将她需要的物资调配给她。”

　　郑岩河乃是出色的守城大将，他十分熟悉守城战的各种诀窍。洛青青身为暴风女王，拥有绝世的天赋，是天生的女战神，她对战争的吸收能力很快，可攻可守，是最为出色的大将。

　　洛青青清爽一笑，丝毫没有任何扭捏之气，潇洒帅气的转身向着外面大步走去，留下一个美丽的背影给岳重。

　　洛青青乃是暴风谷的女王，论地位与岳重平起平坐，她自然不会向岳重的部下那般表现得对岳重恭恭敬敬。

　　岳重欣赏的望着洛青青那美丽的背影好一会，很快眼中闪过一抹坚定，大步的向着外面走去。

　　不久，四只全副武装的万人部队迅速的从天都皇城之中出发，向着云州各地疾驰而去。

　　虽然从血落要塞之中，岳重救回了十万人类精锐的战士，可是那些人类战士经历了连番血战，一个个疲惫不堪，需要好好休息。

　　天都皇城也需要大量的战士守护，岳重手中能够调动的机动兵力仅仅只有四万。

　　人类与恐龙人这些异族不同。人类的战士需要经过严格的训练，几年才能够出一名精锐的战士。而恐龙人那些异族强横的战斗力已经铭刻在了它们的基因之中，只要成年便会成长成为一名强大的战士。

　　一个村庄附近周围遍布农田，一名名老农正在农田之中打理着自己的庄稼，一群小孩则是在村里到处玩耍，那些妇人则是在为自己的男人编织着鞋袜、衣衫，看起来就像一副充满生机的农家画面。

　　忽然之间，从道路边缘，一头头双眼闪动着赤红凶光，身材矮小的迅龙人迅速的跳了出来。

　　“这是什么东西？”

　　一个农民看着那突然出现的迅龙人微微一愣大步的向着那些迅龙人走了过去。

　　云州之中，已经和平了数百年，这些居住在云州偏僻角落的人们根本没有见过迅龙人这样的怪物。

　　三头迅龙人眼中凶光一闪，纵身一跃，直接从原地消失，不久旋即出现在了那名农民的身前张开血盆大口狠狠地咬了下去。

　　刹那之间，那个农民的身体之上旋即出现了几个巨大的血洞，大量的鲜血从他的身体之中溅射而出。

　　“啊！！！怪物！！”

　　其余的几名农民看到那恐怖的一幕，纷纷尖叫着向着四面八方疯狂逃去。

　　那后方的迅龙人眼中凶光闪动，一个个从原地消失，飞速的冲入了那村子里面。

　　伴随着一阵阵凄厉的惨叫之声，大捧大捧的鲜血冲天而起，那个人类的村庄变成了人间地狱，到处都是迅龙人啃噬着人类凄惨的一幕。

　　在那村庄之外，成百上千的迅龙人疯狂的向着这个人类的村庄之中冲了进来。

　　迅龙人身体瘦小，双腿粗大，只有速度值得称道。它们的行动都成群结队，每一次行动都是成百上前的迅龙人向着一个目标发动进攻。也只有这样，它们才能够与那些个体实力强横无比的暴龙人抗衡。

　　“攻击！”

　　伴随着一声冰冷的命令，一道道光束射出，轰在那些迅龙人的身体之上将那些迅龙人一一击杀。

　　遭到这样的突然袭击，那些迅龙人发出了一声声厉啸，立即转身，向着那些人类战士直接扑去。

　　在那密集的光束轰击之下，一头头迅龙人被轰得浑身筛子，凄惨倒地。

　　那些迅龙人付出了超过百头的伤亡之后，其余的迅龙人纷纷的冲入了这边的阵地之中。

　　就在这时，身穿五阶强化装甲的洛青青手持战矛自己冲入那迅龙人之中手中的战矛飞舞，一道道光芒闪动，一头头迅龙人的脑袋纷纷炸裂开来，鲜血四溅。

　　洛青青如同一尊女武神一般，死死的驻守在阵线之上，所有冲过来的迅龙人在她的战矛刺击之下纷纷炸裂开来，没有一头能够穿越她的防线。

　　激战半小时之后，这股数量在五百头左右的迅龙人旋即全部战死，鲜血和尸块散布在大地之上。

　　海茜踏着无数回尸块走到了洛青青之前道：“女王陛下，村里面已经没有活口！”

　　“走吧！”洛青青缓缓一叹，转身大步的向着外面走去。

　　无数的战士转身直接离开了这个村庄，向着下一个地点走去。

　　云州，雷西城的一角，到处都是恐龙人的焦黑的尸体，一只庞大的机器人军团在不断的清理战场。

　　岳重站在城外看着那些恐龙人的尸体眉头紧皱着，他已经统帅着这只机器人军团歼灭了超过一万名的恐龙人，可是那些恐龙大军依然源源不断向着天都皇城挺进，丝毫没有受到任何影响的模样。岳重继续这样截杀，丝毫无法影响恐龙人大军。

　　一万精锐部队被歼灭若是换做是人类部队，那绝对是一件惊天大事，可是对于全民皆兵并且十几个恐龙人王国联手的恐龙人大军来说，不过是九牛一毛，丝毫不受影响。

　　霸龙皇也没有用什么太过高深的计策，就是那样以绝对的兵力直接向着天都皇城碾压而来。就是这简简单单的一招，岳重都几乎手足无措，双方之间的战力相差实在是太过巨大，又没有天险可守。

　　“不行，这样下去别说一天，就连一个小时也拖延不了。”

　　岳重眉头紧皱，踏在那沾染了大片的变异兽鲜血的土地上陷入了思考之中。

　　“对了，那些怪物数量如此巨大，每天消耗的食物便是一个天文数字，就算它们能够以战养战，吞噬同伴的尸体，也绝对会有后勤系统。”

　　忽然之间，岳重眼睛一亮，身形一闪，迅速的回到了指挥中心向着电子屏幕之上的白衣问道：“白衣，立即帮我查那些恐龙人是否拥有后勤系统。”

　　虽然一路撤退，可是为了能够获得充足的情报，岳重在云州许多地方都留下了大量的电子苍蝇、电子蜻蜓一类的小型电子生物作为白衣的耳目。

　　正是有了那无数双眼睛，岳重才能够时刻掌握恐龙人大军的动向，避开恐龙人大军的主力，肆无忌惮的猎杀着小股的恐龙人。

　　“是！”

　　白衣接到岳重的命令，眼中闪过庞大的数据流，迅速的开始收集资料计算着。

　　遍布大半个云州的电子苍蝇将那庞大的信息传送到白衣那里，然后迅速的进行着计算、解析。

　　白衣迅速的将一个个屏幕显现在了岳重的身前：“发现疑似恐龙人后勤的存在。”

　　岳重看着那一个个屏幕眉头终于微微的舒展开来：“太好了，终于能够给那些家伙制造一点麻烦了。”

　　接着那庞大的机器人军团开始在白衣的命令之下，向着远方移动，寻找着下一个目标进行歼灭。

　　白衣作为超级人工智能拥有非凡的智慧，岳重只要下达命令之后，它就会操纵着那些机器人自己去寻找恐龙人猎杀。

　　若不是必须坚守天都皇城，让里面的人类进行大撤退，岳重绝对会将所有的战斗机器人交给白衣指挥，到处猎杀那些恐龙人。

　　距离血落要塞以南五十多公里之处，一头头体型巨大的变异梁龙拉着一个个如同小山一般的车子正在向前迅速的行走着，八万名骑着迅猛龙的盗龙人在一边护卫，虎视眈眈的看着左右两边。这只庞大的车队延绵几十公里，浩浩荡荡，雄伟之极。

　　在那巨大车队的周围的八万名骑着迅猛龙的盗龙人之中还有着十五名中级龙将，在野战之中，几乎没有什么力量是这只恐怖部队的对手。

　　由于这里已经是恐龙人大军的后方，又拥有如此庞大的军力，那些恐龙人也不禁稍微的放松了一些，丝毫没有派出侦查部队四处侦查。

　　在一片沙地之后，岳重看着那经过的恐龙人大军冷冷的命令道：“动手！！”

　　忽然之间，烟尘滚滚，五百辆能量坦克在六千名乘坐着激光摩托的战士护卫之下，突然出现。


第九百四十四章灭杀八万盗龙人！

　　那五百辆能量坦克纷纷开火，火光闪动，在那恐龙人的阵营之中掀起了阵阵巨大的爆炸。大量的恐龙人在那炮火之中都被炸得四分五裂。

　　“敌袭！！敌袭！！”

　　一声声尖利的咆哮之声在那恐龙人之中响起。

　　那些骑着迅猛龙的盗龙人在那样突然的袭击之下并没有陷入慌乱，它们反而双眼赤红，催动着胯下的迅猛龙发出尖锐的呼啸之声向着那五百辆能量坦克发动了决死冲锋。

　　这些恐龙人和人类还有一点不同，它们一个个凶悍暴戾，就算是被偷袭，也不会因为士气崩溃而溃败。

　　那些迅猛龙的疾驰速度最快可以达到音速，就算是背上托着一名盗龙人，速度也远超那些有着厚厚装甲，防御力惊人的能量坦克。

　　八万头迅猛龙骑士联手发动冲锋，那种气势当真几乎所向无敌。在那迅猛龙之上的盗龙人骑士长着长达三十厘米的锋利爪子，能够轻易地撕裂能量坦克的前装装甲。就算是五百辆能量坦克，若是被那些迅猛龙骑士冲锋到身前，也会被撕成粉碎。

　　在那坦克集群周围的激光战车也射出无数光束，将不少迅龙人从坐骑之上射落。只是那样依然无法阻止那些迅猛龙的冲锋之势。

　　就在这时，岳重一步跨出，出现在了诸人眼前，他心念一动，发动了驯兽召唤术，虚空开裂，那巨大无比的五阶泰山旋即出现在了诸人的眼前。

　　那五阶泰山一出现，巨大的尾巴一甩，数百米的巨尾如同山峦一般扫在了那些恐龙人之中，直接将大片的恐龙人拍成肉酱。

　　触不及防之间，两名冲得最凶的五阶迅龙人也被那泰山恐怖的尾巴直接拍成肉饼，凄惨死亡。

　　一击轰杀了数百名恐龙人之后，五阶泰山在岳重的命令之下，向着那些迅龙人骑士发动了反冲锋。它一边疾驰，那巨大的尾巴一边疯狂地拍动着，将大量的迅龙人骑士直接拍成了肉酱。

　　那如同钢铁洪流一般的迅龙人骑士撞在了五阶泰山的身体之上，仿佛撞到了礁石一般直接粉碎，化作无数点浪花散开。

　　大片大片的迅猛龙骑士被五阶泰山直接轰得粉碎，残存的迅猛龙骑士则是被那些能量坦克以及激光战车直接干掉。

　　一名五阶盗龙人身形暴退大声地吼道：“五阶变异兽，这是五阶变异兽和它拉开距离，干掉它！！”

　　五阶变异兽极为恐怖一人可以毁灭一个军团，可是五阶变异兽同样也有不少的弱点，一个是智慧太低，另外一个就是巨兽型的变异兽一般在速度上都会有短板之处。

　　“你没有这个机会了！”

　　就在那名五阶盗龙人暴退之际，岳重身穿五阶强化装甲，身体之上暗黑斗气涌动，如同鬼魅一般出现在那名五阶盗龙人的身前，右拳如同雷霆一般向着那名盗龙人直接轰去。

　　那名五阶盗龙人根本没有察觉利用三阶潜行技能无声无息来到它身边的岳重，面对这恐怖的一击，它根本没有任何防备，任凭那一拳轰中了它的脑袋。

　　砰！

　　伴随着一声巨响，那名五阶盗龙人的脑袋轻易的炸裂开来，鲜血四溅，庞大的生命元气直接没入了岳重的体内。

　　一击秒杀了那名五阶盗龙人，岳重的心中涌起了一丝兴奋：“我果然进化得更强了！！”

　　那五阶盗龙人虽然是恐龙人龙将之中最为弱小的几个种族之一，可是相对与人类来说，它们依然是强得可怕的存在。这样一名五阶盗龙人竟然被岳重一击秒杀，他这才真正的感觉到了自己实力提升快感。

　　“你这该死的低贱人类，竟然敢杀我们的人！！我要把你撕了，挖出你的脑浆来吃！！”

　　一旁的一头五阶盗龙人大怒，脚下一点，大地开裂，它瞬间从原地消失，白色的生命元气环绕己身，一爪带着凶厉无比的气息向着岳重直接抓来。

　　“你这畜生，给我滚开！！”

　　岳重催动五阶暗黑斗气，怒吼一声，一拳如同雷霆般轰出，轰在那名五阶盗龙人的爪子之上。

　　在那五阶暗黑斗气的强化之下，岳重这一拳威力可以将山峦撕裂。

　　那头五阶盗龙人的被这霸道无比的一拳轰得骨头断裂，鲜血四溅。

　　那名五阶盗龙人发出了不可置信的吼叫声：“怎么可能？你区区一个人类，怎么可能在力量上比我还要强大？？”

　　同阶强者之中，人类的强者是最弱小的，这已经是异族们的共识，这五阶盗龙人根本不敢相信自己会被身为人类的岳重正面一拳轰成重伤。

　　岳重眼中凶光闪动，一个箭步出现在了那名五阶盗龙人的身前一拳轰出，将那名五阶盗龙人的脑袋如同西瓜一般轰成粉碎：“畜生，带着疑问下地狱去吧！！”

　　那名五阶盗龙人一死，一道道充沛的生命元气飞出，顺着神魔系统印记没入了岳重的身体之中沉淀了起来。

　　一击轰杀那名五阶盗龙人之后，岳重如同一尊不败的战神，他直接冲入了那些盗龙人之中大开杀戒。

　　七名四阶盗龙人向着岳重围了过来，他身形一闪，化作一道流光从那七名四阶盗龙人的身边穿过，下一刻，那七名四阶盗龙人的心脏旋即炸裂开来，化作尸体瘫倒在了地上。

　　一名五阶盗龙人心中不甘愤怒地向着岳重这边冲来，几个呼吸之间，就被岳重直接打爆，鲜血四溅，生命元气被掠夺。

　　岳重的移动速度极为迅速，而且杀戮的速度也快得惊人，在那一名名五阶盗龙人还没有反应过来之前，他就已经杀到，挥动着恐怖的拳头将那些落单的盗龙人直接轰杀。

　　一对一，岳重此时可以轻易的轰杀一名五阶盗龙人，可是若他同时面对三名以上的五阶盗龙人他也会有生命危险。

　　那五阶泰山直接碾压进入了盗龙人群之中，将那些盗龙人大军撕得四分五裂，那一名名五阶盗龙人也在混乱之中，被岳重一一轰杀。

　　那十几名五阶盗龙人在乱军之中被岳重强行击杀之后，再也没有人能够威胁五阶泰山的生命，它肆无忌惮的一路碾压，将那盗龙人大军大片大片碾压成为了肉酱。

　　在那五阶泰山之后，那五百辆弹劾以及激光摩托也疯狂的屠杀着那些残存的盗龙人战士。

　　同时那头五阶泰山发出一声厉啸之后，那些原本十分温顺充当拉车工具的巨大变异梁龙纷纷暴动，化作了一头头重型坦克直接冲入了那些盗龙人的阵营之中，踩踏，拍打着将那些盗龙人一一碾成肉酱。

　　激战整整持续了三个小时，这八万迅龙人仅仅只逃了几千人，其余的迅龙人战士统统战死。

　　岳重这边也有二十辆能量坦克、五百架激光摩托被那些迅龙人战士摧毁。那五阶泰山的身上也伤痕累累，到处是那些疯狂的盗龙战士的抓痕，不过那些抓痕在五阶泰山强大的恢复力之下，很快就恢复了过来。

　　歼灭了这八万迅龙人大军之后，岳重这才来到了那梁龙人拉着的巨大马车之中，掀开了扑在那马车之上的简陋兽皮。

　　只见在那巨大的马车之上，堆积着大片大片的变异兽肉干，除了那大片的变异兽肉干之外，还有人类、异族尸体的干尸，显然这些东西就是前方恐龙人大军以及它们饲养的变异兽的口粮。

　　岳重仔细的扫了那些异族的尸体一眼，只见那些异族的尸体大部分都被射得支离破碎，显然就是血落要塞之中战死的异族尸体。这些为恐龙人战死的异族在那些凶残的恐龙人眼中，也不过是口粮罢了。

　　一个个大车被掀开，尽是那些异族的尸体，凄厉之极。

　　“都把它们烧了。”

　　在岳重的命令之下，一个个巨大的马车被点燃，里面那大型变异兽肉的变异兽肉干以及异族的尸体统统都化成了灰烬。

　　肖云兴奋的来到了岳重的身前将一个盒子递给了岳重：“首领大人，我们在这辆马车之中发现了这些东西。”

　　“这是六阶晶核。这个是资料？”

　　岳重打开那个盒子之后，只见在那盒子之中，放着一枚六阶晶核，同时除了那枚六阶晶核之外，在那个盒子之中还有一个存储器。

　　岳重将那个存储器插在了一个笔记本电脑之上向着白衣道：“这应该是好东西。白衣，分析一下，这个存储器里面有什么东西。”

　　白衣眼中数据流闪动迅速的做出了回答：“这个存储器里面拥有一套最先进的个人战斗装甲的设计图。这是神魔系统出品的超高科技设计图，可以说所有的战斗装甲都是这套设计图的简化版。”

　　“如果根据这套设计图生产最先进的个人战斗装甲，可以装载9阶以下的任何等阶的变异兽晶核。不过，这种装甲有一个明显的缺陷，那就是有着适应性的需求，与装甲的适应性达不到80%以上的人，无法穿着这套装甲进行战斗。”


第九百四十五章天都皇城之战！

　　岳重闻言眉头微微一皱：“有适应性的要求吗？怪不得会被简化。”

　　对于人类来说，能够大规模、大批量生产的所有人都能够装备的战争兵器才是最好的存在。无法使用的强大兵器就算制造出来也没有用。

　　岳重向着白衣问道：“以我们目前拥有的科技，能够制造出这样的装甲吗？”

　　白衣道：“如果能够将天都皇城的科研团队带回地球，我们才拥有制造出这样装甲的能力。若是单凭地球之上现有的科技，最少需要二十年才能够制造出这样的装甲。”

　　岳重听闻此言不禁十分庆幸自己能够来到这个第三世界，只要他能够将这第三世界的大量人才带回地球，他的势力就能够再次获得极大的膨胀。

　　“出发吧，我们的战斗还没有结束！”

　　岳重将那枚六阶晶核收好之后，统帅着那些人类大军继续向着那些恐龙人大军的后方继续进攻。

　　云州中央距离天都皇城将近一千公里的地方，驻扎着一个巨大的营帐，在那营帐之中，坐满了恐龙人一族的高层，主位之上，坐着那散发着狂霸无比气息的霸龙皇。

　　一名六阶龙将走出仰望着霸龙皇汇报道：“陛下，我们的后方遭到了人族的袭扰，目前已经有超过十五万的战士战死，数万粮车被毁。以我军现有的粮食储备，仅仅只够维持三天。三天之后，我们的粮食将会耗尽。”

　　这些恐龙人凶悍无比，可同样需要大量的进食，那数量超过百万的恐龙人更是每一天都需要进食大量的肉类。

　　正是因为如此，那些恐龙人才准备了如此久的时间才发动对血落要塞的强袭，并且一次击溃了血落要塞。

　　攻入云州之后，大片的恐龙人四下散开，分头狩猎着人类和云州之中的生物其中一个重要的原因就是为了缓解巨大的粮食压力。

　　霸龙皇冷冷道：“三天吗？是我大意了，没有想到那些人类竟然有这样的胆量，竟然敢向我们动手。”

　　一名六阶龙将上前道：“陛下，要停止进军吗？”

　　霸龙皇摇摇头寒声道：“恐裂风，带着你的部队押解那些异族继续向天都皇城进军。恐翼勋、恐灰、恐暴先，你们三人统领五十万部队回去后方，剿灭那该死的人族蝼蚁，守护粮道。其余诸部，自由狩猎一天。”

　　“是！”

　　在那霸龙皇的命令之下，那庞大的恐龙人军团旋即动了起来，向着四面八方席卷而去。

　　在那血落要塞附近，无数火焰升腾而起，大量的马车直接被点燃，火光冲天而起，烟尘滚滚。

　　“终于动了！”岳重看着那一只正在向着这边移动的恐龙人大军眉头微微舒展开来。

　　能够将那恐龙人军团之中的一只吸引过来，天都皇城承受的压力，就会小上几分。

　　“也是时候撤退了！白衣！”

　　岳重沉喝一声，那巨大的暴风战舰从天而降，降落到了地上。

　　那数百辆战车以及数千辆激光摩托迅速的登舰。

　　不久，那巨大的暴风战舰升空而起，向着天都皇城所在的方向飞去。

　　敌人的主力已经分出一部分守护粮道，岳重的目的已经达到，他现在必须集中力量防守天都皇城。只要再能够守住天都皇城三天就是他的胜利。

　　大量的粮食被接二连三的破坏，让后方的恐龙人也坐不住了，数十万恐龙人后继部队正在向着这边赶来同时还有六阶强者统帅，岳重要想击败对方，也要付出不菲的代价。

　　天都皇城之外，无数的异族战士在嗜血战鼓的强化之下，双眼赤红疯狂的向着天都皇城的发动了决死冲锋。

　　天都皇城外城乃是魏明青一族耗费了无数资源建立起来的辉煌巨城，全盛时期比二十血落要塞防御还要强横好几倍。可是在人族内乱之中，这天都皇城外城受到了数次严重的打击，许多地方在那能量导弹的轰击之下已经造成了永久性的伤害，就连最强的雷神炮也已经被摧毁，因此防御力大降。

　　不过，虽然天都皇城外城被破坏严重，可依然装备有无数的自动战争兵器，同时拥有大量的激光菱镜炮。

　　在那无数炮火交织之中，大量的异族战士直接被轰得粉身碎骨。

　　“这些就是攻破了血落要塞的异族吗？果然可怕！陛下他们就是和这样的怪物在战斗吗？”要塞之上，刘泰看着那些悍不畏死采用了自杀性攻击方法的异族战士心中微微一寒。

　　若是换做是人类，伤亡超过30%部队早已崩溃，退下去，士气低迷。可是那些异族却是不同，除非战死，否则面对那些光雨，依然会发动决死冲锋。

　　与在血落要塞那边战斗不同，在天都皇城这边的战斗，在那大量的异族战士之中，还有不少可怕的恐龙人战士投入了战斗。

　　那些恐龙人战士一个个手持人类制造的电磁炮、射线枪、能量战矛等攻击武器，一旦进入射程旋即发动了远程攻击，将天都皇城之上的自动战争兵器摧毁。

　　恐龙人攻陷了二十血落要塞之后，从人类战士的尸体上、要塞内部、以及云州之中各个城市之中缴获了不少人类使用的武器。这些拥有不逊色于人类智慧的恐龙人迅速的装备起了这种武器，向着人类战士发动了攻击。

　　一道道光芒从那异族大军之中射出，将天都皇城之上的自动战争兵器摧毁。

　　同时远在数公里之外，一名名五阶强者现身射出一道道威力巨大的箭矢，直接将天都皇城之上的自动战争摧毁。

　　天都皇城之上那无数激光菱镜炮从各个要地延伸而出，无数道光束向着那些五阶强者射去，将一名名五阶强者直接轰杀成渣。

　　大片大片翼龙、成百上千的是始祖鸟、已经变异进化出翅膀能够飞翔长着七彩缤纷的变异中华鸟龙等诸多变异空禽载着一头头恐龙人向着天都皇城上方冲来。

　　在那些变异禽鸟之中，不少拥有操纵风的本源之力，无数道庞大的风刃向着天都皇城上方的激光菱镜炮直接轰去。

　　在那无数风刃的斩击之下，大量的激光菱镜炮被那风刃摧毁，化作一团团废铁。

　　同时不断的有恐龙人从那些变异空禽之中跳了下来，直接冲到了那天都皇城外围的城墙之上，疯狂的摧毁着那边的一切。

　　这一次，那恐龙人大军第一时间就投入了最强的力量进行决战。

　　在那那些恐龙人、异族战士的疯狂进攻之下，大量的自动化装备、类人机器人直接被摧毁。就是那些躲在掩体之中的人类战士一天战死的人数也超过了五百人。

　　夜晚，那些异族以及恐龙人依然没有停止攻击，顶着数百门能量重炮、火箭发射车的疯狂攻击，发动着凶猛绝伦的冲锋。

　　在那天都皇城之前，光芒如雨，炮火如雷，能量重炮爆炸的白光一刻也没有停止过。天空之中，无数的光雨一刻不停地向着天空发射，将一头头变异空禽从天空射落。

　　成千上万的异族、恐龙人惨死，天都皇城之前不一会便尸横片野，血流成河，仿佛变成了一个巨大的屠宰场。

　　激战一夜，天空之中，终于露出了一丝光明。

　　天都皇城的一个掩体之中，刘泰双目赤红的望着远方那依然蜂拥而来如同杀之不尽的异族战士和恐龙人大军眼中闪过一抹惊恐之色：“这就是那些恐龙人的战斗方式吗？太可怕了！！陛下他们竟然能够抵挡这种恐怖的怪物一个多月，真是不可思议。”

　　在天都皇城之中一个个掩体的人类战士们经历了超高强度战斗的一天，人人双眼赤红，精神疲倦，几欲昏睡，战斗力迅速的下降。

　　与那些恐龙人以及异族战斗根本一点休息时间都没有，稍有半分松懈，那些异族战士就会穿过一个个火力网扑到那城墙下方，疯狂的破坏着一切。

　　那作为总指挥官的郑岩河早有经验，在天刚刚亮的时候，迅速的将一万生力军投入了战场之中，将那些疲惫到极点的战士从掩体之中替换了出来。

　　“这样下去，应该还可以支撑两天！”

　　在那天都皇城的上方，岳重手持单兵电磁炮不断的轰杀着远方一名名恐龙人，望着那如同潮水一般涌来的异族战士稍稍的松了一口气。

　　只要支撑过两天，那么天都皇城之中的平民就能够迅速的转移到第二世界之中。到了那个时候，就算放弃天都皇城也没有关系。

　　就在岳重稍稍松了一口气的时候，忽然之间，从那恐龙人的阵营之中传来了一声尖利无比的啸声，无数恐龙人如同潮水一般退了下去。

　　岳重看着那如同潮水一般退下去的恐龙人眼中闪过一抹忧虑：“怎么回事？”

　　以天都皇城那强大的防御力，那些恐龙人进行强攻，不出动七阶强者，根本无法在两天之内攻破这天都皇城。

　　就算七阶强者出动，岳重也能够调动暴风战舰之上的雷神炮将之击伤、甚至是重创。可是这恐龙人竟然不强攻，这让他心中生出了一丝担忧。


第九百四十六章分裂的种子！

　　那些恐龙人退去之后不久，在它们的阵营之中一阵骚动，分开。

　　一名名人类抬着一个个全息投影器械走了出来安装。

　　不一会，一道道全息投影光芒在空中凝聚，形成了一个身高十米罗毅的影像。

　　罗毅大声道：“大家好，我是伟大的霸龙皇陛下册封的云国国王。大家听我说，只要大家能够满足伟大的霸龙皇陛下一个条件，伟大的霸龙皇陛下愿意退出云州，并且跟我们人族签订互不侵犯条约！！”

　　罗毅的声音在一个个旷音器的传播之下，向着四面八方扩散而去，整个外城城墙里面的战士都听到他的声音。所有的战士心中都微微一动。

　　那些恐龙人和异族的强横，天都皇城之上的战士人人有目共睹。那些恐龙人和异族战士一个个强得跟怪物一样，任何一个人都能够轻松的撕裂十几个人类战士，而且人人悍不畏死，他们也不想与那些怪物拼死战斗。

　　罗毅道：“伟大的霸龙皇陛下说了，只要你们把岳重这个从云州之外前来的人类交给它，它就愿意带兵离开这里。”

　　“岳重！！”

　　“是陛下！？”

　　“……”

　　听到罗毅的话语，城墙之上的诸多战士一下人人心潮浮动，一些军官也心生异心。

　　在这天都皇城之中，大部分的守军都不是岳重的嫡系心腹，而是投降过来的人，自然不会对岳重死心塌地忠心耿耿。

　　罗毅继续大声劝道：“大家听我说，岳重是个祸害。他一来到我们云州就将我们伟大的皇帝陛下魏明青杀害。现在又是他引来了恐龙人一族，只有将他叫出来，我们云州的人类才有未来。伟大的霸龙皇陛下说了，只要你们交出岳重，所有人都能够活下去。若是不将岳重交出来，城破之后，鸡犬不留。”

　　罗毅厉喝道：“这一次前来进攻云州，一共出动了二十七个恐龙王国，我们绝对抵挡不住。岳重你要是个男人，为了我们云州上千万的人族同胞……”

　　罗毅的话还没有说完，岳重旋即目光冰冷的向着白衣命令道：“毁了他！”

　　那激光菱镜炮集群迅速的调整炮口，刹那之间，无数激光化作雨点一般没入了人群之中，将那些人连同那全息投影通统统的轰成粉碎。

　　岳重眉头紧皱缓缓一叹：“失算了，原本以为可以拖延一下时间，现在看来，事情变得麻烦起来了。”

　　那些恐龙人一向讲人类是视作猪羊牛马一般随意打杀，遇到人类的抵抗，也通常采用暴力手段直接将抵抗的人类统统杀死。这样也逼得所有的人类团结在了一起，拼死抵挡那些恐龙人的入侵。

　　现在那些恐龙人竟然采用了政治的手段，扶持了人类一批败类另外成为一股势力。这股势力的出现，能够有效的瓦解人类阵营，让人类阵营之中的投降派拥有了选择的余地。

　　霸龙皇这一招狠毒无比，等于将分裂、投降的种子埋入了人类阵营之中，一旦被逼迫到一定的程度，那些人类就会放弃抵抗，甚至有可能举起屠刀，向自己的同胞刀刃相向只为了活下去。

　　那宣传攻势被岳重摧毁之后，人群之中分开，大片密密麻麻的人族老人、女人、小孩手上拿着一个个沙袋在那些恐龙人的驱赶之下向着那血落要塞发动了冲锋。

　　“开门！！”

　　“救救我们！！”

　　“求求你们，救救我们？”

　　“开门让我们进去吧！求求你们了，我们不是同胞吗？”

　　“……”

　　那些被逼迫向着天都皇城冲锋而来的人们哭嚎之声冲天而起，那些人们的身上都背着扩音器，凄厉的声音笼罩了整个城市。

　　在那些人族的弱者之中，混杂着大量手持远程兵器的恐龙人，它们以那些人类为挡箭牌，不断的攻击着天都皇城，将天都皇城之中的大片大片的自动防御兵器摧毁。

　　“畜生！！”

　　“无耻！！太无耻了！这些畜生！！”

　　“该死，这些畜生真该死！！”

　　“……”

　　城墙之内，无数人类战士看着这一幕，双眼赤红，双拳紧绷，无数青筋凸出，悲愤无比，却一筹莫展。

　　面度那些白发苍苍的老人、弱小瘦弱的女人，稚气未脱的孩童，这些铁血的军人都无法下手攻击。他们生怕自己手一抖，就会将那些人直接杀死。

　　城墙之上，岳重也双目赤红，心中杀意升腾而起，一拳捶在了城墙之上：“畜生！！”

　　岳重虽然已经进阶成为了五阶巅峰的强者，可是在这样的战场之上，他的力量依然显得有些渺小。

　　在那城墙指挥中心之中，郑岩河望着那些被充当盾牌和炮灰的人们，缓缓一叹，眼中闪过一抹悲哀，最终恢复了坚定，冷酷下达着最为理智的命令道：“炮击！”

　　在郑岩河的命令之下，数百门原本停歇的能量重炮再次开炮，在那无数炮火之中，大片大片的人类连同那些恐龙人们直接被轰成飞灰。

　　天都皇城之上的战斗机器人、一个个自动战争兵器也都纷纷开火，无数的光束射落入人群之中，将那些人类连同恐龙人一同轰杀。

　　“畜生！！”

　　“快逃啊！！”

　　“……”

　　大量的人类战士看着那些人类炮灰在炮火之中四分五裂，化作飞灰，眼中都闪过一抹悲痛，哭着叫道。

　　并不是这些战士不勇敢，而是他们拥有人性。

　　云州已经和平了数百年，这些驻守在天都皇城之中的人类战士这才感受到了那战争的残酷。

　　在那恐龙人的阵营之中，霸龙皇看着那些在炮火之中灰飞烟灭的人类战士和恐龙人战士缓缓的叹了一口气：“失败了吗？那个守城的人类大将果然很难缠。”

　　若是郑岩河因为怜悯那些人类炮灰，任凭那些人类炮灰接近天都皇城外城。那么那些恐龙人战士就能够更加轻松的将那天都皇城外城清理得干干净净。

　　这个战术一失败，霸龙皇也只能够按步就章利用强大的兵力优势，消磨天都皇城的防御，最终攻破这座皇城。

　　激烈的战斗又持续了一天，那些筋疲力尽的战士很快就被换了下去，另外一批生力军则是被调了上来。

　　那些疲惫的战士退下之后，罗辉的话语也顺着那些战士的口中传到了人群之中。

　　在一间密室之中，四大家族的家主再次汇聚在了一起。

　　窦蒙缓缓道：“你们怎么看？”

　　赵胜眼中异光闪动道：“从罗辉的话，可以推断，那些恐龙人的目标应该就只有岳重一人，若是把他交出去，那个霸龙皇达到目的之后，应该会按照承诺主动退兵。毕竟，以恐龙人的实力，要想灭我们人族，集合它们一族的力量，早就能够把我们灭掉。”

　　陆一沉默一会突然道：“要趁机干掉岳重吗？”

　　此言一出，整个密室之中一片寂静。

　　此时虽然四大家族的武装力量明面上已经被岳重剥夺掌控。可是他们四大家族是土著，是地头蛇，在天都皇城之中底蕴深厚。若是他们全力发动，还是能够掀起一股不小规模的叛乱。

　　而且现在外面恐龙人进攻急切，四大家族在天都皇城内部掀起叛乱的话，成功率还是有不小的。

　　窦蒙沉默了一会终于说道：“不行，岳重的力量太强，现在叛乱，我们四大家族只怕只有死路一条。而且恐龙人毕竟是异族，凶残暴戾，它们未必会讲信用。我们现在还是应该帮助岳重，一起离开这个世界。”

　　其余三家的家主沉默着思考了一会纷纷点头同意了窦蒙的提议。

　　四大家族这边没有任何异动，天都皇城的人们在他们的组织之下，从那碧涛湖之中的湖中通道迅速转移到那山谷向着外面离去。

　　天都皇城外城又坚持了一天之后，岳重便将十五万名类人机器人迅速的投入战斗之中，将那些人类战士替换了下来，进行大撤退。

　　所有的人类战士撤退之后，那天都皇城外城又坚持了一天，终于被那恐龙人大军攻破。

　　天都皇城外城疯狂自爆，恐怖的爆炸吞噬了两万恐龙人大军。

　　爆炸之后，那恐龙人大军迅速的进入了天都皇城，开始疯狂的搜索人类的踪迹。

　　两天之后，霸龙皇出现在了那些隐秘的山谷之中，死死地盯着那充满神秘、荒古、恐怖气息的地狱门。

　　“这是地狱门！！他们通过地狱门离开了这个世界。”

　　霸龙皇一脸阴沉，伸手向着那面地狱门抓去。

　　当霸龙皇的右手碰到那地狱门之时，一道漆黑如墨的气息从那地狱门之中涌出，向着那霸龙皇的右手一绞。

　　刹那之间，那名霸龙皇的右手仿佛一下经历了万年时光侵蚀一般老化，完全失去水分和光泽，最终完全崩溃粉碎，化作了一堆粉末。

　　霸龙皇脸色大变，脚下一点，从那开启着的地狱门之中弹开，一脸忌惮的看着那面地狱之门喃喃道：“时间还没有到！我们一族无法穿越地狱门。不过，也快了。地狱门既然已经开启，就无法闭合。岳重，我等着取你首级的那一天，你的神魔系统印记是属于我的！！”


第八卷 地球杀劫


第九百四十七章鬼影城！

　　到处一片死寂，没有一丝绿色，天空灰蒙蒙一片，没有一丝光明，这就是那核爆之后的第二世界。

　　鬼影城乃是一个交通要地，人口高达三十万的巨城。

　　鬼影城的一个角斗场之中，超过万人汇聚在那角斗场之中，看着角斗场中央，兴奋地大叫着。

　　角斗场的中央，一名人类战士手持巨斧，在他的身前却是一头浑身脓包，到处长着锐利口器，身高三米的辐射鬼。

　　“杀了他！！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“……”

　　那角斗场之中，无数人兴奋的大声吼叫着。

　　那只辐射鬼眼中闪动着赤红色的凶光，脚踏大地，带着阵阵腥风，一记虎扑向着那名人类战士扑去。

　　那名人类战士如同灵猴一般，向着旁边一绕，顺势绕到了那名辐射鬼的身后，狠狠一斧劈在了那名辐射鬼的背上，斩裂了那辐射鬼的身体，大量的黑色血液从那辐射鬼的身体之中溅射而出。

　　那头辐射鬼发出了一声愤怒的咆哮，身体一个个脓包炸开，大片黑色的脓液喷射而出溅了那名人类战士一脸。

　　那名人类战士的脸上溅射了一脸的脓液，那些恶心的脓液仿佛硫酸一般迅速的腐蚀着那名人类的脸庞，将那名人类战士的脸蛋直接腐蚀出了几个大洞。

　　“啊！！！”

　　那名人类战士一下发出了凄厉无比的惨叫之声，双手抱在了脸上，痛苦无比的挣扎着。

　　就在这时，那头辐射鬼双手一抓，直接抓住了那名人类战士用力一撕，巨大的力量瞬间爆发而出，将那名人类战士直接撕成了两半。

　　无数血液、内脏四下散落，血腥残忍之极。

　　“哈哈！！干得漂亮！！”

　　“蠢货！枉我还如此看好你！”

　　“……”

　　在那观众席之上，有的人兴奋大叫，有的人沮丧大骂，他们都在那下方的比赛之中下了重注。

　　在那角斗场的贵宾席之上，数名男子坐在一个包厢之中，在那包厢之中，还有着七八名貌美的侍女。

　　在那些美貌的侍女之中，还有六名长得雪白娇小，肌肤水嫩，十分可爱，却穿着暴露的人类小女孩。

　　那些美貌的侍女如同花蝴蝶一般坐在其余的男人身边，而那六名娇小可爱的小女孩却带着讨好和不符合年龄的妩媚模样，跪坐在一名发碧眼，相貌英俊的年轻男子身前。

　　那名金发碧眼的男子怀中搂着一名年纪幼小，却长着丰满双峰的漂亮小女孩，拿着一杯装满鲜血的被子抿了一口，望着下方那惨烈的角斗场冷冷笑道：“丑陋！这些人类真是丑陋，低贱的生物。看到自己的同胞死亡，竟然还会如此兴奋，真是太丑陋了。”

　　一名强壮如铁塔一般的黑人将一个碟子里面一团血肉模糊的东西一口吞下，一边咀嚼一边喃喃道：“人类，不过是我们的食物罢了，他们只要血肉美味就行，丑陋不丑陋都没有关系。”

　　那名金发碧眼的男子轻轻一笑，并没有多说什么，两名身材魁梧的食人鬼旋即押着一名一名身穿黑色皮衣，身材火爆性感，黑发碧眼，容颜极为美艳的混血儿大步地走了进来。

　　那名金发的男子举着充满处女鲜血的杯子向着那个大美女轻轻一笑：“你好，人类反抗军的大干部之一暴风女王司马冰，很高兴能够在这里见到你。”

　　司马冰通体上下都散发着冰冷的气息冷冷道：“你是什么人？”

　　“我是圣族的始祖之一维恩特姆斯。”

　　那名怀中搂着一个金发小女孩的维恩特姆斯轻轻一笑，一股如同荒古凶兽一般能够将人吞噬的气息从他的身体之中扩散而去，向着司马冰席卷而去。

　　司徒冰脸色大变失声道：“什么？你是五阶始祖！！”

　　接着维恩特姆斯身体扩散而出的那股骇人气息，将司徒冰压得几乎喘不过气来，她就像被蛇盯住的青蛙一般，通体冰冷，香汗直流。

　　五阶强者在这第二世界之中，几乎是无敌的存在，一个人就能够摧毁一只军队。这样恐怖的怪物根本不是司徒冰这小小三阶强者能够抗衡的。

　　维恩特姆斯用充满诱惑的声音劝说道：“司徒冰，我知道你在人类反抗军之中的地位很高。只要你投降我们圣族，我可以施展秘术将你转变成我们一族的人。同时突破瓶颈，进阶四阶，拥有千年不灭的生命，无穷的财富和权势。”

　　司徒冰刚烈无比，直接吐出一口唾沫向着维恩特姆斯的脸上飞去：“别妄想了！我是不会加入你们这些畜生的，我是人类，不是你们这样的怪物，呸！”

　　维恩斯特姆眼中厉光一闪，血红色的光芒忽然出现将那唾沫一绞，将那唾沫绞成粉碎。

　　维恩特姆斯脸色一沉挥了挥手：“贱货，真是敬酒不吃吃罚酒。动手！！”

　　那抓着司徒冰的食人鬼从怀中掏出一枚赤红色的药丸，毫不怜香惜玉的捏着司徒冰的樱桃小嘴，直接将那枚药丸强行塞入了她的口中。

　　那枚药丸一落入司徒冰的口中，她便感觉到一股奇异的热流在她的四肢百骸之中流动，她的呼吸一下变得急促起来。

　　司徒冰看着那在狰狞冷笑的维恩特姆斯忍不住问道：“你给我吃了什么？”

　　维恩特姆斯残忍一笑道：“你不是认为你是人类吗？我就让你当不成人类，当一条母狗！！哈哈哈哈！！”

　　在维恩特姆斯残忍的笑声之中，那六个雪白娇小，相貌可爱的小女孩人人脸色微微一变，身体在恐惧得发抖。

　　四名食人鬼则是牵着四头黑色的巨犬进入了这个包厢之中。

　　那四头黑色的巨犬一个个下肢高耸，双眼赤红，兴奋无比的咆哮着，不知被喂了什么药。

　　那原本冷艳高贵，性感迷人的司徒冰已经变得双眼迷蒙，美丽的大眼睛之中充满欲望，蜷缩在地上，大口地喘着气，用自己的毅力在地上那药物的侵蚀。

　　维恩特姆斯残忍狰狞的狂笑着：“让我们好好看一下，这自称人类的女人跟公狗。交。配的丑态。看她那丑陋发情的模样，还敢说自己是人类吗？哈哈，司徒冰，若是被你的战友看到你这比婊。子还要难看的丑态，你说他们会怎么样？”

　　维恩特姆斯乃是生存了几百年的老怪物，作为五阶始祖，他位高权重，什么样的享受都享受过了，加上丧尸体内铭刻着的残暴基因，让它变得更加的残忍变态。

　　司徒冰在那药物的折磨之下，呼吸变得急促无比，双眼迷蒙，仿佛吸。毒人员一般手足并用，向着那四条黑色的巨犬爬去。

　　维恩特姆斯发出了兴奋残忍的大笑，他英俊的脸庞也开始扭曲：“哈哈哈哈！”

　　房间之中的人类女子眼中都闪过一抹不忍，微微将头偏开不想看那即将发生的变态惨剧。

　　就在司徒冰刚刚爬到那四条黑色巨犬的身边之时，轰的一声巨响，房间的大门直接被轰得粉碎，重重刀影突然在房间之中乍然显现，向着那四名食人鬼和四头黑色的巨犬一绞。

　　一瞬之间，那四头食人鬼和四头黑色的巨犬就化作无数尸块，溅射了一地。

　　岳重手持四阶的火焰刀大步地走入了这个房间之中。

　　那扑了个空的司徒冰，俏脸发红，双眼迷蒙，一下抱住了岳重，如同美女蛇一般死死的缠住了岳重，发出着令人心跳的哀求：“给我！！给我！！我要你，哈啊！给我！！”

　　岳重在这些天一直战斗在最前线，击杀无数恐龙人精锐，根本没有碰过女人，看着那散发着艳丽气息的司徒冰心中也不禁微微一动。不过他终究是身经百战的枭雄，随手在司徒冰的颈脖之上轻轻一捏，她便直接晕了过去。

　　门口的骚动一下引起了房间之中诸人的注意力，看着那满地的尸块，那些女人眼中都流露出丝丝恐惧，却没有人失态尖叫。

　　尸体、碎裂的尸块，这些东西在这残酷的第二世界之中，就算是漂亮的女人也经常见到。

　　要知道，那些残忍的食人鬼、吸血鬼，一旦玩得兴起，甚至会自己砍掉刚才正在与自己嬉戏女人的头颅，大口的吸食对方的鲜血。

　　“岳重！你是岳重，太好了，我找你好久了。把你身上的神魔系统印记交出来吧！”

　　维恩特姆斯看到岳重之后眼前一亮，兴奋一笑，将怀中那只发育极好的金发萝莉仿佛垃圾一般向着地上一甩，突然暴起，瞬间从原地消失，以人类肉眼难见的速度诡异的出现在了岳重的身前，狠狠一爪向着岳重的脑袋直接刺去。

　　“蠢货！就凭你这样垃圾也想杀我！真是不自量力！！”

　　岳重眼中闪过一抹冷意，一拳带着浓浓的暗黑斗气如同炮弹一般直接轰在了维恩特姆斯的身体之上。

　　那五阶暗黑斗气如同炸弹一般瞬间炸开，在维恩特姆斯的肚子之上直接轰出了一个巨大的血洞，维恩特姆斯也如同破烂的玩具一般被轰得嵌入了一边的墙壁之内。


第九百四十八章轰杀五阶始祖！

　　看到这可怕的一幕，房间之中所有人都呆住了，维恩特姆斯可是五阶始祖，能够轻易将一栋高楼般巨大主战机器人空手拆碎成无数零件的恐怖存在，这样的霸主级强者，竟然被岳重这个人类一拳就轰成重伤，他们简直无法相信自己的眼睛。

　　“怎么可能？你区区一个人类，怎么可能拥有五阶的力量，我不相信！！”

　　那被岳重一拳轰得嵌入墙壁的维恩特姆斯不可置信的愤怒咆哮了一声，身体之上白色的生命之光涌动，刹那之间，化作无数吸血蝙蝠，以超音速向着岳重扑了过去。

　　维恩特姆斯作为吸血鬼一族，它们的身体强度远不如同阶恐龙人那般强大、无敌，可以论恢复力、速度、诡异性，却超出那些恐龙人许多。

　　“哼！都给我碎！”

　　岳重冷哼一声，身体暗黑斗气涌动，如同魔神一般强大的气势喷涌而出，向前跨出一步，漫天刀影笼罩天空向着那些吸血蝙蝠斩去。

　　刀光闪动之际，无数鲜血溅射，大片吸血蝙蝠化作了碎尸血块，从天空之中掉落下来。

　　十几头在外围的吸血蝙蝠见此一幕，拍打着翅膀疯狂的向着外面逃去。

　　这吸血蝙蝠分身乃是吸血鬼一族攻防一体的秘术，只要有一头吸血蝙蝠逃离原地，就算其余的吸血蝙蝠统统都被杀死，维恩特姆斯也能够再次重生。

　　当然，被杀死的吸血蝙蝠越多，维恩特姆斯将来重生之后也会越为虚弱。

　　“岳重，去死吧！！”

　　“……”

　　伴随着一声声怒吼之声，那些原本在看戏的食人鬼、吸血鬼两族的四阶高手忍不住从地上暴起，向着岳重扑了过来。为维恩特姆斯争取那一丝逃命的机会。

　　那些食人鬼、吸血鬼的高手刚刚一动，一道黑色的身影忽然出现，手中的匕首如同毒龙一般刺出。

　　刹那之间，那些食人鬼、吸血鬼两族的高手心脏的位置直接出现了一个巨大的血洞，心脏完全粉碎。

　　心脏、头颅乃是食人鬼、吸血鬼两族唯一的要害，那要害被直接贯穿粉碎，那些嚣张不可一世的两族四阶高手终于是变成了一具具尸体。

　　“想逃？给我去死！！”

　　面对那骤然向十几个方向逃跑的吸血蝙蝠，岳重十指弹动，一团团魔炎如同炮弹般直接飞出轰在那十几头吸血蝙蝠之上，火光闪动之间，那十几头吸血蝙蝠统统化成了灰烬。

　　当最后一头吸血蝙蝠化作灰烬之时，一道滂沱的生命元气没入了岳重的神魔系统印记之中储存在了他的体内。

　　岳重轻松的将那五阶吸血鬼始祖直接轰杀心中静静的评估道：“这些吸血鬼的近战实力果然远远比不上那些中级龙将。”

　　在那包厢之中，所有大大小小的女人看着岳重，眼中都充满了震骇，她们都清楚那五阶始祖的厉害。那么恐怖的怪物竟然被岳重三拳两脚直接打爆，连逃跑都做不到，这远远超出了她们的认知。

　　魅影来到岳重的身边瞧了那些小女孩一眼问道：“这些女人怎么办？”

　　岳重瞧了那被他放在一边的司马冰一眼道：“你带她们出去一下，我有点事要办。”

　　此时的司马冰在那欲望的灼烧之下，再次睁开了美丽的双眸，她一下缠住了岳重，如同蛇一般不安的扭动，俏脸染得通红，双眼迷离地望着岳重，无数香汗从她的身体之中流了出来。

　　魅影默默地瞧了岳重一眼，然后向着房间之中其余的女人冷冷道：“走！”

　　房间之中那些美貌的少女、小女孩都老老实实按照魅影的话语跟在了她的身后向外走去。这些女人都经过了残酷严格的调教，已经完全明白服从强者的重要性，她们会完全服从掌握她们命运的强者命令。

　　岳重也忍不住低头吻在司马冰的樱唇之上。

　　司马冰感受到了岳重身上那男人的气息，心中的欲望一下被完全点燃，热情如火将她那充满弹性的腰肢缠在了岳重的身上，仿佛拼命一般与岳重进行着深吻。

　　双方纠缠着倒在了包厢之中的一张大床之上，疯狂的交织纠缠在了一起，疯狂的索取着对方的一切。

　　就在岳重享受着司马冰性感美丽的娇躯之时，一直为数在一万人的人类军队在洛青青的统帅之下攻入了鬼影城之中。

　　那装备了第三世界最先进武器的人类战士勇不可挡，许多食人鬼、吸血鬼刚刚现身，就被一道道激光、电磁炮光、射线光直接轰成筛子。

　　五阶强者在这第二世界之中乃是极为稀少的存在，大部分的五阶强者都居住在圣城之中，鬼影城之中也仅仅只有维恩特姆斯一人。

　　这维恩特姆斯也是为了消灭人类反抗军战士并且要用人类的小女孩来玩一些变态的游戏，这才来到了鬼影城之中。

　　不久，这鬼影城就被洛青青带兵轻易的镇压。

　　孙薇薇则是立即带着一批文官上任，迅速的组建了新的政府机构，开始维持鬼影城的运转。

　　云雨收歇，司马冰瘫软在岳重的怀中，微微的喘着气，雪白的玉臂搂着岳重，眼中闪动着复杂难明的光芒。她根本没有想到自己竟然会这样成为了岳重的女人。

　　司马冰之前也对岳重有一些好感，不过那是对强者的崇拜和敬仰，并不算是爱，忽然之间她就这样成为了岳重的女人，让她有些不适应。

　　岳重被司马冰盯着有些不好意思，他将司马冰往怀中搂了一下，抚摸着她那雪白光滑的肌肤问道：“你怎么会在这里？”

　　司马冰闻言眉头一挑，娇躯一转，冷哼一声言语之间带着一股浓浓的怨怼之意：“某个人突然消失不见，留下一个烂摊子给我们。食人鬼、吸血鬼这两族都动用全力清剿我们的势力，我们的许多兄弟朋友都战死了，你怎么不再晚一点回来？等我们都死光了，你再回来不是更好吗？”

　　岳重眉头微微一皱问道：“我记得，我离开之前就已经安排好，让大家先潜伏下来的在，怎么事情会变成这样？”

　　司马冰幽幽一叹道：“那些食人鬼、吸血鬼的手段实在是太毒辣了，它们用抓到我们的同胞做饵，引诱我们出来。许多人都无法看着自己的战友被那些怪物虐杀出去激战失手被擒。那些人之中也出现了不少叛徒，我就是被叛徒出卖，被抓来了这里。”

　　岳重并不是神，无法做到事事算无遗策，他虽然事先做出了安排，可是也无法保证那些人会完全服从他的命令。

　　反抗军之中的成员也是有血有肉的人类，他们自然不可能像傀儡、机器人那样完全服从岳重的命令。

　　岳重问道：“现在你还能够联系上杰斯他们吗？”

　　司马冰摇摇头道：“不行！为了防止叛徒的出卖，一旦组织开始转移，除了那些转移的高层之外，下层组织无法知道高层的位置。我既然失手被擒，他们一定转移到了我知道的位置以外。”

　　岳重沉默了一下缓缓道：“这样吗？那就算了！让他们主动来找我好了。”

　　司马冰突然有些期待的问道：“岳重，你现在已经是一名五阶神战士了吗？”

　　岳重丝毫没有隐瞒：“没错，我现在已经是一名五阶神战士。”

　　司马冰有些不甘心道：“真是不公平，我们之前都只是三阶神战士，为什么你能够进化得那么快？难道说，你真的获得了神灵的眷顾吗？”

　　岳重轻轻地吻了一下司马冰的额头微笑道：“也许吧！”

　　轻易攻下了鬼影城之后，岳重的兵锋并没有停止，而是分成了六只箭头，在韩蔷、马雷、肖云、刘泰、洛青青、韩紫萱的统帅之下，分别向着周边的城市进攻。

　　在武装到牙齿的第三世界精锐战士的进攻之下，周边的城市一个个轻易被攻陷，里面的城卫军也被轻易的歼灭。

　　大量从第三世界中迁徙而来的人类这才进入了一个个城市之中勉强安定了下来。

　　这个第二世界乃是经历了核大战之后的残酷世界，自然环境比第三世界恶劣到了极点，除了城市之外，其余的地方到处都是辐射、暴民、辐射鬼、变异兽、活尸这样的怪物，人类很难生存。

　　在这样的情况之下，岳重不得不疯狂的向着周边的城市进攻，将一个个城市攻打下来。

　　在岳重军凶猛无比的攻势之下，不多时，就有二十多个城市被岳重一一攻打了下来。

　　一连二十多个城市被攻陷，终于引起了圣城的注意。

　　圣城，白塔内部，辉煌的圣庭之中，在那两列金色的椅子之上坐着一名名五阶始祖。

　　在那四张圣王坐着的金色椅子之上，四名圣族难得一见的圣王坐在上面。

　　一名名五阶始祖都将目光集中在了那些圣王的身上。

　　威力恩圣王缓缓道：“今天我将大家召集过来，是想告知大家一个情报。岳重已经出现，并且从另外一个世界之中带回了大量的人类，那些人类拥有远超这个世界科技极限的武器，同时高手如云，我们已经有二十八个城市已经陷落。”


第九百四十九章八路大军！

　　“什么？怎么会这样，威力恩圣王，岳重手中有多少军队？”

　　“威力恩圣王，岳重本人拥有了多强的实力？”

　　“……”

　　那些五阶始祖人人脸色大变纷纷出言问道。

　　这些五阶始祖经过上一次与人类的战争，它们深知拥有神魔系统印记人类的可怕。拥有神魔系统印记的人类要不就是很快在冒险之中，被其他强大的存在吞噬。要么就会在短时间之内变得强大可怕无比。

　　若是岳重的实力达到了六阶神战士，整个圣族都无力将之毁灭，等待他们的下场将会是被迅速变强的岳重轻易灭杀，或者是被驱赶到那些重辐射区域，苟延残喘。

　　威力恩圣王手一挥，一名名穿着紧身衣，性感美丽的女人旋即将一份份文件放到了那些五阶始祖的身前：“这是岳重军的资料，你们看一看。”

　　那些五阶圣族迅速的翻看着手中的资料。

　　五阶神战士身体素质得到了全面的强化，大部分这个级数的智慧生物都能够一目十行，轻易地将那些资料阅读计入脑中。

　　一名五阶圣族将手中的资料一合，一脸沉重缓缓道：“没有想到他竟然发展得那么快，连五阶强者都招揽到手中。”

　　洛青青勇猛无双，就算是四阶巅峰的吸血鬼也被她轻易刺死，那些与她交手的强者轻易就判断出她是一名五阶强者。

　　那扎着一条长长辫子的谷牧眼中闪动着凶残的光芒道：“所以，必须要杀死他！必须在他成气候之前，杀死他！我提议集中所有的兵力兵分八路全力击破岳重军，将他们那些人类统统斩尽杀绝。”

　　“我同意！！”

　　“我也同意，绝对不能够让他发展起来，必须当机立断！！”

　　“……”

　　一名名圣族纷纷杀机凛凛道。它们都经历了上一次战争，都是十分凶残果决之辈，十分清楚狮子搏兔亦用全力，绝对不能够给拥有神魔系统印记人类发展机会。

　　威力恩圣王迅速做出了决定：“好！就那么定了，立即征发大军，消灭岳重。”

　　白塔一做出了决定，整个圣城都动了起来。

　　无数已经被那些食人鬼、吸血鬼洗。脑的人类战士被迅速的武装了起来，组建成了一只只人类大军在那些食人鬼、吸血鬼的统帅之下，兵分八路向着鬼影城的方向发动了进攻。

　　鬼影城此时已经成为了岳重军的临时首都，大量的人口涌入鬼影城，让鬼影城的人口一下暴涨达到了六十万之巨，到处都挤满了人。街道之上，人来人往，繁华之极。与那吸血鬼统治之时萧条的景象完全是两个摸样。

　　岳重站在一个高楼之上，看着下方那熙熙攘攘的人群，心中不禁涌起一丝自豪。

　　一名战士来到岳重身边：“陛下，有人求见！”

　　岳重淡淡道：“什么人？”

　　以岳重此时的身份，也不是什么人都会见。在这鬼影城之中，有六十万人，若是人人都要见他，他所有时间都会耗费在接见其他人的过程之中。

　　那名战士道：“其中一人自称罗辰。”

　　“让他们过来吧。”

　　不久，两男两女三人在那名战士的带领之下来到了这个房间之中。

　　岳重扫了那两男两女一眼，眼中旋即闪过一抹欣喜，疾步上前，向着其中一名拥有蓝色短发，肌肤晶莹剔透，身穿军服，显得帅气又可爱的小女孩一下抱了起来，发自内心的笑道：“菲希尼娅，你没事，太好了！！”

　　这只美丽又可爱的蓝发小萝莉拥有读心的异能，这种珍稀的异能若是利用得好，甚至可以媲美一件白银级数的希望之宝。

　　人心难测，人与人之间的相处，也是最为困难的一件事情。岳重麾下拥有无数官员，可是他也不知道谁对他忠心，谁又是其他人安插在这里的棋子。若是有了菲希尼娅，他就能够更好的掌控那个他一手创建，龙蛇混杂的组织。

　　菲希尼娅十分敏锐的感应到了岳重的喜悦，她也如同一头温顺的猫儿一般蜷缩在了岳重的怀中，感受着岳重的气息，一股安心感涌上她的心头。她在岳重的怀中，露出了娇媚的笑容不断撒娇道：“岳重哥哥，我也很想你呢。你怎么现在才回来？我想死你了，想死你了！”

　　一边站着的另外一名漂亮的女人莉莎看着菲希尼娅那副如同撒娇猫儿一般可爱的模样，几乎眼睛都要凸出来了。

　　在岳重离去的时候，人心动荡，菲希尼娅这只萝莉毫不留情的肃清着一个个意志动摇的叛徒、内奸，超过两百人死在菲希尼娅的命令之下。许多反抗军的人都恐惧的在背后称菲希尼娅为小魔鬼，一面对菲希尼娅，双腿就发软，冷汗直流，不敢多呆。只有杰斯、罗辰、莉莎这些意志坚定，并且心中光明磊落，没有一丝畏惧的人才敢呆在菲希尼娅的身边。

　　若不是有菲希尼娅肃清了反抗军组织里面的大量叛徒和意志动摇的人物，那反抗军也早就在那些吸血鬼、食人鬼的强大压力之下解体崩溃。

　　罗辰扫了房间一眼，目光落在岳重的身上，眼中竟是叹服之色：“首领大人，您果然是我们人类的救世主，只是离去一趟，竟然就能够将如此巨大的力量掌握在手中，真是厉害。”

　　在这房间之中的护卫，一共有八名四阶高手，这已经是一股极为巨大的力量。

　　要知道，在岳重加入反抗军之前，八名四阶的高手就能够直接击溃反抗军大部分的武装力量。

　　现在那些强得可怕的八名四阶高手竟然只是岳重的护卫，自然让罗辰惊叹不已。

　　岳重轻轻一笑：“我离开的时候，辛苦你了，罗辰。”

　　岳重离去之后，重担就落在了罗辰的身上，罗辰要想支撑那个庞大的反抗军组织，协调多方面的关系，不知消耗了多少精力。

　　罗辰毫不在意道：“这都是我应该做的，只要能够消灭那些该死的食人鬼，我做什么都愿意。”

　　罗辰一脸肃然道：“对了，首领大人，你们一连攻占了二十八个城市，动静太大，圣城那边已经出动了大军，兵分八路，共计百万大军向着鬼影城这边攻来。还请首领大人您早做准备。”

　　第二世界与第三世界不同，在这第二世界之中，自然环境极为恶劣，到处都有辐射区域，道路并不适合大军通行。而且与那些恐龙人不同，人类出兵野战，后勤压力极重，百万大军出动，后方也需要无数后勤人员支持，因此只能够兵分八路。否则，光是后勤压力都能够让那百万大军崩溃。

　　岳重向着罗辰微笑道：“这个事情我已经知道。你来了就好，我正好有重要的工作交给你。”

　　岳重也是久经战阵之辈，他一连攻下了二十八座城市之后，立即派遣高手四处的散播机械苍蝇、机械蜻蜓等电子设备。同时还有四阶侦查高手潜伏到了圣城的附近，那圣城大军刚刚一动，他这边就已经知道。

　　罗辰看到岳重那副镇定的模样，原本有些不安的心也镇定了起来，他坚信岳重一定能够带领他们战胜一切困难：“是！陛下。”

　　在一片一望无际，到处是黑石旷野的区域，一辆辆运兵车满载着人类战士疾驰，在那些运兵车周围是密密麻麻的机枪车、重型坦克、步兵战车、多管火箭发射车、大口径重炮等各种重型武器。

　　天空之中，也飞翔着超过百架的武装直升机，这些武装直升机都已经将中央电脑卸下，切换成为了手动操纵的模式，就算是白衣也无法控制它们。

　　岳重手中拥有超级人工智能的事情也已经被那些圣族掌握，它们自然不会犯下那样的错误。

　　一名四阶食人鬼通过广播大声地吼叫道：“大家听着，我在这里宣布，只要攻下黄木城，解散军纪五天，在这五天之内，你们可以在黄木城之中随便干任何事情。并且攻入黄木城之中的第一个人，官升三级，提拔成为贵族，并且由始祖大人亲自将你们转换成为圣族，长生不死，富贵无穷！！”

　　那四阶食人鬼的声音通过那广播向着四面八方扩散而去，让听到的战士人人都热血沸腾。

　　解散军纪，那就意味着这些战士攻破黄木城之后，便可在那黄木城之中杀人放火、奸。淫掳掠。同时若是被转化成为圣族，那才真正是成为了这个世界的贵族，拥有悠久的生命来享受乐趣。

　　“杀！杀！杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“……”

　　在那一辆辆战车之上，那些人类战士兴奋的发出了如同野兽一般的吼叫之声，士气一下攀升到了巅峰。

　　那只军队的首领，五阶吸血鬼德尼尔看着那些兴奋的人类战士满意地点点头：“不错！士气可用，这支部队等会进攻黄木城一定会如同野兽一般卖力。区区一个黄木城，在我十五万大军的进攻之下怎么可能守得住！”


第九百五十章击破八路大军！

　　在一个隐秘山谷的指挥中心之中，韩蔷望着那只浩浩荡荡没有一丝遮掩的十五万人族大军眼中闪过一摸冷意命令道：“一群蠢货，攻击！！”

　　韩蔷的命令一下，那些隐藏在一片丛林之中的能量重炮开始开火。

　　火光闪动之际，一大团一大团白光在那人族大军之中出现，将那些运兵车连同上面的战士直接摧毁。

　　“敌袭！！敌袭！！”

　　突然遭到这样的打击，那十五万人族军队一下陷入了混乱之中，大量的军官大声的咆哮着。

　　德尼尔从乘坐的战车之中爆射而出环顾周围眉头一皱：“怎么回事？该死，敌人呢？敌人在哪？”

　　此时周围并没有出现敌人，可是那接连不断的能量炮击，几乎将那只人族大军轰得崩溃。

　　大量的人类战士脸色惨白，四下逃散，纵然有军官喝止，也无法阻止他们逃跑。

　　一名吸血鬼来到德尼尔身边焦急地问道：“始祖殿下，现在怎么办？”

　　德尼尔翻脸喝道：“我怎么知道？去找人类指挥官，他们才懂得如何指挥战争。”

　　德尼尔虽然身为五阶强者，可是对于指挥战争却是一窍不通。在遥远的过去，它与人类战争的时候有无数丧尸给它指挥，它一个命令，成千上万的丧尸就会发动自杀性的冲锋，将人类撕成粉碎。遇到硬骨头的时候，它本尊上阵，直接以绝对力量在人类之中撕开一个口子。指挥战争，它却不会。

　　那名吸血鬼脸色迅速地应了一声，离开了这里：“是！！”

　　就在那些圣城的军队陷入混乱之际，一万名战斗机器人、一百辆能量坦克、二十架收割者、两百辆激光防空战车，出现在了战场之上。

　　那二十架收割者和两百辆激光防空战车向着天空倾泻着凶猛无比的火力，在那密集如雨的光束轰击之下，天空之中的一架架武装直升机直接被轰成一团团的火球从天空之中直接坠落。

　　同时那一百辆能量坦克也在不断的发射一团团能量炮弹落入了那圣城人类大军之中个，将一辆辆坦克、装甲车直接轰成飞灰。

　　那圣城之中的人类军队也接受过严格的军事训练，其中一些精锐的王牌部队也手持武器进行还击。

　　可是那些普通的子弹、机关炮的炮弹轰在那能量坦克之上，轻易就被那能量坦克的装甲弹飞开来，无法对那能量坦克造成一丝损伤。

　　普通的步枪子弹、重机枪子弹也无法击伤那些类人战斗机器人，只有那些机关炮才能够摧毁那些类人战斗机器人。

　　而那些人类大军威力最强的重炮部队以及重型武装直升机在第一时间就被轰得死伤惨重，他们的反击力量实在太弱。

　　支持了一会，那只十五万人类部队组建的大军旋即直接崩溃，成片成片的人类丢盔弃甲，疯狂逃窜，自相践踏，死伤无数。

　　“不许逃！逃跑者死！！回去战斗！回去战斗！！”

　　一名名食人鬼、吸血鬼的督战官疯狂的咆哮着冲入了那些溃败的人类大军之中，双手一撕，一名名人类战士直接被撕裂，鲜血四溅，残酷之极。

　　在那些督战官的威胁之下，那些人类战士心生畏惧，不少人转头企图继续战斗。

　　可前方的人类战士如同雪崩一般向着后方溃逃，那些转头回去的人类战士不少直接被那人潮撞倒，踏成肉泥。

　　人类大军溃败的局势一形成，根本不是人力能够阻挡得住的，纵然那些吸血鬼、食人鬼的督战官疯狂屠杀着那些溃兵，依然有大量的人类溃逃。

　　一名四阶的食人鬼眼中闪动着凶残的光芒，他抓住一个人类逃兵用力一撕，那逃兵就裂成两半，鲜血和内脏溅射了他一身，让他看起来有如恶魔：“该死！！你们这些胆小鬼，回去之后，我一定要把你们一家统统贬为奴隶，砍下头颅，挖出心脏来下酒！！”

　　许多人类战士见此一幕，人人心中畏惧，停住了脚步。

　　就在这时，十几道电磁炮光从远方射来轰在了那头四阶食人鬼的头颅之上，将那头四阶食人鬼的脑袋如同西瓜一般直接轰爆。

　　一道道激光、电磁炮光从远方射来，那些抵抗的食人鬼、吸血鬼的脑袋纷纷被轰爆，那些原本士气就崩溃的人类战士旋即如同潮水一般向着远方溃逃而去，再也没有人能够拦得住他们。

　　德尼尔看着那些崩溃的人群气得暴跳如雷，他怎么也没有想到他拥有的十五万大军竟然那么快就崩溃了：“该死！这些废物，该死的废物！这些人类真是一群废物！！”

　　人类战士和丧尸不同，伤亡到一定程度之后，出了那些拥有坚定信仰、崇高荣誉感的职业军人之外，大部分的人类军队都会士气崩溃，四下逃散。

　　德尼尔拿指挥丧尸那一套来指挥人类根本行不通。

　　而且岳重从第三世界弄回来的人类军团掌握超越这个世界一大截的先进武器，种种原因相加，直接导致那十五万人类一触击溃，仿佛豆腐渣一般脆弱。

　　“该死的废物，我回去之后，一定要吃一百个处女的心脏！！”

　　德尼尔愤怒的大骂一声之后，无奈的看了战场一样，咬牙命令道：“撤！！”

　　在德尼尔的命令之下，战场之上残存的数千名吸血鬼、食人鬼旋即身形闪动，迅速的从战场之上脱离。

　　战场之上，丢下了大量的武器装备，粮食弹药。

　　那些武器装备，粮食弹药足以岳重武装几个军的人类战士。

　　韩蔷看着那溃败的圣族大军，嘴角一撇，眼中闪过一抹不屑：“这些怪物竟然也跟我们人类比指挥战争，真是愚蠢之极。”

　　就在那圣城人类大军溃败之际，一只人数在两千人，武装到牙齿的人类精锐战士骑着激光强化摩托加入了战场之中，疯狂的追杀着那只溃败的大军。

　　那只圣城的人类大军纷纷哭嚎着，丢盔弃甲，降者无数。

　　“这些该死的苍蝇，跟我回去，杀光它们！！”

　　那正在溃逃的德尼尔看着那些圣城的人类大军正在追杀他们，眼中闪过一抹凶光，突然回头，身形一闪，直接冲入了那些骑着摩托的人类骑士之中。

　　一冲入那些人类骑士之中，德尼尔就发挥出了五阶强者的可怕，它身化一条血光在那人类骑士之中穿梭，血光掠过的地方，那一名名人类骑士旋即身体精血干枯，变成一具具干尸。

　　那些四阶吸血鬼、食人鬼也都双眼赤红，凶暴无比的闯入了那些摩托骑士之中，大开杀戒，疯狂屠戮。

　　近身战人类战士，可不是那些食人鬼、吸血鬼的对手。

　　在德尼尔的反扑之下，那两千精锐的摩托骑士竟是被直接杀得崩溃，向着后方溃退而去。

　　以一己之力扭转战局，五阶强者就是拥有如此恐怖的实力。

　　就在德尼尔不断撕裂那些精锐的人类骑士之时，远方一辆辆激光战车车顶迅速的延伸出了大量的激光菱镜炮的菱柱。

　　德尼尔心中骤然生出一种强烈危险的预感，它没有犹豫，一瞬之间身体直接分解成了数百只吸血蝙蝠，企图逃离原地。

　　刹那之间，一片密集的激光光网向着这边一绞，那数百头吸血蝙蝠直接变成无数碎块，散落在地上。

　　“始祖殿下死了！！”

　　“始祖殿下竟然死了！！”

　　“……”

　　看着那五阶始祖惨死在那激光菱镜炮的光雨之下，那些残存的吸血鬼、食人鬼脸色大变，士气终于完全崩溃，转身向着疯狂的四下逃散。

　　韩蔷指挥大军追击击杀了数百头那些吸血鬼、食人鬼之后，这才收兵回去接管那些俘虏和辎重。

　　几乎是在韩蔷发动攻击之后不久，洛青青、刘泰、刘度、韩紫萱、郑岩河、马雷、肖云各自统帅一只军队向着那圣城的军队发动了突袭。

　　一边是身经百战，武装到牙齿，拥有最先进科技和人工智能支持的精锐人类战士，另外一边是没有经历过血战，科技相对落后的军队。

　　圣城的军队几乎是被一打即溃，丢盔弃甲，自相践踏，死伤无数，降者如云。

　　洛青青甚至直接击杀了圣城之中一名五阶始祖。

　　一战过后，天下震动。

　　罗辰在知道那个消息之后，心中狂喜，越发的忠诚：“太厉害了！！真是太厉害了，不愧是传说之中的救世主，岳重首领真是太厉害了。”

　　司马冰得知战报之后也目光复杂的想道：“真是了不起的家伙。”

　　杰斯则是兴奋大笑：“果然，先知们的预言没有错，我们人族应该会在他的带领之下，重新获得这个世界大陆的支配权。”

　　圣族战败的消息也在反抗军的努力之下，迅速的传播到了这第二世界的一个个城市里面，那些在城市最底层充当奴隶的人类也开始悄悄的与反抗军有联系起来。

　　八路大军被岳重派出的军队轻易击败，这个消息也迅速的传到了圣族之中。

　　整个圣族都震动了，那些圣族不再轻视岳重，而将岳重掌控的人类势力看做是一个能威胁它们存在的势力组织。


第九百五十一章希望之心！

　　圣城，那宏伟雄壮的白塔最深之处，有着一个散发着浓浓血腥味，不知杀了多少人才能够积累而成，散发着诡异、邪恶、残忍气息的血湖。

　　圣族之中的四大圣王都虔诚无比的跪在了那血湖之前。

　　威力恩圣王跪在地下连连磕头虔诚无比的乞求道：“伟大的圣皇陛下，那拥有神魔系统印记的人类已经再次现世。他从异世界之中获得了与我族相抗衡的恐怖力量，还请圣皇陛下您出世，指引我们消灭那名该死的人类。”

　　在那血湖之中，沉睡着圣族最终的武力，上个世代统帅诸多食人鬼、吸血鬼一族最终战胜了人类的六阶圣皇。

　　六阶强者，强得不可思议，一个人就拥有全歼一只万人大军，万军之中取上将首级，轻易逆转战局的恐怖力量。

　　当初第二世界的人类，就是败在食人鬼、吸血贵两族的六阶圣皇之下，几乎没有人能够与它们的圣皇匹敌。

　　威力恩的声音落下，那血湖旋即翻腾滚滚，一个沙哑，充满邪恶气息，强大无比的声音从那血湖底部升起：“我已经清楚你说的一切。不要理会那个人类。地狱门即将开启，你们立即去做准备，一旦地狱之门开启，就统帅大军穿过地狱之门，全力占领那个新世界。”

　　“那个世界正在蜕变、进化，是最适合我们一族进化的地方。只要我们一族能够占据那个新世界，我们一族都会发生翻天覆地的进化，你们进化成为六阶强者也不是不可能。我们也有进阶七阶的希望。等我们进阶成为了七阶神战士，那些人类都会如同蝼蚁一般被我们轻易扫平。你们退下去把，把所有的精力都集中在迁移进入那个世界之中，明白了吗？若是你们耽误了这件大事，我一定会把你们抽筋扒皮，挖出你们的心脏直接捏碎。”

　　“是！！”

　　听到了那个残忍邪恶声音的威胁，四名圣王身体一颤，恭声应了一句，迅速的离开了这里。

　　“地狱之门，快点打开吧。我已经等不及想要品尝撕裂人类的快感了。”

　　那血色湖泊翻腾滚滚，一个邪恶、暴戾、充满杀气的声音在上面回荡。

　　就在岳重的大军击败圣族八路大军之后不久，在那鬼影城的入口，忽然之间空间之中一道道光芒闪动，一扇充斥着荒古、邪恶、恐怖的巨大地狱之门凭空而现，伫立在大地之上，散发着强大恐怖的气息。

　　鬼影城书房之中，岳重左手抱着威力安娜，右手环着柳依晨，齐清儿在前方唱着甜美清澈的歌声，穿着几乎无法遮掩住内裤的皮质超短裙的勾人小妖精艾妮在一边跳着艳舞，一边媚眼如丝的望着他，菲希尼娅在一边用雪白的小手剥着水果送入他的口中，艳福无边，享受之极。

　　大败圣族的八路大军之后，岳重终于能够长长的喘一口气，获得了难得的一天休假。

　　“恭喜您完成了生存任务，在第二世界生存满一年。您获得了一件希望之宝的奖励。”

　　“恭喜您获得了希望之宝，希望之心。”

　　就在岳重捏弄着柳依晨那如同丝绸一般的肌肤之际，两个提示之声在他的脑海之中响起。

　　下一刻，岳重身前的虚空一阵扭曲，一道道银白色的光芒涌动，一颗拳头大小银白色的圆形白球出现在了他的身前。

　　岳重抓起了那枚希望之心眉头一皱心中想道：“希望之心？这件白银级的宝物有什么用？”

　　每一件希望之宝都是白银级数的宝物，拥有惊天动地的威力。岳重之所以能够屡屡战胜强敌，就是因为他获得了超级人工智能白衣、傀儡之盒两件希望之宝。可若是不知道那些希望之宝怎么用，那么那些希望之宝能够发挥出的功效就会大打折扣。

　　岳重取出了白衣分身居住的手提电脑直接问道：“白衣，你可知道这希望之心有什么作用？”

　　白衣迅速的答道：“我的资料库之中，并没有希望之心这样的希望之宝的资料。”

　　岳重闻言一阵无奈，只能拿起那个圆球细细的观察了起来，心中不断的盘算着：“希望之心，按照名称来看，极有可能是心脏类的宝物。不知是强化人类心脏，还是强化变异兽的心脏？从希望之宝的应用来看，这应该是一种很简单就能够应用的希望之宝。”

　　岳重心念一动，将那希望之心按在了自己的心脏之上，那枚希望之心却是静止不动，完全没有反应。

　　岳重静静的盘算道：“看来不是对人有用处，而是对变异兽有用。”

　　就在这时，岳重的识海之中再次响起了那神魔系统的提示之声。

　　“您已经完成了生存任务，地狱之门已经打开。第二世界通往地球的地狱之门已经开启。第三世界通往地球的地狱之门将会在四个月之后开启。请您回到地球做好准备。您有二十四小时交代事情，二十四小时之后，必须通过地狱门回到地球接受任务。”

　　“从现在起，地狱门将成为贯通两界的通道，第二世界中的人也能够随时通过地狱门进入地球。”

　　岳重听到了那个提示声之后，苦笑一下缓缓摇头：“二十四小时吗？还真是紧迫。”

　　“大家听我说！”

　　岳重迅速的开启了通讯器，联通了他所信任，并且经过菲希尼娅窥视过内心深处的高层，缓缓地将他的来历向着诸人和盘托出，并且告知了他们自己必须回地球一趟的消息。

　　岳重道：“就是这样，我离开之后，这边的一切就拜托罗辰、杰斯、菲希尼娅、韩蔷、孙薇薇、马雷……郑岩河你们了。你们做好准备，顺便寻找合适的地狱门，进入地球。我想地狱门很快在这第二世界会不断的出现，应该会很好找的。”

　　“是！”

　　那些被岳重点名的高层都微微点头应道。

　　那通讯屏幕消失之后，菲希尼娅拉着岳重的衣角楚楚可怜说道：“我能跟你一起去吗？我不想离开你，岳重哥哥。”

　　岳重摸摸菲希尼娅的脑袋直接拒绝道：“不行，菲希尼娅，这边需要你。而且通过地狱门之后，也不知道我会出现在什么地方，若是出现在一个危险的地方，连我也保护不了你那就麻烦了。等我先过去，没有问题之后，再来接你过去。”

　　以岳重五阶的实力，在之前的地球之上几乎无敌。可是他离开地球已经一年的时间，他不知道地球已经变成什么样子，他在进化，地球之上的诸多生物也在不断的进化着。若是他通过地狱门来到一个充满恐怖变异凶兽潮，或者到处都是强大丧尸的地方，他也没有把握一定能够保护住菲希尼娅。

　　菲希尼娅趁机抓着岳重的手撒娇道：“好吧！不过，岳重哥哥，我会老老实实的呆在这边，为您清理那些蛀虫，可是我也过去地球之后，你要好好陪我几天，单独的陪我玩。”

　　岳重微笑着同意了菲希尼娅的小小请求：“好！”

　　艾妮、柳依晨诸女则是羡慕地看着菲希尼娅。

　　岳重答应了菲希尼娅的请求之后，起身向着外面走去。

　　在经过那鬼影城的城门之时，岳重瞧了门口站着的两名类人机器人，心中微微一动，将手中拿着的希望之心向着一名类人机器人的心脏按去。

　　那枚希望之心一碰到那名类人机器人心脏位置，旋即绽放出了白色的光芒，从那圆球之中延伸出一条条铭刻着奇异符文的机械管道刺入了那类人机器人的各个身体之中，接着十分神奇的没入那类人机器人的心脏位置。

　　那枚希望之心一没入那名类人机器人的心脏位置之后，那名类人机器的两只电子眼闪动着奇异的光芒，它仿佛活了过来一般，直接走到岳重身前单膝跪下用机械合成的电子声音道：“主人，您好。我是希望之心。”

　　岳重看着那希望之心好奇地问道：“希望之心，你有什么能力？”

　　希望之心道：“我拥有能够大幅度强化机器人的力量。我能够被镶嵌在任何机器人的身体之上，充当它们的心脏，让那些战斗机器人变得更强，最高能够让一架战斗机器人、战斗机甲发挥出500%的战斗力。我的力量取决于镶嵌机体的强度，越强的战斗机体，镶嵌我之后，能够发挥出的力量就会越恐怖。同时如果是您驾驶那具战斗机体，我还能够吸收您释放出来的力量进行转化，让机体变得更强。”

　　岳重将手放到了那类人机器人的心脏位置：“我知道了。你出来吧。”

　　一道白色的光芒闪动，那希望之心从那类人机器人的心脏位置飞出，落在了岳重的手上。

　　失去了那枚希望之心，那类人机器人眼中也失去了活力，仿佛一个死人。

　　岳重看着那枚希望之心眼中闪过一抹期待：“看来这是一件战斗机体强化类的宝物，机体越强，这希望之心能够发挥出的力量越大。目前我手中掌握的最强机体是收割者，不知加装了这希望之心后，那收割者能够发挥出怎样的威力？”


第九百五十二章韩国！

　　岳重并没有将那希望之心放在收割者的身上，而是将那枚希望之心直接收入了储物戒指之中。这希望之心乃是他手中掌握的一张底牌必须隐藏。

　　收了那枚希望之心，岳重来到那扇地狱之门大步地踏入了那扇地狱之门中。

　　岳重一进入那扇地狱之门，那扇地狱之门旋即闭合，空间一阵扭曲，那扇地狱之门在那空间扭曲之中消失不见。

　　地球之上，一个城市之中，地狱之门显现，开启，岳重从那地狱之门之中大步地走了出来。

　　就在岳重踏出那地狱之门后，那扇地狱之门旋即化作无数光点崩溃消失。

　　“这里是哪里？”

　　岳重一从那地狱之门中踏出，环视周围，只见他竟是身处无数丧尸环绕的大都市中心。

　　大量穿着破烂衣衫，身体散发着腐烂臭气，身体干瘪，到处都是咬伤的丧尸疯狂的向着这边疾冲而来。

　　岳重抽出那巨大的黑牙刀随手一挥，重重刀影一绞，那些向着他冲过来的丧尸统统都被绞成了碎块。

　　岳重此时可是五阶巅峰强者，拥有一个人击溃一个师团人类武装力量的恐怖实力。地球之上，除了核弹、云爆弹、密集的导弹轰炸之外，其他的武器已经很少能够伤害到他。他已经渐渐向着非人般强大存在的方向进化。

　　“咦！这些丧尸进化得好快，竟然全部已经进化到了十级。”

　　岳重一和那些丧尸交战，旋即发现了那些丧尸竟然进化到了十级。这些进化到了十级的丧尸和普通的丧尸不同，它们的行动不再迟缓，而是可以媲美人类，同时骨骼坚硬，恍若活人。

　　在那世界变异之初，所有感染病毒的丧尸都会在很短的时间之内，在病毒的侵蚀之下骨骼变得脆弱无比，就算是普通人拿一根木棒都能够轻易的敲断它们的脑袋。而此时这些丧尸骨骼进化变得可以媲美普通人类，若是还有普通人拿着木棒攻击它们，只会被它们轻易撕成粉碎。

　　岳重看着那些活蹦乱跳行动敏捷的丧尸眉头终于微微皱了起来：“这下可麻烦了！”

　　丧尸过去最大的一个弱点就是移动缓慢，人类利用这一点才能够对付那些规模上百万的尸群。

　　此时这些普通丧尸都进化到了十级的地步，若是组成尸海，那么尸海的威力也将是过去尸海威力的十倍不止。

　　岳重十分担忧那在华夏国之中的诸多部下和女人。

　　那个都市之中，虽然密密麻麻到处都是进化过的丧尸，可以对于岳重来说，却都如同蝼蚁一般随手就能够捏死。他一边漫步在尸群之中随意的斩杀着那无数丧尸，一边环视着周围的建筑。

　　“这里好像是韩国！”

　　岳重随意的瞧了周围一眼，在那周围的店铺之上，尽是一个个如同鬼画符一般的韩文。他在充当路雯家庭教师的时候，就在与她一起看电视连续剧的时候看见过这些韩文。不够那些韩文他一个也不认识。

　　岳重一路斩杀，轻轻松松就杀到了一间超市之前。

　　在那超市之前，四散着六具人类残破的尸体，血液还没有干涸。有两头如同巨人一般的L3各自抓着一具人类的尸体大口大口的咀嚼着，时不时有血肉模糊的东西从它们的嘴边溅射而出，凶残之极。显然不久之前有人打这超市粮食的主意，却被这些怪物直接撕成了粉碎。

　　那两头L3一感受到岳重那活人的气息旋即将手中人类残尸一甩，大步的向着岳重走来，伸出了巨大的爪子向着岳重抓去。

　　这两头L3一个个高达三米多，如同巨大的恶鬼，进化了一年之后，它们的速度比之过去要快上好几倍，已经达到了S2的水平，普通进化者都极难对付。

　　岳重手中的黑牙刀随意一斩，刀光闪动之间，那两头L3就直接被斩成了好几截，散落大地，他本人则是顺势的走入了这间超市之中。

　　“这些就是进口食品吗？拿些回去，让清舞她们也好好尝尝。”

　　岳重一进入这超市之中，旋即开始翻找起那些还没有过期的食品。

　　华夏国内的食品乃是公认的垃圾，大部分的食品企业良心都被狗吃了。岳重也想早些韩国的巧克力一类保质期比较久的小食品带回国内，那样纪清舞她们绝对会很高兴。

　　在距离那个超市数十米距离的一间独门独户的四层小洋楼之中，六男两女看着岳重轻松的在那尸群之中杀出一条血路直接进入超市之中，人人眼中都闪过一抹震骇。

　　一名染着黄发，耳朵之上装着一个耳环，鼻子上穿着一个鼻环，年约二十六七岁的男子眼中闪过一抹震骇缓缓道：“好厉害，那些L3丧尸竟然被他那样一刀斩断，他一定是进化者！！”

　　一名面黄肌瘦，脸蛋凹陷，身上多处伤痕，恍若一具人形骷髅的年轻男子小心翼翼地问道：“孝敬哥，要向他求救吗？”

　　此言一出，所有人都陷入了沉默之中。他们这些人几乎已经弹尽粮绝，能吃的东西都已经吃得精光。那些冒险企图强闯超市的人也已经被那些L3杀死。可饶是如此，他们依然不敢向来历不明的强者求援。

　　末世之后，道德沦丧，人心险恶，也许一个不小心，他们这些人就会沦为强者的奴隶、甚至是食物。

　　两年已经过去，在自然的侵蚀之下，世界变异之前遗留下来能够食用的粮食越来越少。许多小势力为了活下去都开始以人类作为食物。

　　崔孝敬瞧了身边两名虽然面黄肌瘦，可是仔细一看，却依然能够看出颇为有姿色的两个女人一眼道：“求救，必须求救，让英恩、彩英去陪他睡十几个晚上，换点粮食也好。他能够轻易的在尸群之中杀入杀出，一定是超级强者，这样的强者，不会觊觎我们这点财产。就像富豪不会惦记着乞丐碗里的几块钱一样。”

　　在崔孝敬身边的两名女人名叫赵英恩、朴彩英，在末世之前都是模特级数的美女。

　　末世两年之后，在野外，还能够跟在男人身边的女人要么就是美女、要么就是强悍过人、要么就是有一技之长总要有点用途。没有用途的女人，大部分都凄惨的死去了。

　　赵英恩、朴彩英两女听闻此言，眼中不怒，反而闪过一抹渴望。她们在末世之前就出卖身体换取巨额金钱，在这末世之中，用身体交换食物更是家常便饭的事情。只要能够吃饱，她们不介意跟任何男人做。

　　就在这时，一名秃顶的中年男子望着旁边有着一头黑色长发的赵英恩，眼中闪过一抹淫光，向着另外一名年轻英俊的男人说道：“等一下，崔正元，让赵英恩跟我做一次吧。我还没有上过她呢。反正你也要让她去跟那个男人睡，先让我好好玩她一次吧。反正她也是一个烂婊。子，让谁干不是干？你让上她一次，等会我将到手的粮食分给你一半。”

　　崔正元乃是赵英恩的男朋友。末世之前，他发现赵英恩充当援。交女到处卖。淫赚钱，顿时暴跳如雷打了赵英恩一顿。双方还没有来得及分手，世界就开始变异，崔正元在那变异之初救过赵英恩，可是他心中恼恨赵英恩下贱，同时在逃亡的过程之中，被赵英恩狠狠的背叛过一次，因此利用那赵英恩出卖身体换取粮食，他也毫不在意。

　　“想上这个贱货？”崔正元一下抓住了赵英恩的头发用力一扯，提到了他的身前，那赵英恩满脸痛苦之色，泪水簌簌流下，却丝毫不敢反抗，看上去可怜之极。

　　崔正元盯着那个秃头好色男道：“朴正义，一斤大米，只要你能够拿出一斤大米，这个贱货就随便你上。你有吗？”

　　朴正义愤怒道：“一斤大米，那个贱婊。子值一斤大米？她的下面镶钻的吗？我上朴彩英的时候，才用了半包方便面。”

　　赵英恩一脸凄惨，泪水不断。在末世之前她可是高高在上的存在，就算是高官巨富想要上她，也需要一百万韩元以上。现在她竟然卖身一次竟然换不到一斤大米，真是凄惨之极。

　　崔正元冷冷道：“拿不出来就给我闭嘴，死秃头。”

　　朴正义心中大怒，心中转动着恶毒的念头，却隐忍了下来。

　　那个小小的争执之后，崔孝敬等人迅速的拉了一条巨大的横幅，在上面用黑色的养料画了SOS几个大字。

　　岳重将那超市里面能用的东西收刮一空，这才走出了超市。

　　岳重一出来，崔孝敬他们旋即不断的摇晃着那巨大的横幅，充满渴求的向着岳重看来。

　　岳重扫了那巨大的SOS求援横幅一眼。

　　“脱！！”

　　看到岳重转头，崔孝敬旋即向着赵英恩、朴彩英两人喝道。

　　赵英恩、朴彩英旋即扭动着娇躯，将一件件衣服脱下，向着岳重搔首弄姿。

　　岳重微微一笑，大步的向着那边走了过去。他早就发现那边有人类的气息。五阶神战士的感知可不是盖的。他现在确实需要与人接触，获取一些情报。


第九百五十三章聚集地！

　　岳重轻松一路斩杀那些丧尸，走到了那四层的小洋楼之前，轻轻一跃，直接跳到了那四层小洋楼的顶部，出现在了崔孝敬等人的身前。

　　看到岳重竟然一下就跳到了四层小洋楼之上，崔孝敬八人人人眼中闪过一抹惊骇：“好厉害，简直就是超人！”

　　崔孝敬八人都是井底之蛙，没有见过真正的强者。岳重一跳十几米，远超末世之前世界冠军不知多少倍，他们自然心中惊骇。

　　岳重目光扫了一下那八名韩国人：“你们谁会汉语？”

　　“华夏国人！！！”

　　崔孝敬八人心中一凉，他们这些韩国人十分讨厌华夏国人，同时也知道华夏国人也有许多人讨厌他们。他们看到岳重竟然是华夏国人，自然心中生出一丝绝望。

　　“没有人会？那就算了，你们自己呆在这里好了。”

　　岳重眼中闪过一抹失望，转身就想离去。他也不会韩语，双方无法交流。从这些韩国人口中得不到情报，他也没有拯救对方的兴趣。

　　“等一下！！”

　　看到岳重转身，崔孝敬用不规范的汉语大声叫了一句，然后抓住了身边的朴彩英恶狠狠的吼道：“快点跟他交流！！！！”

　　那已经脱得只剩下内衣的朴彩英一下扑到了岳重的身前，跪在地上哀求道：“等一下，尊敬的先生，请您等一下，我叫朴彩英，我会汉语。我会汉语，我知道，所有的华夏国人都是善良、高尚、崇高的人，请您救救我们，拜托您听听我们的请求。”

　　岳重转身微笑道：“华夏国的人也不都是善良、高尚的人，不过你这句话就算是恭维，也让我很高兴。我是岳重，好吧，我可以听听你们的请求。”

　　救这些韩国幸存者对于岳重来说不过是举手之劳，朴彩英把自己的姿态放得很低，同时说话也恭敬，他不介意听对方说几句话。

　　朴彩英跪坐在地上仰望着岳重卑微无比的说道：“岳重大爷，我们希望能够从您的手中购买一些粮食。我们已经快一个星期没有吃东西了。只要一包方便面，我就能够陪您一个晚上。我会很多玩法，保证能够让您满意。如果您拿出两包方便面，我和赵英恩两个人都可以来陪您一起睡觉。我和英恩在世界变异之前，都是模特，绝对能够服侍得您满满意意。”

　　朴彩英陪那秃顶的朴正义只要半包方便面，而轮到岳重的时候，就加价到了一包方便面，果然是世界各地都有宰外国肥羊的习惯。

　　岳重扫了朴彩英和赵英恩两女一眼随手将一包方便面丢给了朴彩英：“我对你们没有任何兴趣，这是给你的。回答我几个问题，如果让我满意，我还会给你更多的东西。”

　　看着那包方便面，崔孝敬等人眼睛都绿了，喉咙都吞咽了好几次，若不是岳重就在他们身前，他们绝对会出手强抢朴彩英怀中的那包方便面。

　　“该死！！要是我会汉语该多好！！！朴彩英这个贱货明明就没有我漂亮，竟然能够获得那个华夏国人的赏赐。要是我会汉语，那包方便面就是我的了。”赵英恩眼中闪动着疯狂的嫉妒，就像在末世之前，看到富商随手将一颗十克拉的钻石当做垃圾一般丢给了朴彩英一般。

　　在末世之中，一点食物都是极为珍贵的存在，一包方便面就能够引发一场血案。

　　朴彩英兴奋一笑，将那包方便面紧紧抓住，跪在地上向着岳重连连磕头：“谢谢岳重大人！！谢谢岳重大人！！我一定会知无不尽，全心全意回答您的问题。”

　　岳重问道：“这里是哪里？”

　　朴彩英恭恭敬敬道：“这里是首尔附近的那田镇。啊，不！这里是汉城附近的那田镇，距离汉城只有五十公里的路途。向着北方走就是朝鲜，向着南方走就是汉城。”

　　为了能够博得岳重的欢心，朴彩英将首尔直接替换成为了汉城，同时言语之间充满了恭敬和卑微。

　　在末世之中，为了能够活下去，就算是出卖身体都算不了什么，只要讨好恭维能够活下去，就算是比朴彩英更加卑微恭维的人也有。

　　岳重随手一弹，一块面包就落入了朴彩英的手中：“汉城那边有什么势力你可知道？”

　　每一个国家都会有出色的人杰，岳重在华夏国那边组建新政府，韩国这边也会有他们的人杰创建一个个强大的势力。

　　“抱歉，这个问题我不知道。请您等一下，我们的首领崔孝敬应该会知道。”

　　朴彩英向着岳重歉意一笑，站了起来，来到了崔孝敬的身边将岳重的话语转述给他。

　　崔孝敬在对着其余韩国人的时候霸道无比可是在岳重面前却小心翼翼，生怕触怒了岳重：“您好，岳重大人。我是崔孝敬。在首尔附近，有一个大型聚集地，在那里有一个名为大韩民国复兴会的组织。我希望您能够带我们过去那边，作为酬劳，朴彩英、赵英恩她们两个女人我可以送给您。”

　　岳重扫了朴彩英一眼：“朴彩英，崔孝敬可是要把你送给我，你有什么意见？”

　　朴彩英眼中闪动着渴望，跪在地上连连磕头道：“能够成为岳重大爷您的女人是我的荣幸。我愿意跟您走。我会煮饭、洗衣服、暖被窝、跳舞、喝酒、猜码、陪睡，请您收下我吧。我吃得很少的。”

　　朴彩英在社会上打滚多年，十分会抓住机会。她清楚若是跟着岳重这样的强者，在这末世之中就不会挨饿，死亡的威胁也会将到最低。

　　岳重一笑道：“好吧。我正好缺一个翻译。崔孝敬，我就带你们去那个大型聚集地吧。”

　　岳重也想看看韩国这边的人杰到底是什么模样，并且看看韩国这边到底发展、恢复到了什么地步。

　　难得出国一趟，岳重也想看看国外的天才高手将他们的势力建设得怎么样。

　　崔孝敬心中大喜再次向着岳重弯腰鞠躬行礼：“多谢大人！！”

　　岳重轻易的杀入镇子中心，找了一辆还没有被腐蚀殆尽的大巴士。

　　那八个人旋即雨刮而入，进入了那辆巴士之中。

　　巴士启动直接向着镇外疾驰而去。

　　崔孝敬看着那启动的巴士一脸担忧：“岳重大人，这辆巴士只怕无法穿过尸群。”

　　其余诸人也都一脸担心地望着岳重。

　　在那丧尸群之中，不少进化之后的L2都已经拥有了将巴士掀翻的恐怖力量，这辆普通的巴士一旦陷入尸群之中，就会被掀翻，然后被里面的丧尸撕成粉碎。

　　“我只有打算。白骨，杀光他们！”

　　岳重扫了外面的大量丧尸一眼，心念一动，白骨旋即从虚空之中跃出，手持巨大的骨斧，化作一团风暴冲入尸群之中。

　　不久，无数尸块向着四面八方溅射而去，一条畅通的道路显现。

　　“太可怕！太神秘了，这个华夏人！！”

　　看到那突然出现，在尸群之中大开杀戒的白骨，车上的所有人脸色大变，再次被震撼住了。

　　朴彩英、赵英恩两女更是望着岳重，眼中异彩闪动。若是她们能够巴结上岳重这样神秘的强者，那么她们在这危险重重连人类都无法信任的残酷世界之中，就拥有了活下去的机会。

　　那通往大型聚集地的道路之上，随处可以见到进化型的L2、S2、L3、S3等进化丧尸。这条道路对于普通人来说是一条无法通行的绝路，可是那些可怕的进化丧尸都被白骨轻易的斩杀，露出了一条畅通大道。

　　两个小时之后，那辆摇摇晃晃的大巴便来到了首尔附近那最大的人类幸存者聚集地。

　　“停下！！！”

　　岳重一行乘坐的大巴刚刚来到首尔附近，四名手持步枪，凶神恶煞的武装分子旋即挡在了路上，用枪直指大巴。

　　岳重眉头一挑，将那大巴停了下来。

　　一行人旋即从大巴之上走了下来。

　　那四名武装分子看到从大巴之上走下的朴彩英、赵英恩两女眼中闪过一抹淫光：“女人，这两个女人不错！！”

　　朴彩英、赵英恩两女在末世之前都是模特，末世之后，受尽折磨，可是看上去依然比普通女人强上不少。一下就钩动了这几名武装分子的淫心。

　　一名武装分子指着朴彩英淫笑道：“那个我要了！！”

　　另外一名武装分子指了指赵英恩淫笑着上前伸手向着赵英恩抓去：“这个我要了！！等我上完了，我们再交换！”

　　其余两名武装分子则是淫笑连连在一边饶有兴致的看着这一幕，就像在看一个有趣的游戏。

　　朴彩英、赵英恩两女旋即发出了尖声惊叫。

　　崔孝敬他们几个男人却是一片默然，冷漠地看着这一切。朴彩英、赵英恩已经被他们送给岳重，他们自然不会在乎不属于他们的东西。

　　岳重扫了那四名武装分子的丑态冷冷道：“真麻烦，杀光他们，白骨。”

　　白骨一个箭步上前，手中巨大的骨斧疯狂一斩。

　　刹那之间，那四名武装分子的脑袋旋即冲天而起，鲜血四溅，好一会，他们那无头的尸体才缓缓的掉落在了地上。

　　“好可怕，绝对不能够触怒他。”

　　看着那恐怖的一幕，崔孝敬他们心中一寒，这才明白了那看似好说话的岳重多么的可怕。


第九百五十四章石卫国！

　　干掉了那四名武装分子，岳重毫不在意的向着那个首尔附近的聚集地大步地走了过去。

　　朴彩英一个机灵，迅速地跟了上去。她必须紧紧抱住岳重的大腿，这才能够有一条活路，否则以那些武装分子的德性，她们不知会遭到怎样的对待。

　　白骨则是默默的将那些武装分子身上的枪支弹药取下然后跟在了岳重的身边。

　　随着岳重的不断增强，白骨也在不断的蜕变，此时它的智慧已经不比人类差太多。这些枪支弹药对于岳重和它来说都是一堆废物，可是对于末世之中的人类来说却是极为难得的宝物。

　　一名留着一头长发的中年男子崔恕振突然道：“怎么办？这个华夏国人实在是太凶残了。竟然一言不合就动手杀人。”

　　岳重毫不在意就将四名武装分子杀死，这种手段，让这些韩国人心中都忌惮无比。

　　特别是他们与岳重不是一个国家的人，这就更令他们害怕了。要知道，在这个残酷的末世之中，就算是父子、母女、爱人这样的关系，都会面临背叛和残杀。

　　崔孝敬眼中闪动着精明的光芒，迅速的做出了决定：“跟着他，进去。随机应变。”

　　若是崔孝敬他们这些人呆在外面，一头丧尸都能够把他们这些人杀得干干净净，只有进入聚集地之后，依靠人类集体的力量，他们才能够更好的活下去。

　　其余诸人对视一眼，无奈之下，也只能够胆战心惊的跟了进去。

　　岳重来到那个聚集地之前目光一扫，便看见那个聚集地周围已经修葺起了一面高达九米的围墙，城墙之上也驾着五挺重机枪，门口有八名战士守卫。

　　岳重斩杀那四名战士的一幕已经被那些战士看见，那些战士旋即纷纷的举枪向着岳重进行扫射。

　　大量的子弹如同雨点一般向着岳重射来。

　　枪声一响，岳重身边的朴彩英旋即尖叫一声，一下扑在了地上。

　　那站在岳重是身边的白骨却是挥动着手中的白骨大斧，化作一团风暴，将那些子弹直接磕飞，一颗也没有射中岳重。

　　“我真是变强了呢！”

　　岳重静静地看着那无数向他飞来的子弹心中感慨，以他现在的五阶巅峰的实力，甚至能够单手抓住飞行之中的子弹。这种能力，在岳重三阶的时候根本无法想象。

　　“进化者！他是超级进化者！！快去叫老大！！”

　　“他是进化者，我们不是他的对手！！”

　　“……”

　　看到白骨竟然逆天的将那些子弹轻而易举的一一劈飞，所有的守卫全都脸色大变失声尖叫道。

　　超级进化者那是什么概念，对于这些普通人来说，就算有枪也无法威胁到超级进化者的生命。只有强化者以及进化者，或者拥有大量先进现代武器装备的军队才能够与之抗衡。

　　在那些惊恐尖叫之中，岳重随手拿起一只步枪，一阵点射。

　　那八名守卫的脑袋旋即直接被轻易打爆。

　　那八名守卫一死，那聚集地的护卫旋即崩溃，人人拖着步枪逃出掩体，向着聚集地之中疾奔。

　　刀枪不入的超级进化者可不是这些普通人护卫能够抵抗，他们也没有拼死抵抗的决心和意志。韩国兵本来就是弱旅之中的弱旅，这些原本大部分是普通人的武装分子连韩国人都不是，战斗力就更弱了。

　　岳重看着那些崩溃逃窜的普通人，眉头微微一皱：“奇怪，这些家伙的战斗力那么弱，怎么可能收复得了首尔这样的大城市？”

　　岳重当初收复华夏国的首都，动用了核弹才击溃尸群主力，又调动大军疯狂进攻，后方源源不断的生产着武器弹药这才最终收复了华夏国的首都。

　　首尔也是一个国际大都市，人口密集，是最难收复的一个人类城市之一，岳重想不通为什么这些弱的不能再弱的乌合之众竟然能够收复首尔。

　　岳重心中突然蹦出了一个名字：“难道是天堂神国？”

　　在这地球之上，也只有天堂神国等寥寥几个跨世界的大组织才能够帮助韩国人收复首尔，在进入第二世界之前的岳重都办不到。

　　岳重踏入那聚集地之后，入眼之处，只见到处是惊慌失措四处奔逃的人们，也有许多人直接躲入了一个个房间之中，透过一个个缝隙仔细地打量着他。

　　远方的街道之上，一名身材魁梧，满脸横肉面目狰狞身穿黑色西装，如同铁塔一般的大汉带着三十多名同样身穿黑色西装，戴着墨镜，好像黑。社。会一般，却手持变异兽爪牙制作而成的弯刀的男子向着这边走了过来。

　　那名如同铁塔一般的大汉上前死死地盯着岳重，肌肉紧绷警惕无比的问道：“我是石卫国，你是什么人？为什么要来这里杀我们的人？”

　　一边的朴彩英迅速的将石卫国的话语翻译给了岳重。

　　岳重道：“我是岳重，今天天色已晚，我只是想进来休息一夜。是你们的人主动攻击我，我这才出手自卫反击罢了。”

　　“华夏国人！”

　　听到岳重的汉语，石卫国以及他身边的三十多名身穿黑西装的护卫旋即脸色大变。十几名身穿黑西装的护卫身上杀机涌动，一下抽出了腰跨的长刀。

　　石卫国眼中闪过一抹异光大声地吼道：“住手，不许动手。把刀收回去。”

　　那十几名身穿黑西装的护卫这才不甘心的将那长刀收回了腰间冷冷的瞪着岳重，一副十分仇恨的模样。

　　岳重将这些细节尽收眼底，脸上却没有任何异动：“看来他们对华夏国人并不友好。”

　　石卫国那满脸横肉的脸上显现出了热情的笑容向着岳重邀请道：“既然是华夏国来的朋友，那么请跟我来。我会好好招待您，让您感受到我们韩国人的热情和豪爽。”

　　岳重不动声色道：“好。”

　　“请跟我来。”

　　在石卫国的带领之下，岳重一行来到了一间独门独院的别墅之中。

　　进入一间宽敞的客厅，分宾主坐下之后，石卫国双手轻拍，一名名穿着清凉暴露衣服的侍女鱼贯而入。

　　石卫国将一名美丽的侍女搂入怀中，上下其手，捏弄着那名侍女的娇躯，向着岳重一笑道：“岳重，这些女人你随便挑一个，她们功夫都不错，人也漂亮，包你满意。”

　　岳重扫了那十几名侍女一眼。这些侍女一个个都长得十分漂亮，皮肤白皙，身体干净，在这末世之中是难得的美人。比朴彩英、赵英恩之流要漂亮得多。

　　朴彩英看着那些美丽的侍女眼中也闪过一抹羡慕，她在末世之前可以美丽可以与这些侍女比肩，可是现在她却是远远比不上了。

　　岳重挥退了几名围过来的漂亮侍女盯着石卫国道：“我没有兴趣。石卫国，我明天就会去汉城里面。我想知道汉城里面现在是什么情况？”

　　“汉城？首尔？”石卫国一愣，很快反应了过来，眼中的怒火一闪而过，却依然还是为岳重解说道：“首尔那里目前势力林立，鱼龙混杂，强者如云。不过最强的三股势力乃是大韩民国复兴会、大韩民国共和会、大韩民国统一会。大韩民国复兴会会长崔元旺，大韩民国共和会会长金朴灿，大韩民国统一会会长朱俊浩都是超级进化者。也是我们大韩民国未来的希望。”

　　石卫国语毕，热情无比的向着岳重招呼道：“来吃菜，这些可是难得的二阶变异兽大黑鳞鱼最嫩的肉做成的，趁着新鲜吃才好吃。多吃点。”

　　二阶变异兽对于普通人来说极难猎杀，石卫国他们能够弄到二阶变异兽肉也十分不容易。

　　岳重伸出筷子夹了几筷那二阶变异兽肉送入口中。

　　石卫国看着岳重将那些变异兽肉送入口中，眼中闪过一抹得意，却十分热情的继续招呼道：“来，来，来！岳重，这可是83年的拉菲，上好的美酒，我们来干一杯，好好庆祝一下我们的友谊。”

　　岳重拿起了那个酒杯，突然脸色大变，手一软，酒杯一下落地，他本人竟是一下瘫软在了桌子上，面带惊色，咬牙切齿问道：“你下毒，为什么？为什么要下毒？”

　　石卫国看着岳重瘫软在那桌子上，脸上这才露出了狂喜的笑容，眼中流露出了对岳重的憎恶：“哈哈哈！岳重，你就是一个蠢货。用你们华夏国的谚语来说，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。我石卫国最憎恨、讨厌的就是你们这些华夏狗，若不是你们这些华夏狗，我们韩国早就已经实现统一大业。而且你们这些穷鬼还整天来我们伟大的大韩民国这边工作，抢夺我们年轻人的工作机会，真是该杀。来人，把她们带进来！！”

　　石卫国的话语刚落，六名一大一小三对女人在八名魁梧大汉的押解之下，进入了大厅之中。

　　那六个被押解上来的女人一个个眼中都流露出了惊恐之色。

　　石卫国指着那六个女人向着岳重狰狞笑道：“看到了吗？那边那三个女人就是你们华夏国的下贱女人，竟然来到我们大韩民国勾引我们大韩民国的男人，坏了我们大韩民国纯正的血统，真是该死，下贱！”


第九百五十五章击杀石卫国！

　　石卫国狰狞狂笑道：“这六个女人是三对母女是污染了我们大韩民国纯正血统的贱。货，我今天就要在你这个华夏国顶尖高手的面前，一一上了她们。哈哈哈哈！！刘敏袭你和你的女儿爬过来，老子要干死你们。”

　　一名颇有姿色的少妇刘敏袭花容失色，一下跪在了地上，用韩语苦苦的哀求道：“大人，大人，我是韩国人，我已经加入了韩国国籍，我是韩国人啊！！！求求你放过我们吧。”

　　石卫国眉头一拧，一脚踢在了刘敏袭的身上，将她踢倒在地上：“真是贱货！我没有兴趣了，你们上吧！”

　　那些护卫欢呼一声，淫笑连连，直接脱掉了自己的裤子，固定住刘敏袭和她的韩国女儿直接猛干了起来。

　　刘敏袭在被干的时候，脸上露出了痛苦、悲哀、绝望之色。她在末世之前，相貌清秀，五官端正，在国内也是一个小美人，有着不少的追求者。不过她怀着遇到韩剧之中白马王子的梦想远嫁到了韩国。来到韩国之后，她才发现这里并不像她想象的那般是天堂。

　　韩国之中，有的人对华夏国人没有偏见，可是更多的人都不喜欢华夏国人。而且世界变异之后，刘敏袭这些原本华夏国的人就更加受到歧视和偏见，她已经尝到了数之不尽的屈辱和痛苦。

　　“要是没有嫁到韩国就好了。对不起，没有生出你就好了。”

　　在绝望之中，原本就已经十分虚弱的刘敏袭气息逐渐消失，临死之前，双眼充满歉意的看了她那正被侵犯的女儿一样。

　　“我是贱婊。子，我是母。狗。美。来过来，我们两头下贱的华夏母。狗一起爬到主人身边。汪，汪，汪！！”

　　一名相貌妩媚，有着一对巨乳的美少妇一下跪趴在了地上，脸上露出了谄媚讨好的笑容，带着她十七岁的女儿，学着狗一般向着石卫国爬了过来，一边爬，一边学着狗叫。她只想活下去，至于尊严什么的，她都已经完全抛开。廉耻这种东西，她在末世之后不久就已经抛开了。

　　石卫国狰狞狂笑，一把抓起了高美来的长发用力一提，向拉狗一样，将那相貌清秀的高美来扯了过来：“哈哈哈！！看到了吗？岳重，这就是你们华夏国的贱女人。够贱吧。就是这些贱货来我们大韩民国之中，污染了我们高贵的大韩民族的血统，生出了这样的贱货！你自己说，你是不是贱货？是不是？”

　　高美来一脸痛苦，双眼泪水横流哭泣着道：“我是贱货！我是母狗，别打我。好痛啊！！”

　　“哈哈哈！！”石卫国更加兴奋大笑，能够在岳重这名华夏国超级强者的面前羞辱岳重，侮辱华夏国，然后欣赏岳重那悲愤绝望的表情，这是他最兴奋高兴的事情。

　　石卫国转头扫了那抱在一团目露恐惧的一对母女身上，眼中露出了一丝淫邪的光芒：“赵希，郑莉秀，你们两头母。狗也爬过来！！老子要狠狠的干你们这两头母。狗！”

　　那名姿色十分出众的盘着头发的美丽少妇赵希死死地抱着自己怀中十六岁的女儿郑莉秀，眼中愤怒，狠狠吐出了一口唾沫道：“呸！石卫国，你这头该死的畜生。丑陋的韩国右翼分子，我和莉秀是人，才不是什么母狗。你这样的畜生，绝对会不得好死，相中君他会来救我们的。他一定会来救我们，到那个时候就是你的死期。”

　　石卫国眼中闪过一抹古怪，兴奋一笑，双手轻拍：“郑相中？嘿嘿，那就听听你们老公郑相中的意见好了。带他进来。”

　　一名穿着时尚，身材高大，相貌颇为英俊的中年男子在一名战士的押解之下来到了这大殿之中。

　　“相中君！”

　　“爸爸！！”

　　看到那名中年男子，赵希、郑莉秀失声道。

　　郑相中来到了石卫国身前，一副点头哈腰的模样向着石卫国讨好道：“石卫国大人，不知您叫我来有什么事？”

　　石卫国冷冷的瞥了郑相中一眼道：“我要干你的妻子和女儿，你有什么意见？”

　　郑相中脸上带着谄媚的笑容，言语如剑，直接刺在了赵希、郑莉秀的心中：“妻子？那个女人不过是一个贪图我钱财的华夏贱货。她生下来的女儿，也带着卑贱的华夏血统，污染了我身上高贵的大韩民国血统。我早就看她们不顺眼了。石卫国大人，您玩她们，我没有任何意见。”

　　石卫国疯狂大笑，一脚将正在舔他靴子的刘敏袭踢到一边：“哈哈哈！！说得好，这对母。狗让给你玩了！”

　　“谢谢大人赏赐，谢谢大人赏赐。”

　　郑相中大喜，脸上带着谄媚的微笑，便开始脱下自己的裤子。

　　赵希只觉得心中有什么宝贵的东西一下破裂了，她气得浑身发抖，指着郑相中绝望的骂道：“郑相中，你这个畜生！真不是人！！！”

　　郑相中一下翻脸对着赵希破口大骂：“下贱的华夏婊。子，我是高贵的大韩民族的人，你再骂，我就打烂你的嘴巴。两个下贱的女人。”

　　看到郑相中翻脸无情，赵希、郑莉秀两女眼中都流下了绝望的泪水，现在连她们唯一的亲人都已经抛弃她们，她们在这个世界上再也没有了依靠。

　　石卫国看着这一幕兴奋得大笑，大喝一声：“哈哈哈！！哈哈哈！！两头母狗，立即爬过来，否则，我把你们丢到贫民窟那里给那些贫民玩弄。那些贫民缺少粮食，玩死你们之后，还会把你们吃到肚子里面。你们两个要是当我的母狗，我可以让你们吃得饱饱的。还不爬过来，想死吗？”

　　石卫国的话语如同雷霆一般震在赵希、郑莉秀的心中，让她们心中生出一股绝望和无力感。她们十分清楚，石卫国的话语是真的。一旦落入那些饥饿的贫民之中，她们不但会被玩死，最后还会被凄惨的杀死、吃掉。

　　“很好笑吗？看来你很喜欢把人当狗养。我也很喜欢养狗，你给我当狗吧。爬过来，舔我的鞋子。石卫国！”

　　就在这时，一个森冷的声音从石卫国的背后响起。

　　石卫国心中一寒，猛的一回头，忍不住腾腾后退几步，脸上闪过一抹惊骇：“怎么回事？我在那大黑鳞鱼之中已经下了鬼迷草，那鬼迷草就是超级进化者也能够让他们暂时失去力量，你怎么会没有事？”

　　在石卫国的眼前，那原本应该已经失去力量的岳重竟然已经站了起来。

　　“我早就觉得你们这些家伙不对劲，怎么可能吃你们的东西？”

　　岳重直接一吐，一团被暗黑斗气牢牢包裹着的鱼肉旋即被他吐到了地上。

　　“既然你没有死，那我就送你去死！！大家一起上，杀了他！！！”

　　石卫国眼中闪过一抹狰狞，大手一挥，一道强大无比的白色冻气向着岳重席卷而去。他乃是一名精神系的进化者，强化等级也高达六十级，这一道白色的冻气就连一辆装甲车都能够冻结成冰疙瘩。

　　那几名正在玩女人的战士也十分迅速的抽身而起，拿起放在一边的武器，发动技能，连裤子都没有穿就向岳重冲了过来。

　　“一帮垃圾，给我去死！”

　　岳重眼中寒光闪动，向前跨出一步，瞬间从原地消失，出现在石卫国身边，随手一巴掌拍在石卫国的头颅之上。

　　石卫国眼中恐惧和绝望一闪而过，连话都说不出来，头颅旋即直接被强行从身体之上拍飞，撞到了一边的墙壁之上，炸成一团肉酱。

　　随手秒杀石卫国之后，岳重双拳如同流星一般轰出，直接轰在了那些战士的身体之上，恐怖的力量爆发而出，那些战士的心脏一个个炸裂开来，鲜血四溅。

　　仅仅一个呼吸之间，这个大厅之中的强者就被岳重轻松杀得干净。

　　“好强！！真是太强了！！”

　　朴彩英以及残存的几个女人望着岳重，心中恐惧，战栗不止。那石卫国在她们眼中就如同恶魔一般强横，可是那样的强者在岳重手中，却如同蝼蚁一般被轻易拍死，岳重的可怕深深的印刻在了她们的心中。

　　“别杀我！！别杀我！！求求你，别杀我。我就是条狗，饶了我吧。饶了我吧！！”

　　那原本还嚣张无比的郑相中被吓得尿了裤子，大量黄黄的液体从他的胯下滴落，他一下跪在了地上，向着岳重连连磕头。

　　这郑相中就是坨狗屎，只要能够活下去，无论多么下贱的事情他都能够做得出来。

　　岳重瞧了郑相中一眼，向着那边跨出了一步。这种垃圾，他不介意随手拍死。

　　就在这时，赵希突然用汉语向着岳重道：“这位大人，请您手下留情。不要杀他。”

　　岳重瞧了赵希一眼目光怪异的问道：“这种畜生，你还要为他求情？”

　　赵希眼中闪过一抹悲痛，咬牙道：“大人，他不仁，我不能不义。而且他是我女儿的父亲，我不希望他死在我女儿的眼前。”


第九百五十六章娇艳少女郑莉秀！

　　“蠢女人。既然你开口，那我就饶他一命。你以后不要后悔就好。”岳重扫了一眼郑相中冷冷道：“还不快滚。”

　　郑相中这个软骨头一下连滚带爬的向着外面逃去：“是！是！是！！我这就滚，这就滚！！”

　　赵希牵着女儿郑莉秀的雪白小手来到岳重身前：“多谢大人，我有一个不情之请。希望大人您能够答应。”

　　岳重往虚空一抓，直接抓出一只突击步枪和五个弹夹丢到了赵希和郑秀丽的身前：“既然你也知道是不情之请，就不要再开口了。我是不会答应你什么的。看在你还是一个人，还有点华夏国人的骨气份上，这支枪和五个弹夹就送给你们了。”

　　赵希的表现还像个人，虽然岳重也不大喜欢这些远嫁到外国的女人，不过看在她还有几分骨气的面子上，还愿意给她一点活下去的依仗。一只步枪，五个弹夹在这末世之中已经算是一笔不小的财富，拿去卖掉，换来的粮食节省一点也可以让她们活几个月。

　　至于刘敏袭、高美来以及另外一个勉强活下来的女人，岳重多看她们一眼的心情都没有。

　　若是在国内，为了能够让国内的元气恢复，岳重还愿意出手救她们一把，在这国外，他根本没有这个心思。

　　赵希听到岳重那拒人于千里之外的口气，眼中光芒黯淡，她原本想要攀附岳重，让岳重保护她和她的女儿离开这里。可是显然岳重已经料到她要说些什么，一下就堵住了她后续的话语。

　　赵希迅速的将那只突击步枪和五个弹夹抓在了手中，口中道谢道：“多谢大人，您的大恩大德，我来世再报。”

　　“来世再报？”

　　岳重并不相信来世，只相信现在，他丝毫没有把赵希的话放在心上，目光一扫落在了外面。

　　在那大厅外面，二十几名手持突击步枪的武装分子突然出现，发出难听的吼叫之声压抑着自己的恐惧，疯狂的向着大厅之中进行扫射。

　　无数弹雨射入大厅之中，将大量的玻璃直接轰成粉碎，霹雳哐啷，响声不断。

　　一瞬间刘敏袭的女儿直接被弹雨射成了筛子，倒在了血泊之中，痛苦的挣扎哀嚎着。

　　赵希、郑秀丽等几女发出了凄厉无比的尖叫之声，一下趴在了地上瑟瑟发抖。

　　“既然你们来找死，那我就送你们一程好了。”

　　岳重漫步在那枪林弹雨之中，抽出黑牙刀随手一磕，直接将一颗颗射向他本人的子弹磕飞。

　　“怪物！！他真是怪物。”

　　看到这一幕，那些武装分子惊恐尖叫道。人类的速度竟然能够快得超越子弹，将子弹轻易磕飞，这已经超出了他们的想象。

　　“不要怕，手雷，拿手雷炸他！！”一名明显是小头目的武装分子疯狂的咆哮着从怀中掏出了手雷。

　　只见刀光一闪，那名前一刻还在疯狂咆哮着的武装分子旋即身首分离，鲜血冲天而起。

　　岳重的身影诡异的出现在了那名武装分子所在的位置。

　　“撤退！！”

　　“啊！！救命！！”

　　“……”

　　那些武装分子一看到如同鬼魅一般从原地消失的岳重，眼中闪过一抹绝望，人人疯狂的痛苦哀嚎着向着四面八方逃窜而去。

　　岳重目光冰冷，一步跨出，瞬间从原地消失。

　　刹那之间，那些正在逃跑的武装分子身体一个个诡异的断裂开来，鲜血四溅，撒落大地。那二十多名武装分子竟是在一瞬间就被岳重杀死。

　　五阶强者霸绝天下，在这地球之上，少有人能够与之匹敌，当真如同恶魔一般强横。

　　斩杀了那二十多名武装分子之后，岳重漫步在小镇之中，一路斩杀着那些趁着混乱抢劫杀人的恶棍。

　　不过小镇之中，还是有大量的幸存者直接恐惧逃亡，向着首尔的方向逃去，没有太多的人剩下。

　　“这里果然不比国内。太不方便了。”

　　岳重看着那大量逃亡的韩国幸存者眉头微微一皱。若是在国内，他强势杀掉石卫国这样的人渣之后，很容易就能够招揽到一批部下，用来维持这个小镇的秩序。可是由于语言交流不畅的问题，他很难招揽到部下。

　　灭杀所有人之后，岳重回到了那间别墅之中。

　　回到别墅，高美来母女已经不在，赵英恩也已经趁机逃跑在，只剩下朴彩英和赵希母女两人还留在那里。

　　岳重扫了赵希母女两一眼眉头一皱问道：“你们怎么还没走？”

　　赵希噗通一下跪在地上，向着岳重苦苦哀求：“大人，你带我们一起走吧？我可以当你的翻译，如果你需要，我也可以陪你睡觉。煮饭、洗碗、铺床叠被、暖床我都可以帮您做。只要您能够保护我们母女俩的安全就行，求求您了。”

　　在这末世之中，赵希她们这样的漂亮的母女要想活下去实在是太艰难了。更别提在这异国他乡，更是危险重重。

　　赵希不过是一个普通的女人，就算是手中有枪，也很难保护她和她的女儿郑莉秀。一旦离开岳重的庇护，只怕下场凄惨。连狗都不如。赵希也只能依附岳重，这样才能够保住她的女儿。

　　另外一边的朴彩英听到赵希的哀求，一阵心惊肉跳。她知道自己的价值就是会汉语，能够翻译，岳重这才把她带在身边，保护她的安全，给她吃的东西。若是赵希被岳重收留，她的地位一下就变得岌岌可危，利用价值大减。

　　“翻译吗？”岳重扫了朴彩英一眼，沉吟了一会才道：“好吧，我可以带你们两个走一段路。若是你们表现不好，别怪我赶你们走。”

　　赵希眼中闪过一抹喜色，与郑莉秀一起跪在地上向着岳重连连磕头道谢道：“谢谢大人，谢谢大人！”

　　“吃完之后，好好地把这里收拾一下。我要去好好休息。”

　　岳重随手一挥，一块块压缩饼干和一瓶瓶矿泉水旋即落入了诸女的手中。

　　“这是压缩饼干，他身上的食物储备真是丰厚，我跟对人了。”

　　赵希接过了那几块压缩饼干和矿泉水之后，眼中闪过一抹抹兴奋。她们在末世之后，也是饥一天饱一天，压缩饼干这种高级的粮食她们根本吃不到。

　　郑莉秀扯开了压缩饼干的包装，大口大口的将那压缩饼干咬开，狼吞虎咽的吃着。一边吃着那压缩饼干，她那黑白分明十分漂亮的眼睛之中，也闪动着奇异的光芒。

　　岳重来到了一间大房子里面倒头大睡了过去。虽然以他五阶强者的恐怖实力，可以战斗三天三夜不睡，可是他还是保持了睡觉的习惯，这样能够让他的精神和体力时刻保持在巅峰状态。

　　一道娇小的身影悄悄地来到了岳重休息的房间直接潜入，然后钻入了他的被窝之中。

　　岳重感觉到了一个娇柔滑腻的身子如同美女蛇一般的钻入了他的怀中，同时一只小手有些生涩的正在脱着他的裤子。

　　岳重睁开双眼，只见那十分清秀，有着一头漂亮黑发，相貌娇美的郑莉秀竟是娇躯光洁的蜷缩在了他的怀中，浑身散发着娇美的气息。

　　郑莉秀有些羞涩，却大胆无比的用有些并不纯属的汉语说道：“大叔，我是郑莉秀。我喜欢你，我想当你的女人，我们来做吧。”

　　语毕，郑莉秀旋即直接低头，深深的吻在了岳重的唇上，那小舌头有些笨拙的在岳重的口中搅动着。

　　岳重也从郑莉秀这个漂亮的韩国少女身上感觉到了充满活力的青春气息，也回应了这名少女的热情，深深的与她吻在了一起。

　　不久，唇分之后，郑莉秀的脸上染起了一抹红晕，雪白的肌肤之上也染上了一抹艳丽的粉红色。

　　郑莉秀将那黑色漂亮的长发一捋，露出了一个娇媚无比的微笑，低头如同妖精一般在岳重的耳边用汉语说着诱惑无比的情话勾引道：“大叔，我知道你们华夏国的男人喜欢处女。我可是处女哦，还有，我在学校里面也是校花，很多英俊的男人都来追过我，我都没有理他们。我只喜欢大叔你哦。而且，我也是天然的美少女，没有整过容哦。来要我吧，我愿意乖乖当您的小爱奴，小母。狗哦。”

　　岳重有些轻薄的勾起了郑莉秀的俏脸轻轻一笑：“你这小妖精，竟然来勾引我。那就让我来看看你的魅力好了。”

　　郑莉秀向着岳重露出了一个妩媚的微笑，钻入了毯子之中，雪白的粉臂捋了捋自己的秀发，低下了头颅，向着伸去。

　　房间之中，顿时满室皆春，春情荡漾，传来了阵阵销魂蚀骨的娇媚叫声。

　　“这是莉秀。”房间之外，赵希听着里面传来的声音，眼中闪过一抹复杂之色：“莉秀失身给他也算不错。这样一来，我们的安全也能够得到保证。他看起来，不像是那些穷凶极恶的人。不过，若是他让我过去和莉秀一起陪他，那该怎么办？”

　　不久，朴彩英也来到了那房间之外，羡慕的听着那房间之中的娇美叫声：“要是里面的人是我就好了。有他保护我，我就能够更好的活下去。”


第九百五十七章机械强化！

　　云雨收歇之后，郑莉秀如同一只雪白的小羊羔一般蜷缩在岳重的怀中，用力地抱着岳重，就像抱着自己最亲密的爱人。

　　郑莉秀缠着岳重，慵懒无比的在他耳边轻轻说道：“我已经是你的人了，你要是抛弃我，我就死给你看。”

　　“我知道了。”

　　岳重一笑，啪的一下拍在了她的翘臀之上，让那挺翘的小臀一阵弹动。

　　“坏死了。”郑莉秀妩媚一笑，小拳头轻轻地在岳重怀中锤了一下，那灵动的大眼睛一转，诱惑道：“大叔，要不要让我妈妈一起来陪你？”

　　“你的脑袋里面想什么呢？”

　　岳重眉头一挑，大手啪啪啪地拍在了郑莉秀的翘臀之上。他都有些不明白在这个有些古灵精怪的少女心思。

　　“呀！呀～～！呀，别打了，好大叔，别打了～～！”

　　郑莉秀俏脸嫣红，身体染上了一层漂亮的红晕，口中发出令人眼红心跳的呻吟之声，一副十分享受的模样。

　　岳重停手之后，郑莉秀这才喘着妖艳的气息，媚眼如丝的看着岳重，嘻嘻一笑道：“好大叔，我告诉你一个秘密，其实我也是一名进化者，拥有一点小能力。”

　　岳重搂着郑莉秀感受着她娇躯的温香光滑，漫不经心地问道：“什么能力？”

　　郑莉秀和赵希混得那么惨，轻易就被石卫国那样的家伙抓住，显然也不会有什么太过强横的能力。

　　岳重已经是五阶强者，见识过的各种能力多不胜数，除非是菲希尼娅读心术那样恐怖、稀有的能力，否则普通的能力已经不被他放在眼里。

　　郑莉秀自豪的炫耀道：“我的能力是机械强化。能够把现有的机械变得更加强横。一只手枪在我的能力强化之下，能够进化成为手炮，利用强化过的子弹，能够一击摧毁一个辆小轿车。”

　　“哦，那么厉害？强化一次，让我看看！”

　　岳重闻言终于生出了一丝兴趣，手虚空一抓，直接将一只手枪和两发子弹从储物戒指之中抓出，递给了郑莉秀。

　　郑莉秀接过那只手枪，美丽的大眼睛闪过一抹凝重，双手绽放出了白色的光芒。在那白色的光芒笼罩之下，那只手枪开始不断的蜕变，枪口的口径竟是变成了二十五毫米，能够装载六发子弹的大型手炮。

　　郑莉秀将那只手枪强化成为手炮之后，娇躯之上已经香汗淋漓，显然极为消耗体力，她大口地喘了一口气，牵动下身的伤势，眉头一下皱了起来。她不想让岳重小瞧，银牙暗咬手中白光闪动落在了那两发子弹之上，让那两发子弹也不断的进化蜕变。

　　进化完毕，香汗淋漓的郑莉秀旋即仿佛献宝一般将那只手枪和两发子弹推到了岳重的身前：“好了！”

　　岳重装好子弹，持枪直接向着墙壁之上开了一枪。

　　轰！

　　那经过强化者之后子弹轰在了墙壁之上，直接轰出了一个脸盆大小的大洞。

　　岳重看着那个墙壁上被轰出的大洞脸上闪过一抹喜色，低头亲在了郑莉秀的俏脸之上：“莉秀，好，好，好！你的能力很不错。”

　　郑莉秀这个青春美少女拥有的机械强化能力对于岳重来说极为有用。

　　郑莉秀脸上也闪过一抹欢喜的笑容：“嘻嘻。”

　　岳重将一只进化药剂递给了郑莉秀：“这是进化的药剂，你喝下去就能够提升自己的力量。”

　　郑莉秀温顺地点点头，将那进化药剂一口喝了下去：“嗯。”

　　郑莉秀是一名十分聪明又有心计的美少女，她十分清楚现在她们母女只能够依附岳重，一旦被岳重驱逐，她们的下场只怕比当狗还要惨。她现在只能够完全服从岳重，讨他的欢心。

　　首尔城内，一栋装修豪华的夜总会中，灯光闪耀，歌声嘹亮，许多性感的美女在那舞台之上跳着脱衣舞、钢管舞、孔雀舞等各种舞蹈。

　　整个豪华的夜总会之中只有一个包厢，一名身穿西装，身材魁梧，有着一张仿佛是在工地上长年累月经过风吹雨打沧桑无比老脸的男子手中拿着一杯红酒，跷着二郎腿，怀中搂着两个性感美女，身后站着十几名穿着黑西装，戴着墨镜的男子。

　　那名满脸沧桑，好像一个农民工般的中年男子俯瞰着跪在他身前的朴正义冷冷道：“你说有一个华夏国的超级强者能够斩飞子弹？”

　　朴正义跪在那名中年男子身前点头哈腰道：“是的！会长大人，那个超级强者名字叫岳重。他本人能够斩飞子弹，他还有一名能够斩飞子弹的部下。”

　　在朴正义身前的这名中年男子名叫崔元旺，乃是大韩民国复兴会会长，他也是一名三属性的超级进化者，强化等级高达八十三级。

　　崔元旺冷冷的瞥了朴正义一眼挥挥手道：“好了，你退下去吧。”

　　朴正义点头哈腰的离开了这里：“是！是！！”

　　朴正义一边走一边充满怨毒的想道：“哼，该死的华夏狗岳重，你竟然敢抢我的女人，还不给我食物，我绝对不会让你好过。崔元旺最愁视华夏狗，这下你死定了。”

　　朴正义离开之后，崔元旺摇晃着手中的红酒，忽然道：“安仁表，你能不能够斩飞射击之中的子弹？”

　　一名同样身材魁梧，染着红发的男子安仁表沉默了一下，眼中凶光闪动道：“不行，我无法斩飞射击之中的子弹。不过，我却可以轻易的杀死那些能够斩飞子弹的进化者。”

　　安仁表乃是崔元旺麾下最强的进化者之一，也是一名超级进化者，强化等级高达八十级，战力惊人之极。

　　崔元旺双眼之中散发着森冷的杀机和无尽的仇恨道：“你带一队黑风卫去把那个华夏国的进化者杀死。这些华夏狗竟然敢来我们韩国撒野，简直就是在找死。”

　　崔元旺的父亲就是死在那场联合国大战的战争之中，他是韩国之中的极右翼分子。末世之后，依靠他自身强大的力量和极端民族主义拉拢了一批人，创建了这个大韩民国复兴会。

　　“是！”

　　安仁表迅速的退了下去。

　　“华夏狗都得死。”

　　崔元旺眼中闪过一抹厉光，直接抓住了一边的一名美女，撕烂了她的衣服，一口啃在。了她的脖子之上。

　　第二天清晨，一个广场之上，岳重将一架收割者放了出来，十分期待的向着郑莉秀说道：“你来强化这台机甲看看。”

　　郑莉秀看着那雄伟、神秘，强大的收割者武装机甲，眼中也闪动着一抹震骇，嘴巴都有些合不拢：“好雄伟、好漂亮的机甲，这种机甲我只在动漫里面见过，好大叔，你是怎么弄到的？”

　　收割者这样强大的武装机器人，地球的科技就算是再发展一百年也未必能够制作得出来，这样的机甲突然出现在人眼前，自然震慑人心。

　　岳重道：“这你就不用管了，来强化它。”

　　“好！我这就来强化它，顺便试试我的力量。”

　　郑莉秀在昨夜吞服了进化药剂之后，又吞服了岳重从第三世界带回的大量血蜜，她虽然强化等级只有一级，可是在那些天材地宝、药剂的滋养之下。她身体素质得到了极大的强化，现在光论身体强度就已经可以媲美二阶强者，精神力更是可以媲美三阶强者。她的能力也获得了极大的进化，变得比过去更加强横。

　　当然由于是使用大量天材地宝堆砌而成，郑莉秀这个伪三阶强者真正战力弱得可怜，一名普通的战士拿着步枪都能够轻易将她射杀。

　　郑莉秀来到了收割者身前，双手按在了那收割者的机体之上，一道道强大的白光笼罩在了那收割者的腿部。

　　在那白光的笼罩之下，那收割者机体的机械双腿开始不断的蜕变进化，在那咔嚓咔嚓的响声之中，无数零件发生了奇妙的改变，变得更加符合科学道理，充满神秘的美感。能量传输的通道也变得更加合理、宽敞，原本在一个呼吸之间能够传递的一份力量，一下变成了十分。整个机体都在不断的进化着。

　　岳重看着那收割者不断的蜕变进化，眼中闪过一抹灼热之色：“好宝贝，果然是好宝贝，这一回，我算是捡到一个宝了。等到这收割者进化完毕，镶嵌上希望之心，驾驶这架机甲，我甚至应该可以和六阶强者一战。在这地球之上，应该无敌了吧。”

　　“什么人？”

　　忽然之间，岳重心念一动，转头，目光一扫，便看见，三十多名身穿黑色西服，手持各种武器的男子正在向着这边疾驰而来。

　　一名男子扛着一枚PRG直接扣动了扳机，火光一闪，火箭弹旋即向着郑莉秀站立的方向轰去。

　　攻敌之必救并不只是岳重一个人会。

　　安仁表这些从血雨腥风之中杀出来的进化者一个个战斗经验丰富，心狠手辣之极。

　　白骨手持一名能量巨盾站在郑莉秀的身边，举盾，一个能量护罩显现，将一行人守护其中。


第九百五十八章进入首尔！

　　轰！

　　伴随着一声据巨响，那能够将坦克都炸得粉碎的火箭弹轰在那能量护罩之上，掀起了阵阵涟漪。

　　“你们这些人都该死！！”

　　岳重眼中顿时杀机涌动，若是郑莉秀被人杀了。那对他来说，可是奇耻大辱。一名五阶强者、一方霸主、连自己的女人都保护不了，那跟废物有什么区别。

　　岳重脚下一点，刹那之间便从原地消失不见。

　　“不见了！！他怎么消失了？那怎么可能？”

　　安仁表等诸多黑风卫的强者看着那突然消失不见的岳重都是一愣。他们都是韩国这边最强的进化者，就算是那速度惊人的超级进化者，也很难逃出他们的视野。可惜他们不知道的是，在他们身前的岳重乃是一名五阶巅峰的进化者，肉身可以媲美恐龙人的怪物，一旦全速发动，就算是四阶巅峰的强者，也仅仅只能够看到一丝残影。

　　这些黑风卫大多都是二阶巅峰的神战士，安仁表这名超级进化者也不过是三阶神战士，根本无法捕捉到岳重移动的轨迹。

　　砰！砰！砰！

　　忽然之间，一名名黑风卫的脑袋就那样如同西瓜一般直接炸开，诡异之极。

　　看到那诡异的一幕，一名黑风卫被吓得裤子都尿了，直接跪在地上，连连磕头：“怪物，他是怪物，绝对不是人类！！他是鬼！他是魔神！！魔神饶命！！别杀我！！别杀我！！”

　　安仁表强压心中的恐惧，大声地喝道：“别慌张，他是人，不是鬼。我们一定能够杀掉他。”

　　“看来你应该就是首领了，那么就是你了，当我的傀儡吧。”

　　岳重忽然出现在安仁表的身后，随手一巴掌拍在了安仁表的脑袋之上，力量一个震荡，直接将安仁表震晕过去，一枚三阶傀儡之符也融入了安仁表的脑袋之中。

　　“鬼啊！！”

　　“快逃！！”

　　“……”

　　那残存的黑风卫人人眼中闪过一抹惊骇和绝望一下四处逃窜。

　　岳重脚下一点，无数残影如同群魔乱舞一般闪动，诡异的出现在那些黑风卫的身后，随手将一枚枚傀儡之符拍入那些黑风卫的后脑之中，将他们统统变成了傀儡。

　　这数十名韩国的精锐高手若是在岳重进入第二世界之前还对他有点威胁，现在在他面前却是撑不过一个呼吸的时间。

　　那第一被岳重变成傀儡的安仁表来到岳重身边恭恭敬敬的向着岳重行了一礼道：“奴才安仁表，见过主人！！”

　　岳重没有多看安仁表一眼，而是身形一闪，来到了郑莉秀的身边，将有些脱力的郑莉秀搂入怀中担心地问道：“莉秀，你没有事吧？”

　　那浑身香汗淋漓的郑莉秀眼中闪过一抹欢喜，搂着岳重深深的吻在他的唇上，好一会才微微喘着气息道：“好大叔，我没有事。谢谢你保护我。这架机甲太大了，我的力量不足，今天只能够将它强化到三分之一。要想完全将它强化，需要三天的时间。”

　　岳重在郑莉秀的秀美的额头之上轻轻一吻道：“三天就三天。没事，慢慢来。”

　　郑莉秀甜美一笑，紧紧地搂住了岳重的右臂，用她那对B罩杯的小胸脯按摩着岳重的手臂。她要利用自己的一切，牢牢地抓住岳重。

　　岳重挥挥手将安仁表招到了身前，脸色一沉问道：“是谁让你来的？”

　　安仁表恭恭敬敬一点也没有高手气派道：“主人，是大韩民国复兴会会长崔元旺命令我来的。我之前是黑风卫的四大副队长之一，统帅三十六名黑风卫。”

　　“崔元旺，该死的混蛋，竟然想杀我，那就别怪我手下无情，灭了你！！”岳重眼中杀机一闪而过，忽然问道：“崔元旺为什么想要杀我？”

　　岳重想不通，他跟崔元旺无冤无仇，相互之间也没有见过面，为什么那个不相干的人竟会大动干戈，派遣高手来杀他。

　　一般来说，一个成熟的首领在遇到强者的时候，最优先的选择应该是拉拢，其次是合作，拉拢、合作不成，这才会选择铲除作为最后的手段。

　　安仁表道：“崔元旺会长的父亲死于联合国战争之中。他是极端右翼分子，对华夏国人充满了仇恨。就算是一名普通的华夏国人只要进入他的地盘，都会下场凄惨。男的被杀死，女的充当奴隶。他听到你是华夏国的强者之后，就下令一定要将你杀死。”

　　安仁表被岳重支配之后，他就算说的是韩语，岳重也能够听懂。同样，岳重就算是说汉语，安仁表也能够听懂。

　　岳重眼中杀机一闪而过：“原来是这样的畜生。看来我必须杀掉这个畜生和他的爪牙，这种畜生留在世界上也是一种祸害。”

　　极端右翼组织最容易在乱世之中抬头。末世之前的非洲战乱的地区，就经常有许多种族被成片的屠杀。

　　两次世界大战之中，种族歧视，大屠杀的事情也没有少发生过。

　　正是因为如此，认识到了乱世的残酷和可怕，现代社会的主流才是和平与发展。

　　崔元旺这样的极端右翼分子，岳重若是没有能力也就罢了，他要是有能力，绝对不会让这样的畜生活下去。

　　岳重道：“莉秀，你和你妈妈，朴彩英在这里呆着。他们都是你的仆人，你可以随便指挥他们。我要去首尔一趟，铲除大韩民国复兴会。”

　　一个人铲平一个大势力，这在岳重进入第二世界之前简直不敢想象。他在进入第二世界之前，就已经是三阶强者，世界一流的顶尖强者，也不敢一个人闯入一个大势力之中，叫嚣平掉对方。

　　郑莉秀闻言顿时泪眼汪汪的看着岳重哀求道：“好大叔，大韩民国复兴会高手如云，你不要去好不好？”

　　大韩民国复兴会乃是首尔三大势力之一，威名远播，在这片区域之内所有的幸存者都如雷贯耳，知道这个名字的意义。

　　岳重竟然想要一个人灭掉大韩民国复兴会，这让郑莉秀的心中充满了恐惧。她知道岳重十分强横，可是她也不相信岳重能够一人灭掉大韩民国复兴会。若是岳重战死，她们母女两只怕又会过上那种朝不保夕，甚至生不如死的生活。

　　同时郑莉秀与岳重一夜风流，虽然没有她口中说的那么爱岳重，可是她对岳重却确实产生了几分喜欢和依赖之情，她也确实不希望看到岳重死去。

　　岳重拍了拍郑莉秀的香肩，向着一边站着的白骨一指道：“不用担心，他们不是我的对手。而且你放心，我会留下它来保护你们母女。”

　　郑莉秀继续泪眼汪汪，可怜兮兮的问道：“你非去不可吗？”

　　岳重斩钉截铁道：“非去不可！”

　　郑莉秀伸出粉臂搂着岳重深深一吻，许久，唇分，她有些痴痴地望着岳重道：“跟我保证，你一定要活着回来。”

　　“好，我保证。”

　　岳重一笑向着安仁表命令道：“安仁表，带我去首尔的大韩民国复兴会。”

　　“是！”

　　安仁表恭敬地应了一声，跟在岳重身后，向着首尔的方向走去。

　　首尔城内，一辆充满科幻气息，地球上从来没有出现过的激光摩托疾驰着。

　　“来人止步，你们是什么人？”

　　在一个关卡之前，八名手持突击步枪的战士直接拦住了那辆激光摩托。

　　“都变成我的傀儡吧！”

　　岳重从激光摩托之上下来，忽然消失，八道残影忽然出现在那八名手持突击步枪的战士后脑勺之上一拍，直接将八枚傀儡之符轰入了那八名战士的脑袋之中。

　　将那八名战士变成傀儡之后，岳重迅速的通过了那个据点，进入了首尔城之中。

　　一路之上，岳重向着城中四处打量。

　　在那首尔城之中，有着大量的人群，不过与其他地方一般，大部分人都衣衫褴褛，面黄肌瘦，如同乞丐一般瘫软在地上。另外一部分人却是鲜衣怒马，脸色红润，逛街购物，好不快活。

　　在一个个阴暗的小巷子里面，不时传来一声声惊恐的尖叫声和狞笑之声。

　　岳重看着城中那混乱的景象不禁微微摇头：“这个大韩民国复兴会的管理还真是差劲。这样的组织怎么可能击败首尔之中一千多万丧尸。”

　　大韩民国复兴会的会长崔元旺是苦力出身，拥有强大的力量，可是却对管理一窍不通，又不愿意放权，死死将大权掌握在自己的手中，任用亲信，他的势力范围之内自然混乱、腐朽不堪。

　　岳重忽然向安仁表问道：“你们大韩民国复兴会是怎么夺取首尔的？”

　　安仁表道：“大约是在半年以前，首尔里面的尸群突然向着南方移动，消失不见。我们这才从一个个避难所之中走了出来，进入了首尔。”

　　为了防御邻国朝鲜，韩国之中也修建了大量的避难所、隐秘的防空洞、地下长城之类的场所。

　　因为拥有那大量的避难所，不少人都逃过了一劫。

　　岳重眉头微微一皱心中涌起一丝不祥的预感：“突然消失，那是怎么回事？”


第九百五十九章大开杀戒！

　　不过就算心中涌起了一丝不祥预感，岳重也没有打算深究，毕竟这里是韩国，他不是韩国人，也没有在这里多呆的想法。

　　就在这时，一边传来了一声声疯狂地叫嚣之声：“哈哈，大家过来看，这个华夏国贱货，竟然敢咬我。大家说，怎么处理她？”

　　“烧死她！！”

　　“烧死这个贱货！！”

　　“烧死她！！”

　　“……”

　　一名名韩国暴徒眼中闪动着兴奋和疯狂，大声地叫嚣着。

　　岳重虽然听不懂韩语，却也被那诸人兴奋地狂叫惊动，转头一看。

　　只见在不远的一个十字路口的人行道之上，一个身怀六甲，披头散发，双眼浑浊的孕妇被捆在一个十字架之上。

　　在那十字架的下方，堆满了木材。一名染着黄头发，皮肤黑黄，相貌颇为英俊的男子手中拿着一只火把，兴奋狂笑，不断的煽动着周围人的情绪。

　　在那名黄毛男子的周围，围着一圈脸上透露着疯狂之色的年轻男男女女，那些男男女女都在叫嚣着要烧死那名孕妇。

　　在那十字路口的不远之处，聚集了一大堆的韩国人，那些韩国人有的冷漠、有的兴奋、有的眼中闪过一抹惋惜、有的眼中闪过一抹厌恶，可是却没有一个人站出来，指责黄毛男子那种没有人性的行为。

　　末世之中，每一个普通人为了自己能够活下去都已经用尽了力气，就算那个被绑在十字架上的女人是韩国女人，他们为了自己的安全也不会去说话，就更别提那个女人是一个华夏国人了。

　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。夫妻尚且如此，异国之人就更不可能为了别人拿自己的生命来开玩笑。

　　韩国人之中许多人都对华夏国人没有太多的好感，也没有太多的恶感。可是那些极端民族主义分子却是对华夏国人充满了憎恶，而且能够进行公开处刑，也满足了那些变态令人恶心的兽欲。

　　那手持火把的黄毛男子狰狞一笑道：“听到没有，下贱的华夏国女人，所有人都要烧死你。你的儿子也说要烧死你这个贱货、婊。子呢！”

　　那名孕妇死死地盯着人群之中的一个穿得像个暴走族一样，年约十五岁的少年，眼中充满了绝望。

　　那名少年眼中闪过一抹如同虎狼一般的凶狠之色站了出来大声道：“我没有妈妈，这个华夏国的贱女人不是我的妈妈。她是一个贱货，烂婊。子！”

　　“说得好！！昌勋。”

　　“对！！韩国是我们韩国人的国家，华夏国的贱货滚出去！！”

　　“杀光那些华夏国的贱货！！不要让他们跟我们抢粮食！！”

　　“……”

　　那些被右翼思想洗脑了的青年纷纷疯狂地叫嚣着，如同一只只披着人皮的恶魔。

　　那名孕妇听到那个少年残酷的话语，脸色一阵惨白，眼中闪过一抹绝望，胸口一闷，直接喷出了一大口鲜血。同时她的身体一阵颤动，大片的鲜血从她的下身流了出来，她竟是因为绝望而导致了流产。

　　那个拿着火把的黄毛男子一边单手捂鼻，一边满脸笑容道：“这个贱货，流产了！好臭，臭死了！！哈哈哈哈！！”

　　“哈哈哈！”

　　“……”

　　那些青年也一个个露出了兴奋、扭曲、变态的笑容。

　　“真是一群畜生。”

　　就在这时，一个冰寒无比的声音幽幽响起，在场的所有青年迅速转头向着那个声音传来的方向看去，看到岳重一脸冰寒的向着这边走来。

　　那个黄毛男子眼中闪过一抹凶残之色大声的咆哮道：“你他妈的是什么人？敢来管我们的闲事，不想活了是不是？你在这个该死的华夏狗，一起上，把他抓起来和这个贱货一起，烤了！”

　　那围在一边的几十名韩国年轻男女疯狂怒啸一声，拿着砍刀、球棒、西瓜刀等武器向着岳重直接冲了过来。

　　岳重眼中寒光闪动，手持巨大的黑牙刀，随手一斩，一道道狂暴的刀影一绞，那十几名韩国的年轻暴徒旋即爆裂，化作一堆堆的血雾，尸块，恐怖之极。

　　“啊！！”

　　“鬼啊！！”

　　“……”

　　看到那恐怖的一幕，那在不远处围观着这边一切的韩国人瞬间向着四面八方逃去。

　　那手拿火把的黄毛目露惊恐，连连后退，惊声尖叫道：“别过来，你别过来。我的叔叔是大韩民国共和会副会长崔正哲。你要是敢动我一根汗毛，绝对会被大韩民国复兴会、大韩民国共和会两大势力追杀，最终杀死，虐杀。别过来！别过来！！”

　　那跟在岳重身边的安仁表充当着翻译，同步将所有人的话语翻译给了岳重。

　　岳重眼中杀机涌动，一步上前刀光一闪向着那拿着火把的黄毛一斩：“崔正哲，蝼蚁一般的家伙，就算是天王老子也救不了你这个畜生！！”

　　刹那之间，那黄毛旋即被拦腰斩断，他却一时之间没有死去，掉落在地上，发出凄厉无比的惨叫之声：“痛，救命，我不想死！我不想死！！好痛。”

　　一刀斩杀了那个黄毛，岳重目光落在了那名眼中已经没有一丝光彩，奄奄一息的孕妇身上。

　　那名孕妇用尽全力瞧了岳重一眼，浓浓的悲伤、后悔、绝望涌上心中，两行血泪从她的眼中流了出来：“你是……华夏……人吗？我想……回家。”

　　那话语刚落，那名孕妇头颅一歪，旋即没有了任何气息。她原本就受到了残酷无比的折磨，结果她那韩国儿子的残酷话语，把她心中唯一的希望也完全摧毁，她此时已经没有了活下去的信念，一口气不在，结果就那样死掉了。

　　岳重望着那名女子的尸体，缓缓一叹，手一挥，一团魔炎将那女人的尸体笼罩，在熊熊烈火之中，她所受到的苦难连同尸体一起化成了灰烬。

　　“崔元旺，你该死！！”

　　岳重眼中寒光闪动，一手抓起了安仁表，身形一闪，如同迅雷一般向着崔元旺所在的位置奔去。

　　“杀了他！！”

　　岳重斩杀那数十名极端青年，引起了不小的轰动，一队二十多人的战士手拿突击步枪出现在他的身前，为首一名队长大声地喝道。

　　那名队长的声音刚刚落下，一道飓风从人群之中穿过，那二十多名战士直接身首分离，鲜血四溅。

　　周围的围观幸存者也都纷纷发出了惊恐凄厉的惨叫之声。

　　岳重丝毫没有理会那些围观的幸存者，直接化作一道流光向着崔元旺的老巢跃去。

　　越是接近崔元旺的老巢，就越是多高手、战士守护，其中不乏二阶神战士、精锐的职业士兵等人才。

　　可是那些高手在五阶的岳重面前，就如同蝼蚁一般弱小，他随手轰出，就将那些高手或杀，或是变成傀儡。没有人能够挡住他一个呼吸的时间。

　　金鼎夜总会便是那崔元旺呆着的那个夜总会，此时在那夜总会之中，依然舞女成群、翩翩起舞，跳着令人堕落的舞蹈。

　　崔元旺赤裸着充满肌肉的上半身，一边欣赏着那些美女的舞姿，一边喝着美酒，单手乱摸，哈哈大笑，一副醉生梦死的模样。

　　此时首尔城内，三大势力三分天下的局势已经形成，那苦力出身的崔元旺就如同李自成进了京城一般，开始沉迷与美女、醇酒之中，不思进取，肆意享乐。

　　在这末世之中，就算是超级进化者也不知道自己明天会有什么下场，不少势力的头目都醉生梦死，肆意享乐。

　　就连岳重这样心智坚毅、心狠手辣的枭雄也都时不时的需要女人来缓解压力。崔元旺这样也十分正常。

　　轰！

　　忽然之间，伴随着一声巨响，那夜总会的一面墙壁直接炸裂开来。

　　在那烟尘之中，岳重和安仁表缓缓地走了进来。

　　看到那从爆炸烟尘之中走进的岳重，夜总会之中的莺莺燕燕纷纷尖叫，开始逃窜躲藏。

　　崔元旺瞧了岳重一眼，将怀中的裸。女一丢，双手轻拍，冷酷无比的命令道：“来人，给我杀了他。谁第一个杀死他，我就赏他十名美丽的处女，一颗进化果。”

　　岳重强闯夜总会，明显不怀好意，崔元旺现在位高权重，戾气极深，直接命令杀人。

　　那在房间之中守卫的十名黑风卫眼中精光闪动，各自施展异能向着岳重轰去。

　　这十名黑风卫之中，两名的速度达到了三阶之境，六名的综合素质达到了三阶初级，两人分别操纵着火焰、风刃向着岳重直接轰了过来。

　　“一群蝼蚁。”岳重看着那十名精锐的黑风卫就像看十只蚂蚁，他身形一闪，瞬间轰出了十掌，轻易将那傀儡之符轰入那十名黑风卫的头颅之中。

　　看到岳重瞬间轰杀那十名黑风卫，崔元旺眼中闪过一抹凝重，从沙发之上站了起来质问道：“好厉害，你是什么人？”

　　岳重冷冷的瞥了崔元旺一眼道：“你就是崔元旺？”

　　“你是华夏狗？看来我和你没有什么好说的了。我现在就会把你抓住，然后打断你的四肢，把你关在笼子里面当狗一样养起来。”一听到岳重的汉语，崔元旺眼中旋即闪过一抹凶残无比的光芒，恶狠狠道。


第九百六十章无敌碾压！

　　岳重轻蔑冷笑：“就凭你这畜生？”

　　“你以为击败那十名黑风卫就能够天下无敌，就能够杀我？蠢货。我能够创立大韩民国复兴会就是因为我拥有天下无敌的力量。今天我就让你看看我的力量，然后打断你的四肢，让你当条狗。”

　　崔元旺眼中闪动着疯狂而又狰狞无比的光芒，刹那之间，他的身体一下紧绷，无数青筋突出，一团团血色的斗气环绕在他的身体周围，让他的气势节节攀升，变得越来越可怕。

　　岳重看着那气势不断攀升，最后竟然达到四阶的崔元旺眼中闪过一抹惊讶：“三阶巅峰，不，四阶，他的实力竟然攀升到了四阶初级，还真是厉害。不知他有了什么奇遇？”

　　四阶强者在岳重进入第二世界之前，在地球上几乎已经单挑无敌的存在。就算是天堂神国的十二使徒，最巅峰的强者岳重估计在那个时候，也最多只有四阶初级的战斗力。

　　这崔元旺竟然能够在短短一年之内进化如此迅速，显然也有很大的奇遇，应该吞服了不少天材地宝。否则，在地球之上，依靠斩杀变异兽进化，很难进化到四阶之境。

　　“那些黑风卫在我面前，不过是蝼蚁一般的人物。你杀了他们也没有什么好得意的。我现在的身体就连重机枪的子弹都射不穿，一拳可以轰碎一辆装甲车，杀你如杀一只狗！！”

　　崔元旺眼中闪过一抹凶残无比的光芒，狰狞一笑，身形一动，瞬间从原地消失，以超越音速的恐怖的速度骤然移动到了岳重的身后，狠狠一腿带着撕裂空气的音爆之声，向着岳重的双腿踢去。他要踢断岳重的双腿。

　　“就凭你这样的垃圾？你连分毫都不可能伤害到我。”

　　岳重身体一扭，一个扫堂腿带着裂风之声，直接踢在崔元旺的双腿之上。

　　咔嚓一声巨响，崔元旺的双腿直接被岳重踢飞，断裂成两截，骨屑四溅。

　　崔元旺发出了杀猪一般痛苦凄厉的尖叫之声，整个人如同败絮一般瘫软在了地上，双眼之中充满了恐惧和绝望：“啊！！我的双腿，我的双腿，啊！！怎么可能？你怎么可能那么厉害？”

　　“垃圾，去死。”

　　岳重冷冷的瞧了崔元旺一眼，抽出黑牙刀直接一劈，刀光一闪，崔元旺的脑袋咕噜一下，滚落在了地上，脸上充满了仇恨和痛苦的扭曲。

　　斩杀了崔元旺之后，夜总会之中的女人都瑟瑟发抖的看着岳重，眼中都充满了恐惧之色。

　　“主人！”

　　那一名名被岳重打入傀儡之符的黑风卫站了起来恭恭敬敬的向着岳重行了一礼。

　　岳重向着那些黑风卫们挥了挥手：“这边的秩序就交给你们来维护。”

　　语毕，岳重脚下一点，抓着安仁表一下冲出了这个夜总会，他要杀的人渣还有很多。

　　“攻击！！杀了他！！杀了他！！”

　　岳重刚刚冲出这个夜总会，外面就传来了一个男子疯狂叫嚣的声音。

　　那些迅速集结过来，继承了末世之前韩军遗产的战士们都手持各种武器，向着岳重疯狂的扫射。

　　榴弹发射器、火箭筒等重武器几乎一刻也没有停止向着岳重所在的方向轰击。

　　在地球上许多超级进化者都能够抵挡步枪子弹、重机枪的子弹，可是却很少人能够肉身抵挡榴弹炮和火箭炮。

　　无数的攻击将岳重出现的位置完全笼罩，硝烟四起，剧烈的爆炸不绝于耳。

　　忽然之间，一道飓风吹过，一名名围过来的武装分子无论实力强弱，一个个脑袋十分诡异的从身体之上分开，鲜血四溅，变成一具具尸体。

　　那大韩民国复兴会围过来的一百多名战士在几个呼吸之间，诡异的身首分离，惨死当场。

　　当那一百多名战士全部死亡之后，战场中央这才显现出了岳重的身形。

　　“太可怕了。魔鬼，他绝对是魔鬼，人类怎么可能强到这种地步？”

　　在一个个制高点上埋伏着的人类狙击手看着这恐怖无比的一幕，人人身体颤抖，眼中闪动着无比的恐惧。他们那些狙击手也见识过不少强横的进化者，可是强到岳重这般有如鬼神一般的存在，却是一个也没有见过。

　　砰！

　　一名狙击手忍不住扣动了扳机，一发狙击子弹向着岳重的眉心射去。

　　就在那狙击子弹即将射中岳重之时，他屈指一弹，直接弹在那枚狙击子弹之上，将那枚狙击子弹直接弹飞。

　　“那怎么可能？他还是人吗？怎么那边可怕？怪物，他是一个怪物！！”

　　看着那能够贯穿装甲车的狙击子弹被岳重轻松一直弹飞，所有的狙击手眼中都闪过一抹绝望。甚至在绝望的笼罩之下，好几名狙击手直接逃跑，他们可不想拿自己的性命开玩笑。

　　岳重扫了那些狙击手所在的位置一样，手一翻直接将单兵电磁炮取出，向着那些狙击手所在的地方扣动扳机。

　　一道道电磁炮光闪动，那些企图冒头观察岳重的狙击手一一被精准无比的轰爆了脑袋，只有那些当机立断逃离原地的狙击手躲过一劫。

　　随手轰杀了那些狙击手之后，岳重如同播撒死亡的死神一般在大韩民国复兴会所在的区域之中行走，将那些隶属大韩民国复兴会的人渣或是杀死，或是变作了傀儡。

　　在安仁表的带领之下，岳重来到了一个监狱之前。

　　在那个监狱里面关着首尔之中的华夏国人以及拥有华夏血统的韩国人。

　　那个监狱乃是由一个学校改装而成，在它的周围围着一大圈电网，入口之处驾着两挺重机枪，八名战士守卫门口。

　　岳重刚刚来到那监狱的入口，一名战士旋即暴喝道：“止步！”

　　岳重身形一晃，一下出现在了监狱的入口，刀光一闪，那八名战士旋即直接被他一刀劈成两半。

　　来到那扇巨大的钢铁大门之前，岳重抽出黑牙刀随手一斩，那巨大的钢铁大门旋即被斩得四分五裂。

　　“敌袭，敌袭！”

　　嘹亮的警报之声，在那监狱之中响起，三十多名狱警从里面冲了出来，许多甚至连裤子都没有穿好就拿着枪冲了出来。

　　岳重手持突击步枪，一边行走，一边扫射，那些狱警刚刚现身，就被他轻易爆头干掉。

　　杀光那些狱警，岳重将一个个房间劈开，只见在一个个教室之中，都有着几十名面黄肌瘦，皮包着骨，散发着恶臭和腐朽气息，不知死活的女人。没有小孩，也没有男人。几个孕妇也被折腾得奄奄一息，不少已经流产。

　　在那仓库的一个角落，堆积满了大大小小的头骨，散发着腥臭无比的气息。

　　整个监狱如同地狱一般。

　　岳重一叹，只能够派一些傀儡前来照顾那些可怜的女人，大步的向着大韩民国复兴会的势力范围走去，出手灭杀着那些大韩民国复兴会的畜生战士。

　　岳重行走在大韩民国复兴会之中，如同无敌的魔神，所有的战士只要出现在他的面前，都会被他一刀劈成两半，没有人是他一合之敌。

　　当岳重来到一片广场之时，突然之间，传来了一声大喝之声：“杀！！”

　　顿时从四面八方涌出了数百名手持突击步枪、榴弹发射器、火箭筒的武装分子，他们纷纷的向着岳重发动了攻击。

　　刹那之间，无数金属弹幕笼罩了岳重所在的位置，爆炸四起，轰隆之声不断。

　　在一个房间之中，一名相貌儒雅，看上去颇为绅士的中年男子望着那爆炸的中心心中充满忐忑的想道：“干掉了吗？”

　　这名中年男子就是大韩民国复兴会的副会长石人志。正是他将大韩民国复兴会的残余力量迅速的组织了起来对岳重进行围杀。

　　只是下一刻，石人志的愿望旋即破灭，那些正在不断攻击的武装分子的头颅十分诡异的纷纷飞射开来，变成一具具狰狞的无头尸体。

　　“啊！！”

　　“救命！！”

　　“……”

　　一百多名武装分子诡异的死去之后，那大韩民国复兴会最后的武装力量也瞬间士气崩溃，丢盔弃甲，四下逃窜，也有不少直接向着岳重投降。

　　石人志看着那一幕手足冰冷，心中涌起一丝绝望：“完了！这一下完了。真是怪物，怎么会有那么强的怪物存在？”

　　就在这时，岳重向着石人志所在的方向扫了一眼，手持单兵电磁炮直接开了一炮。

　　光芒一闪，那道光束旋即直接贯穿了石人志的脑袋，将他的头颅都轰爆。

　　灭杀了石人志之后，那大韩民国复兴会这边就再也没有一丝力量能够抵挡岳重，不久，整个大韩民国复兴会的战士不是投降，就是被岳重直接杀死。整个大韩民国复兴会就这样被岳重直接镇压。五阶强者已经拥有一人镇压一个大势力的恐怖力量。

　　首尔城内，一栋豪华的别墅之中，一名年约二十七八岁，相貌英俊的年轻男子在射击场之上练习着射击技术。

　　一名身穿军服的中年男子慌慌张张的来到这里大声叫道：“会长，不好了，会长，大事不妙！！”


第九百六十一章宴会冲突！

　　那名在别墅之中进行枪支训练的男子正是大韩民国统一会会长朱俊浩，他也是一名实力强横，拥有极强力量和智慧的超级进化者。

　　朱俊浩将手中的枪支放下扫了一眼那名慌慌张张的中年男子问道：“李勇俊，你这样慌慌张张，到底发生了什么事？”

　　李勇俊有些语无伦次焦急地说道：“会长，崔元旺被人杀死了。大韩民国复兴会也被人摧毁了。”

　　那个消息太震撼，太不可思议，因此李勇俊都被吓得有些语无伦次了。

　　朱俊浩听到在这个消息脸色也是巨变，失声叫道：“什么？崔元旺被人杀死了？崔元旺虽然一个无能，没有半点政治细胞的蠢货，可以他手中掌握着精锐无比全由进化者组成的黑风卫，同时拥有三千名武装精良的军队，他本人也是一名超级进化者，怎么会那么容易被杀死？大韩民国复兴会怎么会被摧毁？你给我说详细一点。”

　　大韩民国复兴会是什么？那可是首尔城之中三大势力之一，高手如云，强者如雨。若是单论武装力量，比大韩民国统一会还要强上一两分。这样的势力竟然仿佛就在顷刻般瓦解，消灭，自然让朱俊浩脸色大变。

　　李勇俊吞了吞口水道：“一个人，崔元旺被杀，大韩民国复兴会被毁灭都是一个人做的。那个人就是来自华夏国的岳重！！！”

　　朱俊浩双眼失神，口中喃喃，一副不可思议，不愿相信的模样：“一个人？那怎么可能？怎么可能办到？大韩民国复兴会高手如云，怎么可能就被那样消灭掉？”

　　朱俊浩眉头紧皱不断思考：“岳重？他是什么人？”

　　只是朱俊浩无论怎么思考，回想都无法从脑海之中想到岳重这么一个人。

　　朱俊浩沉思了好一会猛地一抬头问道：“他现在在哪？”

　　李勇俊道：“他将大韩民国复兴会的所有战士杀死之后，收编了部分的战士，并没有其他的动作，而是派人去照顾那些被崔元旺折磨得半死的华夏女人。”

　　朱俊浩闻言，眼中的迷雾顿时散去，眉头松开，露出了一丝笑容：“原来是这样。崔元旺那个极端右翼分子的蠢货应该是折磨那些女人和他起了冲突，这才被那岳重灭杀。他那种蠢货，依仗着自己的力量到处横行，若是遇到比他力量还强的人，就只有死路一条。”

　　朱俊浩也是一代人杰，迅速的做出了决断：“这个岳重拥有如此强大的力量，绝对不能力敌，只能够拉拢，示好。在我的势力范围之内，基本上没有折磨华夏人的事情，我可以拉拢他，甚至可以与他交朋友。好，李勇俊，你去拿一张金色的请帖，我要邀请岳重来我这里做客，我要好好招待他。”

　　李勇俊脸色一变道：“会长，这样不好吧？若是将他邀请过来，若是他心生邪念，我们大韩民国统一会可就要凶多吉少了。”

　　朱俊浩反问道：“以岳重那么恐怖的战斗力，他要是直接杀过来，我们拿什么来抵挡？我军的战斗力还比不上崔元旺那个蠢货。他如果是个疯子，那么杀过了大韩民国复兴会的人之后，顺便过来杀我们，我们也根本挡不住，只能够躲起来，逃跑。”

　　李勇俊一下沉默了起来，朱俊浩所说的确实是事实。

　　朱俊浩眼中闪动着智慧的光芒：“既然不能力敌，那就只能够交好，拉拢。这里毕竟是韩国，岳重一个华夏国人在这里很难立足。我猜他将来一定会回到华夏国，那里才能够完全发挥他的力量，是他畅游的天地。我们现在交好他，将来会有极大的好处。”

　　李勇俊脸上涌起一丝敬畏道：“没错，还是会长您想得周到。我这就去邀请他过来。”

　　夜晚，大韩民国统一会势力范围的一间豪华别墅之前，豪车云集，一名名衣冠楚楚的男女进入别墅之中。

　　身穿一身休闲服的岳重大步向着这边行来，在他的左手边，身穿一身黑色晚礼服，化着淡妆的郑莉秀紧紧地抱着岳重的手臂。

　　一名服务生上前彬彬有礼的拦住了岳重：“先生，请出示您的请帖。”

　　郑莉秀娇躯微微一缩，她的家世普通，从来没有参加过这样的高级派对，对于这样的场面有些怯场。

　　看着郑莉秀那副土包子一般的表现，那名服务生眼中的轻视一闪而过。

　　岳重掏出一张金色的请柬直接递给了那名服务生：“是这张吧。”

　　那名服务生看着这金色的请柬，脸色一变，这种金色的请柬只有贵宾之中的贵宾才能够拥有。他们若是接待不周，就算客人不责罚他们，统一会的上层也不会放过他们。他的背后不禁涌起了一层冷汗，心中暗暗庆幸自己并没有因为轻视岳重他们，而失礼于人。

　　那名服务生望着岳重，身体微微一弯，恭恭敬敬道：“先生，请您跟我来。”

　　岳重跟着那名服务生进入了那别墅大厅之中。

　　在那栋别墅的大厅被装修得金碧辉煌，地上扑着一层红地毯，灯光闪耀，一名名俊男美女服务生在里面穿梭。

　　郑莉秀那别墅之中的大厅，忍不住发出了感慨：“好气派，好豪华！！就跟电视上看到的一样。”

　　郑莉秀目光一扫，便看到那宴会两边摆着的新鲜水果和各种精美无比的糕点，她的眼中一下涌起了渴望和兴奋，拉着岳重的大手撒娇道：“咦，这里竟然还有新鲜的水果，好大叔，我想去吃。你陪我过去一起吃好不好？”

　　在这末世之中，对于普通人来说，吃永远是生活的主旋律。在这末世两年之中，郑莉秀根本没有吃过新鲜的水果和糕点。

　　“好！”

　　岳重微微点头跟着郑莉秀一起来到了摊位之上开始一起吃着水果。

　　忽然之间，一边传来了一个声音：“这不是岳重吗？你怎么会在这里？”

　　岳重回头一看，只见一名油头粉面，身穿西装，剪着短发，相貌颇为英俊的年轻男子手持一杯红酒走了过来。

　　岳重看着那名油头粉面的英俊男子有些不确定地问道：“李飞三？你是李飞三？”

　　李飞三是岳重高中时代的同学，他的家里面有钱又有背景，很早就出国留学了，岳重也没有想到会在韩国遇到他。

　　李飞三上下打量了岳重一眼，轻蔑一笑，言语之间带着一股浓浓的优越感：“岳重，你混得真惨，连西装都买不起吗？也不知道那些服务生是什么眼神，竟然让你这样的穷光蛋混了进来。这里是什么地方你知道吗？这里可是大韩民国统一会高层进行高层宴会的地方，伟大的大韩民国统一会会长朱俊浩也会来到这里，你这样的穷酸像，真是丢脸。看在高中同学的份上，滚出去吧。我不揭穿你。”

　　李飞三家境富裕，背景雄厚，受到了家长的宠溺，让他变得飞扬跋扈，嚣张无比，看不起家境贫寒的人。岳重家境普通，李飞三根本看不起岳重这样的普通人。

　　就在这时，郑莉秀拿着一碟糕点，嘴巴塞得鼓鼓的，看着李飞三好奇地问道：“岳重，他是谁？”

　　岳重从郑莉秀的碟子中取出一块糕点吃下，看也没有多看李飞三一眼：“一个自以为是的苍蝇罢了。不用理他。”

　　此时，在岳重的眼中，李飞三也不过是蝼蚁一般的角色，他根本没有兴趣打理这个小角色。

　　李飞三在豪门的溺爱之下成长，就算强奸了老师，也有家里面的高官帮忙摆平，养成了他骄横跋扈，凶残霸道的性格。

　　听到岳重那轻蔑的言语，李飞三脸色大变，变得无比狰狞，眼中淫光闪动，上下的打量着郑莉秀的娇躯：“苍蝇，你敢说我是苍蝇！！好，好，好！岳重，你真是给脸不要脸。现在我生气了，把你的女伴送给我当玩具，我就可以不揭发你。否则，别怪我翻脸无情，不念同学之情！！”

　　岳重眉头一皱，翻手一个耳光直接抽在了李飞三的脸上：“李飞三，其实当年我就很想抽你这王八蛋了。只是当年我没有那种力量。原本我念在过去同学一场的份上，不想理你。你这蠢货竟然还不知收敛，真是找抽！”

　　那一巴掌扇在李飞三的脸上，他的头颅一扭，两颗带血的牙齿直接从口中飞出，一下瘫软在了地上。

　　李飞三一瘫软在地上旋即发出了凄厉无比的尖叫之声：“打人了！！打人了！！保安！妮妮，快来救我！！”

　　“飞三宝贝，谁敢打你。”一名年约四五十岁皮肤松弛，浓妆艳抹，穿得珠光宝气的中年女子从一边走来，抱着那瘫软地上的李飞三，心疼无比的说道：“宝贝，那个畜生竟然出手那么重伤了你，我绝对不会放过他。”

　　岳重冷冷地扫了这边一眼，就明白了身为华夏国人的李飞三为什么能够进入这个宴会大厅。

　　就如有钱的男人喜欢包养情人一样，有钱的女人，同样喜欢包养小白脸。这李飞三就是那名韩国贵妇包养的小白脸。


第九百六十二章商议！

　　李飞三蜷缩在那名韩国贵妇的怀中，惨叫着用韩语哀求道：“是他，是他，就是他打了我。他是华夏人，不是韩国人。他没有请柬，是混进宴会场的。妮妮，你要为我做主啊！！”

　　这边的骚动，一下引起了周围人的注意，那些原本在一边围观着的男男女女们旋即围过来，听到岳重是华夏人之后，大部分人眼中都流露出了轻蔑、敌视的目光。

　　那名韩国贵妇金大妮立即转身，死死地瞪着岳重两人一眼，指着两人发出了尖利的叫声：“就是你们两个下贱的华夏人吗？保安，快点把这两个人抓起来，关进监狱里面！！”

　　“把他们抓起来！”

　　“该死的华夏人，素质真是低下，真不知他们是怎么混进来的。”

　　“……”

　　房间之中，那些男女都眼中闪动着轻蔑，向着岳重指指点点。

　　在那些围观男女的指指点点之下，郑莉秀心中有些害怕，如同猫儿一般躲在岳重背后，身体瑟瑟发抖。她毕竟没有见过大场面，也不是那种临危不乱的女孩。

　　“怎么回事？”就在这时，李勇俊带着八名保镖直接走了过来。

　　金大妮看到李勇俊之后，眼中闪过一抹谄媚，上去娇声道：“勇俊哥，你来得正好。这个华夏人偷偷的潜入我们的宴会，还出手打人。快把他抓起来，送到大韩民国复兴会那里。”

　　岳重扫了李勇俊一眼冷笑道：“李勇俊，你们大韩民国统一会就是这样招待客人的吗？”

　　李勇俊定睛一看，发现岳重之后，脸色大变，连看也没有多看金大妮一眼，疾步走到了岳重身前，卑微之中带着一丝丝讨好道：“岳重大人，我正在到处找您，原来您竟然在这里。招待不周，还请您多多原谅。”

　　“怎么会这样？”看到这一幕，金大妮的脸色刷的一下变得苍白无比。李勇俊可是大韩民国统一会会长朱俊浩的心腹，在大韩民国统一会之中，地位极为尊崇。

　　金大妮也是因为与他沾亲带故，这才能够在大韩民国统一会之中骄横跋扈，胡作非为。她怎么也没有想到，这位高权重的李勇俊竟然会如此卑微的讨好她眼中的这名华夏男子。

　　周围的围观男女看到这一幕，同样人人脸色一变，一下都沉默了起来。那些向岳重冷嘲热讽的男女更是被吓得脸色苍白。

　　现在可与和平时期不同，在这末世之中，也许一个不小心得罪了一个大人物，下一天你就会成为一具尸体，这就是一个如此残酷的世界。

　　岳重指了指金大妮、李飞三两人冷冷道：“这两个人很讨厌，我不希看到他们。”

　　李勇俊再次弯腰向着岳重鞠了一躬道：“十分抱歉。由于我的工作失误，让您的心情受到了不好的影响。我向您保证，您今后永远也不会看见他们。”

　　李勇俊转身望着金大妮两人，对着岳重的卑微已经全部消失，只剩下无尽的冷漠和威严：“把他们两个带走，关进死牢。”

　　“是！”

　　四名高手迅速上前粗暴的抓着金大妮、李飞三两人向着外面拖去。

　　李飞三被吓得裤子都尿了，凄厉的惨叫道：“不要，不要抓我去死牢，岳重，救救我，是我错了。救救我，不要让他们抓我去死牢。看在同学的份上，求求你。”

　　岳重冷漠的瞥了李飞三一眼：“李飞三，如果你不是一个强奸犯的话，看在过去同学的份上，我还可以饶你一条狗命。可是像你这样狗改不了吃屎的人渣，还是死了对这个世界比较有好处。”

　　当初李飞三之所以出国，其中很大一个原因，是因为他强奸了自己的老师。虽然他家动用了金钱、权力摆平此事，却也不得不把这个混世魔王送出国内避避风头。

　　李飞三鼻涕眼泪一起流下，痛哭零涕：“我知道错了！！绕我一条狗命吧！求求你！！”

　　岳重冷冷地扫了李勇俊一眼：“很吵！”

　　“是！”

　　李勇俊向着那两名高手做来一个手势，一名高手直接一拳轰在了李飞三的嘴巴之上，将李飞三的嘴巴直接轰得血肉模糊，然后直接拿出了一块布塞入李飞三的嘴巴里面，将李飞三拖了下去。

　　“这边请。”做完了这一切，李勇俊脸上带着微笑，带着岳重向着一个稍微偏僻的包厢走去。

　　进入那包厢之后，只见四名穿着黑色丝袜，将自己打扮得花枝招展，美艳非凡，气质不俗的女人坐在沙发之上，一名年轻的男子坐在最深处。

　　郑莉秀一看清楚那四名美艳非凡的女人相貌之后，一下兴奋了起来：“全允儿，金宝儿，申智贤，苏桥惠！！天啊，我太激动，太兴奋了。好大叔，这些可都是我们大韩民国的超级偶像。太棒了，太酷了！！”

　　李勇俊脸上带着十分亲切的笑容向着岳重一一介绍道：“岳重大人，这四位就是我们大韩民国的超级偶像，全允儿、金宝儿、申智贤、苏桥惠，她们都十分仰慕岳重大人您的威名，希望能够成为您的女人。还请您满足她们这小小的心愿，收留她们。”

　　一名染着栗色长发，身材高挑，笑起来十分甜美的美少女向着岳重微笑道：“你好，岳重，我是全允儿。”

　　一名身材性感，脸蛋微圆的美少女脸上带着甜美的微笑道：“你好，岳重，我是金宝儿。”

　　一名看上去有些叛逆的美少女也微笑着：“嗨，我是申智贤。”

　　那名看上去颇为贤惠文静的美少女也微笑着自我介绍道：“你好，岳重大人，我是苏桥惠。”

　　那四名韩国的超级偶像自我介绍之后，带着一股香风，经过一阵明争暗斗，来到了岳重身边争相向着岳重献媚。

　　那原本因为看到明星而兴奋不已的郑莉秀一下变得郁闷了起来，她气鼓鼓的扑到了岳重的怀中，死死的抱住了岳重。

　　朱俊浩站了起来，脸上带着令人如沐春风的微笑，向着岳重迎了过来：“岳重，您好，我是大韩民国统一会会长朱俊浩，很高兴能够在这里看见你。”

　　岳重微微一笑，坐在了沙发之上：“你好。我是岳重。”

　　朱俊浩试探着问道道：“岳重，你应该是刚刚来到韩国吧？我在以前都没有听过你的名字。”

　　岳重不动声色道：“没错，我的确是刚刚来到韩国。”

　　岳重来见朱俊浩也是有目的，他并没有与朱俊浩来回试探的心思，直接说道：“朱俊浩，你既然是大韩民国统一会会长，有些事我必须要告诉你。我刚刚从第二世界回来。”

　　朱俊浩一愣眉头一皱：“第二世界？那是什么？”

　　朱俊浩可不知道什么第二世界。

　　岳重郑重道：“那是一颗核弹之后，充满了强大变异怪物的星球。我从那个世界回来之后，获得了一个情报。第二世界与我们地球的空间通道即将被打开，到了那个时候，大量第二世界之中强大的怪物会从那里面涌出来，攻击我们人类。那些怪物很强，许多就连最强大的进化丧尸也不是它们的对手。请你做好防御的准备。”

　　“什么？这是真的吗？”

　　朱俊浩脸色大变。若是在世界变异之前，他一定会嘲笑岳重是个神经有问题的蠢货。可是世界变异之后，所有人都明白他们的一切都在那神秘无比，高高在上拥有无边力量神灵的掌控之中，再怎么荒诞的事情也变得有可能发生。

　　岳重郑重地说道：“千真万确，我很快就会离开这里，回到华夏国。朱俊浩，我希望你能够尽量的善待韩国的华裔。不要让他们受到残酷的对待。”

　　作为大韩民国统一会的会长，朱俊浩并没有如同崔元旺那般歧视、虐待身在韩国的华裔。岳重这才选择与他交流，否则他早就杀上门来，直接干掉朱俊浩了。

　　听到岳重的话语，朱俊浩又喜又忧，欢喜的是这样一来，岳重这个大威胁直接离开韩国。担忧的是，岳重既然如此，那么他口中的情报可信度大幅提升。

　　朱俊浩面容一肃道：“岳重，我希望你能够跟我好好地谈谈关于第二世界的情况。”

　　“好！”

　　岳重便开始将第二世界之中的部分情报告诉了朱俊浩。第二世界之中的圣族实力强大无比，再加上地球之上也拥有大量的可怕怪物，他需要团结能够团结的一切力量来抵挡那些异族的进攻。他确实也需要一些盟友。

　　轰！轰！

　　就在岳重与朱俊浩交谈之际，突然外面的客厅之中传来了一声声巨大的爆炸之声，那别墅的客厅一个个墙壁被轰出一个个大洞。

　　那巨大的爆炸一下在客厅之中掀起了巨大的混乱，客厅之中的男男女女们发出了阵阵尖叫，纷纷四下逃散。

　　三男一女四个人大步的从那客厅的大洞之中走了进来。

　　一名双眼有些斗鸡眼，相貌普通的中年男子目光一扫，直接落在了包厢之中的朱俊浩身上，脸上流露出了一股喜悦之情：“哈哈哈！朱俊浩，你果然在这里。”


第九百六十三章第一神使！

　　朱俊浩脸色阴沉道：“金朴灿，你竟然强闯我举办的宴会，如果你不给我一个满意的交代。今天你就别想离开这里。”

　　金朴灿眼中闪过一抹轻蔑连连冷笑道：“交代？真好笑。朱俊浩，你现在跪在地下，向我投降，把整个大韩民国统一会交到我的手中。我还可以放你一条生路，否则，今天就是你的死期。”

　　朱俊浩怒极反笑，按下了一个遥控器的按钮：“好！好！好！金朴灿，我倒要看看你有什么本事能杀我！”

　　顿时整个别墅之中旋即响起了嘹亮的警报之声。

　　听到那嘹亮的警报声之后，一名名隐藏在这别墅之中的高手纷纷现身，向着这边扑了过来。

　　一名金发碧眼，身材魁梧，肌肉结实的西方壮汉冷冷的用英文道：“跟他废话那么多干什么？既然不愿意投降，那我们就杀了他。贝妮，把那些杂鱼解决了。”

　　那名留着金色短发，继承了欧洲人性感身材，却长着一张雀斑脸的中年女人贝妮双手一翻，两只银色充满科幻气息的手炮出现在了她的手中。

　　那两只充满科幻气息的手炮一出现在贝妮手中，旋即不断地超出了常理一般旋转着，一边旋转，一发发炮弹如同张了眼睛一般轰在了那些涌过来的高手身上。

　　每一发炮弹轰在那名大韩民国统一会精锐战士的身上，那些战士的身体直接爆炸，化作无数碎块溅射在大地之上，血腥残忍到了极点。

　　贝妮这个有些丑陋的中年女人竟是以一己之力，完全压制住了大韩民国统一会的精锐战士，显示出了恐怖无比的战斗力。

　　朱俊浩看见贝妮以一己之力，完全将他麾下的精锐高手压制，脸色大变道：“好厉害！！你们是什么人？”

　　那名仿佛铁塔一般雄壮的西方壮汉一脸冰冷大步的向着包厢之中走了进来：“我是天堂神国的第一神使伯特，朱俊浩，你现在只有两个选择，要么投降加入我们天堂神国。要么，死！”

　　朱俊浩眉头微微一皱：“天堂神国？那是什么组织？”

　　“天堂神国，你们是天堂神国的人？你们来得正好，我也正想弄些天堂神国的资料。”

　　就在朱俊浩还在沉思的时候，岳重站了起来，脚下一点，瞬间从原地消失，诡异的出现在了伯特的身边，伸出大手向着伯特的后脑拍去。

　　“好强，什么人？”

　　伯特这名天堂神国的第一神使，最为接近使徒的男人顿时生出了一股强烈无比的危险预感和绝望的无力感。这种感觉，就算是他在面对天堂神国的使徒也没有感觉到如此无力。

　　在那千钧一发之际，伯特忽然之间，瞬间从原地消失不见，下一刻出现在距离岳重二十米之外的大厅之中。他发动了最强的保命闪烁，脸上尽是汗水。

　　“撤！！攻击里面那些女人！”

　　伯特怒吼一声，从怀中直接摸出两枚闪光弹向着地上扔去，同时脚下连点，疯狂的向着外面逃去。

　　贝妮以及另外一名神使麦克与伯特配合已经许久，他们都在第一时间做出了行动。

　　贝妮手中两只银色的手炮一转，一发发炮弹毫不留情的向着全允儿、金宝儿几女轰去。

　　相比起岳重，那几名女子更加容易对付，而且这样还有很大的概率能够逼得岳重出手保护那几名女孩，这样贝妮一行人就能够更好的逃跑。

　　麦克眼中异光闪动，双手一拍大地，一道道黄色的光芒涌动，从那地下旋即延伸出了无数尖锐的地刺，向着岳重以及那些女人直接刺去。

　　“闪烁吗？反应还真是快。”

　　岳重手一翻，一面巨盾凭空出现挡在他的身前，他催动力量，一个巨大的能量护罩显现，将他和那几名女孩笼罩其中。

　　那枚闪光弹瞬间爆炸，一道绚丽无比的白光将这片区域笼罩。

　　一发发炮弹轰在那能量护盾之上掀起了丝丝涟漪，却无法击穿那个护罩。一只只尖锐的地刺轰在那能量护罩之上，反而被震碎了尖端。

　　李勇俊身体一扭，向着一边疯狂躲避，可是一发炮弹如同长了眼睛一般轰在了他的右臂之上炸裂开来，将他的右臂直接炸得粉碎。

　　地下突然涌出的一根尖锐无比的地刺直接刺入了李勇俊的身体之中将他钉在了墙壁之上。

　　全允儿等几女看到李勇俊这名高手直接被贯穿变成尸体的惨状，人人脸色大变，心惊胆战的躲在岳重身后，瑟瑟发抖。若不是岳重保护了她们，她们此时也已经变成了一具尸体了。

　　大韩民国统一会的会长朱俊浩则是展现出了强大的实力，只见他身体被一层强大的青色斗气笼罩，气势攀升到了四阶初级之境，十分自如的在那一根很尖锐的地刺之中穿梭。

　　一边站着嚣张无比的金朴灿看到自己的最大的靠山竟然仓皇而逃，脸色刷的一下变色苍白无比。不过他的反应也极为迅速，一个转身，身体紧绷，如同猎豹一般向着外面冲去。

　　“想逃吗？”

　　岳重冷冷一笑，直接发动技能分身术，四个分身如同鬼魅一般刷的一下飞出，几乎刹那之间就出现在了伯特、贝妮、麦克的身后，一掌向着那三名天堂神国的神使后脑拍去。

　　那岳重的四个分身虽然无法使用任何技能，可是却完全继承了他强达五阶的身体素质，一掌拍去，相当于五阶强者随手一击。

　　这三名神使最强也只有四阶中级，几乎一瞬间，贝妮、麦克两名神使后脑就被岳重一掌轰中，陷入昏迷之中。

　　金朴灿也没有躲得过直接被岳重一掌轰中后脑晕了过去。

　　那实力最强的伯特连续发动闪烁这个最强力的逃命技能，不断的闪动，竟是避过了岳重分身的强力一击，直接逃到了外面，连他的同伴也顾不得了。

　　“好强！！真是太强了，仅仅只用分身就在一瞬间击晕三大高手，他的实力真是太可怕了。幸好我选择了与他合作，而不是为敌。我只怕连他一个幻影分身都打不过。”朱俊浩看着岳重原地不动，只是释放出三个分身就将四大高手三个击晕，一个击退，忍不住眼中流露出震骇之色，心中也充满了嫉妒。

　　“果然有些本事。不愧是天堂神国的第一神使。朱俊浩，这里就交给你了。”

　　岳重望着那从他手中逃脱的伯特，眼中闪过一抹赞叹，以四阶中级的实力，伯特竟然能够从他的手中逃脱，显示出了这名第一神使强横无比的实力和冷静的头脑。

　　岳重单手抱着郑莉秀，一步踏出，瞬间就从原地消失不见。

　　朱俊浩目光扫了一下被岳重留下原地的全允儿几女心中迅速的做出了判断：“这些女人看来岳重都看不上眼，只有他怀中的那个女人显然在他心中地位不低。”

　　伯特大口地喘着气，疯狂地在一个个大街小巷之中疾驰着，闪烁这个技能极为消耗体力和精神力，他这样连续使用这个强大的逃命技能，让他的体力急速下降。

　　“就是那里！！”

　　伯特来到一个小巷之后，望着一个窗户，突然眼前一亮，发动了技能闪烁，瞬间出现在了那个房间之中。

　　在那房间之中还有两名幸存者，看到那突然出现的伯特，他们的眼中都闪过一抹惊骇，便想张口喊叫。

　　只是下一刻，伯特手一挥，两柄飞刀如同长了眼睛一般飞射而出，直接刺在那两名幸存者的脖子之上，将那两名幸存者的脖子直接贯穿。

　　“这下应该没有问题了。”

　　击杀了那两名幸存者之后，伯特这才长长的松了一口气。

　　就在这时，无声无息之间，一只巨大的手掌直接拍在伯特的后脑之上。伯特没有任何反抗的余地，直接晕了过去。

　　岳重抱着郑莉秀无声无息的出现在了房间之中。

　　之前伯特之所以能够躲过岳重的攻击，那是因为岳重没有认真的缘故，此时岳重一用全力，轻易就将伯特直接击晕过去。

　　伯特清醒之后来到了岳重的身前恭恭敬敬道：“伯特见过主人。”

　　岳重沉声问道：“伯特，天堂神国的十二使徒，这一年之中在什么地方？他们还在地球上吗？”

　　天堂神国的十二使徒个个都是天资超卓，十万人里面都难得出现一个的自然觉醒多属性进化者。若是他们也离开地球，获得了种种奇遇，也许成就甚至会在岳重之上。

　　伯特道：“十二使徒大人的行踪我也不清楚。我只知道，大半年之前，那十二使徒大人不知因为什么原因，纷纷回到了欧洲总部销声匿迹。在这大半年之中，都是我们这些神使在外征战，扩张神国的势力。不过少了使徒大人的强横战力，许多地区，我们都不得不节节收缩兵力，放弃。”

　　岳重眉头一皱道：“那你们为什么会出兵韩国？”

　　伯特道：“我们出兵韩国，是要将韩国、朝鲜纳入神国的势力范围，建立一个坚定的后勤基地。并且以朝鲜为桥头堡，联合沙俄帝国联手进攻天京，击溃主人您建立的势力。”


第九百六十四章食人鬼现！

　　一直淡然的岳重终于脸色大变失声问道：“什么？联手进攻天京？沙俄帝国是怎么回事？俄罗斯那边已经实现统一了吗？”

　　北极熊一直都是华夏国周边最可怕的潜在敌人之一。同时北极熊对领土的渴望也是众人皆知。在这样混乱、残酷的世界之中，一旦这头贪婪的北极熊第一时间统一全国，那么它一定不会放过华夏国的北方。

　　“俄罗斯并没有实现统一。它们首都莫斯科已经完全被丧尸占据，据说在首都莫斯科已经出现了拥有强大智慧和恐怖战斗力的超级进化丧尸。”

　　“在那超级进化丧尸的带领之下，俄罗斯北方的一个个人类聚集地纷纷都被攻破。他们的北方已经完全沦为了丧尸的天下。”

　　“俄罗斯的南方在那智慧丧尸的强大压力之下，许多势力联合在了一起，建立了新生的沙俄帝国政权。这是一个高度集权的新政府，麾下幸存者的数量大概在一百万左右，他们拥有一只十万人的精锐军队。接收了大量俄罗斯时期遗留下来的武器装备。”

　　“依靠旧俄罗斯时代遗留下来的武器装备，沙俄帝国消灭了超过百万头丧尸。不过北方的丧尸大军在那头进化丧尸的带领之下，以绝对的优势直接击溃了沙俄帝国的主力，迫使沙俄帝国不断向南迁徙。”

　　“在这样的情况之下，沙俄帝国便选择了与我们天堂神国联手，一同击溃主人您在华夏国北方的力量。”伯特将他所知道的一切都统统告诉了岳重。

　　岳重眼中闪过一抹阴沉缓缓道：“作为交换，你们向沙俄帝国输送了大量的武器弹药，对吗？”

　　伯特点点头道：“没错，我们向沙俄帝国支援了大量的武器、弹药、粮食。”

　　岳重苦笑一下，缓缓一叹，心中复杂无比。

　　地狱门已经开启，那第二世界的吸血鬼、食人鬼只怕已经开始入侵这个世界，可是地球之上的人类依然一盘散沙，甚至为了争夺生存的空间相互厮杀不休，在这样的情况之下人类的未来堪忧。

　　“救命！”

　　“啊！！”

　　“不要，救命！”

　　“……”

　　忽然之间，在那街道之中，突然传来了一声声凄厉无比的惨叫之声。

　　“怎么回事？”

　　岳重听到那惨叫之声后，身形一闪，迅速的来到了外面。

　　只见此时在那首尔的街道之上已经完全陷入了一片胡乱之中，到处是发出凄厉惨叫之声的人群。

　　一群群相貌和人类有九分相似的食人鬼在那人群之后，疯狂的猎杀着那些人类。

　　一头食人鬼用力一扑，直接将一名人类扑到在地上，它用力一爪直接刺入了那名人类的心脏之中，将那个人类的心脏挖出，残忍无比的大口咀嚼，残暴狞笑。

　　一名金发碧眼的吸血鬼身形一闪，出现在一名女子的身边，用力一拧，将那女人的头颅拧下，大口的吸吮着那名女子体内灼热的鲜血。

　　整个首尔忽然之间，就仿佛变成一个地狱一般，到处都是死亡，随处能够见到一个个残暴如同恶鬼一般的食人鬼、吸血鬼。

　　岳重看着那在首尔城之中肆虐，到处屠杀着人类的食人鬼们脸色大变：“食人鬼！！这些该死的怪物竟然来到了地球，来得真是太快了。”

　　原本岳重还以为那些食人鬼会过一段时间才会出现在地球之上，他怎么也没有想到，那些食人鬼竟然会那么快就出现在首尔城之中。

　　岳重一出在那街道之上，两头浑身沾满着鲜血的食人鬼旋即疯狂的向着他扑了过来。

　　岳重抽出黑牙刀一斩，那两头食人鬼旋即直接被斩成两截，同时被岳重刀上附带着的斗气直接震飞到了一边。

　　斩杀了那两头食人鬼之后，岳重身形闪动，几个起落就回到了那宴会大厅之中。

　　岳重来到朱俊浩的身前，将一个通讯器丢给了朱俊浩，沉声喝道：“立即组织军队，第二世界的食人鬼已经出现在首尔城之中。快！”

　　朱俊浩脸色大变，他也没有浪费时间，而是果断无比的答应道：“什么？我知道了。我立即去组织部队，剿灭那些怪物。”

　　语毕，朱俊浩身形一晃，直接从原地消失不见，前去组织军队去了。

　　岳重瞧了那在地上陷入昏迷之中的金朴灿直接将一张傀儡之符打入了金朴灿的后脑之中。

　　不多时金朴灿旋即悠悠醒来，向着岳重恭敬无比的说道：“见过主人。”

　　岳重向着金朴灿命令道：“立即回去组织军队，消灭所有看见的怪物。”

　　这金朴灿好歹也是大韩民国共和会的会长，手中拥有一定武装力量，他能把手中的武装力量集合起来，也能够消灭不少怪物，救不少人。

　　金朴灿向着岳重恭敬地应了一声，迅速地向着外面走去：“是！”

　　岳重瞥了房间之中那呆立一边脸色苍白的全允儿几女淡淡道：“你们几个，跟上来吧。”

　　全允儿几女闻言如获大赦，纷纷争先恐后的向着岳重跑了过来。

　　此时在这混乱之中，也只有岳重才能够保护她们。

　　来到大厅门口，岳重带着诸女上了一辆军车之后，迅速地向着原大韩民国复兴会所在的方向疾驰而去。

　　一路之上，到处都能够看见那些食人鬼在城中肆虐，杀人放火，奸。淫掳掠，破坏着能够看见的一切。

　　看到岳重一行乘坐的军车之后，十几头面目狰狞，浑身染血的食人鬼带着令人恐惧的咆哮之声向着这边冲了过来。

　　看着那些身体沾染着大量尸块的食人鬼，全允儿几女都被吓得花容失色，娇躯颤抖，死死的抱在了一起。

　　岳重望着按十几头冲过来的食人鬼，掏出了毒刺向着那些食尸鬼扣动了扳机。

　　砰！砰！砰！

　　伴随着一连串的枪响之声，一头头食尸鬼的脑袋直接炸裂开来，连靠近这辆军车都办不到。

　　郑莉秀看着那镇定无比的岳重，恐惧的心灵也一下变得镇定了下来，同时望着岳重眼中充满着爱慕：“好帅！！好有安全感。”


第九百六十五章突围！

　　岳重驾车一路疾驰，击杀了数十头食人鬼之后回到了大韩民国复兴会的势力范围之中。

　　此时在那大韩民国复兴会的势力范围之内，同样到处都是食人鬼、吸血鬼横行无忌，肆意的屠杀着人类。

　　大韩民国复兴会的战士刚刚被岳重清洗了一遍，仅仅只剩下两百多的傀儡战士。

　　那两百多的傀儡战士只能够守住几个关键的地点，无力他顾。

　　随处可见一名名韩国幸存者耳被那些食人鬼、吸血鬼直接捕杀，到处都能够听到凄厉的惨叫之声，恍若人间地狱。

　　“该死！”

　　岳重随手将十几头食人鬼直接打爆，忍不住低骂了一声。他个人实力再在怎么强横也无法依靠他一个人拯救这里成千上万的人类。守护永远要比破坏困难。

　　岳重一回到指挥中心坐镇，旋即将那两百多名傀儡战士派了出去。

　　那两百名傀儡战士组成了一个个小队不断的清剿着一名名食人鬼，同时将那些幸存者拯救纳入了守护范围之内。

　　这些傀儡战士最大的弱点就是如果缺乏命令指挥，他们就会显得有些僵化笨拙。岳重不得不下达一系列的命令指挥进行战斗。

　　“警告！警告！首尔城外发现了大量的丧尸，数量巨大，迅速地向着这边移动，根据分析，大约在三十分钟之后，它们将会完全包围首尔，切断我们逃亡朝鲜的道路。”

　　忽然之间，在那电子屏幕之中的一个角落，突然出现了白衣的身影，冷静的报告着一个令人恐怖的事实。

　　情报乃是现代战争之中最为重要的一个制胜因素，岳重也十分重视情报的收集，他在许多地方都部署了一个个机械苍蝇、机械蚊子等机械间谍充当耳目。

　　岳重脸色大变道：“什么？立即把那边的影像调出来。”

　　“是！”

　　那电子屏幕之上一花，一个个被切割成为了十几块的影像出现在了岳重的眼前。

　　那一个个电子影像在白衣的操纵之下，按照顺序一个个放大，将令人惊醒触目的恐怖一幕展现给了岳重。

　　在那屏幕之中，大群大群的丧尸正在以媲美人类、甚至略微超过的恐怖速度和灵敏的身手正在向着首尔城这边疾驰。

　　在那些尸群之中，还有大量的L2、L3、S2、S3、S4、H2、吞噬者、狩猎者等诸多进化型的变异丧尸。经过一年的进化，那些进化丧尸变得更加的强大，许多都进化出了令人心悸的鳞甲和角质层。

　　那如同潮水一般涌来的恐怖尸群，就是身为五阶强者的岳重也不禁为之心悸。

　　以岳重现在五阶强者的恐怖战力，轻易就能够斩杀超过一千头的进化丧尸。可是那尸群最恐怖的就是它们的数量，那无穷无尽的尸群，一拥而上，就算强如岳重，若是陷入尸群之中拼命厮杀，最终也会因为力尽而亡。

　　“那是什么？飞天的丧尸？怎么会进化出这样的怪物，若是这种怪物有个几十万只，让人怎么抵挡？”

　　忽然之间，岳重一眼就看到了在那庞大的尸群上空，竟然还飞翔着一大片，身材矮小仅仅只有一米三四左手，四肢纤细，可是背后却长着一对血色肉翅的飞行系进化丧尸。

　　看到那些飞天丧尸之后，岳重心中微微一寒，人类原本面对丧尸就处于弱势的地位。依靠强制火炮等遗产，再借助重重陷阱，城墙的守护这才勉强抵挡得住丧尸的进攻，现在竟然出现了飞天型的进化丧尸，地面的许多防御对于那些怪物都形同虚设，人类的防御将变得越发的困难。

　　岳重在第三世界守护二十血落要塞的时候就曾经感受过，拥有空军协同进攻的恐龙人要比没有空军协同进攻的恐龙人难对付几倍不止。若是没有空军协同作战，血落要塞不会那么容易被那些恐龙人攻下。

　　“首尔城，守不住了！”岳重看到那无尽尸群之后，心中一寒，缓缓一叹。

　　在这首尔城之中，岳重没有直属部下，光是指挥那些傀儡战士都会让他无暇分身。这点力量在那庞大的进化尸海面前，简直不堪一击。

　　岳重迅速的抛开了无谓的感情道：“立即组织人手撤退。”

　　犹豫了一下，岳重又向着那些傀儡战士下达补充命令：“告诉他们，要带他们撤离首尔的人是华夏国人，是杀死了崔元旺的岳重，突围的方向是朝鲜那边。让他们自由选择追随或者离开，不过要是跟着我们撤离，就必须完全服从我们的命令。”

　　那些傀儡战士一将首领是岳重的命令传达下去之后，那些刚刚被拯救的幸存者一阵大哗，许多人都直接悄悄逃走。一个外国人当他们的首领，这让他们没有太多的安全感。同时大韩民国复兴会这片区域之中的幸存者对华夏国人并不友好，他们担心岳重到时候找后账。

　　岳重接通了朱俊浩的通讯器：“朱俊浩，我的人已经发现大量的丧尸正在向着这边包围，大约三十分钟之后，那些丧尸就会包围首尔，切断通往朝鲜的退路。我现在已经准备突围，你尽快做好突围的准备吧。我先走一步，向朝鲜那边突围。”

　　“什么？”朱俊浩闻言脸色狂变，失声道：“岳重，跟我一起撤往水原市吧。我们两军联手，一定能够突破尸群的重围，安全抵达水原市。”

　　朱俊浩的根基在韩国，他可不愿意跟岳重一起到朝鲜那边去。而且若他告知部下要退入朝鲜，只怕他的部下会有不少直接溃逃。

　　岳重果断的拒绝了朱俊浩的提议：“我要回华夏国，无法与你同行。再见，祝你好运，我突围了。”

　　切断了与朱俊浩的联系之后，岳重迅速的开始组织起撤退。

　　一辆辆还完好的大巴开出，在那些傀儡战士的安排之下，一名名幸存者迅速的被安排到了车上，向着外面走去。

　　不久，一只由武装机枪车、步兵战车、大巴、大货车、重型大卡车、油罐车组成的车队迅速地向着首尔城外疾驰而去。

　　那庞大的车队冲出首尔城大约五公里的地方，无数的进化丧尸旋即嘶吼着向着这只车队涌了过来。

　　“啊！！”

　　在那车队之中，大量的幸存者望着那些跑得比人类还快的进化丧尸，纷纷发出了凄厉无比的尖叫之声。

　　车队之中的武装机枪车、步兵战车等各种战斗兵器纷纷的延伸出战斗兵器，向着那大片的进化丧尸疯狂的扫射。

　　在那疯狂的扫射之中，不少丧尸直接射穿，身体轰成粉碎。可是许多丧尸刚刚被射倒在地上，很快就站了起来，向着这边大步地走过来，几乎没有什么影响。

　　在第一辆车子之中，岳重迅速的做出了判断：“不行，这样下去，所有人都会被干掉。”

　　那些丧尸进化得极为可怕，以岳重部现有的火力，根本无法从尸群之中杀出一条血路。

　　念动之间，岳重从车上直接跳下，发动了驯兽召唤术，虚空之中，一个巨大的洞穴凭空而现，那头如同一座巨山的五阶梁龙从那洞穴之中爬出，如同一座山峦般向着那些进化丧尸碾压而去。

　　那头五阶梁龙冲入尸群之后，直接冲锋，巨大的尾巴随意拍动之间，大片大片，成百上千的进化丧尸直接被轰成了肉酱。

　　在那头体型巨大如山的五阶梁龙碾压之下，大片的尸群竟是硬生生的被冲开，露出了一条生路。

　　岳重一行得以从这条生路之中，碾压着无数肉酱，疯狂的向着外面碾压而去。

　　刚刚冲入尸群之中不久，那密密麻麻的尸群突然分开，一头头长着巨大头颅，粗壮四肢的H2从尸群之中现身，它们张开了巨口，一团团巨大的火球如同雨点一般的向着这边轰击而来。

　　轰！轰！轰！！

　　在那些H2的巨大火球轰击之下，一辆辆装甲车、大巴直接被炸得粉碎，一下就有超过两百名的幸存者大被那巨大的火球炸得粉身碎骨。

　　见到那惨烈的一幕，许多幸存者都发出了凄厉无比的惨叫之声，哭声喊声响成了一片。

　　岳重手一翻，两只电磁机关炮出现在了他的手中，他拿着那两只单兵电磁炮一阵旋转，一发发电磁炮如同张了眼睛一般轰在了那些进化型的H2头颅之上。

　　那一头头H2被单兵电磁炮轰中，直接被贯穿，炸裂出了一滩滩的脓水散落在了地上。

　　数十头H2在一瞬间就被岳重击杀，其余的H2刚刚冒头，旋即被岳重直接手持H2轰爆了脑袋。

　　由于岳重当机立断，突围及时，同时瞄准的是那尸群薄弱的地方进行突围，不多时，在那泰山的相助之下，一群人乘坐着勉强从尸群之中突围而出。

　　岳重一行刚刚从尸群之中突围而出，一辆辆机枪车旋即从后方冲了出来，一头头丧尸操纵着机枪车之上的重机枪疯狂的向着那一辆辆装甲车，大巴进行疯狂的扫射。

　　那密集的重机枪弹雨射在了那些大巴之上，轻易的贯穿了大巴的装甲，射在了里面的幸存者身体之上，将不少幸存者的身体直接射穿，轰出了一个个令人触目惊心的大洞。


第九百六十六章首尔，沦陷！

　　那些被重机枪子弹贯穿的幸存者都发出了凄惨的悲鸣之声，在那车子之上不断的挣扎惨叫着。

　　看着那些幸存者凄惨的悲鸣，那一辆辆巴士之上的幸存者人人眼中都流露出丝丝恐惧，可是他们却无能为力。什么也做不到。

　　“什么？这些丧尸竟然能够操纵武器了吗？这样还让人类怎么活？”岳重看见那些操纵重机枪疯狂的向着这边扫射着的丧尸，脸色大变，充满了惊骇。

　　那些丧尸虽然能够操纵武器，可是事实上它们的破坏力还比不上H2这样进化丧尸。可是它们操纵武器的这个事实却意义重大。

　　人类之前之所以能够压制住丧尸大军，就是因为他们能够熟练的使用工具，用末世之前人类遗留下来的武器攻击丧尸，这才能够将尸群压制。

　　在这个世界丧尸的数量乃是人类的百倍，占据的地方也是人类的数十倍，若是它们学会使用武器，那么对于所有的人类来说，都是一场噩梦。

　　大家都能够使用同一样的武器，拥有半个不死之身的丧尸绝对占据了强大优势。

　　“该死！！”

　　岳重一个转身，手中的电磁炮疯狂转动，向着那些机枪车轰去，一道道光芒轰在那机枪车之上，将一辆辆机枪车直接轰成粉碎。

　　就在这时，天空之中那密密麻麻的长着肉翅的侏儒丧尸也拍打着翅膀向着下方飞了过来。

　　“飞行变异感染进化体30级变异怪物F1，拥有飞行的能力，锋利的爪牙，以及强大的感染性。”

　　岳重瞧了那些飞行变异感染进化体，眼中异芒一闪而过，双手向着天空一拍，魔炎发动，强大的火焰龙卷冲天而起，化作两道强大无比的火龙向着天空之中席卷而去，那些侏儒丧尸被那火龙一卷，身上沾染了魔炎，旋即发出了凄厉的惨叫之声，最终在那魔炎之中化作灰烬。

　　只是那些飞行变异感染进化体F1数量太多，不少F1避过了把火焰龙卷的侵蚀，扑到了一辆辆大巴之上。

　　那些F1长着锋利的爪子，它们的爪子一刺，旋即刺入了巴士的外壁之中，用力抓了几次，就把那巴士的外壁直接抓破，钻入了巴士之中，开始攻击着人类。

　　三辆巴士很快就被那些F1包围，吞噬，在一阵阵惨叫声之中，里面的一百多名幸存者直接变成了那些F1的口粮。

　　岳重心念一动，那狂暴的火焰龙卷四处搅动，将大片的F1直接卷入，烧成了灰烬。

　　那狂暴的火焰龙卷吞噬了超过千头的F1之后，从那尸群之中传来了一个奇异的啸声，听到那奇异的啸声之后吗，那大片的F1这才飞离了这里，不再与岳重纠缠。

　　岳重高高一跃，跳到了二十几米的高空之中，他向着远方望去，只见在十多公里之外，一头身高两米，身上披着一层黑色鳞甲，双眼赤红，闪动着凶残，暴戾光芒，身体与人类相差无几的年轻男子死死地盯着他。

　　岳重看了一眼那头与人类相差无几，只是双眼之中闪动着赤红色暴戾光芒的丧尸一下就认出了它的来历：“超级智慧丧尸进化体。”

　　从天空之中落下之后，岳重回到了车子之中，向着后方瞧了一眼。

　　只见那如同潮水一般涌来的尸群已经将岳重他们冲出的那个口子完全合上。

　　岳重看着那个闭合的口子，眼中闪过一抹复杂之色：“首尔，完蛋了！”

　　那数量超过百万的进化丧尸围攻，就算是岳重动用所有的底牌，也挽救不了首尔。一个人的力量，在千军万马面前还是太弱小了。

　　要想一个人拥有匹敌千军万马，扭转局势的能力，根据岳重自己的分析，最起码要拥有八阶或者九阶神战士的恐怖力量。

　　九阶神战士的可怕，岳重已经在第三世界那里见识到，那是可以跨越空间，进行攻击，拥有挑战神灵资格的恐怖存在。若是他能够进阶成为九阶强者，才有可能以一己之力对抗百万大军。

　　岳重离去，那首尔再也没有太多的力量能够抵挡庞大的尸群进攻。

　　街道之上，到处都是凄厉无比的惨叫之声，大量的丧尸不断地追着一名名韩国幸存者，将他们直接咬得遍体鳞伤，将他们的内脏统统吞吃。

　　到处都是哭泣、惨叫之声，随处可见残破的尸体、散落的内脏，恍若人间地狱。

　　就在那些丧尸扑食人类的时候，很快就与那些从第二世界过来的食人鬼，吸血鬼相遇。

　　那些丧尸一看见那些食人鬼、吸血鬼丝毫没有手软，纷纷的向着食人鬼、吸血鬼扑了过去，将那些食人鬼、吸血鬼撕咬成粉碎。

　　那些食人鬼、吸血鬼也同样毫不示弱，将一头头丧尸的脑袋撤掉。

　　双方一边攻击着人类，一边相互的进行着疯狂的厮杀。

　　不久，局势开始向着丧尸这边开始倾斜。

　　那些食人鬼单体实力强横，可是那些丧尸的数量实在是太多了，它们只要一个不注意，就会被那些丧尸一涌而上，扑倒在地上，直接被撕咬成粉碎。

　　那些丧尸的毒素虽然无法侵蚀食人鬼等圣族，可是它们却能够通过物理力量，将那些食人鬼、吸血鬼撕成粉碎。

　　就在那些食人鬼、吸血鬼溃败之际，一名金发碧眼，穿着西装，打扮得如同英国中世纪绅士的年轻男子走了出来。

　　一股股强大无比的威压从那名年轻男子的身上传来，那些天不怕、地不怕，也不畏惧死亡的丧尸感觉到那股强大威压之后，一个个身体瑟瑟发抖，战力不稳，陷入了混乱之中，无法动弹。

　　那名年轻的男子望着庞大的丧尸群缓缓说道：“刚刚诞生的尸族指挥者啊。我是你的同胞，来自异世界的尸族始祖。我叫乌尔里克，希望能够和你谈一下。我们出身同族，拥有合作的基础。我们对你们世界也有着很大的研究，知道许多你所不知道的事情。你想知道你诞生的原因吗？你想知道你应该如何继续进化吗？你想活下去吗？只要你跟我们合作，我们会将一切都告诉你。”

　　五阶始祖都是在第二世界与人类斗争了无数年月最终取得了胜利的强大存在，它们知道许多的事情，也知道刚刚进化出智慧的同族最渴望知道的是什么。

　　那尸群沉默了好一会，最终分开，那披着黑色鳞甲，身高两米，曾经与岳重对峙的超级进化丧尸缓缓地从尸群之中走了出来，望着乌尔里克沉声道：“我是曹敏龙，我想知道你说的那些问题的答案。如果你能够告诉我，我可以和你们合作。”

　　乌尔里克瞧了曹敏龙一眼赞叹了一句：“四阶巅峰，你已经拥有了四阶巅峰神战士的力量。你拥有强大的进化潜力，将来说不定能够进化成为六阶神战士。我会把我知道的一切都统统告诉你。你应该很快就能够进化成为五阶神战士。”

　　曹敏龙这头超级进化丧尸与乌尔里克一达成合作的关系，整个首尔城便完全沦为了人类的地狱，到处都能够听到人类的哀嚎、惨叫之声。

　　凄厉无比的惨叫、悲鸣之声持续了整整一夜。

　　当第一缕眼光照射进入首尔之后，只见在那首尔之中已经到处都是游荡的丧尸，其中不少丧尸虽然身体腐烂，可是皮肤并没有变的干瘪，与周围那些身体干瘪的丧尸形成了鲜明的对比。

　　那在前一天还算是比较热闹，拥有十几万人类的首尔城，此时已经完完全全的变成了一片鬼蜮，地面之上还能够看见一摊摊暗红色的血迹。

　　那庞大的尸群在首尔城之中不断的游荡着，其中混杂着一些食人鬼、吸血鬼，它们十分敏锐的到处游荡，时不时将一名名人类直接抓出，然后撕成粉碎。

　　另外一边，岳重带着那只车队连夜疾驰，疾驰超过了百里，穿过了朝韩边境，进入了朝鲜之中。

　　一路之上，岳重一行却是没有遇到过太多的丧尸，显然周边的丧尸都被曹敏龙这头超级进化丧尸完全带走，完全集中在了一起。

　　这些智慧丧尸进化体都本能的学会了集中兵力，集中兵力形成尸海大军之后，就算是岳重这样的五阶强者也不敢随便招惹它们。

　　进入朝鲜之后，是一片完全不同韩国的景象。

　　韩国那边高楼林立，车辆如蚁，充满了现代社会的气息。而朝鲜这边，则是到处都能够看到老旧的房屋，道路也不算太过平整，随处可见向伟大领袖学习、伟大领袖万岁的口号。

　　岳重寻找了一片比较宽敞的地方将让车队停了下来，然后让车队之中的幸存者下车，开始弄早餐吃。

　　愿意跟随岳重一同离开首尔的韩国幸存者数量并不多，仅仅只有二十几辆车，一千几百人。

　　从尸群突围的时候，有数百人死亡，因此目前大巴也只剩下了十一辆，幸存者也只剩下六百多人，超过一半的幸存者死在了突围的过程之中。


第九百六十七章离去，死亡！

　　从那大巴之中走出的幸存者，许多人脸上露出了悲伤之色，一具具尸体被从大巴之上抬了下来丢到了路边。

　　这些幸存者经过一夜提心吊胆的经历之后已经十分的疲惫，没有人有太多的力气去掩埋那些尸体。

　　全允儿等几女从车子之上走下来之后，便听到了一声声痛苦的呻吟、哀鸣之声。在那些重机枪的疯狂扫射之下，不少幸存者运气不好，被那重机枪的子弹打断了手臂和腿部，他们没有得到有效的医治，只能痛苦的呻吟哀嚎着。

　　“太可怕了。还好我跟在他的身边。不然可能我已经死了。”全允儿看着那些缺胳膊断腿，凄惨无比的幸存者，心中微微一寒。

　　其余诸女见此一幕，也都心中充满了庆幸。

　　炊烟袅袅升起，那些傀儡战士充当了厨师和服务员，将一碗碗混合着面包粉、大米饭熬成的迷糊递给了奈尔幸存者。

　　岳重这边则是食用着一块块美味的四阶变异兽肉，阵阵令人垂涎欲滴的香味向着四面八方扩散。

　　全允儿几女都有些不顾淑女风范，狼吞虎咽的吃着那美味的四阶变异兽肉，几乎要将舌头都吞下去。

　　许多幸存者眼睛死死地盯着这边，眼中闪动着渴望的光芒。他们之中大部分都不知道多少天没有吃肉了，就算是吃肉，也是老鼠肉、昆虫肉、以及人。肉。

　　一名长着满脸胡子的韩国大汉崔岷植三口两口将碗中的吃光之后，眼中闪过一摸凶光，一下站了起来，大声地叫嚣道：“我受不了了。我们在吃迷糊一样的垃圾，那个华夏人竟然在吃肉。”

　　崔岷植继续煽动道：“大家想一想，昨天我们听从这个华夏人的指挥，连夜离开首尔城，死了多少人？超过一半的人死在了路上。若是我们向釜山的方向突围，绝对不会死那么多人。这个华夏人信不过，大家来跟我一起站出来抗议！！要回属于我们自己的权利！！离开这里，离开这个华夏人。”

　　听了崔岷植的煽动，许多幸存者的眼中都流露出了一丝仇恨之色。昨夜的突围，死亡的韩国幸存者超过了一半，他们对于岳重这个华夏人本来就有些排斥，经过那名韩国大汉的挑拨，他们心中的愤怒一下就被点燃了起来。只是他们看着周围那些拿枪的韩国傀儡战士，都一副敢怒不敢言的模样。

　　崔岷植几步来到了那些傀儡战士的身前大声叫道：“我们大韩民国的人，绝对不会屈服暴力。要开枪，你就开枪打死我好了，反正我也不想活在这个见鬼的世界里面。正好让其他大韩民国的人看看你们的真面目。”

　　“乱叫什么？”

　　就在这时，岳重走到了这边，在他身边郑莉秀正在为他进行着同步翻译，将他所说的话翻译成为韩语，同时将那些韩国人说的话翻译成为汉语。

　　崔岷植看见岳重，忍不住后退了几步，在昨夜，他也看见了岳重那以一敌万的恐怖身姿，若是岳重起了杀心，他会在第一时间被秒杀。

　　岳重冷冷的瞥了那些韩国幸存者一眼：“要想离开的人，我绝不阻拦。你们要想走，没有问题。我可以给你们二十天的口粮。想要走的人就快走。如果要留下，就必须完全服从我的命令，无论命令合不合理。如果办不到，就走吧。”

　　岳重本来就是本着人道主义精神，抱着能够多救一个人就算一个人的心思在救助这些韩国幸存者，既然对方不领情，他也不会拿自己的热脸贴别人的冷屁股。

　　岳重扫了崔岷植一眼，眼中杀机一闪而过寒声道：“还有你，要走就快点走，再在这里说些废话，别怪我不客气。”

　　被岳重目光那么一扫，崔岷植心生恐惧，向后退了几步，好一会才转头大声道：“大家听我说，我们一起走吧。我们一起共同努力、相互合作，一定能够走出困境。大韩民国万岁！！”

　　崔岷植一边大叫，一边走到了那些傀儡战士身边领了属于他的那一份二十天的口粮，立即大吃了起来。

　　那些韩国幸存者本来就对岳重这一个外国人领导的组织不满，加上昨夜超过一半的人死在了突围的过程之中，这让他们对岳重产生了种种不信任感，同时也有人眼馋那份作为遣散费的二十天分的口粮。在那种种因素之下，几乎所有的韩国人幸存者都默默地站了起来，前去领取了口粮，跟在崔岷植的身后走去。

　　显然，岳重的独裁宣言并不受人喜欢。大部分的韩国幸存者都不愿意听从岳重这个华夏人的命令，把自己的命运交给一个独裁的华夏人。

　　同时一路之上，那些韩国幸存者也没有看到多少丧尸，他们认为自己应该能够凭借自己的力量活下去。

　　岳重冷漠地看着那些韩国幸存者的离去，什么也没有说。

　　岳重扫了全允儿几女一眼道：“你们现在也可以离开。我不会阻拦你们。”

　　这些韩国幸存者对于岳重来说都是负担，越多人离开对他来说越好。这样他就不需要承担太多的责任。

　　全允儿带着一抹香风，泪眼汪汪的向着岳重道：“岳重大人，我不会离开，我是您的人，一生都是您的人。请您不要赶我走。”

　　全允儿是一个极为聪明的女人，她清楚，就算她带着二十天的口粮离开这里，只怕立即会被那些韩国幸存者之中的男人抓住，沦为玩物，过着猪狗不如的凄惨生活。她可不愿意那样悲苦的死去，对于她来说，抱住岳重的大腿才是最好的选择。

　　“被她抢先了！”

　　其余三女对视一眼，纷纷上前向着岳重带着楚楚可怜的神情道：“岳重大人，我一生都是您的人，请您不要抛弃我。我愿意完全服从您的命令。”

　　岳重扫了一眼，只看见还有二十多名华夏籍的女人并没有离去，那些女人被大韩民国复兴会的畜生折磨了许久之后，大部分都不愿意再相信韩国人。

　　吃过早餐之后不久，岳重沉声道：“好，我们走吧。”

　　那只庞大的车队旋即再次启程，向着朝鲜深处走去。

　　那只车队刚刚启动不久，突然之间远方传来了一阵密集无比的枪声，同时还有大量幸存者的惨叫之声。

　　“救命！！救救我！！”

　　“救命啊！！等等我们。”

　　“……”

　　就在这时，一名名刚刚离去的韩国幸存者目露惊恐之色，发出凄厉的惨叫之声，疯狂的向着这边逃了过来。

　　在那些韩国幸存者的身后，能够看到大量穿着破旧腐烂军装，手持突击步枪的丧尸正在追逐着他们。

　　那些穿着军装的丧尸一个个凶残之极，不时的扑到了那些韩国幸存者的身上，将那些韩国幸存者直接抓住，然后大口地啃噬着。

　　“啊！！！”

　　“救命！！”

　　“……”

　　凄厉的惨叫之声不断的从那些韩国幸存者之中传出来，几乎每一刻都有幸存者被那些丧尸咬中，发出凄厉又绝望的惨叫之声。

　　“滚开！！滚开，别挡住我的路！！”

　　那名鼓吹大韩民国万岁的崔岷植双眼赤红，将自己携带的口粮扔掉，不断的推搪着前边的韩国幸存者，将对方一一推倒在地上，硬生生的挤出一条道路向着岳重这边逃来。

　　“不要！！要死大家一起死！！”

　　一名被崔岷植一下推倒在地上的男性幸存者眼中闪过一抹绝望和疯狂，他突然爆发出了一股强大的力量，向着崔岷植用力一扑，抓住了崔岷植的右腿。

　　崔岷植眼中凶光闪动不断的踹着那名男子，一边疯狂的大叫道：“滚开！！滚开！！你这混蛋！！”

　　那名男子一下就被踹得血肉模糊，可是他依然死死的抱住崔岷植的大腿。

　　两头跑得比人类还要快的丧尸突然扑了过来，一下扑在了崔岷植的身上，张开血盆大口狠狠地在他的脖子之上咬了下去。

　　“啊！！！”

　　崔岷植一下发出了如同野兽一般痛苦的嚎叫之声，用力地挣扎着，可是他却无法挣脱那些进化丧尸的怀抱，被活生生的啃噬着。

　　那些进化丧尸的速度远比人类要快得多，其中，甚至还有三头以速度见长的狩猎者，那些韩国幸存者没有一个跑到岳重一行的身边，就被那些丧尸全部杀死，吞噬。

　　一名身手不凡，手持一柄三级青锋剑的韩国进化者不断的劈砍着，将一头头低级的进化丧尸的头颅斩飞。

　　忽然之间，尸群之中，一头吞噬者脚下一点，用力一跃，如同迅雷一般从那名韩国进化者身边掠过。

　　一瞬之间，那名韩国进化者的脑袋旋即消失不见，出现在了那吞噬者的口中，它那锋利发黄的牙齿用力一合，那个韩国进化者的脑袋旋即直接破碎，红的白的溅射一地。

　　全允儿等几女看着那一名名同伴被丧尸活活吞噬那凄惨的一幕，人人心中都是一寒，身体不断的颤抖着，背后冷汗直流。刚才她们若是选择离去，此时那在痛苦挣扎之中人中就会有她们一个。


第九百六十八章平壤，海兽登陆！

　　那些华夏籍的女人看到那恐怖的一幕，同样背后冷汗直流，身体发抖。被丧尸活生生的吞噬，那是这个世界最为残酷的酷刑。

　　岳重看着那些尸群一眼冷冷的命令道：“杀了它们！！”

　　白骨身形一闪，以超越音速的恐怖速度，一个呼吸之间，就冲入尸群之中。它在一瞬间，身体射出无数的骨刺，疯狂的绞杀，如同一个可怕的绞肉机。

　　刹那之间，那无数的丧尸就被绞得粉身碎骨，骨屑飞溅。

　　那三头散发着恐怖气息的狩猎者发现白骨之后，用力一跃，带着可怕的气势向着白骨扑去。

　　从那白骨的身体之上，一下射出了一道道尖锐无比的骨刃向着那三头狩猎者一绞，直接将那三头散发着恐怖气息的狩猎者绞成了碎块。

　　短短十几和呼吸之间，白骨就将那些边境的军人丧尸斩杀一空。

　　将那些丧尸干掉之后，岳重让那些傀儡战士将所有幸存者的尸体集中在了一起，交上汽油，直接点燃，一团团大火升腾而起，将那些幸存者的尸体统统焚烧成了一团灰烬。

　　做完一切，那庞大的车队开始启动，向着北方一路疾驰。

　　一路之上静悄悄的，没有看到任何人烟，时不时会遇到一群群的丧尸向着这边涌来。

　　那些丧尸还没有靠近车队，就被白骨直接斩成了无数的碎块。

　　那原本作为开路先锋碾压机的五阶泰山已经回到了大海之中，它的食量太过惊人，只有物产丰富的大海才能够养得活它。

　　“站住！！不许动！！停下来，否则我们就要开枪了。”

　　当那巨大的车队来到朝鲜的首都平壤附近之时，突然之间从一个交通要道之中，涌出了一群身穿军服，手持武器的朝鲜战士枪指岳重一行大声吼道。

　　岳重看着那些朝鲜战士眉头微微一皱，手一挥，那只庞大的车队直接停了下来。虽然他也可以让白骨杀光这些朝鲜战士直接闯过去，可是如果没有什么特别的原因，他还是愿意跟别人讲道理。

　　那车队刚刚停下之后不久，岳重从车上走下，就看到在道路的两边，他看到了令人触目惊心的一幕。

　　只见在那道路的两边，钉着一名名男人，那些男人的琵琶骨被刺穿，绑在了一个个木棒之上，不少人痛苦的呻吟着，也有不少人已经死去，被风干变成了一具干尸。

　　那名朝鲜战士厉声的吼道：“跪下，交出武器，双手抱头！！否则，打死你这个该死的华夏佬。”

　　那一名名武装分子都用枪指着岳重大声地喝道：“跪下！！都跪下！！”

　　在岳重身边的郑莉秀同步翻译着那些人的话语。

　　岳重眼中杀机一闪而过冷冷的命令道：“真是给脸不要脸，既然这样，你们统统都去死好了。”

　　岳重一个命令，白骨旋即化作一道流光，手持锋锐的骨刃瞬间冲了进去，刀光一闪，那几名武装分子旋即被瞬间斩杀。

　　“走！”

　　干掉了入口的武装分子之后，在岳重的命令之下，那庞大的车队直接向着平壤城内闯了过去。

　　白骨一马当先，化作一道流光，以超音速的恐怖速度在人群之中穿梭，直接将挡路的所有战士一个照面统统斩杀。

　　岳重对那些讲不通道理的人同样不会有半点心慈手软。

　　那些穿着朝鲜军军服的武装分子统统被白骨一刀斩杀，没有一个能够反应过来，发出警报。

　　岳重这只庞大的车队旋即顺利的进入平壤城之内。

　　平壤城也是一个极为繁华的城市，建立着一栋栋充满现代化气息的建筑，毕竟它也是朝鲜的首都。

　　闯入平壤之后，岳重便看到大量的朝鲜幸存者一个个被饿得皮包骨，仿佛人形骷髅一般，双眼无神的望着岳重这些闯入者。

　　朝鲜这个国家本来就是一个粮食极为缺乏的国家，粮食大部分是依赖外国进口。同时也是现代国家之中，因为粮食饥荒问题饿死不少人的国家之一。

　　世界的变异已经有两年，那些朝鲜幸存者能够依靠的也只是末世之前遗留下来的部分战略储备粮。

　　那些战略储备粮都是供给上层食用，这些普通幸存者反而比其他的势力还要凄惨一些。

　　看着岳重这只武装到牙齿的车队，城中所有的幸存者都不敢前来招惹，让岳重一行得以顺利的在城中一脸疾驰，向着平壤的另外一边疾驰而去。

　　轰！轰！轰！

　　就在岳重车队来到平壤中部的时候，远方就传来了一阵阵密集无比的炮击之声。

　　“怎么回事？”

　　岳重眉头微微一皱，立即将大量的机械蜻蜓、机械苍蝇放了出去。

　　大量的机械蜻蜓、机械苍蝇飞出去之后，岳重立即打开了指挥车的显示屏幕，在那屏幕之上，显现了机械蜻蜓、机械苍蝇看到的一切情报。

　　只见在那平壤的最北方，此时已经变成了一个巨大的大兵营，大量的装甲车、战士都在那大兵营之中不断的被调往最前线。

　　随着那机械蜻蜓的不断前飞，那炮火的原因终于展现在了岳重的眼前。

　　只见在平壤的最北方，无数海生系变异兽正如同潮水一般向着平壤的深处涌来。

　　平壤的朝鲜武装分子也构筑出了一条条的防线，死死的抵挡着那些海生系变异兽的进攻。

　　这些占据了平壤的朝鲜武装分子明显获得了平壤城中所有的遗产，机关炮、步兵战车、坦克、迫击炮、火箭炮等重型武器一概不缺。

　　在那重火力的支持之下，无数变异兽在那跑火之中被炸得粉身碎骨，可是那海生系的变异兽几乎无穷无尽，不断地向着平壤方向发动进攻，一个又一个的人类阵地被那海生系的变异兽群直接淹没。

　　那朝鲜的武装分子开始节节败退，许多战士甚至在第一时间直接溃败下来，然后被后方的朝鲜战士收拢。

　　显然这朝鲜也有能人，那些战士虽然不断的溃败，却依然能够维持住战线没有崩溃，节节败退，节节战斗，利用各种陷阱和武器杀伤着那些变异兽。

　　岳重看着那庞大无比的海生系变异兽群，眉头微微一皱：“海生系的变异兽群上岸了吗？”

　　海生系变异兽群可以说是比丧尸还要棘手的存在，海洋辽阔无边，同时也孕育了无数的海生系变异兽。

　　那些海生系变异兽比丧尸多十倍不止，同时还拥有可以媲美战略核兵器的五阶变异海兽。

　　那些五阶变异海兽一出现，以地球目前的科技水平，除了各种导弹之外，就只有核弹能够一击将一头五阶变异兽消灭。

　　而且此时距离世界的变异已经有两年时间，岳重最担心的就是大海之中孕育出恐怖的六阶变异海兽。

　　六阶变异海兽一举一动都能够照成巨大的天灾，一头六阶变异海兽就能够轻易的毁灭一个人类城市。

　　地球之上，除了核弹之外，就只剩下人类的超级进化者有一丝小概率能够六阶变异海兽击杀。

　　岳重的担心很快就变成了现实。

　　在那些大量的变异兽潮之中，忽然出现了一头头体长高达百米，如同从科幻大片之中出现的四阶巨型变异兽在那兽潮后方涌现。

　　同时在那些四阶变异巨兽的背后，还出现了一头体长超过一公里，长着独角如同一条巨大蛟龙的五阶大海蛇。

　　两百多头上半身赤裸，胸口镶嵌着贝壳，拥有美丽容颜，身高在一米八以上，相貌冷艳成熟的美人鱼也驾驭着浪花，混迹在那庞大的变异兽群之中。这些美人鱼一样的海族，就是那无数海生系变异兽的指挥者。

　　在那诸多美人鱼之中，有一头头戴蓝色的皇冠，眉心镶嵌着一枚菱形的白银色晶体，拥有着令无数美女都黯然失色的绝世容颜，冷艳无比的气质，凹凸有致性感无比的身材。显然这名成熟冷艳的绝色美女，就是人鱼之中的皇族，那头五阶变异兽的操纵者。

　　从那大海之中不知道由什么生物进化而出的人鱼皇族拥有操纵海生变异兽的能力，岳重就利用过一只捕获的人鱼小皇族操纵大量的海生系变异兽来送死，让他的部下不断的强化。那只小的人鱼皇族明显能力远远比不上那个大的人鱼皇族。

　　那些四阶变异兽、五阶变异兽一出现，旋即直接向着人类的阵营扑去。

　　一头四阶大海蛇长出大口，一大团大团的毒液弹如同炮弹一般轰入人类阵地之中。那大团毒液弹轰中的地方立即被毒雾侵蚀，所有的一切连同里面的人类都被腐蚀成为一滩脓水。

　　同时那毒液弹炸裂之后，会形成一片毒雾云，笼罩方圆几十米的范围，被风一吹，一个扩散，数十名吸到那毒雾的战士旋即脸色发黑，挣扎着瘫倒在了地上。

　　一头如同娃娃鱼一般进化出了爪子，体长高达百米的变异电鱼张开大口，雷声轰轰，一道道闪电不断的劈出，将一名名人类战士直接劈成了焦炭。


第九百六十九章五阶巨兽之战！

　　一头巨大的四阶变异玄冰龟张开血盆大口，喷射出一道道白色的冻气向着人类所在的阵地席卷而去，那白色的冻气所过之处，所有的人类都被冻结成为了冰块。

　　那些强大的四阶变异兽一投入战斗，整个人类战线旋即为之一变，前方的人类战士如同雨点一般崩溃，朝着后方溃退。

　　纵然后方重炮依然一刻也没有停止轰击，那些机关炮、重机枪也没有停止扫射，依然抵挡不住那大片的变异兽冲锋。

　　那些海生系的变异兽群上岸之后确实实力大减，许多变异兽移动速度远远不能与在海中相比，就算是四阶变异兽也很少有移动速度超过音速的变异兽。

　　可是那些变异兽之中，也有不少变异兽的移动速度远远超过人类，那些移动速度快的海生系很快冲入了人群之中，使用利爪将人类战士撕成粉碎。

　　在那四阶变异兽的带领之下，一条条人类构筑的战线不断的崩溃，大量的人类战士如同潮水一般从前方溃退而下。

　　一辆辆坦克、装甲车被那些巨兽直接碾压，摧毁，变成了一坨坨的废铁。一名名人类战士被那些变异兽直接吞噬、撕裂。

　　兵败如山倒，平壤这边的人类军方，部队节节溃败，形成了一股可怕的逆流。在那恐怖的逆流裹挟之下，大部分的人类战士丢盔弃甲，狼狈而逃。

　　那股兵败如山倒的逆流一形成，军方高层的命令旋即再也无法影响到下方的士兵。

　　所有的战士都在逃亡，只有极少部分的依然在英勇的抵抗，回头攻击着那些变异兽。只是人类的抵抗在那庞大的变异兽群的进攻之下，显得弱小无比。很快那些英勇的战士就被碾压成粉碎。

　　人类的抵抗被节节粉碎，最终形成了总崩溃。

　　一辆辆满载着高官的装甲车开始向着后方溃逃，大量的战士丢盔弃甲，为了争夺生路，自相践踏，死伤无数。

　　“糟糕，平壤这边也完蛋了。”

　　岳重看着那向着这边疯狂涌来的变异海兽群，眉头微微一皱，立即做出了选择：“向东北方向突围。”

　　东北方向虽然依然有变异兽群，可那也是变异兽群薄弱的地方。只有突围出去，岳重才能够带着诸人回到华夏国之中。

　　车队两边的机枪车、机关炮车疯狂地喷吐着凶猛的火舌向着东北方向的变异兽群轰击而去。

　　在那密集的金属弹幕轰击之下，许多低级的变异兽被轰得四分五裂。

　　同时白骨一马当先冲入了变异兽群之中，无数骨刃翻飞，将那大片的变异兽群统统的斩成粉碎，大片大片的血雾爆开，无数粘液四溅，没有一头变异兽能够是它一合之敌。

　　岳重则是掏出了两门单兵电磁炮不断地向着周围轰击，一头头向着这边靠近的三阶变异兽轻易就被轰爆脑袋，粘液四溅。

　　岳重、白骨两大强者轰杀那些高等级的变异兽，周围的机枪车、机关炮、坦克则是不断的将炮火倾泻在那些普通的变异兽之上，将大量普通变异兽轰杀成渣。

　　在那样的疯狂攻击之下，岳重一行，硬生生的杀入了那变异兽群之中。

　　就在一切顺利突入变异兽群之后，突然数十头长着巨大头部，身上笼罩着一层白霜的二阶变异玄冰鱼突然张开嘴巴，一枚枚冰锥如同雨点一般的向着那庞大的车队轰来。

　　在那冰锥的不断轰击之下，一辆辆机枪车被那冰锥轰得凹凸不平，甚至直接被贯穿掀飞到了地上。

　　后方一辆大型的油罐车也被那冰锤之中轰穿，大量的油料，从那大型油罐车之中流了出来。

　　岳重手一翻，一道道电磁炮轰在那二阶变异玄冰鱼的身体之上，精准无比的将那些二阶玄冰鱼一一点杀。

　　干掉了那些二阶玄冰鱼之后，岳重眉头紧皱心中想道：“该死！这样果然不行，若是强闯，只怕救不了几个人。”

　　这一次上岸的变异兽群数量丝毫不比首尔的丧尸群要少，同时那些变异兽拥有冰、水、电、毒、骨刺这五大类的本源之力，发动远程攻击便会让岳重防不胜防。

　　“只能这样了。”

　　岳重迅速的做出了决定，发动了驯兽召唤术，那头刚刚离去不久的五阶泰山旋即从那虚空大洞之中走了出来。

　　那头五阶泰山一出现，旋即如同一台巨大的碾压机一般向着那些变异兽群碾压而去。它那巨大如同小山一般的前脚一踏，一片变异兽直接被碾压成了肉酱。它那巨大的尾巴一扫，平壤城之中大片的建筑连同那些变异兽一同被轰成粉碎。

　　冰锥、冻气、闪电、毒液弹、骨刺等种种远程攻击不断的轰击在那五阶泰山的身体之上，闪电只能够在泰山的身体之上劈出一道焦黑的痕迹。那冻气只能够在泰山的身体之上多出一层冰雪，它身体一动，那层能够将数十人冻结的冰层旋即粉碎。冰锥轰在泰山的身体之上，连它的鳞甲都无法贯穿。骨刺也无法破坏它的鳞甲。那拥有剧毒的毒液弹也很难腐蚀泰山身体上的鳞甲。

　　除非是三阶以上的变异兽攻击，否则其余变异兽的攻击都无法伤害泰山分毫，就算是三阶、四阶变异兽的本源之力攻击，也仅仅只能够对泰山照成不大的伤害，然后很快就会被它强大的恢复能力完全恢复。

　　突然之间，五阶泰山仰天发出了一声巨大的吼叫，一股强大的威压从它的身体之中扩散而出。

　　面对那可怕的威压，大量低级的变异兽心生恐惧，纷纷向着周围退避，不敢向五阶泰山发动攻击。

　　变异兽之间原本就有着严格的等级差距，五阶泰山本来就处于变异兽之中的顶点，同时它还是水系的巨兽类变异兽，自然能够对那些低级的变异兽进行威压。

　　在那五阶泰山的碾压之下，岳重一行人得以顺利的向外突围。

　　另外一边那些原本正在疯狂逃亡的朝鲜高层车队，看到岳重竟然杀出了一条血路，即将冲破那些变异兽的包围，他们一下有了动作。

　　一只车队迅速地跟了过来，跟在了岳重身后一起突围。

　　另外一只车队，则是向着南方溃退。

　　在那变异兽群中枢，那名拥有绝色容颜的海族皇女望着岳重一行突围的地方，眼中闪过一抹奇异的光芒，她樱唇一张，一种如管似萧的声音旋即传了出来。

　　听到了那海族皇女的声音，那条体长超过一公里的五阶大海蛇终于按捺不住自身的杀意向着五阶泰山游了过去。

　　在海洋之中，每一头五阶变异兽都是一方霸主级的恐怖凶兽，它们拥有各自的地盘，轻易不会到其他五阶变异兽的地盘活动。一旦遇到其他的五阶变异兽，双方就会进行拼死搏杀，吞噬对方的一切来进行进化。只有六阶、七阶这样的高等变异兽才能够压制它们的本能。

　　那头五阶大海蛇一看到五阶泰山，心中便生出了杀戮、吞噬欲望，若不是那名海族皇女阻拦它，它早就扑过去将攻击五阶泰山。

　　一路之上，那些变异兽纷纷分开，如同迎接皇者一般让出了一条通道，让那头五阶大海蛇通过。

　　那些来不及避让的低级变异兽则是直接被那头五阶大海蛇碾爆。

　　那头正在冲锋的五阶泰山也感觉到了那头五阶大海蛇的杀意，它狠狠一尾巴将一片变异兽轰成肉酱之后，四脚齐动，如同泰山一般向着那头五阶大海蛇发动了冲锋。

　　只有近身战，五阶泰山才能够拥有一丝胜算。

　　那头五阶大海蛇显然战斗经验十分丰富，它远远的就张开了血盆大口，本源之力发动，一团团黑漆漆的巨大毒液弹直接射出，如同炮弹一般向着那五阶泰山轰去。

　　那一团团黑漆漆的毒液弹一轰在五阶泰山的身体之上旋即炸裂开来，如同浓硫酸一般直接将五阶泰山身上那坚硬的鳞甲腐蚀，同时发出了兹兹的响声，五阶泰山之上的血肉也被腐蚀了大块，就连它强大的再生能力也无法直接祛除那些毒素。

　　不少毒液轰在泰山的身上然后向着周围溅射，一些躲闪不及的小型变异兽一旦被那毒液射中，立即全身发黑，变成了一具腐臭的尸体。

　　一下受到了如此重创，泰山发出痛苦的悲鸣之声，继续向着那头五阶大海蛇冲去。

　　五阶泰山抵挡着那头五阶大海蛇数次毒液攻击之后，带着伤痕累累的身体冲到了那头五阶大海蛇的身边，巨大的尾巴狠狠地抽在了那头五阶大海蛇的身体之上。

　　被那如同山峦一般巨大的尾巴一抽，那头五阶大海蛇旋即被抽得身体发抖，喷出大量的血液。

　　那头五阶大海蛇喷出一口血液之后，用力扭动身体，忽然暴起，一下扑到了五阶泰山的身体之上，一边游动，一边收缩身体，死死的绞杀着五阶泰山。

　　五阶泰山也狠狠的一口咬在了那头五阶大海蛇的身体之上，硬生生的咬出了一个巨大的血洞，鲜血横流。


第九百七十章击杀五阶大海蛇！

　　这些巨兽类五阶变异兽决定性的攻击，都是肉搏。它们之间的肉搏简单、粗暴、完全没有一点艺术美感，也没有任何招式，凭借的就是它们的猎杀本能。

　　那五阶大海蛇死死的缠着五阶泰山，身体不断的收缩着，将五阶泰山的身体都勒出了一条条深深的印子，同时在它不断的收缩之下，五阶泰山的骨头也发出噼啪的脆响之声。

　　就在这两头五阶变异兽疯狂绞杀之际，一道身影从北面，一道身影从南面向着这边疾驰而来。

　　北面的身影主人正是那名拥有绝世容颜，性感身材的绝世人鱼皇女，她驾驭着海浪，很快来到了那两头交缠着的变异巨兽之前。

　　那人鱼皇女凤眉一扬，一道蓝色的光束直接从她眉心之中晶体射出，直接射入了那头五阶泰山的头颅之中。

　　被那道蓝色的光束一刷，五阶泰山的双眼闪过一抹迷蒙，力量一松，那头五阶大海蛇用力一缠，立即将五阶泰山绞得身体咔咔作响，再次喷出了一口鲜血，身体颤抖，岌岌可危。

　　就在这关键的时候，岳重手持单兵电磁炮不断地向着那头五阶大海蛇的头颅轰去。

　　一道道电磁光束轰在那五阶大海蛇的头颅之上撕裂了它的鳞甲，轰出了一个个小小的血洞，让它疼痛不堪。

　　单兵电磁炮的威力虽然能够撕裂五阶大海色的鳞甲，可是却无法贯穿它的脑袋，将它轻易击杀。

　　几乎是同一时间，岳重调整了那单兵电磁炮的炮口直接向着那名人鱼皇女的脑袋轰去。

　　一道道电磁炮光毫不怜香惜玉的向着那名人鱼皇女的脑袋轰来。

　　那名拥有绝世容颜的人鱼皇女目光冰冷，玉手一挥，在她脚下的大量海水迅速飞起，涌动凝聚成为了一面被凝固的液体护盾。

　　那一道道能够将五阶变异兽鳞甲撕裂的电磁炮光旋即被那液体护盾挡了下来，无法伤害人鱼皇女分毫。

　　同时人鱼皇女一脸的冷漠，脚下的海水向着她本人一刷，浪花消失之后，在那原地一下出现了九个与她一模一样的身影。

　　“必须尽快解决她！”

　　岳重眼中闪过一抹寒光，发动技能影步，身体暗黑斗气涌动，速度顿时在一瞬间加速到了两马赫，大手一挥，一条狂暴的魔炎之龙凭空显现，向着那人鱼皇女席卷而去。

　　那九个人鱼皇女伸出纤细的玉手一挥，一股强大的浪花从她的脚下冲天而起，向着魔炎之龙席卷而去。

　　魔炎和浪花交织在一起，无数蒸汽升腾而起，那魔炎也被那人鱼皇族蕴含强大水之力的浪花直接浇灭。

　　在那蒸汽的掩盖之下，岳重突入了人群之中，手中的火焰刀迅速的斩出九刀，向着那九个人鱼皇女劈去。

　　九道刀光一闪而过，轻易就将那九名人鱼皇女劈成两半。

　　“都是假的？”

　　岳重的心中突然生出了一股危险无比的预感，从他的脚下，一只纤纤玉手突然伸出，一下抓住了他的右脚，一道道尖锐的水箭，直接向着他的右脚刺去。

　　那一道道尖锐的水箭刺在了岳重的右腿之上，旋即纷纷溃散，被他右脚之上穿着的五阶变异兽皮甲挡住。

　　从那透明海浪之中传来了人鱼皇女有些惊疑的声音：“咦，你的身体防护力真强，看起来不像是人类的样子。我很欣赏你，当我的奴隶吧。只要你愿意当我的奴隶，将来我可以让你当人族之王。人类在这地球之上，肆意妄为，污染环境，破坏大气，已经触怒了天上的神灵，注定会被消灭，镇压。你只有当我的奴隶，才能够从大破灭之中逃过一劫。”

　　若是换做是其他的人类，就算是穿着五阶变异兽的皮甲，右腿也会被那水箭的冲击力直接绞断，而那些水箭刺在岳重的腿上，却没有任何作用。

　　“哼！想让我当你的奴隶？你给我当奴隶还差不多。给我灭！！”

　　岳重冷哼一声，右脚旋即涌出无数魔炎，将那片地方的液体统统焚烧，化作了蒸汽，然后顺势一脚狠狠地向着那一片海水爆踢而去。

　　那片看似什么也没有海水忽然一阵扭曲，显现出了人鱼皇女的身形，她的眉心之中蓝色的光芒射出，一下射在了岳重的腿上。

　　岳重的右腿一下仿佛被灌了铅一般沉重无比，那一脚竟是无法完全踢出去，重重地踩在了地上，将地面踏出了一个巨大的脚印。

　　岳重心念一动，一道道重力波纹向着那人鱼皇女席卷而去。

　　那名人鱼皇女被那重力波纹一刷，身体一沉，她娇躯一扭，直接向着后方暴退而去。她拥有大量的部下，无数的变异兽，才不愿意与岳重在这里拼死相搏。

　　岳重逼退了那名人鱼皇女之后，并没有追击，他对那名人鱼皇女的手段，也颇为忌惮。

　　同时大量的变异兽、人鱼族以及其他异族的强者正在纷纷的向着这边赶来，岳重也没有十足的把握，能够将那名人鱼皇女在逃入人群之前击杀。

　　岳重转身脚下一点，化作一道流光向着那两头正在交缠巨兽所在的方向冲了过去。

　　两个呼吸之间，岳重就沿着五阶泰山的身体一路疾驰，冲到了那头五阶变异大海蛇的头颅上方。

　　岳重手持巨大的火焰刀，催动暗黑斗气，狠狠一刀斩在那五阶变异大海蛇的头颅之上，一道锋锐无比的刀芒直接切开了它的鳞甲，撕裂出了一个巨大的伤口。

　　岳重顺势一下跳入了那个伤口之中，不断地向着里面钻去。

　　那头五阶变异大海蛇吃了岳重这一刀，一下感觉到无比的威胁，它被迫放松的对五阶泰山的绞杀，直接扭曲着，弹跳，狠狠的一头撞在了一栋巨大的楼房之上。

　　那巨大的反震之力沿着那头五阶变异大海蛇的肌肉传递，狠狠的作用在了岳重的身体之上，压得他身体疼痛，气血不稳。

　　岳重催动暗黑斗气一运转，那巨大的压力一下减轻了许多。若岳重只有四阶的战力，那头五阶变异大海蛇这么一撞，他不死也要去半条命。

　　恢复正常之后，岳重手持火焰刀如同绞肉机一般向着下方旋转绞杀，大片的血肉被岳重直接绞碎。

　　那头五阶变异大海蛇疯狂痛苦的挣扎着，企图再次寻找大型建筑冲撞。

　　那五阶泰山则趁势一脚踩住了那头五阶大海蛇，那如同巨大山峦的尾巴不断的抽击在那大海蛇的身体之上，同时张开了血盆大口不断地在那头五阶大海蛇的身体之上撕下大片大片的血肉。

　　一阵疯狂的绞杀之后，那头五阶大海蛇的脑袋的一个地方突然一鼓，岳重旋即从那个地方钻了出来，他的右手之中，拿着一枚巨大的五阶晶核。

　　就在岳重从那头五阶变异大海蛇的头颅之中转出之际，那头五阶变异大海蛇挣扎了一下便一动不动。

　　大量的生命元气被岳重右手的神魔系统印记吸纳没入了他的体内，不断的强化着他的身体。

　　“恭喜您升级到了91级……”

　　“……”

　　“恭喜您升级到了94级，获得两点自由分配点数。”

　　回到地球，在那神魔系统的强化之下，岳重再次获得了八点自由属性点数。

　　岳重略一思索就将八点自由属性点数加在了敏捷之上，他还是要提升自己的反应速度。反应速度越高，他才能够越快的做出正确的反应。

　　岳重扫了那五阶大海蛇的尸体眼中闪过一抹欣喜：“五阶变异兽，原来是多么高高在上，不可战胜的存在，现在竟然被我杀死，我果然变强了呢。”

　　当初在地球之上，岳重刚刚看见五阶变异兽的时候，那五阶变异兽随随便便都能够将他弄死。就算一头五阶变异兽站在那里给他砍，他都很难砍得动对方。而现在，他却能够无惧五阶变异兽，将之直接杀死。他确实已经进化得很强，很强。

　　那蜂拥而来的海族们看到那头五阶大海蛇轰然倒地，眼中都闪过一抹不可置信。

　　那五阶变异兽在海洋之中就是绝对无敌的存在，上了岸上，除了核弹之外，其余的战争兵器最多也就是炸伤它的身体。而以它的身体恢复能力，就算是被重炮直接命中的伤势，也能够在两分钟之内完全恢复，几乎无敌。

　　就是这样几乎绝对无比的恐怖存在，竟然被岳重杀死，那些海族战士心中也不禁涌起一丝恐惧和震骇。

　　岳重看着那些因为援助人鱼皇女而脱离了大队变异兽护卫的海族战士，眼中闪过一抹锐利的光芒命令道：“好！现在正是好时机！！泰山，上！！”

　　那头伤痕累累的五阶泰山在岳重的命令之下立即转头，向着那些海族战士发动了冲锋。

　　五阶泰山的速度虽然在五阶变异兽之中算不上什么，可是却远远超越那些普通的海族战士，它一下就冲入海族战士的阵营之中，一路践踏，尾巴挥动。成百上千的海族战士如同肉酱一般被直接碾爆。


第九百七十一章平壤沦陷！

　　无论是身高七米的鲸鲨族战士，还是长着一个虾头，身体覆盖着一层甲克的虾人战士，在那五阶泰山的冲锋之中，都被轻易的碾压成为了一堆堆的肉酱。没有一名海族战士能够对这恐怖的五阶泰山造成一丝伤害。

　　那头五阶泰山如入无人之境般横冲直撞，目标直指那名拥有五阶战力的人鱼皇女。

　　那些充当五阶皇女护卫的海族战士也纷纷的向着五阶泰山发动了攻击，一道道尖锐的水箭、冰锥、箭矢、骨刺如同雨点一般的轰在了五阶泰山的身体之上，大部分的攻击都被它身上笼罩着的那五阶鳞甲轻易地挡了下来。

　　部分高手击穿了五阶泰山的鳞甲之后，也只是对它造成了轻微的伤害，那点伤害它很快旋即自愈了起来。

　　无法抵挡，完全无法抵挡！那大片的海族战士如同蝼蚁一般被直接才踩踏成为肉酱，却无法阻挡那五阶泰山的推进。

　　可是那些海族战士依然前赴后继的向着那头五阶泰山发动进攻，在那头五阶泰山身体之上留下一丝丝的伤痕。

　　纵然强如五阶变异兽也不是无敌的存在，它们身体的超回复这种能力也会消耗一定的体力，只是巨兽类的变异兽体力对于普通人来说几乎无穷无尽，很难让它们的体力耗尽罢了。

　　两百多头相貌美丽的人鱼族的美女来到了第一线之上，她们张开樱唇，一道道蓝色的光芒从她们的樱唇之中喷射而出，落在了那头五阶泰山的身体之上。

　　五阶泰山都被那一道道蓝色的光芒一刷，身体一下变得沉重了许多，行动也变得迟缓一些，身体之上那被五阶变异大海蛇侵蚀的伤口也开始慢慢腐烂，散发着恶臭味。

　　在五阶泰山的背上，岳重手持两只单兵电磁炮一转，一道道电磁炮光芒直接轰在了那些人鱼族的美女头颅之上，将那些人鱼族的美女头颅轰爆。

　　数十名人鱼族的艳丽美女死去之后，她们对五阶泰山的束缚一轻，泰山怒吼一声，巨大的尾巴向着那些人鱼族的艳丽美女狠狠一扫。

　　那巨大的尾巴一扫而过，大量的人鱼族美女连同她们身边的护卫统统都被轰成了一堆肉酱。

　　就在这时，在那海族之中突然传来了一声声奇异、充满诱惑和神秘感的歌声，听到了那歌声之后，散布在平壤城之中肆意破坏着的四阶变异兽都丢下了自己的猎物，纷纷的向着这边涌来。

　　同时在十几公里之外，一头长着鳄鱼头部，蛇一般身体，蜥蜴一般巨爪，体长高达一公里，身上笼罩着一层青色鳞甲的五阶变异兽仰天发出了一声惊天动地的巨吼之声。

　　岳重看着远方那向着这边疯狂爬过来的四阶变异兽眼中闪过一抹惋惜：“可惜，看来今天只能够到此为止了。”

　　此时五阶泰山已经受了重创，它与五阶大海蛇激战的时候受了不轻的伤势，同时身体之上那剧毒还没有祛除，实力下降极为严重。若是再对上一头实力完好无损的五阶变异兽，那么它就很有可能成为对方口中的美食。

　　除此之外，在这周围还有大量的蜂拥而来的四阶变异兽也是一个个巨大的麻烦。

　　五阶泰山的威压可以对三阶以下的变异兽进行完全压制，让三阶以下的海生系的变异兽不敢对它出手。三阶变异兽就算是对它出手，实力也会发挥不到七成。而四阶变异兽则是不会受它的威压影响太大。

　　数百头四阶变异兽一拥而上的话，就算是五阶泰山也未必能够抵挡得住。

　　岳重拍了拍五阶泰山的头部沉声命令道：“走！”

　　五阶泰山旋即立即掉头，如同一台巨型碾压机一般向着远方疾驰而去。

　　那五级泰山的体长高达两公里，虽然动作并不算快，可是它全力疾驰起来，依然健步如飞，很快从这边杀出了一条巨大的血路。

　　岳重趴在五阶泰山的背上，拿着那门神魔系统出品的单兵电磁炮不断轰击，一头头变异兽直接被轰杀。

　　经过一系列的实战检验，岳重发现，使用神魔系统出品的武器击杀敌人，吸收敌人的生命元气的量要远远的超过其他兵器击杀敌人的量。因此他十分喜欢使用神魔系统的兵器击杀敌人。

　　一名人鱼一族的美丽少女来到了那名人鱼一族的皇女身边恭敬问道：“公主殿下，是否要追击？”

　　那名人鱼一族的皇女凤目之中闪动着奇异的寒光冷冷道：“不用，现在追过去也杀不了他。那个男人的实力太强了，凌驾于我之上。我还要继续进行两次进化、蜕变才能够杀死他。今天就先让他走吧。现在我们的任务是消灭这座城市里面的所有人类，将这个城市变成我们海族的桥头堡。我们海族才是这个世界的支配者，大陆、海洋的霸权都要掌握在我们海族的手中。”

　　那名人鱼一族的少女眼中闪过一抹憧憬迅速的退了下去：“是！”

　　没有了岳重的阻挠，大量的海族、变异兽旋即涌入了平壤城之中。

　　平壤城的所有高手都已经离开，再也没有什么东西能够阻挡那些变异兽和海族战士。大量的变异兽、海族战士涌入了这个人类的城市之中，将所有发现的人类统统杀死。

　　登陆的海族源源不断，除了那头五阶鳄首蛇身的恐怖变异巨兽之外，还有一头身体披着一层红色甲克，如同山峦一般巨大的五阶赤红霸王蟹，一头巨大的五阶恐鳄龟登陆进入了平壤城之中。

　　这一次海族进攻平壤城也是调动了极为强大的力量，一共调动了四头五阶变异兽，如此恐怖的力量，就算是末世之前的朝鲜，如果不动用核武器，也绝对无法抵挡。

　　岳重骑在泰山的身上一路逃亡，他很快就发现了泰山有些不对。那个五阶大海蛇毒液弹腐蚀出来的伤口，一直没有好转，反而有些恶化，在那伤口之处，一滴滴黑色的脓水不断的低落在地上，散发着腐臭的味道。

　　岳重看着泰山身上的伤势眉头微微皱了起来：“五阶的变异兽的本源之力果然可怕！”

　　五阶变异兽的本源之力极为强大，远远超出其他的变异兽。那些毒素若是落在一头四阶变异兽的身上，绝对能够轻易将一头四阶变异兽直接毒死。就算是落在同阶变异兽的身上，那些变异兽也不是那么简单就能够祛除。

　　岳重思考了一会，将他从那五阶大海蛇头颅之中挖出的晶核直接丢入了泰山的口中。

　　泰山一口将那枚五阶晶核吞下之后，不久就发生了明显的变化，他的背上那腐烂发臭的肌肉一阵蠕动，一块块发黑发臭被毒素侵蚀的肌肉，旋即开始自然脱落，一片片新生的鳞甲迅速的覆盖在了身体之上，它那原本有些疲惫的眼神也迅速的流露出了精神的神采。

　　乘坐着泰山，岳重从后面赶了过来，很快就追上了正在疾驰的车队。

　　此时岳重一行人的车队之中，已经变得十分的庞大。大量的吉普车、越野车、坦克、运兵车等诸多军车形成的尾巴紧紧地跟在岳重车队之后一路疾驰。

　　看到岳重骑着五阶泰山向着这边移动之时，那些朝鲜军方人人脸上都闪过一抹警惕，大量的枪口、炮口都对准了五阶泰山这边，一副十分不友好的模样。

　　岳重站在五阶泰山的头顶冷冷的俯瞰着下方的朝鲜军方战士道：“我是这只车队的首领岳重，你们是什么人？为什么要跟着我们？”

　　此时岳重只要动念之间，就能够命令胯下的泰山轻易的横扫下方所有的朝鲜军方车辆，占据着极大的心理优势。

　　岳重的话语刚落，前方指挥车之中的郑莉秀便通过旷音器将他的话语同步的翻译了出来。

　　从一辆指挥车之中，一名穿着军装，扎着一条单马尾，瓜子脸，五官精致，面容极美，眉眼之间透露着一股坚毅气质，年约二十三四岁的美丽女人盈盈走了出来，向着岳重微笑道：“您好，岳重先生。我是朝鲜人民军的最高统帅金智妍，很高兴能够见到您。”

　　几乎是同一时间，从那指挥车之中迅速走出八名散发着强横气息，身穿军装的男子挡在了金智妍的身边，虎视眈眈地瞪着岳重。

　　“朝鲜人民军？这个女人还真有点本事？她应该是高官子弟。”岳重仔细地打量了金智妍一眼心中想道。

　　朝鲜这个封闭、落后的国家，女人的地位普遍不怎么高。一个女人能够在末世之中拉出一只强大的队伍，若她没有为贵族的血统，很难办得到。

　　岳重有些冷淡道：“你好。”

　　金智妍脸上带着真诚的笑容道：“十分感谢您的帮助，让我们逃过一劫，这个恩情，我金智妍记住了。将来有机会，我一定会报答您。”

　　岳重微微地点头，并没有放在心上。

　　此时朝鲜也与韩国一般，大部分的地区被异族攻陷，金智妍这个朝鲜人民军的最高统帅也只能够只会她身边的这些人，对于岳重并没有太大的作用。


第九百七十二章李元明！

　　金智妍问道：“岳重先生，请问你们接下来的目的地是哪里？”

　　岳重也没用隐瞒，直接说道：“接下来，我要回华夏国的首都天京。”

　　金智妍笑盈盈地问道：“回天京？正好，我也想去鸭绿江附近。我们正好顺路，一同走一程怎么样？大家一起走，也好有和照应。”

　　岳重沉吟了一会点头道：“好吧。”

　　金智妍瞧了五阶泰山一样忽然问道：“这一只怪物是您的召唤物吗？太厉害了？请问您是如何能够召唤出那么强大的召唤物？”

　　大部分的朝鲜军人也露出了好奇的目光。

　　那五阶泰山几乎如同无敌的存在一般，这种可以堪比神话之中的恐怖巨兽，让所有人心中都生出一股敬畏。

　　若是在古代，这五阶泰山绝对会被人类供奉为神兽或者是神灵。

　　就算是在这变异兽横行的末世之中，这五阶变异兽也几乎是无敌的恐怖存在。岳重就是依靠这五阶泰山，才能够两次带着那些幸存者从变异兽、尸群之中突围出去。

　　岳重淡淡一笑道：“这是我的秘密。每一个人都有属于自己的秘密，不是吗？”

　　金智妍微微一笑没有继续追问：“是的。是我唐突了。”

　　达成协议之后，岳重轻轻一拍泰山的头颅，泰山旋即肚子一人大步的向着海洋的方向爬去。

　　泰山乃是水生系的变异兽，地球之上，除了少数的大型淡水湖之外，也只有辽阔无比的大海才是它生存的乐园。

　　在地面上，泰山的实力远远比不上它在海中的实力。不过由于它体型巨大，是最好的开路机，群战的时候，它也能够凭借巨大的身体发挥出恐怖无比的战斗力。

　　金智妍看着五阶泰山离去之后，也并没有再次多问什么，而是带着满肚子的好奇心回到了指挥车之中。

　　一行人一路疾驰向着中朝边境的方向移动着。

　　又坚持行走了四个小时，一路之上，岳重一行也遇到了好几拨的进化丧尸。那些进化丧尸数量也都在几百头左右，轻易就被白骨斩成碎片。

　　一行人浩浩荡荡的攻入一个小镇，将小镇之中的丧尸清剿一空之后，这才开始休息。

　　岳重这边的人已经将近一天一夜没有休息，金智妍那边的朝鲜人民军也同样没有获得太多的休整。

　　车子一停下来，许多人也就直接在车上睡了起来。

　　在驻扎的时候，岳重的车队与金智妍的车队直接分开，井水不犯河水。

　　就在诸人休息的时候，在那小镇之外一个树林之中，一只只眼睛亮了起来，一个个身手矫健的身影突然显现，拿出一只只吹箭用力一吹，一只只吹箭的毒刺直接飞出，刺在了那些朝鲜人民军战士的脖子之上。

　　那些毒刺之上涂抹着见血封喉的毒药，那些朝鲜人民军战士一个个还没有来得及有反应过来就被那些毒刺直接毒死。

　　从那些树林之中，迅速的冲出了一群身穿变异兽皮，行动十分灵敏的战士向着那些坦克等重型车辆跃去。

　　“敌袭！！敌袭！！”

　　那些朝鲜人民军的战士刚刚被射杀，在那指挥车之中旋即突然响起了一声声嘹亮的警报之声，大片大片的战士从一个个营房之中冲了出来。

　　金智妍也在十六名三阶强者的护卫之下，迅速的从营地之中冲了出来。

　　“敌袭，我一手创立的朝鲜人民军居然会将我认定为敌人，还真是讽刺。”

　　伴随着一声冰冷刺骨的声音，一名身高1米65左右，相貌普通，剃着平头，穿着一身灰色衣服，年约二十七八岁的年轻男子大步地走了出来，俯瞰着那些朝鲜人民军的战士冷冷道。

　　“是你！”

　　“李元明！”

　　“首领！”

　　“李元明！！”

　　“……”

　　看着那突然出现年约二十七八岁的年轻男子，在场所有的朝鲜人民军的高层以及部分的精锐战士人人脸色大变，露出了复杂无比表情。

　　金智妍看着那突然出现的李元明也被吓得花容失色，声音有些颤抖道：“李元明，你不是死了吗？怎么会又活过来了？”

　　“金智妍，我在没有看见你下地狱之前，我是绝对不会死的。”李元明目光阴冷，残酷的向着周围诸人扫了一眼，寒声道：“背叛我的人，今天统统都得死。”

　　金智妍之前乃是李元明最喜欢、宠爱的女人。可是她却联合他的部下，在他最关键的时候捅了他一刀，发动政变，几乎将他杀死。幸好在最危险的那一刻，他侥幸获得了奇遇，这才勉强活了下来。他对那背叛他的人痛恨不已，从地狱之中爬出来，就是为了报复金智妍等人。

　　语毕，李元明的眼中疯狂之色，一闪而现，他怒吼一声，肌肉开始紧绷，身体迅速的膨胀到了三米，身体青筋突出，双手、双脚变得粗大无比，生长出了尖锐无比的爪子，他的相貌也一下变得青面獠牙，仿佛恶鬼一般。

　　最显眼的就是，在李元明的右手之处，同样铭刻着一枚金色的神魔系统印记，显然他也是被神魔系统印记选中的神之宠儿之一。

　　李元明一变身，身上旋即弥漫着恐怖的气势，达到了五阶之境，强大无比的威压扩散而出，让所有人心中都生出一股恐惧和无力感。

　　那护卫在金智妍身边十六名三阶高手感觉到李元明身上扩散而出的威压，心中同样生出了一股恐惧和绝望的感觉。

　　三阶高手与五阶高手之间整整相差两个巨大的阶位，他们在五阶高手面前就如同一只大蚂蚁，一招就会被五阶强者拍死。

　　金智妍发出了一声尖利的叫声：“大家一起上，杀了他。今天不是他死，就是我们亡。他不会放过我们的，他不会放过我们每一个人。只有杀了他，我们才有活下去的希望。”

　　“杀！！杀了他，我们才能活下去！！”

　　“……”

　　一名名朝鲜人民军的高手迅速的反应了过来，手持武器疯狂的向着李元明扫射。


第九百七十三章击杀李元明！

　　“没用的，你们这帮叛徒、渣滓，今天统统都要死。”

　　李元明狰狞狂笑，那无数子弹射在他的身体之上，仿佛射到了金刚石上一般，发出了一声声脆响，旋即纷纷被弹飞开来。

　　李元明脚下一点，直接顶着无数弹雨的射击冲入了那些朝鲜人民军战士之中大手狠狠拍在一名战士的头颅之上，将那名战士的头颅如同拍鸡蛋一般直接一巴掌拍成了粉碎，红的白的溅射了一地。

　　“哈哈！都去死！都去死！！”

　　随手轰杀一名战士之后，李元明狰狞狂笑，身化一道流光在人群之中穿梭，不断的拍在那些战士的头上，将那些战士的脑袋拍成粉碎。

　　李元明并没有着急干掉那些朝鲜人民军的高层，而是在虐杀着那些普通的战士，他想要欣赏那些叛徒们绝望的表情。

　　“杀！！大家一起上！！杀了这个恶魔。当初我们能够杀死他，现在就一定能够将他送到地狱里面。”

　　一名相貌英俊的年轻男子怒吼一声，眼中闪过一抹决绝，大手一挥，两道白色的冻气向着李元明刷去。

　　那两道能够将坦克冰封的冻气旋即落在了李元明的身体之上，瞬间一个巨大的冰块将那如同恶魔一般的李元明冰封成为了一个冰块。

　　看到这一幕，所有人的眼中都闪过一抹喜色。

　　“崔明豪，你的冰寒操纵能力不错，就连坦克也能够冰封。若是在过去，你的能力对于我来说，还是比较棘手。可是现在，你在我面前不过是一只大蚂蚁罢了，蚂蚁就算再强大，也只是蚂蚁。”

　　哐啷！

　　伴随着一声巨响，那能够将坦克冰封的巨大冰块瞬间粉碎，李元明如同魔神一般从那冰块之中走出，高高在上，冷冷的俯瞰着所有朝鲜人民军的强者。

　　李元明食指一弹，一枚冰块直接如同子弹一般瞬间飞出，刹那之间就贯穿了崔明豪的脑袋，在崔明豪这名三阶强者的眉心之中轰出了一个血洞。

　　血花飞溅，崔明豪眼中闪动着不可置信的光芒，无力地倒在了地上。

　　忽然之间，一名手持匕首的中年男子无声无息的出现在了李元明的背后，一匕首向着李元明的心脏刺去。

　　“金浩义，你的刺杀技术也变强了不少。不过，在我的面前，依然不堪一击。去死吧。”

　　李元明头也没有回，仿佛背上长了眼睛一般，随手一巴掌如同山峦一般轰在了金浩义脸上，直接将金浩义的脑袋随手拍成粉碎。

　　金浩义无头的尸体旋即凄惨无比的掉落到了地上。

　　看着李元明随手击杀两大三阶高手，仿佛捏死了两只蚂蚁一般的残酷那一幕，许多朝鲜人民军战士的眼中都闪过一抹绝望。

　　崔明豪、金浩义乃是朝鲜方面的天才、精英，自然觉醒的进化者。击杀了不知道多少的丧尸、变异兽，强化等级超过了八十级。在过去，他们也是与李元明同一个等级的超级进化者，现在竟然被李元明如同蚂蚁一般随手拍死，这让所有人心中都生出绝望和恐惧。

　　五阶强者，就是如此的强大和恐怖。三阶强者在五阶强者的面前，就如同蝼蚁一般的存在。除非有超过万名各种各样的三阶强者将一名五阶强者逼到了一个不得不死战的境地，依靠人海优势将对方耗死。否则三阶强者根本无法威胁五阶强者。

　　李元明冷笑着向着朝鲜人民军高层大步地走来，一边行走，他一边随手拍在那些挡路的战士头颅之上，将那些挡住他去路的朝鲜人民军战士脑袋拍成肉酱。

　　以李元明五阶强者的实力，完全能够在短短的几个呼吸之内，将那朝鲜人民军的高层统统杀得干干净净。可是他并没有那样做，而是通过不断的杀戮，一步一步的给予那些叛徒巨大的压力。

　　在李元明的凶残手段之下，那些原本朝鲜人民军的战士纷纷丢盔弃甲，向着四面八方溃散而去。

　　朝鲜的战士本来就不是天下强兵，死亡到一定的程度轻易士气崩溃，开始逃亡。那些李元明带来的心腹铁杆战士早已包围此地，不断的攻击，将那些战士纷纷击杀，一个不留。

　　一名三阶高手双目含泪，身体颤抖，一下跪在了地上，向着李元明哀求道：“元明，我是被逼的。我是被逼的，不要杀我。不要杀我。我愿意投降，我愿意投降为你效力。绕我一命吧。”

　　“首领，我是被这个女人逼的。别杀我，我知道错了。我错了！！”

　　“……”

　　在那死亡的威胁之下，一名名朝鲜人民军的高层直接跪在地上，痛哭流涕，将叛乱的责任统统的推到了一边的金智妍的身上。

　　“一群蠢货，现在求饶还有什么用？”金智妍则是脸色发白的看着眼前这一幕，连连冷笑，她知道以她们做下的那些事情，李元明绝对不会放过他们。

　　“现在才后悔，不觉得晚了点吗？秀美、升燕、美淑她们都不可能活过来了。你们这帮畜生也下去陪她们好了。”

　　李元明一个闪动，来到了一名跪在地上痛哭流涕的三阶高手之前，眼中闪过一抹狰狞的凶光，用力一扯，直接将那名三阶高手的脑袋连同脊椎骨一起扯了出来，残忍之极。

　　看到李元明如此凶残，其余朝鲜人民军的高层终于下了拼死的决心发出了愤怒的咆哮：“杀！！杀了他！不杀他，我们所有人都得死。”

　　那些原本跪地求饶的高手也都一个个眼中闪动着绝望的凶光，纷纷出手，向着李元明发动了攻击，一道道冰锥、火箭、重力束缚等各种技能纷纷的向着李元明轰去，他们动用了自己最强的力量联手一击，就算是四阶强者一个不小心也会被他们联手击伤。

　　“没用的！没用的！哈哈哈！！”

　　李元明狰狞狂笑，在那诸多攻击之中游刃有余的轻松穿梭，他随手拍动，就将所有的攻击统统粉碎，凶残无比的将一名名叛徒脑袋轰爆。

　　李元明一动真格，轻易就将那些叛徒统统击杀，他踏着血海来到了金智妍的身前，阴冷无比的问道：“为什么要背叛我？”

　　金智妍心知必死，昂头冷冷一笑，眼中尽是决绝：“动手吧！我要你带着一生的后悔和疑惑活下去。”

　　李元明眼中闪动着赤红色的凶光，咧嘴一笑道：“没有用的，这点小把戏动摇不了我的心智。去死吧，贱货。”

　　语毕，李元明毫不怜香惜玉的一拳轰在金智妍的头颅之上。

　　啪的一声，金智妍的脑袋旋即如同西瓜一般炸裂开来，她的无头尸身也缓缓地落地。

　　轰杀了金智妍之后，李元明望着金智妍那无头的尸体，眼中闪过一抹复杂难明的感情。

　　突然之间，李元明心中警兆大盛，一股强烈的危险预感涌上心头，他旋即如同灵猴一般用力地扭动着自己的身体。

　　一道道电磁炮光从远方电射而出，向着李元明轰去。

　　李元明纵然已经提前的扭动身体，企图避过那惊天的一击，却依然被两道电磁炮光直接轰中身体，轰出了两个巨大的血洞，鲜血不断的从那两个血洞之中涌了出来。

　　李元明迅速地抬头一看，只见岳重手持单兵电磁炮，以2马赫的恐怖速度一边向他移动，一边疯狂的攻击着他。

　　“五阶神战士！人类之中能够在那么短的时间内进化到五阶，你一定也是神之宠儿，拥有神魔系统印记的人类强者。你攻击我，目标应该是我右手的神魔系统印记吧？我是李元明，你是什么人？”

　　李元明不愧是一名枭雄级的人物，他只瞧了岳重一眼，从岳重的强大战斗力之中，就将岳重的来意分析出了七七八八。

　　“我是岳重，没错，我的目标，就是你右手的神魔系统印记。”

　　逼近李元明之后，岳重发动了技能影步，速度骤然攀升，幻化出了一个个残影，无声无息的出现在了李元明的身后，一拳在暗黑斗气的笼罩之下，带着开山般的气势，向着李元明直接轰去。

　　岳重的速度经过不断的强化，已经变得极为恐怖，他的那一拳，如同流星降世，李元明根本避无可避，只能够举起那经过强化异变的右手挡在身前。

　　砰！

　　伴随着一声巨响之声，那在面对金智妍等人如同魔神一般的李元明被硬生生的震飞出七八米，那经过强化变异的右手也被岳重霸道的一拳轰得折断，无力的瘫软到了一边。

　　李元明被岳重一击轰断右臂之后，脸色大变，不复之前的沉稳：“我的身体经过魔化之后，就连枪榴弹都轰不穿，他竟然能够轰破我的右臂，真是太可怕了。我不是他的对手。”

　　“必须逃！！”

　　李元明迅速的做出了判断，大腿突然青筋紧绷，硬生生的涨大了一圈，他用力一踏大地，将大地踏得开裂，身化一道流光向着远方疾驰而去。

　　“想逃？”

　　岳重眼中寒光闪动，脚下一点，整个人如同炮弹一般向着追去。

　　这一下岳重拼命强化敏捷的好处就显现了出来，几乎是两个呼吸之间，他便追上了那正在拼命逃亡的李元明，他一拳笼罩着赤红色的魔炎狠狠的轰在了李元明的背上，狂暴的力量爆发而出，直接轰穿了李元明的身体，赤红色的魔炎爆发而出，将李元明直接吞噬焚烧。


第九百七十四章沙俄帝国的钢铁洪流！

　　在一阵阵凄厉的惨叫声之中，李元明本人化作了一堆灰烬，只有那印刻着神魔系统印记的右臂。

　　李元明变身成为怪物之后，也不过是拥有五阶中级左右的战力，面对五阶巅峰的岳重，几乎没有太多的反抗余地。

　　岳重来到了李元明的身边然后捡起了那只如同怪物一般的右手瞧了几眼眉头一下皱了起来：“这是什么？”

　　这如同怪物一般的右手并不是岳重见过的任何一种怪物的手臂，李元明变身之后变成的怪物，岳重也没有见过。

　　岳重看着李元明的尸体所化的那一滩灰烬陷入了思考之中：“这个家伙，极有可能去到了其他的世界。不过他怎么没有神魔核？”

　　神魔核是岳重在识海之中凝聚出的金色魔核，他能够感受到识海之中那金色魔核的强大。他隐约感觉到那金色的神魔核才是他力量的源泉，如果那金色的魔核消失，他的所有力量都会消失不见。

　　岳重思来想去怎么也不明白只能够随便猜了一个原因：“对了，他可能不是通过正常的方式进入其他世界，所以可能没有凝聚出神魔核。或者是他只有在变身之时才能够拥有五阶的力量。”

　　岳重摇摇头不再将李元明放在心上，将那金色的神魔系统印记拿起放在了他的右手之上。

　　岳重右手之上铭刻着的神魔系统印记顿时绽放出了金色的光芒笼罩在了李元明右手那金色的神魔系统印记之上。

　　在那金色的光芒之中，李元明右手的金色神魔系统印记旋即消失不见，完全被岳重右手的神魔系统印记吞噬。

　　岳重右手的神魔系统印记吞噬了另外一个神魔系统印记之后，一股强大力量涌入了他的身体之中，直接注入了他那金色的神魔核之中，完全被那金色的神魔核吸收。

　　一个个神异玄奥的符文在那金色的神魔核之上显现，让它显得更加的神秘，完美。

　　吸收了那股强大的力量之后，从那金色的神魔核之中射出一道道玄奥的符文，在岳重的识海之中凝聚，形成了三个白银色的玄奥符文。

　　“恭喜您，学习了四阶生命元气操纵。”

　　“恭喜您，学习了四阶恶鬼变身的。”

　　“恭喜您，学会了四阶技能飞行术。”

　　那三个白银色的玄奥符文一显现，一个个提示之声旋即响了起来。

　　岳重一感知到识海之中的那一系列提示之声，眼中闪过一抹喜色：“飞行术！！太好了，有了这个技能，我的生存能力将会再次增强。”

　　飞行乃是一个极为稀少的技能，岳重当初麾下的幸存者数量超过百万，可是他却没有见过一个拥有飞行技能的人。可见这个技能的珍贵和稀少。

　　收起了心中的惊喜，岳重环顾四周，只见此时那追随李元明而来的精锐战士已经被白骨杀得干干净净。

　　在岳重动手的那一瞬间，他便命令白骨发动了攻击，以白骨强横的实力，灭杀那些人就如同捏死蚂蚁一般轻松简单。

　　两拨人都被杀死之后，朝鲜人民军那边就只剩下了一些军官的家眷，那些军官的家眷都脸上带着恐怖之色，望着岳重，却不敢有丝毫异动。

　　岳重扫了一眼那些朝鲜军官的女眷们，将郑莉秀招了过来：“你去处理一下那些人。她们要走，就给她们二十天的口粮让她们离开，她们若是想要留下来，你就把这边的规矩跟她们讲清楚。”

　　郑莉秀迅速的应道：“是！大叔！”

　　那些朝鲜军官的家眷们并不信任岳重这个外国人，她们之中，不少人领取了二十天的口粮之后立即离开了这里。不过也有不少人自知无法独自在外面活下去，因此选择了留下来，将自己的命运交给了岳重。

　　休整了一段时间之后，岳重旋即带人继续的向着中朝边境的方向移动。

　　中蒙边境，那茫茫的大草原之上，密密麻麻的坦克、步兵战车、榴弹发射车、大口径重炮、装甲运兵车等车辆形成了一条恐怖的钢铁洪流，如同一柄利剑一般的向着呼和市的方向碾压而去。

　　华夏国的东北三省人口密集，丧尸众多，成为了分割两国天然的屏障，沙俄帝国也只能够跨越大草原向华夏国发动攻击。

　　草原之上，一个隐秘的小山坡之上，四名身穿军装的战士趴在地上，看着那汹涌而来的钢铁洪流，人人脸色大变。

　　一名东北籍的大汉拿着望远镜远远的观察了那只庞大的军队一眼，脸色十分难看道：“是老毛子！！该死的，这些畜生竟然又来我们的国家。”

　　第二次世界大战的时候，北极熊进攻华夏东北的时候，纪律涣散，杀人、抢劫、强奸什么坏事都干尽。许多老一辈人物痛恨老毛子甚至超过日本鬼子。这名东北籍的大汉家中同样有人遭到了老毛子的祸害，因此他对这些老毛子从来都没有好感。

　　一名战士有些担心地问道：“班长，怎么办？”

　　那名东北大汉公羊胜瞪了那名小战士一眼，向着另外一名带着通讯器看上去十分憨厚的战士道：“怎么办？老黑，立即上报上面。”

　　老黑嘿嘿一笑，迅速的将这个情报报告了上面。

　　公羊胜拿起了一只重型狙击枪向着其余三名战士挥挥手道：“你们先撤，我去好好给那些老毛子上一课，让他们知道，我们华夏国不是他们想来就来，想走就走的地方。”

　　“班长你自己小心。”

　　其余三名战士担心的留下一句之后，这才撤离了这里，他们清楚他们留在这里，也不会有太大的作用。

　　公羊胜挥挥手道：“知道了。”

　　其余三名战士旋即骑着变异黑鳞马策马狂背向着远方逃去。

　　那三名战士离去之后，公羊胜这才趴在地上，拿着那只重型狙击枪向着远方瞄去。

　　沉寂了两分钟之后，公羊胜才扣动扳机，同时发动技能强击枪。

　　从那重型狙击枪之中直接射出一道光芒轰在了一辆步兵战车之上，轰的一声爆炸开来，将那辆步兵战车直接炸出了一个大洞，里面的战士也伤亡惨重。

　　一击之后，脸色有些苍白的公羊胜立即翻身骑上那匹变异黑鳞马疯狂的向着茫茫大草原之中逃去。

　　公羊胜虽然拥有强击枪这个强力的技能，可是在老毛子的大军之下，依然不堪一击。他留下来绝对是找死。

　　受到那样的突然攻击，那只庞大的装甲部队行动顿时一滞，十二辆步兵战车，四辆坦克，两百名步兵迅速地向着这个方向移动，搜索着敌人。

　　同时天空之中飞翔着的无人侦察机也迅速地向着这片区域飞了过来。

　　那正在逃跑的公羊胜身影很快就被天空的无人侦察机发现。

　　“只有一个人吗？这些华夏国的军人果然够胆大和勇敢。不过，最终的胜利是属于我们伟大的沙俄帝国。”

　　在一辆指挥车之中，一名穿着俄军上将军装，头发发白，身材壮硕，十分有军人气质的中年男子拿着一杯红酒，瞧了屏幕上一眼，抿了一口红酒，轻轻一笑。

　　一名有着一头蓝色短发，十分年轻，穿着上校军服的军官眉头一皱缓缓道：“吉尔夫将军，我认为我们这一次的远征时机并不成熟。我们目前携带的粮食、油料只够维持十五天，一旦战斗的时间超过十五天，我们将会陷入弹尽粮绝的地步。华夏国的北方已经在岳重的整合之下，形成了一块铁板，以我们远征军的力量，很难在十五天之内击败他们的力量。”

　　末世之后的战斗，特别是远离本土的远征十分的困难。正是因为如此，那综合实力强横无比的天堂神国这才会在实力比它们弱小不知多少倍的岳重面前吃亏了无数次。

　　这一次沙俄帝国动用两万精锐的装甲远征军前来进攻华夏国北方，这已经是他们沙俄帝国能够动用机动兵力的极限。饶是如此，他们也仅仅只有十五天的口粮和十五天的油料。

　　那名年轻的上校对于使用这点力量，攻下华夏国北方没有一点信心。

　　吉尔夫神秘一笑道：“叶夫根尼上校，你说的没错。若是岳重还在华夏国，那么我们这两万远征军确实不是华夏国的对手。可是岳重已经消失将近一年，华夏北方的势力又复杂无比，犬牙交错，没有一个人拥有威望，能够统帅全军。在这样的情况之下，我们采用一一击破的战术，未必就无法战胜他们。而且上校，并不只是我们沙俄帝国对华夏国虎视眈眈，我们还有其他的盟友和援军，这一次，就算岳重回来，也绝对无力回天。”

　　叶夫根尼眉头一皱询问道：“援军，是天堂神国的军队吗？他们的部队不是已经被岳重击溃了吗？”

　　吉尔夫轻轻一笑道：“叶夫根尼上校，这就不是你能够知道的情报了。你现在的任务，就是做好准备，一举攻下呼和市。只要攻下呼和市，天京和大草原就会被分割成两片战区。我们就胜利了一半。”

　　叶夫根尼沉声应道：“是！将军。”


第九百七十五章总指挥！

　　天京，在中南海的一间会议厅之中，汇聚了岳重麾下北方诸多的高官，干部。

　　由于岳重攻下天京之后不久，便直接去到了第二世界，因此在这首都天京之中，大部分的人都是北方的高官和干部。

　　广西、湖南两大势力的干部却是很少，仅仅只有一些追随岳重在草原之上的打下了这片基业的干部。

　　在那会议厅之中，列席的有陈琰、陈瑶、纪清舞、李世民、耿大忠、察必来、忽额染、李广、列明一、白小胜、宇文鹰等诸多高级干部。

　　那些高级干部之中，每个人手中都掌握着一只力量，相互之间并没有统属关系，因此很难指挥。

　　纪清舞环视诸人沉声道：“我想大家都已经知道，沙俄帝国出动了一只两万人的远征军，正在向呼和市的方向进攻。我们必须阻止他。”

　　纪清舞刚刚发言，一边的列明一旋即直接有些不礼貌的打断道：“等一下，在会议之前，我有一些疑问要说。纪清舞小姐，您是岳重首领指定的代理首领，拥有召开会议的权力。可是我认为以您的能力，并不足以主持这场会议。”

　　一边的白小胜冷冷的瞪了列明一一眼，声音变得冰寒无比：“列明一，难道你想违背岳重首领的命令，背叛首领吗？”

　　列明一眉头一挑，扫视了诸多高层一眼道：“我当然不会违背岳重首领的命令。只是我认为，不应该由女人来领导我们。女人乱政祸国的事情还少吗？江西、慈禧太后、吕后，就是因为这些女人随意的干涉朝政，才导致一个个国家的毁灭。我只是不希望岳重首领在回来之后，看到他的基业被一个女人败光罢了。你们说，对不对？”

　　听了列明一的话语，许多人都保持沉默，眼中闪动着异样的光芒。

　　在这会议厅之中的高级干部之中，依然是男多女少。对于岳重临走之前，指定纪清舞为代首领，不少人心中还是隐约不服。

　　耿大忠、察必来、忽额染、李广、列明一、宇文鹰这些骄兵悍将就对纪清舞指挥战斗十分的不满。

　　若不是岳重每个月都通过进化神殿现身，让所有人都知道他还没有死亡，这些骄兵悍将只怕早就按捺不住，把纪清舞赶下台来了。

　　纪清舞看着列明一诸人，也不禁凤眉紧皱。她这一年之中，充当这个代首领，一点都不轻松。

　　湖南、广西、蒙古三大区域，纪清舞最得湖南方面的支持，因为湖南方面，是她与岳重一块打下的基业。蒙古这边，纪清舞也能够获得部分的支持。

　　而在广西这边，纪清舞获得的支持较少，反而是陈瑶获得支持较多。

　　在这样的情况之下，纪清舞要调节三个区域的关系，尽量的调动三个区域的资源进行发展，极为辛苦。她在当上了代首领之后，才感觉到这个位置的沉重和辛苦。特别是她没有岳重那样的威望，下起命令来更加辛苦、困难。

　　这时，陈瑶凤目一挑直接说道：“列明一，纪清舞的职务是岳重首领任命的。在这一年之中，纪清舞也带领我们获得了不小的发展，这些都是大家有目共睹的。你凭什么说她没有能力主持这样的会议？”

　　列明一脸色不变继续说道：“纪清舞小姐在这一年之中的表现的确十分出色。这一点我没有任何异议。可是她的才能表现在内政方面，而不是战争方面。在这一年之中，我们的势力范围扩张实在是太缓慢了。连一个省份都没有收复。而且纪清舞小姐在过去，并没有指挥大规模兵团战斗的经验，将这一场决定两国国运的大战交给她来指挥，还是不妥。”

　　在岳重离去的一年之中，纪清舞将主要精力放在了调理内政方面，发展生产力。势力扩张并不多，一年也仅仅消灭了四百多万丧尸。

　　这也与两人的性格有些不同。岳重的性格喜欢冒险，崇尚进攻，开疆辟土，扩展势力。而纪清舞的性格在治国方面却是求稳的那种类型，她不断的调理三大势力的内政，恢复生产，让普通百姓的生活好过了许多。可是收复的地盘却远不如岳重在的时候那么多。

　　听了列明一的话语，军方的许多高级将领都保持了沉默。在纪清舞展现出她的大兵团指挥能力之前，他们是不会信任纪清舞这么一个女人。

　　纪清舞眉头一挑，缓缓道：“既然这样，列明一，你认为谁来主持这一次的战争会议比较好？”

　　列明一自信一笑，自我推荐道：“当然是我。我拥有指挥大兵团作战的经验。我们第二师也是一只功勋卓著的部队，追随首领大人南征北战，建立无数功勋，经历无数恶战。我身为第二师的首领，主持这一次的战争会议完全没有任何问题。”

　　这一次华夏国的对手乃是沙俄帝国远征军，若是能够成为这一次决定两国国运战争的指挥者，胜利之后，总指挥将会获得崇高的声望，这也是军人最高的梦想。列明一自然不愿意放过。

　　李广也坐不住了跳了出来自我推荐道：“不，说到功勋卓著，当然是我们第一师。我们第一师从首领大人起兵的时候，就已经牢牢的站在首领大人身边，经历过无数大战、恶战。我作为第一师的师长，才是最合适指挥这次大战的人选。”

　　指挥一国的兵力，击溃另外一个国家的侵略军，这是多么从崇高的荣誉。李广自然不希望将这种荣誉让给别人，就算是友军也不行。

　　看着李广、列明一两人争执不休，一边的忽额染眼中闪过一抹羡慕之色。他虽然是第三师的师长，可是却有严格的历史污点。一旦他加入争夺总指挥之中，下一刻他只怕会立即被调离第三师。岳重一天不死，他就一天没有机会。

　　此时的第三师已经开始融入岳重的体系之中，而且重要性也随着新战士的成长起来，而显得不那么重要，一旦叛乱，绝对会被轻易剿灭。

　　忽然从那会议厅之外，传来了一个淡淡的声音：“总指挥就由我来当。”


第九百七十六章呼和市的激战！

　　“什么人？”列明一有些恼怒的转头，向着那个声音传出来的方向看去，当认清楚来人的时候，忍不住脸色一变道：“首领，是您回来了？”

　　在离开那个小镇之后，岳重将那些老弱妇孺统统安排到了一个隐秘的小山之中，留下白骨守护之后，这才独自一人迅速的回到了国内。

　　食人鬼、吸血鬼的出现、海族的登陆、尸群的异动，这一切一切都让岳重提高了警惕，让他心中生出了浓烈的危机感。

　　看清楚来人乃是岳重之后，在场的所有高级官员都刷的一下站了起来：“首领！”

　　岳重来到那会议厅的主位之上，向着纪清舞真诚道：“辛苦你了。”

　　岳重也十分清楚，他离开的这段时间，威望不足的纪清舞要想维持这个横跨将近五个省份的大势力有多么的艰难。

　　纪清舞听到岳重的那一句话，所有的辛苦仿佛都值了，那一向冰冷的俏脸绽放出了一个美得令人心颤的微笑：“你回来就好。”

　　语毕，纪清舞起身将主位让出，自己坐到了一边。

　　岳重则是坐在了主位之上，环视在会议厅之中，他一路走来追随他战斗的部下，心中尽是感叹。

　　岳重事实上早就已经来到了这个大厅之中，只是他一直在暗处悄悄的观察诸人的反应。看到了许多平时他很难看见的一幕。

　　列明一、李广等人虽然在岳重面前忠心耿耿，可是私下里，他们同样也有私心。这并不稀奇，毕竟他们是人，而不是傀儡。

　　“我终于有些明白，为什么那些开国的皇帝，每一个都要大清洗一遍。”

　　岳重在的时候，自然能够震得住这些骄兵悍将，可若是他不在，其他人根本镇不住这些骄兵悍将。

　　那一名名骄兵悍将被岳重的目光扫过之后，心中都微微有些不安。

　　忽额染望着岳重，凭借着野兽般的直觉，他能够感觉到岳重身上隐含着的恐怖气息，那种五阶强者的气息，他只是感觉到了一丝，心中的野望便再次被深埋：“他比过去更强了。我在这一年之中，不知斩杀了多少只进化丧尸和变异兽，可是还是比不上他，他到底是怎么进化的？”

　　就在这时，一名战士突然来到了门口：“报告！首领，前方传来了紧急情报。”

　　岳重道：“进来。”

　　那名战士迅速的上前，将手中的一份文件递给了岳重。

　　岳重拿起那份文件一看，不一会，眉头旋即深深的皱了起来：“印度、越南、河北、贵州，再加上沙俄帝国，五路大军同时发动。天堂神国还真是大手笔。”

　　这一次天堂神国为了能够将天京攻陷，击溃华夏国的主力部队，将他们手中能够动用的棋子一下调动了大半。

　　一个强大的华夏国是天堂神国以及周边国家不愿意看到的存在，在生存压力、仇恨等种种因素的作用之下，天堂神国十分出色的挑起了周边势力对华夏国的战争。同时他们也下了重注，将华夏国之内的势力也挑动了起来，一同发动了进攻。

　　这五路大军除了越南那一路之外，其余的四路大军都已经进入华夏国的国内，就算华夏国动用核弹攻击那些部队，也会对华夏国周边的环境造成巨大的破坏。

　　岳重将那份文件放在一边的扫描仪之上一扫：“打开你们面前的电脑。”

　　在座的高层旋即打开了放在他们面前的笔记本电脑，只见在那笔记本电脑里面都出现了前方情报人员十分努力才弄回来的珍贵情报。

　　“五路大军！”

　　看到前方传来的情报，人人脸色旋即为之一变。

　　目前岳重的势力范围之内，拥有的精锐军队大约是在十万人左右。其中两万人必须驻守在广阔的领地里面维持秩序，震慑有异心的家伙。真正能够动用的机动兵力仅仅只有八万。

　　在那八万人之中，广西那边有两万五千人，湖南方面有一万人，天京方面有四万五千人。兵力方面并不占据优势。

　　若是岳重不在，五路大军来攻，人心不齐的情况之下，只怕还真的有可能挡不住。就算是现在，也十分危险。毕竟那五路大军到底有多少部队，武器装备情况怎么样，什么都不清楚。

　　世界变异之后，到处都是丧尸、变异兽，各大势力的通道被阻拦，相互之间无法来往，这样也让安插间谍的难度变得极大。

　　列明一第一个站起来向着岳重表忠心道：“首领，我们第二师愿意当先锋，为首领您一举扫灭所有敌人。”

　　列明一一想到刚才顶撞纪清舞的事情，心中就有些发慌。

　　李广也站了起来朗声道：“我们第一师也愿意充当先锋，消灭那些该死的老毛子。”

　　“……”

　　气氛一下变得热烈起来，那些军方的干部一个个都争先求战。

　　岳重麾下最重军功，忽额染这样不稳定的份子立下战功之后，岳重都不好动他。那些军方干部自然人人渴望能够获得更多的战功。

　　岳重看着那些奋勇争先，抢着出战的军方干部，眼中闪过一抹欣慰：“很好。”

　　这样的奋勇争先，抢着出战的军队才是有朝气，能打仗的部队。若是那些只懂得打麻将、玩女人、大吃大喝，抢功第一，遇到战斗人人退缩，只想保存实力的军队，根本一点战斗力也没有。

　　呼和市边缘之处，此时已经修筑出了大量的简陋工事，一名名华夏国的战士躲在工事掩体之中，手持武器，死死地盯着外面。

　　一名军官发出了野兽一般的低吼之声：“来了！！”

　　远方，一只由坦克、步兵战车、重炮、火箭发射车等装甲部队组成的钢铁洪流出现在了诸人的眼前。

　　轰！轰！轰！

　　当那只钢铁洪流出现在诸人的视野之内时，俄军的重炮部队旋即开始向着华夏军的阵地开始开炮。

　　一发发威力巨大的重炮轰在那脆弱的工事之上，直接将工事连同里面的战士一同炸得粉碎。

　　那巨大的爆炸不断的响起，处于战场最前沿的战士，仿佛身处地狱一般，能够感觉到地动山摇的颤动。

　　那无数炮击之后，一辆辆火箭车开始出现，向着华夏军的阵地发射火箭，刹那之间，华夏军的阵地就笼罩在了一片火海之中。

　　这只俄军的远征军，虽然兵力仅仅只有两万，粮食油料也不多，可是他们的却携带了大量的弹药，着破釜沉舟的决心发动了这场远征。一旦胜利，他们就能够获得华夏军北方广阔的战略缓冲地带，以及丰富的人力物力资源。而一旦失败，新生的沙俄帝国将会过得更加的艰难。

　　“撤！！”

　　在付出了八十多人的伤亡之后，华夏国的前线指挥官不得不忍痛下达了撤退的命令，被迫放弃了一些阵地。

　　若是继续坚守阵地，那些俄军依靠强大的炮火能够将一个个阵地慢慢吃掉。

　　看到华夏国前线撤退，俄军迅速的派出了三个步兵营加两个装甲营的豪华阵容向着呼和市之内发动了试探性的进攻。

　　身穿俄军军服的战士跟在一辆辆坦克之上，向着呼叫市发动了冲锋。他们的目标是占领呼和市，而不是用炮火将呼和市夷为平地。

　　而且虽然这两万精锐的俄军远征军携带了大量的弹药，可是他们很难从国内获得补给，为了抵挡华夏军可能的反扑，他们也只能够派兵冲锋。

　　在那辆指挥车之中，吉尔夫有些惋惜道：“可惜了，国内战局太过紧张，无法调动轰炸机和战斗机，否则这一战我们的胜率将会再提升三成。”

　　若是能够调动重型轰炸机对呼和市之中的军事要塞进行定点轰炸，那么夺取呼和市将会变得更加轻松。

　　那五个营的俄军部队如同一柄利剑一般，势如破竹，轻易的攻入了呼和市之中，依靠强大的火力优势，一个个的拔除着呼和市之中的华夏军据点。

　　吉尔夫从指挥屏幕之上看到俄军的攻势如潮，节节推进，心中十分愉快的开了一个玩笑：“看来我们明天就能够在呼和市里面喝伏特加了。”

　　就在吉尔夫心情愉快的时候，突然在那显示屏幕之上飞出了一个巨大无比的空中堡垒让他脸色刷的一下变得有些苍白：“咦！那是什么？”

　　在那地面之上的俄军望着天空之中的空中堡垒，眼中也闪过一抹惊愕。

　　吉尔夫通过那无人侦察机很快看到了那空中堡垒之上的无数炮口，他的脸色大变十分失态的大声地吼叫道：“该死的德国佬，竟然隐瞒了这么重要的情报。传我命令，立即攻击，动用一切防空武器，把它给我打下来！！”

　　这一次，俄国远征军进攻华夏国做了充足的准备，光是米24、米28N、卡50、卡52这些国产的武装直升机就携带了一百三十架。同时还有天堂神国支援的三十六架雷霆战机。

　　在吉尔夫的命令之下，这一百六十六架武装直升机迅速飞起，向着那天空堡垒的方向飞去。


第九百七十七章俄军投降！

　　除了那一百六十六架武装直升机之外，地面之上，一百四十多辆双联装14.5毫米的高射机枪车、大口径对空机关炮车、携带着地对空防空导弹的导弹发射车也开始有了行动，疯狂的向着天空之中那巨大的空中堡垒倾泻着火力。

　　那些武装直升机一升空，机关炮轰鸣，一枚枚空对空导弹化作一道道流星向着天空之中那巨大的天空堡垒轰去。

　　刹那之间，从那天空堡垒之中同样飞射出无数枚导弹，每一枚导弹都精确的轰在那些武装直升机射出的导弹以及地面射出的空空导弹之上直接引爆。

　　不过那无数的高射机枪子弹，机关炮的炮弹轰在那天空堡垒之上，将大片外层装甲轰撕裂，许多炮管都被轰碎，金属碎屑四处飞溅。

　　在那天空堡垒之上的舰长陈琰兴奋一笑大声地吼叫道：“该死的混蛋，去死吧！！攻击！！”

　　那巨大的天空堡垒在承受了一波攻击之后，堡垒之中安装的大量自动机关炮统统在白衣的控制之下，向着天空之中疯狂的扫射。

　　轰！轰！轰！

　　那密集无比的机关炮形成的弹幕笼罩之下，一架又一架的武装直升机直接被射成筛子，发出惊天动地的爆炸之声，然后化作一团团的火球从天空之中坠落。

　　那天空堡垒本来就超越这个时代的超级科技兵器，再配上了白衣这个超级人工智能，简直所向披靡，近乎无敌。

　　同时从那天空堡垒之中，延伸出了一门门激光副炮，刹那之间，一道道白色的激光如同审判之刃一般从天空之中射落。

　　那一道道白色的激光如同长了眼睛一般精准无比的轰在了下方一辆辆导弹发射车之上，在那一道道白色激光的轰击之下，那些导弹发射车纷纷的爆炸，化作一团团的火球。

　　一枚枚空对空导弹如同雨点一般的从那天空爆裂之中射出，轰在了那些武装直升机之上。

　　除了部分武装直升机的驾驶员通过精湛无比的驾驶技术避过了那些导弹之外，其余的武装直升机都被那一枚枚空对空导弹直接射中，化作了一团团绚丽无比的火花。

　　天空之中，一架架武装直升机化作一团团火球，如同雨点一般坠落到了地上，发出了惊天动地的巨大爆炸。

　　看到那惨烈的一幕，俄军士兵人人仰望天空，脸色苍白，眼中闪动着绝望。

　　制空权一旦被华夏军掌握在手中，等待下方沙俄帝国战士的将是可怕的末日。

　　吉尔夫脸色苍白痛苦无比的下达着命令：“撤退！立即撤退！！”

　　在吉尔夫的命令之下，那些还没有投入战斗的俄军装甲部队迅速地向着后方疯狂撤退。

　　那些已经攻入了呼和市之中的俄军战士也都迅速地向着后方如同潮水一般的退去。

　　轰！轰！轰！

　　就在这时，那隐藏在一个个隐秘阵地之中的华夏军重炮集群开始开火，恐怖的大口径炮弹不断的轰在那些俄军战士撤退的路线之上，将大片正在撤军的俄军战士直接轰得稀巴烂。

　　那一辆辆坦克也在重炮的轰击之下，或是掀翻，或是被炸成粉碎。

　　那隐藏在呼和市之中，一直没有大动作的华夏军战士旋即如同潮水一般的涌了出来，一部分手持最先进激光枪的战士向着那些俄军发动了攻击。一道道激光如同雨点般轰在了一辆辆装甲车、步兵战车之上，贯穿了那些装甲车、步兵战车，将里面的零件破坏，同时将里面的战士统统杀死。

　　那大部分的俄军战士接到撤退命令之后，都丧失了战斗意志，向着外面逃去，被呼和市之中的华夏军战士一路追杀，死伤无数。

　　就在那俄军主力拼命撤退之际，那巨大的空中堡垒舱门打开，一架架武直10从那空中堡垒之中飞出，向着俄军主力追击而去。

　　那些武直10在性能和战斗力之上远远比不上雷霆战机，可是用在追击战之中，却是不错。

　　那二十四架武直10迅速的追上了那些正在撤退的俄军主力，机载机关炮不断的轰鸣着，无数弹雨将下方一辆辆装甲车、步兵战车直接打爆，许多俄军战士也被可怕的机关炮炮弹轰中身体，直接炸开，凄惨无比。

　　俄军主力的防空部队都在第一时间被天空之中的天空堡垒加白衣的组合摧毁，残余的部队只能够用冲锋枪和机关枪充当防空火力向着天空之中的武装直升机发动攻击。

　　纵然那些俄军战士拼命抵抗，依然如同草芥一般被天空的武装直升机收割，死伤惨重。

　　天空之中，那空中堡垒一个个推进器全开，速度骤然飙升，很快就飞到了俄军主力的上空。

　　从那空中堡垒之中，延伸出无数的机关炮炮口，炮火轰鸣，庞大的金属弹幕落入了下方，掀起了一阵血肉风暴，无数俄军战士凄惨的被打爆，凄厉和绝望的惨叫之声不绝于耳。

　　吉尔夫看着自己的部下如同猪狗一般被轻易屠杀，眼睛都悲愤的红了起来，愤怒无比的咆哮道：“分散撤退！！分散撤退！！该死的德国佬。他们骗了我们。该死！！！”、天堂神国挑动新组建的沙俄帝国进攻华夏国，不但支援了大量的物资，还将许多珍贵的情报交给了沙俄帝国。可是在他们交给沙俄帝国的情报之中，隐瞒了天空堡垒这个恐怖战争兵器的存在。

　　若是沙俄帝国知道华夏国拥有天空堡垒这样可以媲美五阶变异兽的战略级战争兵器，他们一定会更加的慎重。就算他们被逼到了绝境，也不会轻易孤注一掷，向华夏国发动胜算不高的进攻。

　　在吉尔夫的命令之下，那些战士迅速的分成两部，企图分散突围。

　　就在这时，在那茫茫的大草原之上，一只人数在三千人骑着变异黑鳞马，全部换装了激光枪的第一师第三旅赶了过来，堵住了俄军主力逃跑的路线。

　　天空之中的天空堡垒不断的射出一道道如同审判之光的激光炮，将俄军之中威力最强的坦克直接轰成一团团废铁。

　　一名参谋有些惊惶的向着吉尔夫问道：“将军，现在怎么办？”

　　此时每过一刻，俄军主力都在不断的削弱，每一刻都有坦克以及大量的俄军战士被击杀，摧毁。整只军队都已经处于崩溃的边缘，必须要吉尔夫这个首领做出决定。

　　吉尔夫艰难无比道：“投降吧。”

　　接到吉尔夫的命令之后，一只只白旗从军队之中升起。

　　所有的俄军战士都松了一口气，他们都心有余悸的纷纷放下武器，双手抱头，蹲在了地上。

　　在那天空堡垒之中，陈琰看到下方的俄军战士投降，心中也微微一松，涌起了一股喜悦之情：“这帮老毛子，终于投降了。”

　　北极熊一直都是华夏国北方最大也是最强的潜在敌人。

　　末世之前，北极熊的科技领先华夏国不少。末世之后，由于北极熊之中的领袖脱颖而出比岳重晚了许多。他们并没有获得太多超科技的兵器，同时被国内的超级进化智慧丧尸压制，一直没有发展起来，从整体实力上看，远远不是华夏国的对手。而且这一次他们是孤注一掷的远征军，作战区域又是在华夏国腹地，天时地利人和都不在他们的手中，这才惨败在了华夏军的手中。

　　在那呼和市的总指挥室之中，纪清舞看着沙俄帝国投降之后心中也微微的松了一口气，不过她好看的眉头很快就微微的皱了起来：“老毛子倒是轻易解决了，就是不知道，其他几路现在怎么样？”

　　为了解决沙俄帝国，岳重可是将杀手锏之一的天空堡垒和数十辆武装直升机调到了呼和市这个方向的战区。其他的几个战区，没有天空堡垒这个大杀器，纪清舞十分担心其他地方的战况。

　　越南战区。

　　太原市前方，越兴会的首领姚立化大声的鼓动着自己的部下：“杀！！消灭他们。消灭所有的侵略者，把我们的国家夺回来。为了我们的国家，我们的民族，我们的未来，这一战，我们必须胜利。”

　　“消灭他们！！”

　　“消灭侵略者！！”

　　“……”

　　在姚立化的鼓动之下，越兴会的干部和战士们人人热血沸腾，发出了愤怒的吼叫之声。

　　越兴会这只当初缺衣少粮，人口也不算太多的势力已经在天堂神国的支援之下鸟枪换炮，人人身上都背着突击步枪，眼中闪动着坚定的光芒。

　　越兴会在获得了天堂神国的支援之下，收复了越南不少城市，同时也吸纳了大量的幸存者。此时拥有幸存者三十万，士兵四万人。正是拥有这样的底气，姚立化才敢挑战岳重的威严。

　　“进攻！！消灭这些该死的侵略者。”

　　在姚立化的鼓动之下，四个步兵营经过天堂神国派遣的军事顾问训练过的战士迅速地向着太原市的方向发动了进攻。

　　很快，那四个步兵营的战士就与太原市之中驻守着的华夏国战士激烈的战斗在了一起。


第九百七十八章击溃天命教！

　　“狗东西！！你们终于忍不住了吗？都给老子去死！！”

　　太原市之中，甘涛望着那些正在向着这边疯狂用来的越军战士，眼中闪动着喜悦和疯狂之色。他手持一只突击步枪，仿佛幽灵一般行走在战场之上，将一名名越军战士直接轰爆了脑袋。

　　甘涛的兄弟和战友都惨死在越南人的手中，他对那些越南人恨之入骨。之前由于两国停战，他不得不将自己的愤怒和仇恨发泄在了变异兽和丧尸的身上，疯狂的厮杀在第一线上，因此他的战斗力提升得很快。再加上后方有远远不断的进化药剂的强化，现在也已经是一名三阶强者。

　　甘涛加入战斗之后，越兴会的高手也旋即加入了战斗之中，与甘涛厮杀在了一起。

　　战局一下陷入了僵持之中，每一刻双方都有人死亡，每一寸阵地，都在反复的争夺着。

　　越兴会得到了天堂神国的支援之后，武器装备、人员的训练素质都有了很大的提高。越南这边，没有天空堡垒这么强横的战略级战争兵器，因此陷入了苦战之中。

　　不过太原市在明佳佳的经营之下，也是固若金汤，到处都是军事堡垒，越兴会的进攻也只能够一个个的将那些军事堡垒攻下，推进速度并不迅速。

　　河北通往天京的一条交通要道之上，一辆辆机枪车、步兵战车、重炮等装甲车以及大量的运兵车正在疾驰着，加上补给的油料车、大军物资供给的大货车等等，长长的车队延绵十几公里，壮观之极。

　　在一辆加长型的劳斯莱斯豪华跑车之中，一名身材中等，脸上满是红痘，酒糟鼻的中年男子正在和身边的四名娇媚的美女调笑着，嬉笑之声不断。

　　一名染着黄发，穿得像个古惑仔，年约二十一二岁的年轻人沉声问道：“老大，我们真的要去攻打岳重吗？他能够收复天京，可不好对付。”

　　眼前那名酒糟鼻的中年男子名叫李田命，乃是河北天命教之中的教主。那名穿得像古惑仔一般的年轻男子名叫张子正，乃是河北天命教的高级干部，也是李田命的左右手。

　　李田命哈哈一笑，毫不在意道：“子正，不用担心。岳重在一年前就消失了，这一次，我们五路大军进攻天京，正是最好时机。而且老毛子那边威胁最重，他们一定会将重心放在老毛子那边，等他们打得两败俱伤的时候，我们两万大军再趁机杀出，一举占领天京。到那个时候，整个华夏国都会是我们的囊中之物。哈哈哈！”

　　李田命将一瓶洋酒丢给了张子正咧嘴一笑道：“来，喝酒。以我们现在的移动速度，抵达天京还需要十天左右的时间。到那个时候，他们应该也分出胜负了。若是老毛子胜了，我们再趁机捅岳重一刀。若是岳重胜利了，他们的损耗也不会太小。我们可以和他们打，也可以和他们谈。进可攻，退可守，不会出什么大问题。”

　　李田命原本就没有打算与岳重的主力交战，而是打着河蚌相争，渔翁得利的打算。以他们部队全机械化的移动力，全速前进，一天就能够进入天京。可是他们的行军速度却十分缓慢，根本不急着与岳重军决战。

　　李田命这支部队只要依然在行军之中，岳重就必须调动不少兵力防御他们这边。李田命因此只是打算牵制岳重的部分兵力，并不打算真的与岳重死磕。

　　张子正接过那瓶洋酒之后，心中稍稍一松，拍着马屁道：“老大英明！”

　　“哈哈！！”李田命愉悦一笑，搂着身边的美女双手并用，胡乱的亲吻啃着那些美女，肆无忌惮，根本没有一点指挥官的模样。

　　就在这时，天空之中，突然飞来一架雷霆战机，它飞到这支部队的上空，突然舱门大开，岳重一下从那舱门之中跳了出来。

　　一跳出舱门，岳重就发动了四阶技能飞行术，那技能飞行术一发动，一股股气流旋即在他的身体周围环绕，他仿佛和这片天地融合在了一起，只要心念一动，那一股股气流喷涌，包裹着他向着，让他如同鸟儿一般自如的在天空之中飞翔。

　　岳重在天空之中如同鸟儿一般自由飞翔，心中充满了激动：“我终于能够飞了！！”

　　能够如同鸟儿一般在天空之中自由的飞翔，也是人类一直以来的梦想，正是处于对天空的渴望，才有了飞机的发明。可是不借助任何器械在天空之中飞翔根本没有人能够办到，现在岳重能够凭借自己的力量在天空之中飞翔，自然让他兴奋不已。

　　岳重很快从兴奋之中回过神来，他一眼就看见了车队之中，那辆豪华气派的加长型劳斯莱斯：“这些家伙的行军速度真是够慢的，让我等了那么久。那辆豪车还真是扎眼，正好省掉了我寻找目标的功夫。”

　　一般暴发户都喜欢装。逼、炫富，生怕别人不知道他有钱。末世之中，许多势力的首领也都是一个个暴发户，一旦有条件，便会穷奢极欲，就如同李自成进入京城一样。

　　岳重心念一动，旋即化作一道流光向着下方飞去。

　　四阶飞行术的飞行速度取决于技能的等级和岳重本身的身体素质，以他高达五阶巅峰的身体素质，全力催动飞行术这个技能，可以让速度超越音速。

　　短短两秒钟，岳重就跨越了六百米的距离，直接落在了那辆豪华的劳斯莱斯之上，双手用力一撕，直接将劳斯莱斯的车顶盖硬生生撕裂成两半，随手丢到了一边。

　　李田命虽然好色嚣张却也是从尸山血海之中杀出强者，就在那劳斯莱斯车顶被掀翻的那一瞬间，他的脸色大变，凶残无比的将怀中两名女人直接向着岳重所在的方向丢了过去，同时暴吼一声：“敌袭！！！”

　　岳重伸手轻轻地在那两个女人的身体之上一印，化解了李田命的恐怖力道，然后随手一挑，将她们两人推到了一边。

　　张子正双眼赤红，怒吼一声，发动技能三阶狼人变身，直接变成了一头身高三米，肌肉紧绷，双眼凶光闪动的强大狼人。

　　刚刚变身完毕，张子正旋即身形闪动，向着岳重扑了过去，伸出了能够将坦克都撕裂的爪子，向着岳重抓去。

　　张子正也是有了种种奇遇，经历无数厮杀才拥有了三阶变身狼人的技能，一旦被他变身成为狼人之后，就连重机枪的子弹都射不穿他的身体，移动速度超越音速，力大无穷，在三阶强者之中，也是极难对付的存在。不知有多少高手，被张子正直接撕裂。

　　岳重扫了那带着可怕气势扑过来的张子正一眼，随手一拍，一巴掌如同雷霆一般印在了张子正的头颅之上，将张子正直接轰得晕了过去，一枚三阶傀儡之符也顺势打入了张子正的头颅之中。

　　李田命看到岳重轻描淡写的就镇压了张子正，脸色大变道：“这位兄弟你到底是什么人？我李田命好像并没有得罪过兄弟吧？”

　　“我是岳重。”

　　岳重的话语刚落，脚下一点，瞬间从原地消失不见。

　　“好快！”

　　李田命心中生出了一股极度危险的预感，瞬间发动了保命的道具，一道青色的光芒瞬间从他的身体之中射出，凝聚成为了一个青色的护罩。

　　就在那青色的护罩成型那一瞬间，岳重出现在了李田命的身后，一巴掌拍在了那青色的护罩之上。

　　咔嚓一声，那能够抵挡一发火箭炮炮弹轰击的护罩直接开裂，岳重的大手直接印在了李田命的头颅之上，微微一震，直接将李田命震晕了过去。

　　“怎么可能？这个世界上怎么可能有那么强的人？”

　　在昏迷过去的那一瞬间，极度的惊恐在李田命的心中一闪而逝。他也是一名超级进化者，乃是三阶顶峰的进化者。他还从来没有见过有人能够徒手一击撕裂防护罩，这已经超出了他的想象。

　　五阶强者，在这地球之上，单挑几乎无敌。也只有四阶变异兽、五阶变异兽这样的怪物单挑有可能击杀五阶强者。三阶强者在岳重这样的五阶巅峰强者面前，大部分连一招都走不过。

　　李田命晕过去之后，岳重顺势将一枚三阶傀儡之符打入了他的后脑之中。

　　看到岳重随手两击就将张子正、李田命两大强者镇压，车中的女孩们眼中都露出了惊恐之色，不知岳重会如何处理她们。

　　那被傀儡之符支配的张子正来到了岳重身前恭敬道：“张子正见过主人。”

　　岳重问道：“张子正，带我去这支部队的首领所在的位置。”

　　岳重本来就打算以一己之力，击杀这河北大军的首领，击溃这只乌合之众。

　　张子正恭恭敬敬的指着那酒糟鼻的李田命向着岳重说道：“主人，那一位就是河北军的首领李田命。”

　　李田命也恭敬的来到岳重身前道：“李田命见过主人。”


第九百七十九章遭遇！

　　“我这一下突袭竟然就把首领给抓住了，运气不错。”岳重看着那已经被他支配成为傀儡的李田命，轻轻一笑。他原本的打算是以绝对的力量，一路碾压过去，将所有的军官统统支配变成傀儡，总有一个军官会知道高层的位置。

　　岳重在进阶成为五阶巅峰的强者之后，这才有那样的底气能够在万军之中取上将首级。若是他只有三阶的实力，没有任何准备，独自一个人前来敌军的大营，绝对只有死路一条。

　　就在这时，从外面传来了一声声怒吼之声：“里面的人听着，你现在已经被包围了，立即放弃抵抗，双手抱头，蹲地投降。否则我们就要开火了。”

　　岳重像外面扫了一眼，只见此时在那辆豪华加长型劳斯莱斯附近已经被十几辆步兵战车、几辆坦克围住，数十名双眼锐利，一看就不好招惹的战士正虎视眈眈地瞪着他。

　　岳重轻轻一笑，扫了一边的李田命一眼。

　　李田命会意，上前一阵咆哮：“都给我退下，这一位是我们天命教的贵客。罗甘，你立即带人退下，否则教规处置。”

　　李田命在天命教之中也是一言九鼎的人物，在他的命令之下，那围着这辆劳斯莱斯的战士对视了一眼，无奈的退了下去。

　　就在这时，人群之中忽然传来了一个个使用夹生中文的声音大声地叫道：“NO，NO，不许退！！不许退！！你们的教主被控制了。不许退，干掉那个人。救回你们的教主。”

　　那些使用夹生中文金发碧眼的外国男子正是天堂神国派遣到天命教之中帮忙训练的军事教官。

　　天堂神国一次次的惨败给岳重之后，调整了方向。他们并不派遣主力精锐，而是采取了派遣军事教官培养岳重周边势力的法门来给岳重制造麻烦。

　　李田命狰狞一笑，冷酷的命令道：“传我的命令，立即把那些白皮猪杀了，一个不留。”

　　“是！！”

　　大部分天命教的干部都知道李田命只是在利用天堂神国，事成之后，绝对会跟天堂神国翻脸。

　　此时一接到李田命的命令，许多天命教的干部旋即直接对身边的天堂神国军事教官开枪。

　　砰！砰！砰！

　　伴随着一连串枪响之声，大部分天堂神国派遣过来的军事教官都倒在了血泊之中。

　　“该死！！李田命，你会为你今天的所作所为付出代价的。我们天堂神国绝对不会放过你的。”就在天命教的干部在清剿那些天堂神国的军事教官之时，一名军事教官忽然发动技能，变成了一头巨大的狼人。它发出了一声怒啸之后，身形闪动，双爪幻化出重重爪影，将周围的大量的天命教战士统统撕成粉碎，同时在那血雾之中，疯狂的向着外面逃去。

　　那名天堂神国的军事教官变身狼人之后，拥有三阶巅峰的战力，普通人根本挡不住它冲锋的步伐，不久就被杀出了一条血路。

　　就在那名狼人逃出百米之时，岳重手一翻，一只单兵电磁炮出现在了他的手中，他目光冰冷直接扣动了扳机。

　　一道耀眼无比的电磁炮光划破虚空直接轰在了那名狼人的头颅之上，将那名狼人的头颅直接轰爆。

　　看着那名实力强横无比的天堂神国军事教官被岳重轻松一击秒杀，在周围所有的天命教高手都对岳重起来警惕、忌惮、畏惧之心。

　　李田命大声命令道：“传我命令，部队原地休整。等到岳重军和老毛子他们之间分出胜负之后，我们再进军。”

　　那天命教之中不少干部都对进攻天京心存疑惑，听到李田命的话语之后，他们纷纷的松了一口气，开始停止进军。

　　上梁不正下梁歪，李田命在打仗的时候带了不少女人，下面的干部也有样学样，不少干部都带着女人、美酒，肆意享乐。

　　不久这只人数在两万人的部队旋即刀剑入库、马放南山，停在了那主干道之上。

　　下达休整命令之后不久，在一个个豪华的营帐之中，歌声嘹亮、莺声燕语，许多人都放浪形骸之极。

　　忽然一名张子正来到了一个帐篷之中，向着那正在营帐之中寻欢作乐的诸人道：“教主有令，让你们去指挥中心一趟。”

　　一名喝得醉醺醺的天命教干部有些不满地问道：“老张，教主有什么事情？竟然在这个时候召集我们？”

　　这些天命教的干部玩得正爽的时候，突然被人打断，自然心生不满。

　　张子正眉头一皱冷冷道：“教主神机妙算，只有用意。你们快准备一下，过去吧。”

　　语毕，张子正旋即离去，向着另外一个营帐之中走去。

　　一名天命教干部喝多了，忍不住破口大骂道：“哼，神奇什么，这个卖屁股的家伙。要是没有教主的支持，他什么也不是。整天围着教主转，真恶心。”

　　一名天命教的干部站起来道：“算了，老王。别说了，如果被教主听到那就麻烦了。我们走吧。”

　　在骂骂咧咧之中，一名名天命教的干部从自己的营帐之中走出，进入了这天命教的临时指挥中心之中。

　　那名老王刚刚踏入那营帐之中，还没有反应过来，旋即后脑一痛，直接晕了过去。

　　岳重站在一边手一挥，一枚傀儡之符就飞入了老王的头颅之中，将老王变成了一具傀儡。

　　天命教的干部不断的进入这个营帐之中然后都被岳重直接弄成了傀儡。

　　所有天命教的干部都被变成傀儡之后，岳重这才使用飞行术离开了这只以天命教为主力的河北军，乘坐着一只盘旋在天空之中的雷霆战机向着远方疾驰而去。

　　在那贵州与广西的交界处，一只人数在两万人，乘坐着坦克、步兵战车、运兵车等诸多装甲车的军队正在向着广西的方向迅速的移动着。

　　这只人数在两万人的军队与天命教的乌合之众完全不同，在这两万人之中，有一千人乃是拥有纯正雅利安血统的德国人，除此之外，还有五千名最早接受天堂神国训练的华夏国人。

　　经过两年的严格训练，那五千名华夏人人人都是最为精锐的战士，同时也是这支军队的支柱。其余的一万四千人，则是天堂神国在这一年多的时间里面训练出来的精锐战士，战斗力同样不弱。

　　这支数量在两万人的装甲部队才是天堂神国的杀手锏，他们行军速度极为快速，目标直指广西的重工业城市严州。

　　此时严州已经成为事实上华夏国目前第二大的重工业基地，源源不断的生产着各种武器弹药，提供给各自部队。

　　新一代的先进武器激光枪、激光炮、射线枪、电磁炮、强化装甲的研究也是在严州这边展开。因为在严州之中，有着大量岳重从日本各地掠夺来的精英科学家。在那些科学家的帮助之下，他们才能够迅速的研发出各种先进的兵器。

　　此时的华夏国已经有两个大型的科技研发中心，一个在天京，一个在广西。天京方面许多幸存者都是各方面的精英，而广西这边却是有着岳重从日本掠夺过来的大量科学家，这才能够形成两个科技研发中心。

　　在末世之中之初，科学家是最没用的人群，他们大部分体力孱弱，根本打不过丧尸，甚至还比不上一个农民工。可是一旦社会稳定，秩序构建，他们能够发挥出的作用就远远超过了农民工。

　　天堂神国就是打算摧毁华夏国在广西之中生产基地和科技研发基地，只要能够拖慢华夏国的发展，他们的目的就已经达到。

　　与那懒懒散散的天命教不同，这只由贵州出发的远征军，整只部队都保持着高度的警惕。

　　一只只侦查部队如同触角一般在四面八方之中不断地查探着敌人，天空之中也到处飞翔着无人侦察机进行侦查着。

　　在一辆指挥车之中，一名有着金色短发，身穿军服，一脸严肃的中年男子默默的盯着眼前的电子屏幕，这名看上去十分严肃的中年男子就是这一次远征军的首领兰迪将军。他在末世之前就是一名中校，受到过严格的军事训练。末世之后，他为天堂神国征战四方，立下了赫赫功勋，是一名十分有军事才华的将军。

　　“尸群！！前方发现了大量的尸群！！……啊！！”

　　突然之间，从一个通讯器之中传来了前方一个侦察小队的惨叫之声。

　　兰迪脸色一变迅速的命令道：“尸群？立即切换，KF43小队所在的位置影像。”

　　那主电子屏幕迅速的切换，在那屏幕之上，顿时出现了恐怖的一幕。

　　只见在这只远征军的前方，密密麻麻的尸群如同海洋一般的向着这边涌来，一眼看上去，一望不见边际，如同黑色的海洋。

　　最恐怖的是，在那黑色的海洋上空，还飞翔着大片长着肉刺的进化丧尸。那些飞翔型的进化丧尸迅速地向着天空之中的一架架无人侦察机飞了过去。


第九百八十章覆灭！

　　在一个个电子屏幕之中，最后的一个影像就是那些长着肉翅的进化丧尸飞到了它们的身边，接着屏幕一花，什么都没有。

　　在那指挥中心之中的诸人心中都是一沉，他们清楚，那些无人侦查机只怕都已经被那些飞天型的进化丧尸完全摧毁。

　　兰迪迅速的做出了判断，下达了命令：“通令全军，立即撤退。第一师殿后。”

　　兰迪麾下拥有两万精锐的装甲部队，装备精良，弹药充足，还有坦克部队。若是对付世界刚刚变异之处的百万丧尸都能够将之击溃，消灭。

　　可是经过这两年的进化，那些丧尸都发生了翻天覆地的变化，进化出了种种可怕的怪物。这两万人类装甲部队与百万尸群正面野战，最后的结果必定是在消灭了十几万丧尸之后，被那百万尸群吞噬。

　　在兰迪的命令之下，那只装甲部队十分迅速的立即掉头，向着来时的方向疾驰而去。

　　“后面！！后面出现了丧尸！！好多丧尸！！！”

　　兰迪刚刚撤退不久，后方的侦查部队旋即传回了令人惊恐不已的情报。

　　同时那兰迪部署在后方的无人侦察机也发现密密麻麻如同潮水一般的丧尸正在向着他们包抄过来。

　　沙沙沙！！

　　那后方的无人侦察机刚刚传回情报不久，便被那些飞翔在天空之中的进化丧尸直接摧毁，留下了一个个只剩下花点影像。

　　兰迪脸色苍白，忍不住破口大骂道：“该死的！这些丧尸竟然如此狡猾。可恶！”

　　丧尸在兰迪的眼中就是愚蠢、蠢猪一般的无脑代名词。就算是一个简单到极点的陷阱，也能够猎杀不少普通丧尸。

　　兰迪在这末世两年之中，屡屡使用劣势的兵力，击溃、消灭过兵力超过他百万的尸海。就算是Z2、Z3这样的进化丧尸在他的眼中也不过是一群蠢货罢了。他从来没有将那尸海放在心上。

　　可是就是那些兰迪没有放在心上的蠢猪，竟然包抄了他部队的后路，这让他又是愤怒，又是绝望。

　　一旦被那些尸海包围，在这里的两万精锐人类军队都会成为丧尸口中的美味。

　　就在这时，一名通讯员迅速道：“将军，本部传来了通讯请求。”

　　“接。”兰迪阴沉着脸发着牢骚：“这些脑满肥肠的蠢货，现在才来对我指手画脚吗？情报部的那些蠢货到底干什么吃的？那么多丧尸他们的眼睛瞎了吗？还是说，卫星已经瘫痪了。该死的混蛋。”

　　就在兰迪发牢骚的时候，一个显示屏幕一亮，一名头发花白，身穿军装，脸上长着一块块老人斑，带着一股上位者气势的老者显现。

　　兰迪看着那名老者脸色一变，肃然道：“将军。”

　　眼前的这名老者就是天堂神国之中军部的巨头尤德尔，在末世之前就是德国军方的一名少将。末世之后，指挥天堂神国的军队消灭了无数丧尸和人类，在军中的声望极高。

　　使徒是拥有特殊力量，强横无比的进化者，地位崇高，是神灵在人世间的仆人。不过大部分的使徒都没有什么军事天赋，他们的强横主要还是在他们的个人力量上。

　　在军事上面，天堂神国主要还是依靠末世之前的正规军军官。

　　尤德尔一脸疲惫道：“兰迪，长老会有令，让你立即撤军。带着我们雅利安的棒小伙子们向印度基地撤退。”

　　兰迪闻言脸色骤然大变失声道：“什么？将军，你知道你在说什么吗？如果我们现在撤退。亚洲分部第十五军团将会全灭在那些丧尸口中，两万名棒小伙子将会因为您的这个决定而死亡。”

　　尤德尔冷酷道：“我知道这个命令会让你十分的难受。可是在你们的周边，已经被无数丧尸包围。继续战斗下去，你们全军覆没也只是时间的问题。我们雅利安的棒小伙子不应该死在那里，带他们回来吧。至于亚洲分部第十五军团，不过是一些华夏人罢了，死了就死了。我们救了他们，还养了他们那么久，现在是他们用生命来回报我们的时候了。”

　　在尤德尔的心目中，亚洲分部第十五军团之中的那些天堂神国战士除了那些纯血的雅利安一族的战士之外，其余的战士都是可以放弃的目标。

　　对于天堂神国来说，雅利安人才是第一高贵的人种。其余的人都是下贱的种族，也只是他们利用的对象罢了。在天堂神国的军队之中，高级官员都是雅利安人，只有一些中低级的军官才会是其他种族的人。而且其他种族的军官升迁远没有雅利安人那么轻松。

　　台湾来大陆的企业大部分的高级管理人员、中层干部都是台湾人。日本来华的投资企业高管、中层干部也都大多是日本人。这样的国别、种族、性别歧视就是在末世之前都无法消除，就别提末世之后了。

　　别说是尤德尔，就算是岳重，在面临选择的时候，也会优先放弃那些与他无亲无故的外国人，没有办法了，才会放弃那些华夏幸存者。

　　兰迪一下陷入了沉默之中，他这些年一直在亚洲分部第十五军团工作，看着这支部队由弱到强成长起来，有着很深的感情。他也是人，而不是没有感情的动物。要想让他放弃自己忠心的部下，就算那些是华夏人，他也很难轻易做出决定。

　　尤德尔眉头一皱，充满威严道：“兰迪将军，这是命令。这是军部的命令，请你立即执行命令！”

　　兰迪心中一颤，向着屏幕之中的尤德尔行了一个军礼：“是！”

　　兰迪恢复了正常，迅速的下达着一系列的命令：“所有部队，立即到那个山头集合，就地组建防御工事。通知所有的雅利安战士迅速的登机。”

　　那天堂神国亚洲分部第十五军团在兰迪的命令之下，迅速的集结到了一个小山头之上，同时开始迅速的修建各种各样的防御工事。

　　这亚洲分部第十五军团受到过严格的军事训练，同时拥有大量的车辆，很快就以那一辆辆大货车、坦克、装甲车为核心，构筑起了一座简单的防御工事。

　　只是当那防御工事刚刚构筑成型之后，突然从那工事中心之处，飞出了一架架大型的直升运输机，在他们的王牌之一雷霆战机的护卫之下，向着远方飞去。

　　“那是什么？”

　　“逃了，他们逃了！！”

　　“该死，那些该死的外国佬竟然丢下我们逃了！！”

　　“我们不是战友吗？为什么要抛弃我们！！为什么！！”

　　“王八蛋，畜生！！”

　　“……”

　　看到那一架架大型的直升运输机、雷霆战机升空而起，向着远方飞去。下方的天堂神国第十五军团的战士人人脸色大变，陷入了绝望之中。

　　“该死的畜生，去死吧！！”

　　在愤怒和绝望之中，许多战士直接拿起了手中的突击步枪、重机枪向着天空之中疯狂的扫射。

　　十几辆操纵着双联装14.5毫米高射机枪车的战士也绝望的向着天空之中疯狂的扫射着。

　　双方在一瞬之间由战友变成了仇寇。

　　轰！

　　一辆飞得最慢的大型运输直升机被下方14.5毫米高射机枪弹轰得千疮百孔，十分不幸的油箱被射爆，直接爆炸，化作了一团大火球，从天空之中坠落。

　　“该死的华夏狗。”

　　那一辆大型运输直升机之中就有65名以上的雅利安战士。看到自己的同胞死亡，好几架雷霆战机的驾驶员都陷入了暴怒状态，他们直接操纵着雷霆战机迅速调头，飞到了第十五军团的阵地上空不断的投掷着一枚枚燃烧弹。

　　轰！轰！轰！

　　伴随着一枚枚燃烧弹落入第十五军团的阵地之中，第十五军团的阵地一下就被火海完全吞噬，大量的战士都发出了凄厉无比的悲鸣惨叫之声。

　　同时从那雷霆战机之上射出一发发火箭弹轰在了那第十五军团的阵地外围那些坦克、装甲车之上，将那些坦克、装甲车直接炸成一团团火球，在那十五军团外围防线撕开了一个口子。

　　“畜生，这些白皮猪果然靠不住！！真是一群畜生！！”

　　那些原本虽然愤怒，却保持克制的天堂神国战士顿时一下愤怒了起来，一辆辆装载着地对空导弹的防空导弹车迅速的行驶而出，一枚枚原本打算用来对付岳重军的地对空导弹升空而起，向着那些雷霆战机轰去。

　　地面之中那些大口径的防空机关炮车也都疯狂地喷吐着凶猛的火舌，向着天空之中轰去。

　　一架雷霆战机在发射拦截导弹拦截了几枚地对空的导弹之后，终于被好几枚地对空导弹直接命中，轰的一声，爆炸开来，化作一团巨大的火球，从天空之中坠落到了地上。

　　其余的几架雷霆战机则是迅速的拉升，飞向了高空之中，向着天堂神国的主力部队飞去。他们已经破坏了第十五军团的防线，这第十五军团已经是死人了，他们不愿意跟死人浪费时间。


第九百八十一章覆灭（二）！

　　抛弃了第十五军团的主力，兰迪一行迅速地向着印度的方向飞了过去。

　　印度在末世之前，也是一个大国。不过，这个国家除了人口以及核武器之外，就只有巨大的贫富差距、严重的腐败、肆无忌惮的强奸给人印象最为深刻。

　　末世之后，天堂神国在印度很快就顺利地开展工作，将大量的印度人掌控在手中，并且击溃了印度之中本土势力的反扑，将印度经营成为了他们的大本营。

　　只要能够回到印度，兰迪他们一行就能够迅速的获得大量的兵员补充，再次以这雅利安人战士扩建成为一只精锐部队。

　　远方的天空，在那无数生长着肉翅，身材矮小，如同侏儒一般的飞行丧尸之中，有着一名身材魁梧，拥有完美结实肌肉，皮肤如同小麦色，相貌英俊，背上长着两对看上去十分邪恶肉刺的智慧丧尸进化变异体。

　　那头长着两对肉翅的智慧丧尸双眼之中闪动着白色的光芒，向着远在二十多公里之处的兰迪一行望去，突然发出了一声尖利的啸声。

　　刹那之间，在那名智慧丧尸周围环绕着的七万飞行丧尸迅速的拍打着翅膀，如同巨大的蝙蝠一般向着兰迪一行飞了过去。

　　那七万飞行丧尸的速度极为迅速，比那些重型直升运输机还要快上几筹，不久就追上了那些重型运输机。

　　兰迪疯狂的咆哮道：“升空！”

　　在兰迪的疯狂咆哮之下，那些重型运输机以及雷霆战机迅速地向着天空之中拉升。

　　越是高空，就越是寒冷，不适合生物生存。同时由于严寒，许多生物的飞行都会受到影响。

　　这些飞行丧尸若是飞翔到太过高空，也会被高空之中的严寒冻结，飞行速度极大的降低。

　　兰迪的命令虽然十分的正确，可是却下达晚了一点。

　　那如同潮水一般的尸海已经疯狂的向着这片机群飞了过来。

　　那在机群两边护卫的雷霆战机一下迎了上去，这些空中的重型坦克机载机关炮疯狂地喷吐着凶猛的火舌，远远的就将大量的飞行丧尸打爆。

　　只见一道道火光闪动，一头飞行丧尸的身体、头颅旋即直接炸裂开来，血肉模糊，炸裂开来。

　　天空之中，一共有三十五架雷霆战机，六十八架虎式武装直升机。这将近百架武装直升机疯狂的开火，形成恐怖的金属弹幕将成百上千的飞行丧尸直接打爆。

　　可是那飞行丧尸前赴后继，不顾生死的向着那机群冲锋，在付出了将近万头丧尸的伤亡之后，终于贴近了机群。

　　那些飞行丧尸纷纷的向着那些武装直升机撞去，许多飞行丧尸撞在了那武装直升机的螺旋桨之上，被那螺旋桨直接绞成尸块，散落地面。

　　哐啷！

　　有的飞行丧尸则是直接高速飞行，狠狠地撞在了那武装直升机的挡风玻璃之前，直接如同炮弹一般撞碎了那些挡风玻璃冲入了武装直升机内部。

　　后方一只只飞行丧尸如同炮弹一般撞入了这架武装直升机内部，疯狂的啃噬着看见的一切人类。

　　在那样的攻击之下，一架架虎式武装直升机失去控制，从天空之中坠落，掉落地上，化作一团大火球升腾而起。

　　那些雷霆战机则是凭借强大的装甲抵挡住了那些丧尸的攻击，许多丧尸撞在它们的防弹玻璃之上，都被撞得四分五裂，只是将他们的挡风玻璃撞出了一个个巨大的裂痕。那些撞在他们的螺旋桨之上的飞行丧尸，更是被绞成一团碎肉，向着四面八方散落而去。

　　那些武装直升机被牵制住之后，大量的飞行丧尸如同蝗虫一般纷纷的扑在了那一架架直升运输机之上。

　　不少飞行丧尸撞在那些直升运输机的螺旋桨之上，自身被切成了碎屑，可是那些螺旋桨也被撞得扭曲，那艘直升运输机旋即从天空之中直接坠落到了地上。

　　更多的飞行丧尸飞到了那直升运输机身边之后，用那锋利的爪子在那直升运输机的装甲之上疯狂的撕咬着，硬生生的将那些直升运输机撕裂，向着里面钻去。

　　砰！砰！砰！

　　那些飞行丧尸刚刚钻入里面，就被里面那些手持突击步枪的雅利安人战士疯狂射击轰成了筛子，直接坠落。

　　可是不久，那架直升运输机就被那些围攻的飞行丧尸直接撕得千疮百孔，无数丧尸冲了进去，里面旋即传出了一声声凄厉的惨叫之声，不多时，那架直升运输机旋即直接坠落到了地上。

　　在那数量庞大的飞行丧尸如同蚂蚁一般飞翔巴在了一架架直升运输机之上，那些直升运输机之中旋即传来了一声声的凄惨叫声，接着从天空之中坠落。

　　在一架雷霆战机之中，兰迪看着那一架架运输机坠落到地上，眼中闪过一抹被悲痛道：“立即突围！！”

　　此时唯一还拥有突围能力的就是雷霆战机，其余的武装直升机都只是在苟延残喘，基本上已经注定了死亡。

　　那一架架雷霆战机不再守护那些运输直升机，迅速的升空而起，向着高空之中飞去，同时机载机关炮、空空导弹一刻也没有停止，疯狂的向着那些飞行丧尸轰去。

　　大片大片的飞行丧尸在机关炮、空空导弹的轰击之下，粉身碎骨，化作了碎屑。

　　那些雷霆战机则是趁机爬升。巨大的机体之上拖着大量的丧尸，向着高空之中飞了过去。

　　那些飞行丧尸爬在雷霆战机之上，使用锋利的爪子，在战机机体之上的装甲上划着，划出了大量的划痕，同时弄掉了无数金属碎屑。可是短时间之内，却无法撕裂雷霆战机的装甲。

　　雷霆战机之上的装甲乃是末世之后，利用末世之后科技制作而成的超级装甲，防御力极为恐怖，虽然比坦克的前装装甲要薄得多，可是装甲的防御力却仅仅比坦克的前装装甲略逊一筹。就算是大口径防空炮也很难打穿，自然不是那些普通飞行丧尸能够破坏。

　　那些雷霆战机一放弃守护运输直升机的任务之后，凭借着驾驶员精湛的驾驶技术以及战机那强大无比的性能，利用凶猛的火力将大量的飞行丧尸撕成粉碎，普通的飞行丧尸根本连边都摸不上那些雷霆战机就被打爆。

　　就在这时，那长着两对肉翅的智慧丧尸拍打着翅膀，化作一道流光，一下飞到一架雷霆战机的挡风玻璃之上，一拳轰在了那雷霆战机的挡风玻璃之上。

　　咔嚓！

　　伴随着一声声脆响，那雷霆战机的能够抵挡14.5毫米高射机枪弹射击的防弹玻璃旋即直接化作无数玻璃碎屑，崩溃四溅。

　　“救命！！！”

　　那架雷霆战机的驾驶员在挡风玻璃破碎的那一刹那，发出了绝望惊恐的尖叫之声。

　　那头智慧丧尸狰狞一笑，忽然从原地消失。

　　下一刻，那两名雷霆战机的驾驶员脑袋旋即诡异的掉落在了地上，同时那雷霆战机之中的一名名精锐战士也被那头智慧丧尸轻易的拧下了脑袋。

　　不多，那头智慧丧尸旋即提着一颗颗雷霆战机驾驶员的首级迅速地向着外面飞了出来，那头智慧丧尸抓着那些人的首级，狠狠的一口咬了下去，仿佛在吃苹果一般咔嚓咔嚓的吃个不停，凶残之极。

　　那架已经全是死人的雷霆战机旋即无力的从天空之中坠落到了地上。

　　灭杀了一架雷霆战机之中的人类之后，那头智慧丧尸如同闪电一般在天空之中穿梭，直接破入了一架架雷霆战机之中，将那雷霆战机之中的所有人统统杀死。

　　在那头拥有半步五阶战力的恐怖智慧丧尸的攻击之下，一架架雷霆战机直接坠落，最终仅仅只有兰迪乘坐的那架雷霆战机以及另外六架雷霆战机因为飞上四千米的高空之中，躲入云层之中侥幸逃过了那头智慧丧尸的追杀。

　　那头智慧丧尸此时已经进化出了智慧，它十分清楚，高空的严寒对于它来说也是一种威胁，在它还没有进化到五阶之前，若是贸然飞上几千米的高空，也会因为寒冷而导致飞行速度变慢。到了那个时候，它就有可能会被兰迪他们反杀。

　　“该死的畜生！！情报部那些蠢货，废物。都是干什么吃的，那么庞大的尸群，卫星的眼睛瞎了吗？”在那架雷霆战机之上，兰迪看着只有寥寥几架雷霆战机逃脱，心中充满了凄凉和悲愤，狠狠一巴掌拍在了一边桌子之上破口大骂。他怎么也想不通，那么大片的是怎么骗过他们卫星的眼睛。要知道为了这一次的战争，天空之中的间谍卫星应该是在不间断的监视着这边的地区。

　　在一朵云彩之中，岳重冷漠的扫了一眼远方兰迪一行逃跑的方向，然后目光落在了下方天堂神国第十五军团的身上：“逃掉了七架，算了。下面的家伙该怎么处理？救还是不救？”

　　正是岳重利用白衣干扰了天堂神国的间谍卫星，误导了那些间谍卫星，这才让兰迪毫无知觉的进入了那尸海的包围圈之中。若是拥有间谍卫星的支援，那些丧尸根本不可能包围兰迪他们。


第九百八十二章第十五军团！

　　云层下方，那将近一万八千人的天堂神国第十五军团已经陷入了一片混乱和绝望之中，不少人甚至在绝望之中开枪自杀，打爆了自己的脑袋。相比起被丧尸活生生的吞吃掉，他们更加愿意选择自杀。

　　被丧尸活生生的吃掉，那在末世之中可是一项最为残酷的刑法。

　　就在一片绝望之中，不少战士依然默默的拿起了枪支，来到了一个个掩体之中，虎视眈眈地望着外面。

　　远方，一条黑线凭空而现，那条黑线就代表着远在几公里之外的尸海，一旦那些尸海移动到这边，等待这边一万八千多名战士的下场就只有死亡。

　　那第十五军团的战士们望着那向着这边移动的庞大尸群，眼中都闪过一抹绝望。他们没有援兵，首领也率先逃跑，面对那无数的尸群，根本束手无策。

　　“我是萧建，第十五军团第二师团第一旅第一团的团长。大家听我说。兰迪他们那些该死的白皮猪抛弃了我们。他们已经不再是我们的战友。可是我们不能够自己放弃自己。让我们拼死一战，努力的消灭那些该死的丧尸。杀一个够本，杀两个还赚上一个。就当为华夏之中那些还活着的人们尽自己一份力量。”

　　“而且我们这里粮食、弹药充足，可以支撑十五天以上。只要我们坚持住，守住阵地，未必没有一条生路。现在放弃，我们就只有死路一条。大家都不要放弃，我们要坚持住！只有坚持，我们才有一线生机。从现在起，大家都听我的指挥。我们只有同心协力，才能够一起活下去。”一名年约三十一二岁的男子萧建迅速的进入了那辆天堂神国遗留下来的指挥车之中大声地叫道。

　　“是啊！”

　　“我们还有希望！”

　　“坚持住！！”

　　“……”

　　听到了萧建的声音，那些原本已经有些绝望的战士们心中都涌起了一丝生气，纷纷的按照萧建的命令回到了自己防守的阵地之中。

　　萧建看着那些战士回到了自己防守的阵地，心中稍稍的松了一口气，旋即被无尽的苦涩填满，他十分的清楚，他们这点人面对那庞大的尸海最终只有死路一条。

　　不久，那庞大的尸群旋即如同蚂蚁一般向着这边包围了过来。

　　轰！轰！轰！

　　当那庞大的尸群来到距离十五军团阵地两百米范围之内的时候，军团之中的重炮、迫击炮旋即开火。

　　巨大的爆炸在那尸群之中升腾而起，无数丧尸被直接炸得四分五裂。

　　同时无数的战士在那掩体之后疯狂的开火，密集的弹雨如同雨水一般倾泻在了那尸群之中，无数丧尸被那恐怖的弹雨直接撕成粉碎。

　　在人类大军的凶猛火力攻击之下，依然有大量的丧尸在被击倒之后迅速地爬了起来，疯狂的向着阵地的方向冲过去。

　　这些丧尸已经开始进化得十分可怕，如果不是子弹射中它们的脊椎骨、头骨、腿骨等关键性的部位，它们就算是被子弹射中，也依然可以冲锋。只有威力巨大的重机枪子弹、机关炮的子弹，才能够一击摧毁它们的行动力。

　　同时天空之中，也有大片的丧尸向着下方的第十五军团扑了过来。

　　那第十五军团之中也拥有大量的防空兵器，那无数的防空兵器疯狂地喷吐着火舌，将一头头飞天丧尸直接打爆。

　　可饶是如此，依然有大量的飞天丧尸从天空之中落下，扑入了第十五军团里面，疯狂的啃噬着那第十五军团战士的身体。

　　很快从那第十五军团之中，就传来了凄厉无比的惨叫之声。

　　那第十五军团之中一只精锐的高手团迅速的赶到了那飞天丧尸的重灾区，各自施展技能将一头头飞天丧尸轰杀。

　　那第十五军团之中，也有十五名三阶强者，那些三阶强者手持兵器，四处就杀着那些飞天丧尸。

　　阵地之中，无数普通的战士也手持突击步枪向着天空之中疯狂的扫射着。

　　那些飞天丧尸除了能够飞天，拥有一对能够将装甲撕裂的利爪之外，其余方面十分普通，普通的突击步枪也能够对她们造成伤害。

　　在那第十五军团集中一起，疯狂的向着天空扫射之际，大量的飞天丧尸被冲天空之中射落下来，一掉落到地上，无数的弹雨轰在它们的身体之上，将它们射得千疮百孔。

　　这只天堂神国的第十五军团在这危险的时刻，才展现出了他们强横的战斗技能和可怕的战斗素质。他们竟是凭借仓促构建的简陋工资勉强，抵挡住了那进化丧尸的空地两路同时进攻。

　　若是换作是河北天命教那些乌合之众，只怕在那尸群第一波进攻的时候，就已经完全崩溃，四散逃跑，最后被那庞大的尸群吞没。

　　在云端之中，那制造了这场悲剧的岳重看着那天堂神国第十五军团的出色表现眼睛一亮：“真不错，这支部队还真不错。战斗力还真是顽强，而且还是华夏人，有出手拯救的价值。”

　　岳重之所以没有离去，就是想看看这支部队是否有拯救的价值。若是这第十五军团尸群的攻击之下，一触即溃。就算岳重是一名六阶强者，底牌尽出，也无法拯救他们，还不如不救。

　　下方指挥中心的基地车之中，萧建一脸担忧地望着显示屏幕，不断的下达一系列的作战命令。

　　突然之间，那主屏幕一花，在那主屏幕之中出现了岳重的身影。

　　萧建看到岳重之后，脸色大变失声道：“你是岳重！”

　　岳重此时已经成为了天堂神国最大的通缉犯之一，几乎每一名战士都知道岳重的相貌。无论是谁一旦能够击杀岳重，就能够成为天堂神国的高级干部，移民欧洲，荣华富贵享之不尽。萧建也曾经见过岳重的照片和音影资料，记忆十分深刻。

　　岳重直接开门见山道：“我是岳重，你们想活下去吗？”

　　萧建眼中闪过一抹希望之光，连忙说道：“我叫萧建，第十五军团的临时指挥官。我们想活下去，救救我们！”

　　岳重开出了条件：“我可以出手救你们。不过之后，你们必须无条件投降，接受整编。从今后起，为我们华夏国效力。若是再与天堂神国之间勾勾搭搭，就别怪我手下无情。”

　　萧建几乎没有怎么思考旋即立即的做出了决定：“好，我答应你。”

　　此时第十五军团正在苦苦支撑，可若是岳重部出手，他们根本支撑不了多久。而且天堂神国直接将他们这些人全部抛弃，也让他们对天堂神国充满了怨恨。

　　天空之中，那只半步五阶的智慧丧尸看到大量的飞天丧尸被击落，脸上闪过一抹怒色，它拍打着翅膀，带着恐怖的飓风，一个呼吸之间就出现在了一名人类三阶高手的上方，一爪向着那名人类三阶高手抓去。

　　那名人类的三阶高手张进刚刚击杀两头飞天丧尸就面对那头半步五阶的智慧丧尸偷袭，脸色一下变得苍白无比，一抹绝望涌上心头。

　　就在这时，天空之中，一道电磁炮光从天而降，直接轰在了那头半步五阶的智慧丧尸头颅之上，直接将那头半步五阶的智慧丧尸头颅轰爆。

　　张进心中稍稍松了一口气，抬头向着天空之中望去：“好厉害，是什么人？”

　　只见天空之中突然出现了一头巨大的火龙向着那些飞行丧尸一卷，刹那之间，大片的飞行丧尸身体之上都沾满了火焰，发出噼里啪啦的脆响之声，如同雨点一般从天空之中落下，最后被焚烧成了灰烬。

　　一记魔炎灭杀了数百头的飞行丧尸之后，岳重身化一道流光，直接飞到了地上，他迅速的发动了驯兽召唤术，虚空之中，一个大洞显现，那巨大如山的五阶泰山再次出现，按照他的意志，如同一个巨大的压路机一般向着前方碾压而去。

　　在那五阶泰山的碾压冲锋之下，成百上千的丧尸直接被它的尾巴拍成肉酱，硬生生的在尸群之中碾压出了一条血肉之路。

　　“这是什么怪物？？”

　　“太可怕了，这个世界竟然还有这样的怪物存在吗？”

　　“这样的怪物，一头就能够把我们统统消灭了。”

　　“……”

　　那第十五军团的战士看到那头五阶泰山，人人脸上都闪过一摸惊讶和畏惧。那头五阶泰山的巨大实在是超乎了他们的想象。他们在那五阶泰山面前，都像一只只小蚂蚁。

　　五阶变异兽这种恐怖的怪物可不什么人都见过的。

　　“突围！”

　　看到五阶泰山直接碾压出了一条血路，萧建心中精神微微一震，迅速的下达了一系列的命令。

　　在萧建的命令之下，那第十五军团的精锐战士，旋即立即乘坐上一辆辆装甲车，一边攻击，一边开始跟在五阶泰山的背后进行突围。

　　大量的进化丧尸如同蚂蚁一般向着大军涌来，那第十五军团之中的精锐战士则是疯狂的射击将一头头进化丧尸直接打爆。


第九百八十三章来到越南！

　　尸群一阵移动，大量的H2忽然被那些L2丧尸高高举起，一枚枚巨大的火球如同雨点一般的向着那些战斗车辆直接轰去。

　　轰！轰！轰！

　　在那火球的轰击之下，一辆辆装甲车直接被轰飞，里面的战士也都直接战死。

　　除了那些H2之外，尸群之中，还有大量的进化丧尸，手拿手枪、突击步枪、榴弹枪向着这边射来，那正在突围之中第十五军团的精锐战士，也被打死打伤不少。

　　这一次包围第十五军团的尸群数量高达一百五十万，而且在智慧丧尸的指挥之下，一波攻击比一波攻击可怕。

　　若不是有五阶泰山这头巨大的压路机吸收了无数的火力，在尸群之中碾压出了一条血路，他们早就被吞噬了。饶是如此，几乎没有刻都有战士死在那些进化丧尸的攻击之下。

　　由于天空之中有飞行丧尸的存在，那些战士不得不要将部分注意力放在天空之中，一旦稍有不慎，就会被天空之中突然飞扑过来的飞天丧尸直接扑到，一口咬在身体之上。

　　被咬中、划伤的战士只要被发现，就会被绑起来枪决。每一个人都必须打起十二分的精神，否则一个不小心就会被杀掉。

　　岳重随手轰杀了十几头H2之后，看着那不断伤亡的战士，眉头微微一皱，沉吟了一会，手一挥，八架收割者凭空而现。

　　那八架如同楼房一般的收割者一出现，那红色的电子眼光芒一闪，迅速的被白衣支配、操纵。

　　那八架收割者的控制权一被白衣掌控，从它们的身体之中旋即延伸出了无数的炮管向着四面八方疯狂的扫射。

　　一道道电磁炮光如同张了眼睛一般轰在周围拥有远程攻击能力的进化丧尸之上，将那些进化丧尸纷纷打爆。

　　那尸群之中突然一阵异动，大量的H1、H2、H3都被一头头L2、L3直接托起，下一刻，无数的火球如同雨点一般向着那些收割者轰了过去。

　　那一架架收割者机身之上光芒一亮，一个个防护罩凭空而现，那无数火球轰在上面，掀起丝丝涟漪，无法伤它们分毫。

　　下一刻，一道道电磁炮光如同雨点一般轰出，轰在了那些H型、L型丧尸的头颅之上，轻而易举的将那些丧尸的头颅直接轰爆。

　　就算是那些头颅坚硬能够抵挡枪榴弹射击的L3丧尸，在电磁炮光束的面前，也依然显得十分无力。

　　两头如同小型楼房，身高4米多，身体披着连小口径迫击炮都轰不穿黑色鳞甲的L4丧尸也被十几道电磁炮光直接轰穿了脑袋，脑浆粉碎，无力的瘫倒在地上。

　　光雨散去，那些威胁极大的进化丧尸统统都被干掉，只剩下大量如同蚂蚁一般的普通丧尸。

　　“太可怕了！！这些战斗机器人，真是太可怕了。坦克在它们面前就是渣。这就是末世之后的超科技么？”

　　“太恐怖了。这些战斗机器人！”

　　“靠，在这个世界上，竟然还有这样的机器人。”

　　“……”

　　在一辆辆军车之上，那第十五军团的战士们看到收割者展现出来的恐怖战斗力，全都被震慑住了。

　　那收割者攻防一体，无论是攻击力、防御力都是超级强横，在它的面前，地球上的坦克就相当于一个个靶子一样，双方的战斗力根本不在一个档次之上。

　　那八架收割者在白衣的操纵之下，十分精准的不断的射击，将一头头进化丧尸直接打爆。

　　在这样的大规模战争之中，这八架收割者轰杀的进化丧尸比岳重还要多得多。同时它们还专门有四管对空的机关炮不断的轰击，将天空之中的一只只进化丧尸直接打爆。

　　八架收割者一投入战斗，旋即如同定海神针一般，极大的降低了人类战士的死亡率。

　　大部分的丧尸已经进化得比普通人还要灵敏，可是它们的速度还是远远比不上疾驰之中的车辆。

　　同时在泰山的开路之下，岳重硬生生的带着第十五军团的战士从尸群之中杀了出来。

　　当岳重带着第十五军团的战士从尸群之中杀出一条血路逃出来之后，在那尸群深处，一名身材中等，一条又细又长，尖锐锋利如同一柄弯刀般尾巴环绕腰间，短发，相貌英俊，如同潘安再世，却有着一对闪动着凶残光芒双眼的智慧丧尸面容扭曲的望着远方的诸人。

　　那头智慧丧尸声音低沉，怨毒无比道：“该死！该死！！该死的人类，竟然从本大爷的手中逃脱。我任劫记住你了。我一定要抓到你，挖出你的心肝来下酒。”

　　任劫十分清楚，以他目前五阶的力量，若是出现在岳重面前，只怕会被那头五阶泰山一尾巴直接抽成肉酱。因此他也只能够隐藏在尸群之中，眼睁睁地看着岳重等人突围而去，束手无策。

　　“那边的方向是广西。很好，很好。我终有一天会将广西的所有人统统杀光。”

　　任劫充满怨毒的向着岳重一行逃亡的方向看了一眼，然后立即转头，统帅着百万尸群向着贵州的方向移动。

　　任劫的智慧不低，它清楚在广西这边，人类的势力已经整合起来，形成了一股强大的力量。而且还有岳重这样的强人坐镇，一个不小心它就会有陨落的危险。它现在要做的就是进入贵州吸纳兵力。一旦它拥有的兵力超过两千万，光是平推，都能够将广西的人类基地推平。

　　岳重将天堂神国的第十五军团带回了广西之后，立即将这第十五军团人员打散，编入了他的部队之中。

　　那天堂神国的第十五军团战士在见识过了岳重的神秘和强横之后，也都老老实实的接受了整编。

　　这些天堂神国的战士都是精锐，同时精通许多武器操纵，他们加入岳重的部队之后，一下提升了广西部队巨大的战斗力。

　　整编部队的事情岳重交给了郑明和，他本人则是消失不见，不知去向。

　　“该死！！抵抗还真是强烈。”

　　越南，太原城之下，姚立化看着那被轰得千疮百孔的太原城，心中焦虑无比的想道。

　　为了能够一举攻下太原市，姚立化可是调动了越兴会全部的力量，将两万精锐的军队投入了战斗之中。

　　原本姚立化以为岳重不在，加上他从天堂神国那边获得支援，足以让他在很快的时间内将这座太原市攻下来。

　　可是几天过去了，姚立化这边的伤亡已经超过四千人，却仅仅只攻入太原市之中，遭遇了惨烈无比的巷战。要想夺取太原市不知到要付出多少代价。

　　这四千名战士可不是四千头丧尸。若是丧尸，就算是死亡九成，只要一个命令，它们依然会继续战斗。可是人类战士的伤亡率若是达到一定程度，就会士气崩溃，无法战斗。

　　太原市内部一个坚固隐秘的地下掩体之中，坐落着太原市之中华夏军的指挥中心。在那指挥中心之中，一名身穿军转，相貌娇俏之中带着一丝英武气息的少女正在看着那个电子屏幕，同时有条不紊的下达着一系列的命令。

　　这名相貌娇俏的女人正是越南方面的统治者明佳佳，她经过这两年的历练，已经与过去完全不同。由于久居上位，她的身上已经带上一股上位者的气势和自信，让她变得更加的出色和美丽。

　　一名相貌普通，身穿军服，显得十分干练的年轻女子向着明佳佳汇报道：“大将军，C2区已经被突破。潘金勇上校与一名越南高手两败俱伤，现在已经撤出了前线。”

　　明佳佳淡淡道：“把甘涛调到E5区的位置。”

　　“是！”那名女军官应道，然后沉默了一下道：“大将军，我们目前手中的兵力已经不足，以他们目前的攻势，我们最多还能够再支撑十天。是不是应该向总部求援？”

　　姚立化是越南地头蛇，隐忍了将近两年，又获得了天堂神国大量的人力物力支援，综合实力已经超过了华夏国在越南的势力。

　　明佳佳虽然费尽心思不断地调兵遣将，将士们也奋勇作战，可是兵力上的劣势，还是让他们逐渐显现出了败势。

　　由于越南这边并不是岳重发展的重点，因此在这边明佳佳他们的武器装备比起姚立化他们也并没有太多的优势，甚至还处于劣势之中。这就让他们更加的吃力。

　　明佳佳一脸坚定道：“不用。我们一定能够顶得住，也一定要顶得住。我绝对不会让他的基业被别人摧毁。”

　　就在这时，一个声音从一边传来：“我来了。”

　　明佳佳听到了那个朝思暮想的声音，娇躯一颤，回头一看，美丽的大眼睛之中满是狂喜之色，一下扑到了岳重的怀中，幽怨无比哭着道：“主人，佳佳好想你。一年多了，你怎么一年多了才来？要佳佳了？”

　　岳重轻轻一笑，将明佳佳抱起在她的额头之上轻轻一吻道：“怎么会？你可是我的大将军呢。”

　　明佳佳旋即露出了一个灿烂的笑容：“嘿嘿。”


第九百八十四章大杀特杀！

　　在那太原市之外，大量的越军战士在炮火的掩护之下，如同蚂蚁一般发动着进攻，枪声、炮声，不绝于耳。

　　忽然之间，从那太原市之中射出一道道光芒，在半空之中凝聚出了一尊身高五米的岳重虚影。

　　远方的姚立化第一时间看到了天空之中的那个虚影，脸色大变失声道：“那是岳重？”

　　当初姚立化的越兴会就是被岳重轻易击败，心中有了阴影，他一看见岳重，心中便是一沉。

　　岳重目光冰冷口中说着残酷的话语：“姚立化，立即让你的人在十秒之内，放下武器，跪地投降。我可以饶你们一命，只枪毙所有手中沾染着我们战士手中鲜血的畜生，然后把你们贬为奴隶。否则，今天在太原市之中的所有人都得死。你们越兴会里面的所有人都统统要被贬为奴隶。10……”

　　姚立化听到岳重的话语之后，脸色一变，狰狞一笑，通过通讯器大声的咆哮道：“哼，岳重，你以为你自己是什么东西？就凭你一个人也想逆转战局？我们越兴会今天就会攻破太原市，把你们这些该死的侵略者统统抓起来，当猪狗一样来养！！”

　　姚立化此人能屈能伸，同时战争经验丰富，他早就派人四处侦查，并没有看到有任何援军前来支援太原市。正是因为如此，他才胆气十足。

　　“既然如此，那你们就去死吧！”

　　岳重眼中闪过一抹冷酷，手一挥，在一个广场之上，放出了八架收割者以及十架RH2主战机器人。

　　那十八架战斗机器人一出现，旋即在白衣的操纵之下向着越军的阵地发动了冲锋。

　　几个呼吸之间，这只装甲部队杀了越军阵地。

　　那RH2主战机器人将机体之上的生体感应雷达开到了最大，将周边越军的生命体征统统扫描，反馈到了那些收割者的中央电脑之上，然后被白衣瞬间解析，一道道电磁炮光如同张了眼睛一般直接轰在那些越军战士的头颅之上，直接将那些越军战士头颅打爆。

　　那八架收割者兵分八路，一路碾压，如同收割麦子一般轻松地收割者那些越军战士的生命。

　　在那战场之上，到处血雾飞溅，一名名越军战士头颅被轰出一个大洞而死。

　　“呀！！！去死！去死！”

　　五名手持枪榴弹的越军战士愤怒的持枪向着一架收割者疯狂的扫射而去。

　　轰！轰！轰！

　　伴随着一阵阵巨响，一团团火花在那架收割者的防护罩之上炸裂开来，爆炸的火光和烟尘完全将那架收割者吞噬。

　　一瞬之间，五道电磁炮光从那烟尘之中射出，直接的轰在那五名越军战士的头颅之上，将那五名越军战士头颅直接轰爆。

　　不久，那架收割者从烟尘之中疾驰而出，丝毫没有受到一点伤害。

　　那架收割者刚刚从烟尘之中疾驰而出，远在两公里之外，一个高地之上，趴着一名越兴会的顶尖狙击手拥有三阶神战士力量的超级进化者阮文雄。他作为越军的顶尖高手，这些天狙杀了不少太原市之中华夏军的高手。

　　看着那从爆炸烟尘之中疾驰而出的收割者，阮文雄一脸漠然扣动了扳机，同时发动了技能三阶强击枪。

　　刹那之间，一道能够将四阶神战士轰杀，连雷霆战机都能够贯穿的光芒从远方射出，一下轰在了那架收割者的防护罩之上。

　　那道光芒直接炸裂开来，将那收割者的防护罩震得掀起丝丝涟漪。

　　那架收割者一调整炮口，数十道电磁炮光如同雨点一般向着那名越军顶尖高手所在的位置轰去。

　　在那数十道电磁炮光的轰击之下，阮文雄连反应都来不及，头颅就被直接轰成粉碎，身体也被那些电磁炮光吞噬，仅仅只剩下半个身躯。

　　一击灭杀阮文雄这样的顶级高手之后，那架收割者继续前行，不断的射出一道道电磁炮光将周围的越军战士轰杀。

　　突然之间，三名越军的三阶高手从一个角落之中跃出，全力出手围攻一架收割者，那架收割者仅仅轰出了三炮。

　　那三名越军的三阶高手就已经脑袋被轰成粉碎，连碰都没有碰到那架收割者。

　　一名手持巨大兽骨，身穿三阶变异兽皮甲，皮肤黝黑，身材魁梧的越军三阶高手张文轩躲在一栋大楼之后，背后冷汗直流：“好可怕，这些战斗机器人怎么回事？怎么能会那么恐怖。”

　　张文轩一向对自己的实力十分自傲，就算是坦克，他也有信心能够将一辆坦克砸成铁饼。可是在面对那些收割者的时候，他的心中除了绝望还是绝望。

　　张文轩迅速的做出了决定，立即转身向着后方逃去：“不行，我们不是这种怪物的对手。现在只能够逃了。”

　　张文轩刚刚迈出一步，从他倚为掩体的楼房之中突然射出一道电磁炮光轰在了他的脑袋之上，将他的脑袋直接炸飞。他无头的尸体，一下瘫软在了地上。在他的尸体上方墙壁则是出现了一个深深的洞穴。

　　越军最强的进化者部队，在收割者面前依然不堪一击，只有被屠杀的份。

　　当那越军的最强进化者部队被屠杀超过三分之二后，他们终于崩溃，抛下的了他们的战友向着远方逃去。

　　那越军最强的进化者部队溃退之后不久，越军的前锋部队也开始崩溃，向着后方溃退而去。

　　那越军一个个耗费大量力气夺来的阵地迅速丢失，无数战士丢盔弃甲，自相践踏死伤无数。

　　姚立化看着那溃退的气前锋军，面容扭曲，疯狂的咆哮道：“怎么会这样？怎么会这样？我可是拥有一万七千人以上的军队，怎么会这样战败？不，我不会失败的，第二师，给我上，绝对要消灭它们。雷霆战机，给我出动，炸毁它们！！”

　　在姚立化的命令之下，一直充当预备队的越兴会第二装甲师团立即出动。

　　四十辆坦克、八十辆步兵战车、一百三十八架各种类型机枪车，大量手持轻重武器的步兵如同潮水一般向着太原市的方向涌来。

　　天空之中，十二架雷霆战机，三十六架虎式武装直升机构成的机群向着那以八架收割者为主力部队的岳重军飞了过来。

　　面对那庞大的装甲军团，那八架收割者的前胸装甲打开，一枚枚只有两指大小的自动追踪微型能量导弹旋即如同雨点一般飞出，向着越军战士装甲车集群直接射去。

　　轰！轰！轰！

　　巨大的爆炸之声不绝于耳，战场之上的坦克、步兵战车、机枪车统统在那微型能量炸弹的轰击之下化作一团团巨大的火球。

　　天空之中，那三十六架虎式武装直升机也在瞬间被那自动追踪能量导弹轰中，化作了一团团巨大的火球从天空之中坠落。

　　那十二架雷霆战机也被那自动追踪能量导弹炸中，三架螺旋桨被炸得粉碎直接坠落到地上，化作了一团巨大的火球。

　　其余九架则是被炸得装甲扭曲，摇摇欲坠。不过它们开始依靠着机体的超级装甲避过了那一劫。

　　姚立化看着他引以为傲的装甲军团几乎是在一瞬间就被那八架收割者摧毁，脸色苍白，眼中闪动着无尽的绝望，喃喃道：“怎么可能？这个世界上，怎么可能有那么恐怖的战斗机器人？怎么可能？”

　　在那正面战场之上，越兴会第二师团看到他们的最强王牌被那八架收割者瞬间摧毁，终于完全崩溃，大部人，争先恐后的向着后方逃去，只有小部分发出绝望的吼叫声向着那收割者发动冲锋，然后被那收割者直接轰爆。

　　兵败如山倒，战场之上，到处都是逃亡的越军战士，丢盔弃甲，哭声喊声响成一片。

　　姚立化也不愧是枭雄一级的强者，在这样绝望的处境之中，他立即大声地吼叫道：“撤退！！传我命令，所有人，立即分散撤退！！退到丛林里面去。游击，我们只有和他们打游击，才有一条生路。”

　　在姚立化的命令之下，一辆辆车子开始启动，向着后方逃去。

　　“这样还想逃吗？都给我留在这里吧。”

　　岳重忽然从那越军的背后现身，他立即发动了驯兽召唤术，将五阶泰山、五阶闪电、五阶小龟三大五阶变异兽召唤了出来。

　　那五阶泰山身体巨大无比，它往那管道之上一站，就堵住了越军后撤的退路，它尾巴随便一甩，就有大片的越军战士连同车辆一起统统被碾压成肉酱和碎屑。

　　闪电吞噬了大量四阶、五阶变异兽晶核，进化成为五阶之后，体型依然没有什么太大的变化，只是身体多出了一层白色的鳞甲，额头之上也铭刻出了一道道玄奥的符文。不过它进化到五阶之后，行动速度有如鬼魅，全速发动的时候，甚至可以高达3.5马赫。

　　闪电一倍召唤出来，旋即以常人肉眼难见的速度疾驰，将那些企图逃跑的越军战士直接扑倒，随手咬掉对方的脑袋。

　　小龟进化到五阶之后，则是变成了一头体长高达一公里，如同一座小型岛屿的巨兽类怪物。


第九百八十五章越军全灭！

　　小龟并没有依靠自己的力量去碾压敌人，而是发动了强大的本源之力，凝聚出无数冰锥如同雨点一般的向着那些越军射去。

　　大量越军战士被冰锥刺中，身体的一寒，最终血液冻结而死。

　　三大五阶变异兽相互配合一下拦住了越军的退路，每一刻都有大量的越军惨死。

　　姚立化看着越兴会的战士被不断的屠杀，没有一丝希望，终于脸色惨白的通过旷音器大声的哀求道：“岳重首领，我愿意投降。我愿意带人放弃抵抗，投降于您，当您的奴隶。求求您，放我们一条生路吧！！”

　　姚立化也是一名能屈能伸的枭雄，当年他就曾经击杀过他的战友，用他的战友的头颅来换取与岳重签订和平条约的机会。现在他又想故技重施。只要他能够活下去，他就有机会。

　　岳重一脸冷漠的望着下方寒声道：“迟了，我说过，不答应投降，那么你们全部都要去死。今天你们就要全部死在这里，没有人能够救得了你们。”

　　姚立化眼中闪过一抹绝望大声地吼道：“岳重，你真的要做得那么绝吗？我们现在还有一万人以上，若是我们拼命，只怕你也不会好受。”

　　岳重寒声道：“随便你们怎么做，反正今天，你们所有人都要死在这里。”

　　姚立化的眼中闪过一抹凶光，通过那扩音器大声地吼叫道：“大家都听到了，他们要杀绝我们，大家根他拼了。”

　　那些越军战士都被逼到了绝路之上，再听到岳重不接受投降之后，他们顿时人人发狂，疯狂的向着那些收割者、五阶变异兽发动了决死的攻击。

　　可是那些越军战士手中的武器太过差劲，根本无法对那些恐怖的存在造成任何威胁，反而每一刻都有大量的越军战士死去，凄厉的惨叫之声不绝于耳，整片大地都变成了最为残酷的屠宰场。

　　那一只眼睛被越南人活生生挖出来的甘涛看着那只越兴会的军队被岳重屠杀，眼中闪过一抹兴奋，带着无尽的喜悦，肆无忌惮的放声笑着流下了两行泪水：“好！好！好！！死得好，杀得好。杀得真痛快，杀光这些越南的畜生。首领万岁！！！兄弟们，看见了吗？首领帮你们报仇了。”

　　那身负重伤的潘金勇躺在床上，看着前线的直播，也被震骇得目瞪口呆：“太厉害。首领一个人都足以匹敌一只军队。人类怎么可能强横到这个地步？”

　　此时的岳重就算不用太原市里面的兵力帮助，都能够轻松的屠杀两万越军，这样的恐怖力量在末世之前，简直堪比传说之中的神灵。

　　“好厉害！！”

　　“太强横了！！”

　　“这也太恐怖了吧。”

　　“……”

　　在那太原市之中诸多华夏军的战士看着那一幕，人人都被惊得目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。

　　末世之后，人类不断进化，强者辈出，可是以一人之力，全歼一只武装到牙齿的两万人军队，岳重还是第一个。

　　残酷无比的屠杀一直整整持续了三个小时，那包围圈之中的所有越军战士统统都被灭杀。

　　姚立化也在逃跑之际，被那五阶泰山随手一爪撕下了脑袋，一点抵挡都做不到。

　　全歼了姚立化这只越兴会的主力之后，岳重直接从太原市之中调集了五百名战士，乘坐着装甲车直奔越兴会的老巢。

　　一路疾驰，很快岳重一行就杀到了越兴会的老巢。

　　此时越兴会最为精锐的部队，已经被岳重屠杀干净，留守老巢的都是一些乌合之众，大部分人甚至都在使用冷兵器。

　　越兴会的武器、弹药主要倚靠天堂神国支援，他们也仅仅只能够保证两万名战士有枪使用。其余的大部分人都只能够使用冷兵器。

　　天堂神国虽然支援越兴会，可是他们的重心已经转移到欧洲本部，能够给予越兴会的援助也是有限度的。

　　那越兴会的主力都被岳重屠杀得干干净净，这些大部分都使用冷兵器的越兴会军队更是不堪一击，在战死数百人之后，旋即完全崩溃，向着四面八方逃散而去。

　　由于姚立化已经将越兴会之中最强的精锐高手抽调一空，在这越兴会的老巢并没有太多的高手，很快就被岳重派兵直接掌控。

　　将这越兴会的老巢完全掌控之后，岳重旋即实施了宵禁政策，严禁任何越南人离开自己的家，将他们与其他人的联系完全切断。然后强制部分越南人离开了他们的家园，向着太原市的方向移动。

　　岳重也被那些越南人的反复无常激怒了，他已经下定决心，要将这四十万越南人统统贬为奴隶，全部强制移民出越南，送入各个工厂充当苦力。若是那些越南人融入他们华夏，那他就会让他们晋升成为平民，若是有反抗，那么就让那些人当一辈子的奴隶。反正随着秩序的重建，各种各样的工厂都需要大量的工人。这些被贬为奴隶的越南人就是最为廉价的工人。

　　末世之后，人口稀少。这越兴会的四十万人乃是姚立化千辛万苦，手段尽出，从各个聚集地一点点弄来的。一旦这四十万人被强制迁徙离开。整个越南北方，就会很少有纯血的越南人出现。

　　天堂神国发动的五路大军之中，四路都被岳重击溃或者全歼，仅仅只有从印度那边出兵的印度军团并没有受到打击。

　　那印度军团刚刚进入西藏不久，就接到了沙俄帝国的惨败投降的消息，他们立即如同缩头乌龟一般迅速的缩回了印度。

　　天堂神国在华夏国之中势力极为庞大，有许多香蕉人、隐藏在岳重军中的间谍，充当他们的耳目。

　　那天空堡垒击溃沙俄帝国那凶残的一幕，极大的震慑住了天堂神国的高程。他们不愿意让渗透最深，也是最为忠心听话的印度军团遭到毁灭性的打击。

　　印度乃是一个物产丰富，人员广阔的国度。天堂神国在世界变异之初的一年之内，就将印度渗透得很深。

　　印度之中的杰出天才不是投靠了天堂神国，就是被消灭镇压，整个国家的膏腴之地都在天堂神国的掌控之中。

　　当然，由于印度之中，丧尸的数量太过巨大，天堂神国的势力也不可能覆盖整个印度，因此在他们势力不及的地方，同样有着无数大大小小的军阀。

　　俄罗斯新西伯利亚此时已经取代莫斯科，成为了末世之后，沙俄帝国的临时首都。

　　此时这个临时的首都之外，密密麻麻到处围满了丧尸，枪声四起，炮声隆隆。

　　一辆辆坦克、步兵战车、机枪车形成的钢铁洪流在尸群之中横冲直撞，将大片的丧尸直接撕成粉碎。

　　在一个个区域之中，一挺挺高射机枪不断的喷吐着凶猛的火舌，将天空之中的大片飞天丧尸直接射爆。

　　那在尸群之中来回冲锋的钢铁洪流，时不时被丧尸之中的H2、H3击毁，被吞噬者直接撕裂。

　　同时天空之中的一头头飞天丧尸也都经常降落进入城中，啃噬着里面的战士和平民，传染着病毒。

　　激烈残酷无比的战斗一直进行着，每一刻都有人死去，同时每一刻都有大量的丧尸被轰成灰烬。

　　沙俄帝国继承了俄罗斯许多军事遗产，火箭发射车，火箭弹十分充沛，每当大量的丧尸发动冲锋的时候，一伦伦密集如同雨点的火箭弹就会将尸群笼罩。

　　一伦伦恐怖的炮击之后，那密密麻麻的尸群就会只剩下寥寥几头进化丧尸。

　　惨烈无比的战斗持续了整整一条，那庞大的尸群丢下了数十万头丧尸的尸体之后，终于缓缓退去。

　　那些智慧丧尸拥有智慧之后，变得更加的难缠，同时它们也学会了保存实力。反正只要它们的主力进化丧尸不死太多，就能够很快召集到充足的炮灰。而且那庞大的尸群也是它们的护身法宝。

　　庞大的尸群退却之后，一名身材魁梧，有着一头蓝色短发，相貌英俊，身穿一声欧式铠甲的中年男子一脸疲惫的走入了一间客厅的沙发之中坐下，闭上了眼睛。

　　一名身穿军服的年轻男子手拿一份文件进入客厅之后，看到那名中年男子，一下犹豫了起来。

　　那名蓝发的中年男子闭着眼睛缓缓道：“沙诺，什么事？”

　　那名身穿军服的年轻男子犹豫了一下才缓缓道：“陛下，我们的远征军被华夏军击败。古尔夫将军投降华夏了。”

　　那名蓝发的中年男子正是沙俄帝国的新任皇帝安德烈一世。

　　听到那个消息，一直闭着眼睛的安德列瞬间睁开眼睛，双眼之中闪动着灼灼精光，如同两道尖锐的尖刀刺在了沙诺的身上：“古尔夫是怎么败的？”

　　“华夏军动用了这样的武器。”

　　沙诺将一个笔记本电脑拿出，迅速的调出了天空堡垒屠杀俄军军队那恐怖的一幕。

　　安德烈看着那恐怖的天空堡垒，脸色阴沉缓缓道：“该死的天堂神国，他们隐瞒了这个情报。我们被他们那些该死的德国佬耍了。”


第九百八十六章懊悔的沙皇！

　　沙诺向着安德烈恭敬地问道：“陛下，我们下一步该怎么办？”

　　安德烈闭上了双眼，背靠在沙发之上，十指轻轻的点着沙发的扶手，低声自言自语：“新西伯利亚这边是不能够呆了。那家伙只是派出了先锋部队，就已经让我们死伤惨重。等到它的主力部队到来，我们只有全灭一途。”

　　忽然之间，安德烈睁开眼睛，向着沙诺问道：“外蒙古那边怎么样？”

　　安德烈这些天一直战斗在最前线，同时不断的调兵遣将，拼死抵挡那些丧尸的进攻，已经疲惫不堪，对于外界的情报掌握也有所松懈。

　　沙诺道：“我们已经在外蒙古那边建立了稳固的基地。基地的运转良好，防御系统正在建立之中。”

　　安德烈闭上眼睛，沉默了许久，最终缓缓道：“传我的命令，立即让格鲁高准备撤退的工作。十天之后，放弃新西伯利亚，向外蒙古转移。”

　　沙诺大惊失色，声音都颤抖起来：“陛下，真的要放弃新西伯利亚吗？若是退到外蒙古，我们就很难收复我们的国家。”

　　外蒙古是一个比较落后的国家，科技水平、工业基础都远远比不上俄罗斯。若是沙俄帝国退到外蒙古，他们失去了一个个重工业城市，将会失去收复俄罗斯的希望。

　　天堂神国之所以能够迅速的造出雷霆战机这样的超科技兵器，并且能够使用大量的武器装备来支援各地的势力，就是因为他们第一时间收复了几个重工业大城市，才能够源源不断的生产出大量的武器装备，在与丧尸的战斗之中占尽上风。

　　华夏国内，岳重也是攻占了几个重工业的城市，吸纳了大量的科技人才之后，能够制造出天空堡垒、激光炮等超科技兵器。

　　一旦沙俄帝国退入外蒙古，他们就很难在收复的俄罗斯。光是重新构建各种重工业的基地都十分困难。

　　虽然沙俄帝国依靠俄罗斯的遗产目前还保持着强大的武力，可是随着战斗的不断进行，武器弹药终究会用尽，他们的战斗力量也会随着不断的战斗而削减。正是因为如此，他们才派出了远征军，希望能够攻下华夏国的重工业基地。

　　安德烈沉声道：“今天这一战，我们又有三千名战士战死，两千居民感染病毒，变成了丧尸。加上远征军失去的两万精锐。我们目前只剩下六万精锐战士。如果那个家伙带着主力部队，前来进攻我们，以我们现在的力量，最多只能够坚守10天。沙诺，只有活下去，我们才有希望。”

　　超级智慧丧尸极为恐怖，当初在华夏国天京附近，风伯等超级智慧丧尸纠集了超过千万规模级的丧尸，逼得岳重动用了核弹才把它们消灭。

　　安德烈他们运气不好，没有掌控俄罗斯的核弹发射井。此时被俄罗斯的超级进化丧尸步步驱赶到了新西伯利亚这边。

　　一旦那俄罗斯的丧尸之王掌控整个俄罗斯的丧尸，只需要调动一只四百万规模的尸海，就能够将安德烈他们这支部队全歼。

　　安德烈眼中闪动着寒光，恶狠狠道：“而且，那些该死的德国佬竟然敢耍我们。那么就让他们自己来抵挡那个家伙的兵锋好了。”

　　沙诺疑惑道：“陛下，您的意思是，赫鲁它下一步的兵锋将会指向欧洲？”

　　赫鲁就是俄罗斯之中那头丧尸之王，它也是整个俄罗斯的噩梦。麾下已经拥有丧尸数量超过千万，几乎无敌。

　　安德烈在与赫鲁的战斗过程之中，初期依靠强大的火力优势占据些微上风。可是现在已经完全处于劣势，已经完全不是赫鲁的对手。

　　安德烈眼中闪动着异光缓缓道：“没错。我们撤离新西伯利亚之后，这片区域，就在也没有人类。它要补充兵力，扩展自己的势力，最好的方向就是欧洲。以它现在的智慧，一定会选择向欧洲移动。因为它的目标，现在应该是扩张自己的势力，最终成为真正的丧尸之王。”

　　俄罗斯人口和主要的大城市集中在东欧这片区域，在东边则是大片冰雪冻土，人烟稀少。那智慧丧尸要想尽快的补充兵力，最好的办法就是往欧洲的方向移动。

　　赫鲁经过不断的进化之后，它的智慧甚至比许多人类都要强得多，自然懂得应该往哪个方向扩展移动。

　　沙诺这才明白了安德烈的用意：“是！”

　　安德烈沉默了一会，又补充道：“让阿列克谢出访岳重，跟他们商量俘虏的事情。”

　　沙诺有些担心道：“陛下，岳重这人很难对付，只怕他不会那么简单就释放我们的俘虏。”

　　安德烈道：“不，他会答应释放我们俘虏的。只要我们承认岳重才是华夏国真正政府，然后再与他们结盟，他们应该会同意。”

　　沙诺恭声应了一句，转身退了出去道：“是！”

　　沙诺离去之后不久，安德烈右手狠狠地拍在了一旁的桌子之上，哐的一声巨响，那张桌子旋即被炸得四分五裂，他的脸上充满了愤怒，仿佛受伤的野兽一般不断的咆哮着：“该死的德国佬，该死的岳重。真不该听那些该死的德国佬挑拨，真是该死，畜生，婊。子。”

　　那两万远征军全军覆没，让安德烈心中充满了愤怒，失去了那只力量，他们沙俄帝国的力量将会被极大的削弱。只是在沙诺面前，他还必须保持镇定，事实上他的内心早就愤怒，后悔到了极点。

　　疯狂大骂了一阵之后，安德烈这才恢复了冷静，闭上眼睛倒在了沙发之上，沉沉睡去。

　　欧洲，天堂神国本部，那长老会之中再次陷入了争论和混乱。

　　“岳重他回来了。他从第二世界之中回来了。”

　　“那些机器人是第二世界的科技结晶。不，那些RH2主战机器人确实是第二世界的产物。可是那些能够使用能量护罩的战斗机器人是什么？太恐怖了，那种机器人八架就能对抗一只军队。噢，上帝，为什么这些机器人会在那个野蛮人的手中。”

　　“这头巨兽，天啊，它的体长超过了两公里。这是五阶变异兽，从外形上看，这是梁龙，这是五阶变异梁龙。太可怕了，他竟然驯服了五阶变异兽。”

　　“一人消灭一只军队，他竟然进化到了这个地步么？太可怕了。”

　　“不，可怕的不是他本人的实力，而是他的召唤兽。他的那些召唤兽实在是太强大了。”

　　“……”

　　在那长老会的会议厅中心，一个个投影仪将他们通过间谍弄到的影像播放出来，看着岳重展露出来的一张张底牌，所有人都脸色大变，议论纷纷。

　　岳重一回到地球上，几乎是以一人之力碾压之势，粉碎了天堂神国组织的三路大军攻击，极大的震慑了天堂神国长老会。

　　“怎么办？”

　　一名长老道：“谈判吧。与他和谈，地狱之门已经开启，第二世界的吸血鬼、食人鬼将会进入我们地球。现在正是所有地球人必须团结一致的时候，只要他有大局观，一定会与我们和谈。”

　　另外一名长老道：“不，我认为我们完全不需要理会他。地狱之门已经开启，那些吸血鬼、食人鬼已经进入我们的世界。我们目前的当务之急是要构筑欧洲共同防卫阵线。亚洲距离我们太远，此时大海已经被封锁，他们无法给我们任何支援。我们只要不去理会他就好。”

　　“没错，我也认为，我们没有必要去理会他。”

　　“华夏国人口那么多，丧尸数量超过十亿，他不可能给我们任何帮助。我们只要不去攻打他，就不会有任何问题。”

　　“他手中掌握有大量先进的科技，我们如果和他结盟，将能够获得他手中掌握的大量科技。”

　　“那些科技，爱德华大人他们也已经带回来。我们根本不需要。”

　　爱德华乃是天堂神国的第一使徒，也是天堂神国之中的最强者进化者。在末世之前，爱德华就是一名拥有超能力的人。只是末世之前，他的超能力并不算太强。末世之后，他在觉醒之后就成为了五属性的自然觉醒进化者，他在末世之前的超能力也获得了变态的进化，成为了天堂神国之中最强的存在。

　　天堂神国的十二使徒个个都是天才之中的天才，自然觉醒的进化者，相互之间并不服气。可是所有的使徒都承认，爱德华是他们之中的最强者。

　　除非八个使徒联手，否则他们在面对爱德华的时候，都只有死路一条。

　　第二世界开启之后，天堂神国的十二使徒都一一进入了第二世界之中。

　　第二世界关闭之后，天堂神国的十二使徒回来了八个，有四个惨死在第二世界之中。可是那八名从第二世界之中回来的使徒，一个个都拥有了恐怖的力量，最弱的一名使徒也拥有了四阶高级的力量。

　　而为首的使徒爱德华更是获得了极大的奇遇，将不少第二世界的科技，甚至是另外一个世界之中的力量带回到了天堂神国之中，因此天堂神国才有底气拒绝与岳重结盟。


第九百八十七章兽化科技！

　　“对，爱德华大人也已经回来了。他带回了什么科技？”

　　“大长老，让我们看看，爱德华大人带回来的力量吧。”

　　“……”

　　长老会之中的长老们议论纷纷，期待的向着大长老约纳斯的方向看去。

　　第一使徒爱德华也是天堂神国三巨头之一拥有极高的权势和力量。也只有同为三巨头的约纳斯知道他的去向和情报。

　　那看上去比过去年轻了十岁的约纳斯慢吞吞的瞧了诸人一眼，向着身边一名相貌十分艳丽的女秘书挥了挥手。

　　那名相貌十分艳丽的女秘书旋即扭动着蜂腰，性感无比的来到了那投影仪之中，将一张光盘插入了那个投影仪。

　　不久一道道光芒闪动，在那电子屏幕之中，旋即出现了一个使用防弹玻璃制作的巨大实验室。

　　一名人类战士走进了那实验室之后，趴在了实验台的床上，顿时从那实验台之上伸出了无数的合金镣铐将那名战士的四肢锁住。

　　六名身穿白大褂，带着口罩的男子进入了实验室之中，他们先是给那名战士注射了麻醉药剂，将那名战士直接麻醉。然后使用手术刀将那名战士的背后切开，将一枚变异兽的晶核潜入那名战士的背部，缝合。

　　那六名男子在那名战士的背后以那枚晶核为核心开始划线，一道道血痕凭空而现，那一道道诡异的血痕形成了一个诡异玄奥的符号。

　　形成那个诡异的符号之后，那六名男子取出了一瓶兽血，用毛笔沾染了那些兽血之后，在那战士的背后伤口之上刷了一遍。

　　那些兽血一沾在那名战士的背上，旋即十分诡异的被那名战士背上的血线统统吸收。

　　吸纳了那些兽血之后，那名战士的背后那个奇怪的符号一亮，那名被锁在实验台之上的战士旋即双目赤红，肌肉开始发生变化，整个人身体肌肉不断的变异，膨胀，身体长出了大量黄色的毛发，双手、双脚也长出了锐利无比的爪子，他的头颅也开始扭曲，延伸，变成了一个老虎一般的头部。

　　“吼！！”

　　那名被锁在实验台之上的虎头兽人突然发出了一声愤怒的吼叫之声，它用力一挣，实验台之上锁着它四肢的锁链旋即被它轻易挣断。

　　就在这时，一辆步兵战车开入了这个实验室之中。

　　那名虎头兽人看到那辆步兵战车，双目赤红，脚下一点，直接出现在那辆步兵战车之前，它双爪如钩用力，如同刺豆腐一般刺入了那辆步兵战车的装甲之中，然后用力一撕，就将那辆步兵战车直接撕裂，露出了里面的驾驶室。

　　虎头兽人看到步兵战车里面没人，旋即暴怒的疯狂轰击着那些驾驶室，不久就将一辆步兵战车直接轰成一滩废铁。

　　这就是天堂神国第一使徒爱德华从其他世界弄到的超级科技兽化战士科技。利用这种科技，就能够制造出强大可以堪比三阶、四阶强者的恐怖兽化战士。

　　“太厉害了。”

　　“太好了，有了这样的战士，我们天堂神国将来征服世界都不成问题。”

　　“……”

　　看着那虎头兽人将一辆步兵战车轻易的轰成粉碎，大部分天堂神国的长老都陷入了欢呼之中。

　　一名单兵作战能够轻松摧毁一辆步兵战士的超级战士，如果能够批量生产，征服末世之前的四阶，绝对有可能办得到。

　　一名长老突然向着约纳斯问道：“大长老，这些兽化战士的稳定性、服从性怎么样？”

　　约纳斯慢吞吞道：“这些兽化战士能够自由的变身成为兽化战士和人类。不过在变身成为兽化战士之后，他们会被变异兽的凶性干扰，必须经过严格的训练，他们才能够掌握这种力量。这些战士都是我们天堂神国最虔诚的信徒，在人类状态，服从性没有问题。在兽化状态，只有克服了凶性的战士才会服从我们的命令。”

　　“很好，有了这项科技，再加上从第二世界弄到的科技，我们就拥有了称霸世界的本钱。我们根本不需要再去理会他。”

　　“对，没错！！”

　　“……”

　　看到那兽化战士的恐怖战斗力，那些长老人人兴奋起来，不愿意和岳重谈判，低下他们的头颅。

　　世界变异之后，地面之上的丧尸、海洋之中大量的变异兽、将人类的联系切断。就算是空中也经常有飞机被那些变异兽摧毁的事情发生。

　　华夏国距离欧洲实在是太远了，既不能威胁到欧洲，也不能够支援欧洲，在这样交通不便的情况之下，对于天堂神国来说，华夏国的作用可有可无。

　　所有人都不赞同向华夏国派遣使者，天堂神国的旋即对华夏国采取了漠视的态度。他们收缩了海外的兵力，向着国内的尸群发动了连番的战争。

　　另外一边，岳重在击溃了天堂神国的五路大军之后，立即调动京城的部队向着河北方向发动了进攻。

　　同时广西、湖南两个方向，也在胡毅、池阳两人的指挥之下，派遣军队开始主动进攻周边的一个个小规模的尸群。

　　岳重统帅着四万精锐的装甲部队在进入河北之后，一连攻下了两个县城，消灭了数十万的丧尸。

　　轰！

　　伴随着一声声炮响，在一个县城之下，大片被引诱出来的尸群被轰得四分五裂，那些人类的精锐战士一阵疯狂地点射，将大量的丧尸统统爆头干掉。

　　岳重依然十分重视普通战士的训练，等到那些人类战士换装威力巨大射线枪以及电磁炮的时候，就算是五阶强者也无法小看那些训练有素的精锐战士。

　　就在那大片丧尸被轰杀成渣的时候，突然之间，天边远远地飞来了数百头长着肉刺的飞天丧尸。

　　那数百头飞天丧尸远远的向着这边瞧了一眼，旋即疯狂的向着四面八方逃散而去。

　　岳重瞧了天空之中那数百头飞天丧尸一眼心中感叹了一下：“斥候！！这些丧尸竟然也学会使用斥候了吗？进化得可真是厉害。”


第九百八十八章千万尸群！

　　岳重走入了指挥中心之中，望着那显示屏幕，只见在那显示屏幕之上标识着庞大的尸群的标识，正在向着这边移动着。

　　那庞大的尸群缓缓散开，向着这个县城包围了过来，显然它们是要包围全歼这里面的所有人类。

　　忽然之间，在那指挥中心电子屏幕突然切换成为了白衣的身影，她迅速的汇报道：“警告！警告！经过计算，敌人的数量外在表现为9874567个单位。未统计可能隐含的单位。”

　　岳重望着那电子屏幕之上的庞大尸群，轻轻一笑道：“九百多万丧尸，还真是不少。算了，我先去解决它们好了。”

　　若是在过去，突然遇到九百多万丧尸，岳重一定会焦头烂额，立即准备撤退。不过，现在进阶成为五阶巅峰强者，同时获得了大量的第三世界的强大科技兵器之后，岳重对那庞大的尸群也有了种种应对之法。

　　此时在那县城之中，一只庞大的机械化部队正在作业，迅速的修筑着简易的防御工事，无数火力点迅速的被修建而成。

　　四架收割者战斗机器人分别驻守在那工事的四个角落，以它们为核心形成的火力点能够轻易的消灭那些进化丧尸之中的顶尖强者。

　　岳重从那指挥中心之中走出，纵身一跃，发动飞行术向着天空之中飞去，飞入了悬浮在虚空之中的天空堡垒。

　　“爸爸！银霜好想你。”

　　岳重刚刚飞到那天空堡垒之上，一名年约十四五岁，有着一头银色长发，身材娇小，却性感火辣，拥有一对C罩杯，拥有绝世容颜的少女带着一股香风，一下扑入了岳重的怀中，不断的用她那粉嫩的小脸蛋磨蹭着岳重。

　　岳重看着怀中的那个少女眼中闪过一抹惊奇：“银霜。长得那么大了吗？”

　　当初岳重离开的时候，银霜还是宛如洋娃娃一般小女孩的模样，可是现在她却已经成长成为了一名拥有绝世容颜，性感身材的美艳少女。

　　银霜腻在岳重的怀中甜甜笑道：“爸爸想我吗？”

　　岳重微微一笑，低头在银霜的额头之上轻轻地亲了一下：“当然想。这是给你的奖励。”

　　银霜抱着岳重，摇动着那丰满娇俏，又香又软的娇躯，用银铃般的声音向着岳重撒娇道：“银霜，还要。”

　　岳重摸了默银霜的小脑袋微笑道：“等击退这波丧尸的进攻之后，我再给你奖励。”

　　银霜脸上带着天真的笑容，口中却说着暴力而又残酷的话语：“好！银霜一定会为爸爸把那些敌人全部杀光光。嘻嘻！银霜现在可是很厉害的哟，一拳就能够打爆一辆坦克呢。”

　　作为从变异丧尸感染母体之中诞生出来的孩子，银霜拥有极为恐怖的进化天赋和超人一等的战斗力，同时她的体内也流淌着丧尸那残暴、嗜血的血液。若不是她出生之时，第一眼看见了岳重，她绝对会进化成为一名令所有人类心惊胆战的血腥女魔王。

　　岳重脸上带着轻松的微笑道：“我的银霜果然是最棒的。”

　　银霜也是岳重可以全心信任的人之一，和她在一起，岳重只会感觉到轻松和愉快，不用考虑太多。

　　身穿一身笔挺军装，显得美丽性感的柳月眉带着两男一女来到了岳重的身边道：“首领！”

　　在这一年之中，大量的进化药剂被制作出来，发放给了军方之中的有功之臣。同时在那稳定的生活之中，许多自然进化者也被发掘出来。在岳重的麾下，也被发掘出除了柳月眉之外两男一女四名拥有操纵丧尸技能的进化者。

　　那两男一女都身穿军服十分的年轻，他们都有些好奇地看着岳重。他们都是在这一年之中被发掘出来的新人，也只是在视频资料之中见过岳重。现在见到岳重本人还是第一次。

　　岳重目光落在了柳月眉身后那两男一女身上，微笑道：“柳中校，不给我介绍一下吗？”

　　在战争期间，军衔最容易晋升。依靠柳月眉的能力，岳重才顺利的攻陷了京城。她自然也顺利的晋升成为了中校。

　　柳月眉轻笑着为岳重介绍道：“这一位是牛金，这一位是张石头，这是王丽。”

　　岳重向着三人微笑道：“你们好，我是岳重。”

　　牛金三人整齐划一道：“首领好！”

　　牛金三人原本也都是普通人，可是加入军队之后，受到严格的军事训练，因此也带上了几分军人的气息。

　　岳重随意与牛金三人说了几句，然后跟着柳月眉来到了那天空堡垒的中央指挥室之中。

　　在那中央指挥室之中，有着一个个巨大的屏幕，在那屏幕之中显现着各种雷达扫扫描出来，地面之上的各种影像。

　　只见在那地面之上此时密密麻麻尽是尸群，无数丧尸如同海洋一般向着那座县城的方向涌去。

　　柳月眉闭上眼睛感应了一会，睁开美目道：“东方，我在东方感觉到了大量Z型丧尸的操纵波动。”

　　那巨大的天空堡垒迅速地向着东方飞去，不久就飞到了一大片尸群的上空。

　　柳月眉眉头一皱，迅速道：“就是在这片尸群的下面。”

　　作为舰长的陈琰迅速的下达了攻击的命令：“攻击！！”

　　刹那之间，从那巨大的天空堡垒之中延伸出无数机关炮、激光炮，在白衣的操纵之下，化作一片光幕向着下方的尸群疯狂扫射而去。

　　一头头普通丧尸直接脑袋炸裂，化作一具无头尸体瘫倒在地上。

　　一头巨大的如同一座楼房般的L4，被数十道激光直接贯穿了脑袋，直接将它的脑浆轰成马蜂窝。

　　在白衣的操作之下，那密集的火力十分高效的屠杀着下方的尸群，不多时，下方就多出了一大片无法动弹的尸体。

　　那巨大的天空堡垒飞翔到那片尸群上空，一颗颗燃烧弹如同雨点一般向着下方掉落，那片尸体之中旋即被一大片火海完全笼罩。

　　在那火海之中，一名长着巨大的头颅，身体短小，仅有一米二、三左右，腿部粗大的智慧丧尸从一头巨大的L4体内跳了出来。

　　那头智慧丧尸刚刚从那头L4的身体之中跳出，一道激光从天而降，直接轰在了它的脑袋之上，将它的脑袋轰破，一大团灰色的粘液从它的脑袋之中炸裂而出。

　　那头智慧丧尸一死，在它身体周围的一片尸群旋即陷入了混乱之中。

　　那巨大的天空堡垒在尸群之中，不断的飞翔，一路之上，将一头头智慧丧尸轰杀成渣，破坏着尸群的指挥节点。

　　击杀了八头智慧丧尸之后，天空之中，旋即飞来了黑压压一大片，数量高达数十万之巨的飞行丧尸。

　　那些飞行丧尸一出现，天空堡垒的舱门打开，从里面飞出了二十架雷霆战机以及数十辆武直10。

　　同时在天空堡垒之中，大量的对空机关炮也从中升起，疯狂的向着天空之中的飞行丧尸扫射着。

　　在那数百门机关炮的疯狂扫射之下，那些飞行丧尸纷纷被轰中，身体炸裂开来，化作一团团血雾从天空之中掉落。

　　那二十架雷霆战机以及数十架武直10武装直升机也都纷纷的飞翔在半空之中，机载的机关炮疯狂轰鸣，将大量的飞行丧尸直接打爆。

　　这些雷霆战机以及武直10武装直升机并不需要守护这天空堡垒，依靠他们机动力的优势，利用放风筝战术疯狂的轰杀着那些飞行丧尸，自己却一架也没有被摧毁。

　　可饶是如此，那数十万飞行丧尸如同发疯一般向着天空堡垒飞来，硬生生的利用血肉之躯冲破了天空堡垒的火力网，扑到了那巨大的天空堡垒之上。

　　那些飞行丧尸侥幸穿过天空堡垒火力网之后，就看见一只只火焰喷射器疯狂地喷吐着火焰，将它们直接焚烧，笼罩在一团可怕的火焰之中。

　　大片的飞行丧尸带着焦黑的气息从天空之中，掉落到地上。

　　不过依然有大量的飞行丧尸扑到了天空堡垒上方，利用它们的爪牙摧毁着一具具火焰发射器和机关炮。

　　那些飞行丧尸拥有极为锐利爪子，它们的爪子在那些机关炮之上用力挖出了一个个大洞，硬生生的将那机关炮摧毁。

　　在那天空堡垒内部，所有人看着那些如同蚂蚁一般粘附在这天空堡垒外面的飞行丧尸，人人都是脸色大变。

　　收服首都那一战时，岳重他们可没有遇见飞天丧尸集群。

　　天空堡垒之上的设计的各种战争兵器，足以对付几万名飞行丧尸，可是一下面对几十万丧尸，最终也会被那些飞行丧尸啃噬成渣。

　　在这危急时刻，陈琰有些脸色苍白的向着一边的岳重看去：“首领，撤吗？”

　　“不！继续定点清除那些智慧丧尸，这些怪物我来处理。”

　　岳重瞧了依附在那天空堡垒之上无数丧尸的身影，留下一句，转身大步的向着外面走去。

　　“爸爸，等等我！！”

　　银霜蹦蹦跳跳的跟在了岳重身后，向着外面跑去。

　　陈琰看着岳重离去的背影，咬牙命令道：“继续进攻！”

　　天空堡垒之上的所有工作人员心中一凛，迅速的埋头开始工作。

　　岳重带着银霜来到了天空堡垒的表层，他们刚刚上来，数十头飞天丧尸旋即张开血盆大口，狰狞无比的向着这边扑了过来的。

　　“爸爸，我来帮你杀光它们。嘻嘻！”银霜带着一抹银铃般的微笑，身形一闪，直接从原地消失不见。

　　那数十头飞天丧尸旋即十分诡异炸裂开来，粘液四溅。

　　同时那飞天丧尸突然以一条直线的轨迹疯狂炸裂，普通人根本看不出它们为什么会突然炸裂。

　　只有岳重这样的五阶巅峰高手，才能够看到白衣身形闪动，不断的出现在那些飞天丧尸身前，一拳轰出，直接将那些飞天丧尸轰得炸裂。只是由于银霜的速度超过了音速，普通人才很难看见她移动的轨迹。

　　岳重看着那在疯狂轰杀着飞天丧尸的银霜，心中感叹道：“真厉害，她的进化程度只怕已经达到五阶巅峰了。她的天赋真是太厉害了。”

　　岳重是拥有了神魔系统印记，击杀了无数强者，吸纳了他们的生命元气，这才在这一年之中脱胎换骨，进化成为了五阶强者。

　　银霜没有神魔系统印记，在这一年之中，却也由三阶进化到了五阶巅峰，她的天赋之出众，可想而知。

　　将目光从银霜身上收回，岳重手一挥，一具高达十米，头部如同带着古代骑士面甲一般，有着一道尖锐刀刃，呈深红色，机体的双膝、双肘之处都有着深红利刃，胸口之处有着一个红色圆形护甲，背后有着一对如同天使羽翼一般赤红色机械翼，充满力量和美感的深红色人形机体出现在了天空堡垒上方。

　　这具深红色的机体就是郑莉秀经过几天疯狂强化，将一架收割者强化而成的机体。岳重将之命名为深红收割者。

　　“看你的了，深红收割者。”

　　岳重手一抛，就将手中的那枚希望之心丢到了深红收割者的心脏的位置。

　　一道道光华闪动，那枚希望之心顺利的融入了深红收割者的心脏之中。

　　那架深红收割者电子眼中关莽一亮，如同拥有了生命一般，仿佛变形金刚一般单膝的跪在了岳重的身前，同时从它的胸口射出了一道接引之光笼罩在他的身上，十分诡异的将岳重吸纳进入了它的机体之中。

　　岳重一进入那深红收割者体内，就仿佛与那深红收割者融为了一体一般，他就是那机体，那机体就是他。他并没有看见任何操纵杆、显示器、中央电脑、程序等东西，可是他心念一动，就有无数信息涌入他的脑海之中。

　　岳重心念一动，就清楚的感应到巴在那天空堡垒之上数量超过十万头的飞行丧尸一举一动。这种感觉，就像整个世界都在他的感知之中，他的感知在各种仪器的扫描之下，被扩大了十倍、百倍。

　　岳重进入深红收割者之后，数百头飞行丧尸旋即向着它飞了过来。


第九百八十九章深红收割者，以一敌百万！

　　“灭！”

　　岳重心念一动，从那深红收割者之中旋即延伸出一门门只有食指大小的炮口，下一刻，从那炮口之中射出了数百道光线，按照他的意念轻易的贯穿了数百头飞行丧尸的头颅。

　　那些只有拇指大小的炮口射出的光线轰中那些飞行丧尸之后，直接爆炸，将那些飞行丧尸的脑袋直接炸成粉碎。

　　“太厉害了，这就是希望之心加上强力机体的力量吗？太强大了。”

　　岳重看着那数百头飞行丧尸被轻易灭杀，心中一阵兴奋。他灭杀那数百头飞行丧尸，简直比捏死一只蚂蚁还要简单。

　　那深红收割者在岳重的操纵之下，拍打着翅膀，瞬间化作一道红色的光芒飞离了天空堡垒数百米，来到了虚空之中。

　　“全灭吧！”

　　岳重扫了一眼那趴在天空堡垒之上的无数飞行丧尸，心中杀机一起，机体背后的两对光翼一展，刹那之间，密密麻麻的光雨从他背后的光翼之中射出，如同长了眼睛一般向着那些飞行丧尸轰去。

　　轰！轰！轰！轰！

　　密集的爆炸之声不绝于耳，成千上万的飞行丧尸直接被轰爆身体。那天空堡垒之上的飞行丧尸以肉眼能见的速度疯狂的消失着，无数碎尸如同雨点般从天空之中落下。

　　“太厉害了，首领。”

　　“靠，这还是人吗？照这样下去，首领一个人就能够全歼下面的尸海了吧。”

　　“……”

　　看着那无数丧尸被岳重驾驶着的深红收割者屠杀，天空堡垒之中，所有人都被惊得目瞪口呆。甚至有的战士被吓得爆了粗口。

　　那深红收割者的威力实在是太过恐怖了，这架融合了希望之心的凶残机体，竟然能够同时的攻击成千上万个单位，同时将对方爆头干掉。这种力量，匪夷所思，许多人甚至都在不停的揉眼睛，想看看自己到底是不是眼花了。

　　陈琰看着岳重操纵着深红收割者疯狂的屠杀着那些飞行丧尸，身体兴奋得战栗发抖，大声的激动笑道：“太强了！这种力量，怎么可能存在。战斗机器人，竟然能够强到这个地步吗？不愧是首领。哈哈！！不愧是首领，创造奇迹的男人。”

　　牛金他们三个第一次看见岳重的年轻人都被吓得目瞪口呆，心中兴奋不已：“太厉害了，这还是人类吗？太变态了！！！”

　　柳月眉看着岳重，心中也不禁微微感叹道：“果然厉害。这应该是异世界的科技产物。那些世界的科技真是超过我们地球太多了。”

　　柳月眉与天京的不少干部交好，她也知道岳重离开前往了异世界拼搏奋斗。看到岳重拿出了如此夸张、变态的战争兵器，她一下就猜出了那深红收割者的来历。

　　银霜望着天空之中，肆意屠杀着飞行丧尸的岳重，脸上带着甜美无比的笑容：“爸爸好厉害。不愧是银霜的爸爸。杀得好棒。银霜也要变得向爸爸一样厉害。”

　　岳重驾驶着深红收割者轻易灭杀了十五万头飞行丧尸之后，终于微微感觉到了一丝疲惫。

　　就在这时，岳重心念一动，在那深红收割者中心位置的装甲之中镶嵌着的五枚五阶变异兽晶核、枚六阶变异兽晶核光芒大盛，庞大的力量涌入他的体内，让他的身体之中力量澎湃，仿佛无穷无尽一般。

　　六阶变异兽是什么？那可是第三世界海洋之中霸主一般的存在，几乎无敌。除了七阶变异兽之外，就连七阶神战士，也未必能够杀死一头六阶变异兽。每一头六阶变异兽都能够轻易的掀起一场场恐怖的天灾，力量几乎无穷无尽。

　　在第三世界的无尽海洋之中，那些六阶变异兽每一次进食，都会要吃成千上万头变异兽。若是它们愤怒发狂，一怒屠杀数十万头变异兽也十分正常。它们的力量几乎无穷无尽。

　　正是依靠那六阶变异兽的晶核为能量源，岳重才能够轻易的灭杀十几万飞行丧尸。

　　那些飞行丧尸看出了岳重的威胁，成千上万的丧尸如同雨点一般向着岳重飞了过去。

　　那些丧尸刚刚飞行不久，一片光雨向着它们一扫，它们旋即直接炸裂，化作无数的碎屑散落在了大地之上。

　　那数十万丧尸看上去几乎无穷无尽，岳重操纵着的那深红收割者的光雨也几乎无穷无尽。

　　同时每轰杀一头飞行丧尸，一丝丝精纯无比的生命元气就被岳重右手的神魔系统印记吸收，潜入他的身体之中，让他的身体虽然缓慢，却是坚定的进化着。

　　双方就在天空之中僵持着，可是那天空堡垒之上趴着的大片飞行丧尸却是被岳重直接清理得干干净净。

　　相持了好一会，残存的二十多万飞天丧尸终于抵挡不住，开始溃逃，如同潮水一般向着后方溃退。

　　这些飞天丧尸也是那些尸群之中的精锐力量，若是全部被歼灭，这只庞大的尸群将会损失一股巨大的力量。

　　空陆一体作战要远比单一的陆地作战要强得多。这个道理，下方尸群的智慧丧尸首领也十分清楚。

　　“想逃？太晚了，今天就是你们这些畜生的死期。”

　　岳重望着那正在溃逃的飞行丧尸，眼中闪过一抹寒光，驾驶着深红收割者如同流星一般向着那庞大尸群的方向追去。

　　无数的光雨落在尸群之中，大片大片的丧尸如同雨点一般被轰碎掉落。

　　忽然之间，天空之中的尸群一分，一下分出了两股，向着两个方向逃去。

　　“好聪明，可惜。你分慢了一点！”

　　岳重目光一扫，直接锁定了右边尸群之中，一名长得与众不同，与人类有九分相像，长着一对肉翅的智慧丧尸。

　　那名在尸群之中与人类有九分相像的智慧丧尸名叫蒋胜，它已经进化到了五阶初级。岳重的目光一落在它的身体之上，它便生出了一股极度危险的感觉。

　　蒋胜不敢怠慢，拍打着肉翅，以高达两马赫的恐怖速度向着远方逃去。

　　那深红收割者背后的羽翼一拍，强大的飓风环绕，速度骤然飙升，一下竟是达到了五马赫的恐怖速度。

　　由于深红收割者的飞行速度太过恐怖，它的机身和空气摩擦，变得滚烫无比，染上一层火花，仿佛刚刚从火炉之中打捞出来一般。

　　在一个呼吸之间，那深红收割者就带着灼热的气流出现在了蒋胜的身前，伸出大手一抓，直接将蒋胜抓在了手中。

　　一巴掌将蒋胜抓在手中，从那深红收割者的大手之中，突然射出一道道尖锐的金属利刃，将蒋胜的身体贯穿。

　　同时蓝色的雷光迅速的通过那金属利刃轰在了蒋胜的身体之上。

　　“啊！！！！”

　　蒋胜这头超级智慧丧尸在那强大的电流电击之下，也发出了凄厉无比的惨叫之声。

　　超级智慧丧尸已经是一种新的生物物种，它们的感知系统也已经完美的进化了出来。也会有痛觉，也会有感情，与那些没有痛觉、没有感情、只有食欲的低等丧尸完全不同。

　　蒋胜虽然是五阶强者，可是在身体被贯穿的情况之下，再被深红收割者之上的强大电流电击，抵挡了好一会之后，身体迅速的虚弱了起来，陷入了濒死状态，奄奄一息。

　　从那深红收割者之中飞出了一枚五阶傀儡之符直接飞到了蒋胜的额头之中。

　　就在那枚五阶傀儡之符飞入蒋胜额头之际，一股强大的电流蜂拥而出，击溃了蒋胜的抵抗意志，让那枚五阶傀儡之符顺利的没入了它的眉心。

　　那枚五阶傀儡之符很快发挥了作用，那十分萎靡的蒋胜向着岳重恭敬道：“蒋胜，见过主人！”

　　岳重问道：“你是这尸群的主人吗？”

　　五阶神战士那已经是十分恐怖的存在，拥有成为一个千万级规模尸群的首领资格。当初在京城的风伯等超级智慧丧尸若是还活着，只怕也都进化成为了五阶强者。

　　蒋胜老老实实道：“不！我只是这尸群主人麾下的三名大将之一，负责统领天空之中六十万飞行丧尸。这尸群主人的名字叫胡蛮，它比我要强得多，支配五百万丧尸。其余两名大将分别是刘凶、桂残，它们分别统领两百万丧尸，它们的实力跟我差不多。”

　　“三名五阶强者么？”

　　岳重沉吟了一会，心念一动，那深红收割者机体残余的能量旋即显现在他的眼中。

　　“消灭敌人四十万，消耗能量40%。也就是说，深红收割者目前的极限就是干掉一百万敌人么？不过剩余60%的能量，也足以让我干掉那三名五阶强者。”

　　深红收割者机体虽然以六阶变异兽的晶核为能量源，可也并不是真正拥有无穷无尽的能量。它也有能量极限的存在。不过能够消灭一百万敌人，相对来说，它的力量在普通的时候也很难耗尽。

　　岳重向着蒋胜命令道：“带我去胡蛮那里！”

　　“是！主人！”

　　蒋胜恭敬地应了一声，拍打着翅膀向着尸群深处飞去。


第九百九十章埋伏！

　　地面之上，密密麻麻尽是无尽的丧尸，在那尸群的深处，随处可见一头头身体高达五米多，身体披着一层厚厚鳞甲，仿佛一头头钢铁巨兽一般的L5巨型丧尸。

　　这些如同钢铁巨兽一般的L5巨型丧尸，拥有恐怖无比的防御力，以及强大的怪力。小口径的迫击炮、枪榴弹都无法伤到这种恐怖的怪物分毫。

　　任何一头L5巨型丧尸的战斗力都可以媲美四阶初级的强者，它们唯一的弱点就是移动速度远没有四阶强者那么恐怖。若是在世界变异之初，这种恐怖的怪物，绝对是任何人的噩梦。

　　就算是在末世之后的第二年，这种L5巨型丧尸也是最强的正面强攻的恐怖怪物之一。就连坦克，被它们近身之后，也会被它们一拳砸扁。

　　在蒋胜的带领之下，岳重驾驶着深红收割者如同流星一般直接飞到了这片L5巨型丧尸集群的上空。

　　蒋胜突然道：“主人，胡蛮刚刚切断了与我的心灵联系，现在我已经无法感应到他的具体位置。只能够确定，它应该就在这片区域之内。在它没有动用力量之前，我无法感应它的存在。”

　　就在这时，从那尸群的下方，突然涌出了一群身高三米，大着肚子，四肢着地，如同野兽一般攀爬着的丧尸。

　　突然之间，这些大着肚子的丧尸，肚皮突然炸开，一道道如同箭矢一般的腐蚀之箭如同雨点一般向着天空之中的岳重射去。

　　几乎是同一时刻，一头头隐藏在尸群之中的H1、H2、H3等进化丧尸纷纷被那些L型进化丧尸举起，向着天空之中喷射出无数火球，向着天空之中的深红收割者直接轰去。

　　那深红收割者巨大的机械手一张开，一个红色的护盾旋即张开，笼罩它的全身。那无数的攻击轰击在那红色的护盾之上，轻易就被挡住。

　　岳重操纵着那深红收割者拍打着背后的翼翅，瞬间加速，直接从原地消失，无数的攻击旋即落了个空。

　　下一刻，那深红收割者在天空之中显现，背后那巨大的翼翅一展，密密麻麻的光雨向着下方倾泻。

　　仿佛是神罚的审判之光一般，每一道光雨都精准无比的轰在那些大肚丧尸、H型丧尸的头颅之上，直接炸裂开来。刹那之间，就有数千头进化丧尸直接爆头而亡，大量的生命元气顺着那神魔系统的印记涌入了岳重的体内被他吸纳。

　　只是那些进化丧尸的生命元气对于普通人来说极为巨大，可是对于进化到五阶的岳重来说，它们的生命元气却是微不足道，就算是超过百万的低级进化丧尸生命元气也无法让他进化。

　　蒋胜突然向着西边一指道：“在那个方向，我感应到了刘凶的精神波动。”

　　那些智慧丧尸操作庞大的尸群，是以精神波的方式进行操纵。那种精神波动，也只有同为丧尸操纵能力者的人类，或者智慧丧尸能够感知。

　　蒋胜作为五阶智慧丧尸感知力自然远远超出了柳月眉这样的人类。

　　岳重驾驭着那巨大的深红收割者一个呼吸之间，就飞到了蒋胜所指的位置。只见在那那片区域之中，有着数十头身高五米多的L5巨型钢铁丧尸。

　　岳重刚刚飞到那里，那些L5巨型钢铁丧尸旋即四散，向着四面八方逃去。

　　岳重通过那深红收割者的感知系统向着下方一扫描，只能够感应到那些L5身上强烈的生命波动，完全掩盖住了刘凶这头五阶丧尸的气息。

　　丧尸进化到最后，便会由死转生，进化成为新的物种。第二世界之中的残暴的食人鬼、吸血鬼便是由丧尸进化而成。进化失败的丧尸，则是会变成没有理智的活尸，永远徘徊在生与死的界限之中。

　　L5乃是五阶丧尸，这个级数的丧尸已经开始由死转生，开始在体内诞生出生机。它的生机比许多人类还要强横，若是能够进化出智慧，那些这些L5就能够成为真正的智慧生命体。

　　岳重操纵着深红收割者张开了机械大手，刹那之间，一道道细细的光雨向下方的L5头颅之上轰去。

　　轰！轰！轰！

　　巨大的爆炸接连不断，数十头L5的头颅也都被轰出了一个个拇指大小的伤口，流出了黑色的粘液。

　　“一级炮看来对这些L5无效。它们鳞甲的防御力还真是够强的了。”

　　岳重看着那只受了轻伤的L5，心念一动，从那深红收割者的双肩瞬间张开，露出了里面密密麻麻三十毫米的炮管。

　　刹那之间，一道道红色的光束从那三十毫米的炮管之中轰出，直接轰在那些L5的头颅之上，炸裂开来，将那些L5的头颅直接炸出了一个个巨大的洞穴，大量的血肉、粘液溅射而出。

　　那那数十头L5的头颅粉碎，身体旋即瘫软在了地上。

　　那深红收割者大手一挥，一团团庞大的魔炎凭空而现，向着那数十头L5席卷而去。那数十头L5的身体之上顿时沾染了魔炎，汹汹的火焰开始吞噬它们的身体。

　　在那希望之心的作用之下，这深红收割者机体仿佛拥有了生命一般，只是笼罩在岳重体外强大的外层装甲。他本人能够使用的技能，这深红收割者也同样能够使用。

　　终于，一头L5的尸体突然炸裂开来，一道身影连续闪动，向着远方逃去。

　　岳重感知向着那个方向一扫，正想移动，突然他心中一动，向着周围扫了一眼，冷冷道：“出来吧。我已经感知到你们的存在，再躲也没有任何意义了。”

　　“感知力好高。不愧是我们圣族的头号通缉犯。”

　　从下方的尸群之中，突然飞出了九人围住了岳重。

　　其中八人，七男一女全都长着蝙蝠之翼，穿着西装，脸色有些苍白，男的英俊，女的美丽，充满东欧人种特征的吸血鬼。还有一人则是留着一头散发，相貌宛若女人一般秀美，长着巨大肉翅，穿着休闲服的绝世美男子。

　　在岳重身边的蒋胜指着那名穿着休闲服的散发绝世美男子向着岳重道：“主人，那一位就是胡蛮。”

　　“蒋胜？希望之宝，傀儡之符？”

　　胡蛮目光锐利如刀，双手背负在身后，冷冷的盯着岳重：“你就是岳重？我是未来的丧尸之王胡蛮。你很好，竟然敢用傀儡之符来支配我的大将，真是胆大包天。还不快快跪下投降本王？如果你继续顽抗，本王击败你之后，诛你九族，把你所有的亲人统统杀死。若是你投降本王，本王包你下半辈子荣华富贵享之不尽。”

　　岳重冷冷的瞥了胡蛮一眼轻蔑道：“区区一介丧尸，竟然也学会了威逼利诱。进化得还真是够快的。你们几个是第二世界圣族的始祖吗？一来就来了八个会飞的，还真是看得起我。你们圣族也跟这些低贱的丧尸勾结在一起了吗？”

　　一名男性圣族的始祖诱惑道：“没错，我们就是第二世界圣族的始祖。岳重，你很强大不假，不过，绝对不是我们八人联手的对手。现在投降，我们可以饶你一命。我会把你转化成为我们圣族一员，高高在上，荣华富贵享之不尽，拥有无尽的寿命。岳重，人类的寿命最长不过百年，而我们圣族的寿命却是无穷无尽，你难道不想获得无尽的寿命吗？”

　　巨大的权势、永恒的寿命是所有上位者都在孜孜不倦追求的东西，这两样也是最能够诱惑人的东西。

　　那些圣族的始祖就曾经利用过这两样武器，将人类之中的天才英雄直接招降，成为了他们之中的一员。

　　“哈哈哈！！你们废话还真多。以你们残暴的性子，竟然肯耐心的跟我说话，想必是有对付我的杀手锏吧？不过，我不会给你们机会的，给我去死吧。”

　　岳重眼中闪过一摸寒意，操纵着深红收割者暴起，速度瞬间加速，一个刹那之间，出现在了一头圣族始祖的身前，一巴掌向着那名圣族始祖抓去。

　　那九名五阶强者都没有想到岳重竟然会突然翻脸，只能眼睁睁地看着岳重一巴掌将那名圣族始祖抓住，然后仿佛捏小鸡一般直接将那名圣族始祖捏爆。

　　“维特！！该死，岳重，你今天死定了，谁也救不了你！！”

　　看到那名圣族始祖被岳重捏爆，一名五阶吸血鬼双眼赤红，拍打着翅膀，以高达两马赫的恐怖速度骤然出现在那深红收割者的背后，它的双手用力一拍，两团橘红色的血炎凝聚成为两柄炎刃向着那深红收割者斩去。

　　血炎乃是吸血鬼一族掌握的秘术之一，无物不焚，五阶强者的血炎刃能够轻易的斩裂重型坦克的前装装甲，将一辆重型坦克切成两半，焚烧成一堆钢水，威力无穷。

　　“没有用的！！你们太弱了，除非是六阶强者现身，否则你们统统都得死！！”

　　岳重冷冷一笑，操纵着那深红收割者直接一闪，瞬间从原地消失，忽然出现在那名圣族始祖的背后，一爪将那名圣族始祖直接捏爆。


第九百九十一章陷入尸海！

　　一连捏死了两名五阶吸血鬼之后，岳重精神力一扫，直接落在了那胡蛮的身体之上，眼中杀机涌动。

　　胡蛮这样的地球上进化出来的智慧丧尸进化潜力最为巨大，短短两年之内，它就由普通的丧尸进化到了五阶之境，若是给它时间让它继续进化下去，只怕就连岳重也无法制它。

　　“哼！想杀我？岳重，你还没有那个本事。今天之后，我会让你知道什么叫做恐惧，什么叫绝望。”

　　胡蛮的感知十分的强大，岳重杀机一起，它便生出了感应。它冷哼一声，背后的肉翅拍打了一下，以2.5马赫的恐怖速度向着远方飞去。

　　岳重操纵着那深红收割者瞬间加速到五马赫，直接带着一股灼热的气流向着胡蛮飞去，一个呼吸之间，他就飞到了那胡蛮的身前，张开大手一手向着胡蛮抓去。

　　就在那机械大手即将抓住胡蛮之际，胡蛮眼中闪过一抹异光，身体瞬间闪烁，一下从原地消失，出现在距离岳重二十米之外的位置。

　　胡蛮冷笑道：“我的能力是空间闪烁。岳重，只要你没有空间干扰的能力，就无法捕捉到我的行动轨迹。”

　　空间闪烁这是刺杀，逃跑最强力的技能。若是人类拥有这项技能，还会因为力量不足，而出现破绽。

　　可胡蛮乃是五阶高级的强者，拥有远超人类的力量，它能够动用这种能力数千次，因此很难击杀它。

　　胡蛮这时瞧了远方一眼，冷冷一笑道：“而且，现在时间到了，岳重，今天就是你的死期。”

　　岳重的心中突然生出了一丝不祥的预感。

　　骤然之间，从那尸群的隐秘之处的一个角落，突然射出了无数的蓝色的光线，将天空之中完全笼罩。

　　刹那之间，岳重觉得身体一沉，再也无法飞翔，直接从天空之中向着地面坠落。

　　胡蛮以及其余六名疯狂向着这边飞来的六名五阶吸血鬼也都直接坠落到了地面之上。

　　一掉落到地上之后，在一股神秘的力量挤压之下，岳重与那枚希望之心一起，被硬生生的弹出了那架深红收割者。

　　岳重一落地，旋即手一挥，将那枚希望之心以及深红收割者直接收入了储物戒指之中，同时心念一动，发动技能暗黑斗气。

　　可是无论岳重怎么催动技能，都无法发动暗黑斗气，同时所有的技能都被完全的封锁住，无法动用一丝。他唯一能够动用的力量，就是他本身的身体之中蕴含的肉体力量。

　　“不好！怎么回事？”

　　感到那种奇怪的现象，岳重的脸色一变，他之所以能够击溃无数强敌，那种种强大的技能起了极大的作用，失去了那些技能，对他的实力影响极大。

　　特别是现在，在地面上到处都是丧尸大军，若是岳重没有飞天的能力，就算是五阶强者，落入那尸群之后，最终也会力战而亡。

　　胡蛮向着岳重露出了一个狰狞的笑容：“岳重，你现在是不是很害怕？失去了引以为傲的能力，掉落入尸海之中，你的下场只有死路一条。我会在一边好好看着你凄惨的死在那些低能的怪物口中。哈哈！！”

　　胡蛮虽然是由低级丧尸进化而成，可是它却并没有将低级丧尸看做是自己的同伴，只有那些诞生了智慧的智慧丧尸，它才会认同其存在。否则，所有的丧尸都只是它利用的道具。

　　就在这时，地面，十几头Ⅲ型的狩猎者以超越音速的恐怖速度，迅速的跳到了这边。

　　岳重还没有落地，那十几头Ⅲ型的狩猎者旋即张开嘴巴，舌头如同子弹一般向着他射来。

　　岳重抽出腰间使用五阶大海蛇尖牙磨成骨刀一绞，那十几条舌头旋即掉落在了地上。

　　那舌头一落地，在那地上的大量普通丧尸旋即抓起了那些舌头直接大口大口地啃噬了起来。

　　普通丧尸也有进化的欲望，狩猎者这样高等丧尸的血肉也是它们进化的食物之一。只是普通的时候，慑于高等丧尸身上的威压，它们不会向高等丧尸进攻。

　　在地面之上，密密麻麻尽是丧尸，看起来骇人之极。

　　岳重一落地，旋即抽出了刃长两米的黑牙刀向着周围一挥。

　　数十头挤成一团的低级进化丧尸旋即被斩成两段，散落在地上。

　　岳重一刀斩杀了那数十头低级进化丧尸之后，挥动巨大的黑牙刀，如同绞肉机一般将大片的丧尸统统斩成肉酱，向着胡蛮落地的方向冲去。

　　“哈哈！没有了那架超级机体，岳重你区区一个被封印了各种技能的人类，也想跟本王斗，真是不自量力。就让本王把你撕了，用你的心肝来下酒。”

　　胡蛮的眼中闪过一抹狰狞肆意的狂笑，脚下一点，忽然消失，出现在了岳重的身前，一爪向着岳重的脑袋轰去。

　　岳重速度突然爆发，直接身体一扭，手中的五阶海蛇之牙一绞，直接在胡蛮的右腹部斩出了一个巨大的口子，大量黑色的血液从胡蛮的右腹部流淌了出来。

　　胡蛮顿时发出了一声惨叫，怯意大生，身体一扭，向着尸群密集的方向逃去。

　　胡蛮一转身，岳重一个箭步上前。

　　“你上当了，给我去死！！”

　　胡蛮突然一阵狞笑，一个转身，一拳如同雷霆一般向着岳重轰去。依它五阶丧尸的力量，这一拳足以将一辆坦克直接轰扁。

　　岳重不闪不避，同样一拳与胡蛮的拳头对轰在一起。

　　双拳交击的那一刹那，胡蛮的右臂竟是硬生生的被岳重轰得扭曲，弯到了一边，骨头都被那巨大的反噬之力扭曲。

　　胡蛮痛苦得脸色扭曲疯狂尖叫道：“啊！！好痛！！好痛！！怎么可能？你不过是区区一名人类，力量和骨头怎么可能比我还要强？”

　　同阶强者之中，人类强者的力量和骨骼都远远不如异族强横。胡蛮就经常用绝对的力量将大量的人类强者直接打爆。它被人用绝对力量打爆还是第一次。

　　“看来我被封印了技能，你们也同样无法使用技能。那么你就给我去死吧。”

　　岳重眼中杀机涌动，顺势上前一步，一拳带着裂空之声轰在了胡蛮的头颅之上，五阶巅峰的恐怖力量瞬间爆发而出，直接将胡蛮的头颅轰爆。

　　岳重一击将胡蛮的头颅轰爆，一个转身，抽出那巨大的黑牙刀带着一抹刀光直接斩在了一名五阶圣族始祖身上，直接将那名五阶始祖斩成两半。

　　一名五阶始祖看着岳重脸色大变疯狂叫道：“快逃！！这个人类已经是半步六阶的强者。只差一步，就能够突破瓶颈，成为六阶强者。”

　　岳重箭步上前，一刀劈出，直接将那名五阶始祖斩成两半。

　　残存的四名五阶始祖脸色大变，纷纷开始暴退。

　　那从天空之中掉落的蒋胜突然舍身扑了出来，将一名五阶始祖扑倒在一边，两人交缠着疯狂扭打在了一起。

　　岳重拿着黑牙刀，脚下一点，化作一道流星向着残存的三名五阶始祖冲了过去。

　　就在这时，那数十头狩猎者也已经赶来，它们带着腥臭的气息如同闪电一般向着岳重扑了过来。

　　岳重挥动那黑牙刀一绞，一头头狩猎者旋即四分五裂，化作无数碎块散落地上。

　　穿过那狩猎者化作的尸块堆，岳重出现在一名五阶始祖的身前，一刀将那名五阶始祖劈成两半。

　　那其余的两米五阶始祖则是趁机逃出了几百米远，即将没入尸群之中。

　　岳重在斩杀那名五阶始祖之后，在同一时间抽出了那只单兵电磁炮向着远方扣动了扳机。

　　一道电磁炮光射出，直接粉碎了数十头丧尸的身体，轰在那名五阶始祖的头颅之上将那名五阶始祖头颅直接轰爆。

　　另外一名女性吸血鬼则是趁机将身形隐入那片尸海之中消失不见。

　　几乎全歼了那些五阶强者之后，岳重还没有来得及喘口气，无数进化丧尸旋即如同海洋一般向着他涌了过来。

　　岳重挥动黑牙刀疯狂的斩杀着那些进化丧尸，将无数进化丧尸斩成碎块。

　　岳重随手斩杀了十几头进化丧尸之后在心中默默的计算道：“不行，必须杀出去。不然这样，我最终也会力竭而亡。”

　　岳重虽然单挑几乎无敌，可是陷入尸海之中无法飞翔，绝对有死无生。他的体力再高，也会有耗尽的那一刻。

　　“西边，我记得那些蓝色的光线是从西边射出，那边应该有些秘密。”

　　岳重想了一下那蓝色光线发射的地方，迅速转身，回到了蒋胜的身边，一刀将那名正在与蒋胜纠缠的五阶始祖斩杀，然后合两人之力向着西方突围而去。

　　岳重在尸海之中疯狂的斩杀着丧尸，他每出一刀都在不断的调整着出刀的方向和力道，力求使用最少的力气劈出最强的一刀。

　　在那样不断的劈斩之中，岳重逐渐的将他一直以来学习的刀法精练，让他的刀法变得更加的简单、锋利，向着刀道大家的方向进化。此时若是在末世之前，岳重光凭刀法也能够成为一代宗师。当然是杀人刀法这一类的宗师。


第九百九十二章力竭！

　　身处尸海之中，岳重才感觉到那丧尸海的恐怖，无穷无尽的丧尸向着他涌了过来，无论他斩杀了多少头，都看不见尽头。而他的体力却是在一点点的消耗着，到处都是被斩碎的尸块，带着病毒的腐臭粘液，足以让人发疯。

　　不过岳重也是经历过无数战斗的强者，他的心也如钢铁一般坚硬，一步步坚定不移的向前行走，斩杀着无数的丧尸。

　　在一群吞噬者的守护之中，那名相貌艳丽的五阶始祖有些惊魂未定的向着身边一名扎着一条长辫子，身材魁梧，脸上长着许多刀疤，相貌却是十分英俊的男子大声尖叫道：“杀了他，一定不能够让他活下来。他要是活下来，将会是我们圣族最大的敌人。”

　　那名扎着一条长辫子的英俊男子就是胡蛮麾下的三名大将桂残。

　　桂残瞥了身边那名相貌艳丽的五阶始祖一眼，眉头一皱，陷入了沉思之中。

　　胡蛮死亡之后，那庞大的尸群就受到桂残、刘凶两大尸将统领。

　　不过在那神秘的蓝色光线侵蚀之下，桂残它们对麾下的丧尸统率力也在疯狂的下降。此时桂残仅仅能够控制身边数万头进化丧尸。若是将这数万头精锐进化丧尸全部派出去攻击岳重，如果死伤太重，不利于它将来和刘凶争夺丧尸之王的王位。

　　至于蒋胜这头五阶进化丧尸在那蓝光的侵蚀之下，也仅仅只能够做到让它周围的丧尸不攻击它，而无法操纵丧尸。

　　这些智慧丧尸在进化出智慧之后，除了食欲之外，也同样进化出了各种欲望。这将近千万丧尸的统治权，就是桂残的目标。

　　与那千万丧尸的统治权相比，放过岳重也没有关系。反正华夏国广阔无比，大不了桂残躲着岳重去其他地方发展。

　　与人类不同，就算是在环境最为恶劣的沙漠地带，那些丧尸依然可以行动，存活。

　　那名相貌艳丽的五阶始祖看到桂残有些犹豫不决，咬牙将她一直保守的秘密告诉了桂残：“桂残，我告诉你一个秘密。岳重的右手拥有神魔系统印记，他的体内还有一枚金色的神魔核。那就是他身为人类，却进化得如此之快的原因。一旦你将他右手的神魔系统印记与神魔核吞噬。那么你就会获得无与伦比的力量，直接突破，成为一名六阶霸主。到了那个时候，整个世界都将在你的力量之下战栗发抖。你将会成为天下无敌的最强霸主。”

　　桂残脸色大变，双眼一下变得锐利无比，脸上充满了贪婪之色，死死地盯着那名五阶女始祖：“什么，波利耶娃，还有这样的事情？为什么你之前没有告诉我们？”

　　波利耶娃松了一口气，有条不紊的说道：“岳重的神魔系统印记和神魔核只有一份，我们同样希望能够获得进化的机会。自然不能轻易告诉你们。”

　　只要勾起了桂残的贪欲，波利耶娃就能够放下心来。毕竟进化的欲望根植于每一名强者的体内，一旦听到这个情报，很少有人能够抵挡住那样的诱惑。

　　桂残目光冰冷，死死盯着波利耶娃道：“你还有多少秘密在瞒着我？”

　　波利耶娃道：“没有了，这个最大的秘密我都已经告诉了你。再也没有其他的秘密了。”

　　桂残沉声道：“好，我可以派兵去击杀岳重，不过，你要帮我一起杀他。”

　　波利耶娃眼中闪动着狡黠的光芒趁机开价道：“好！不过若是让我出手，我要岳重的神魔核。神魔系统印记的作用要比神魔核大，你并不吃亏。”

　　桂残眼中寒光一闪而过个，却在微微点头：“好！”

　　两人商议完毕之后，桂残扫了一眼它麾下的大片进化尸群，张开大口，发出了一声声人类肉耳无法听到的超声波混和着它的精神波动向着四面八方扩散而去。

　　那些隶属与桂残并且熟悉他精神波动的数万头进化丧尸顿时一动，按照桂残的命令向着岳重所在的方向移动。

　　犹豫桂残也无法操纵那些不隶属与它的丧尸军团，那数万头进化丧尸只能够以L5为开路先锋，一路碾压，将大量的丧尸踩成肉酱，向着岳重所在的方向移动。

　　尸群之中，刀影闪动，大片的丧尸被绞成碎块，岳重站在那重重刀影的中心不断地向着推进着。

　　突然之间，岳重心中生出了一股危险的预感，立即向着后方疯狂的跃去。

　　一大团灰色的毒雾从远方喷来，落在了地面之上，岳重目光一扫，就看到了隐藏在尸群之后一头头能够喷射尸毒气体的吞噬者。

　　一头头狰狞恐怖的吞噬者张开腥臭的血盆大口，不断的喷射着一团团尸毒气体向着岳重席卷而去。

　　岳重身形闪动，避过了那一团团的尸毒气体，十分诡异的绕到了一头吞噬者的身前。

　　就在这时，从那吞噬者的身后，突然跃出了十八头狩猎者，如同子弹一般向着岳重扑了过来。

　　岳重手中黑牙刀刀光一闪，重重刀影一绞，那十八头狩猎者就被直接绞杀。

　　刚刚绞杀那十八头狩猎者，四头体长高达五米的L5巨型丧尸大步走来，巨大的拳头带着恐怖的裂风之声向着岳重轰去。

　　这些L5巨型丧尸拥有恐怖的巨力，就算是岳重被锤中，也会受到重伤。

　　岳重脚下一点，一下绕到了那一头L5型的巨型丧尸身后。他刚刚绕到那头L5型的巨型丧尸后方之时，八头大着肚子的大肚丧尸肚皮突然炸裂开来，大量的腐蚀尸液如同雨点一般向着西面八方炸裂开来。

　　岳重脸色大变，在间不容发之际一扭身体，竭尽全力向着一旁闪去。

　　纵然岳重的反应已经超越了人类的极限，依然有三、四点腐蚀尸液低落在他的身体之上，发出了兹兹的声响，直接将他的衣服腐蚀，最后被那五阶变异兽皮抵挡住。

　　岳重抽出单兵电磁炮，不断的轰击着，远远的将那些大肚丧尸轰爆。

　　那些大肚丧尸对于失去了大量技能的岳重来说，十分的有威胁。

　　岳重刚刚轰杀了七八头大肚丧尸，一只只双腿粗壮无比，身材细小，却拥有锋利爪子的S5如同一阵飓风般向着他扑了过来。

　　岳重抽刀一斩，刀光闪动之际，那六头S5直接被斩成两半。

　　可岳重刚刚斩杀六头S5之后，远方的吞噬者正好喷射出毒雾向他笼罩而来。那五头L5也从各个方向向他轰来。

　　那精锐丧尸的进攻一波连着一波，纵然强如岳重也不得不疲于应付，消耗着大量的体力，无法寸进。

　　蒋胜在一边疯狂的屠杀着那些普通丧尸，却也没有太多的余力来为岳重解围。

　　在那不断的厮杀之中，岳重开始喘气，流汗，呼吸也变得急促起来，他的双眼赤红，手臂也机械般的挥动着，将挡路的丧尸一一击杀。

　　在岳重的身边，那无数的进化丧尸的尸体已经堆积成一座座小山，空气之中散发着一股浓浓的腥臭味道。

　　远方，桂残躲在尸群之中一头L5的体内，看着那堆积在岳重身边的尸山，心中也不禁微微心疼。

　　那数量超过一万的尸体之山可都是3型以上的超级进化丧尸构成，桂残手中也仅仅拥有三万。这是它用来争夺这庞大尸群统治权的本钱，现在竟然有一万死在了岳重的手中，让它心疼不已。

　　桂残眼中闪动着凶残的光芒死死地盯着岳重：“是时候了。他的体力支撑不了太久了。”

　　在这种四面都是敌人，到处杀之不尽的环境之下，岳重就算是半步六阶的强者，体力也会消耗得极为恐怖。

　　虽然岳重在不到一个小时的时间里面斩杀了超过一万头丧尸，可是那样超高速的挥动大刀，也让他的体力迅速流失。

　　尸群之中，岳重挥刀斩杀了三头S5之后，向后一退，突然脸色一白，一个踉跄，一口气提不起来，竟是跌倒在了地上。

　　“是时候了！！他是我的了！！”

　　桂残的眼中闪过一抹凶光，脚下一点，直接向着岳重扑了过去。

　　在桂残身边一直静静站立的波利耶娃却是更加迅速，她全力发动，速度比桂残还要快上三分。

　　“该死，我要死了吗？”

　　岳重只觉得原本轻盈无比的身体仿佛灌了铅块一般沉重，难以动弹。在这尸群环绕的地方之中，这样的状态简直就是死亡的预兆。

　　一头S5身形闪动，一下出现在了岳重的身前，一爪向着岳重的脑袋拍去。

　　“我可不会那么简单就死在这里！！”

　　岳重心中生出了一股怒意，身体微微一扭，任凭那头S5抓在了他的肩膀之上，他本人顺势一拳轰在那头S5的头颅之上，将那头S5直接轰爆。

　　就在那头S5头颅爆裂之际，一道生命元气顺着神魔系统印记没入了岳重的体内。

　　岳重体内原本就积攒无数精纯无比的生命元气，那头S5的生命元气仿佛催化剂一般点燃了岳重体内的力量。

　　那无数生命元气交织翻腾，没入了岳重识海之中的神魔核之中，吸纳了大量的生命元气之后，那神魔核反馈出一丝丝精纯无比，带着淡金色气息的力量向着岳重体内流淌。


第九百九十三章蜕变，晋入六阶！

　　随着那淡金色神秘力量的流淌，岳重的肌肤、血液、骨骼都染上了一层淡金色的颜色，同时在不断地改变结构，迅速的进化着。

　　一道道淡金色的气流从那神魔核之中流淌出来，注入了那一个个技能符文之中，让那一个个技能符文变得越发的银光灿灿，神圣不凡。

　　“恭喜您，钢铁之躯进化成为神魔之躯，当前技能为一阶神魔之躯。”

　　“恭喜您，您的魔炎技能进化成为了神魔之炎。”

　　“……”

　　“恭喜您，已经突破凡人之境，开始向着神魔的方向进化。”

　　岳重突破六阶之后，在他的识海之中，响起了一系列的提示之声，他之前通过神魔系统学习的各种技能统统都得到了进化，变得强横无比。

　　“这就是六阶神战士吗？已经脱离凡人，开始向着神魔的方向进化。这种感觉真好。”

　　岳重深深地吸了一口气，只觉得自己头脑清晰无比，完全脱胎换骨，目光一凝，就能够看见地面之上，无数细菌的蠕动。他的意念一集中在耳朵之上，就能够听到远在数公里之外一头普通丧尸被一头L5踩爆的声音，同时在那无数嘈杂的声音之中将之分辨出来。

　　岳重现在只要意念一动，就能够掌握方圆数里的情况，这样恐怖的感知之力，在小范围之内，几乎可以说是全知全能的存在。

　　若是在末世之前，岳重光是凭借他那恐怖六识的能力，就能够完全成为一个宗教的教主。若是古代，更是可以堪比神灵一般的存在。

　　“哈哈，岳重，你是我的了！”

　　就在这时，一边传来了一个狂喜的叫声，波利耶娃俏脸之上写满了喜悦，拍打着蝙蝠翅膀出现在岳重身前，一爪向着岳重的脑袋抓去。

　　后方桂残暴怒的咆哮道：“住手，他是我的猎物！！”

　　桂残怎么也想不到，波利耶娃竟会如此果断，同时她的速度竟然如此的恐怖。它的速度完全无法与波利耶娃相比。

　　波利耶娃俏脸之上疯狂的大笑，伸手向着岳重的头颅抓去：“哈哈！桂残你这个蠢货。等我吞噬了岳重的神魔系统印记和神魔核之后，一定会来把你招为部下。哈哈！”

　　就在波利耶娃的爪子即将抓破岳重的头颅之时，岳重抬起了头，伸出右手轻描淡写的向着波利耶娃抓去。

　　波利耶娃的眼中闪过一抹骇然，企图躲避，可是却根本无法反抗，如同小鸡一般被岳重直接抓在了手中。

　　“我正想抓只女吸血鬼当宠物，你就老老实实的当我的宠物好了！”

　　岳重眼中闪过一摸冷漠，随手将那波利耶娃直接甩到了地上，一脚踏在了波利耶娃的头颅之上，微微一加力，就将波利耶娃的头颅踩入地下。他脚一抖，一股强大的震荡之力直接轰入了波利耶娃的脑袋之中，将之震得晕了过去，一枚五阶傀儡之符则是没入了波利耶娃的脑袋之中。

　　“怎么回事？发生了什么？”

　　桂残看到波利耶娃如同小鸡一般被岳重一把抓住，随手镇压，脸色旋即大变，身体一扭，向着后方疯狂逃去。

　　“想逃？”

　　岳重望着桂残，眼中闪过一抹冷意，忽然从原地消失不见，一个呼吸之间就出现在了桂残的上方，伸手向着桂残直接抓去。

　　“爆！！”

　　在进化到了六阶的岳重实力已经恐怖得一塌糊涂，桂残在面对岳重的时候只来得及后出一声，就被岳重轻易的抓在了手中。

　　桂残的话语刚落，下方一头头大肚丧尸旋即炸开，无数腐蚀尸液向着岳重溅射而来。

　　岳重抓着桂残随手一甩，便将那无数腐蚀尸液统统挡下，那大量的腐蚀尸液低落在桂残的身体之上，腐蚀了大片的肌肤，将之变得焦黑腐烂之极。

　　那腐蚀尸液拥有两种能力，一种能力就是腐蚀，另外一种则是将人变成丧尸。就算是五阶强者，也很少有人能够完全抵挡住它们的腐蚀尸液。

　　岳重将桂残用力一甩，甩在地上，然后直接一脚踏在了桂残的身上，冷漠无比的说道：“你就当我的狗好了！”

　　桂残在岳重的脚下挣扎着咆哮道：“你妄想，我是绝对不会给你当狗的！！”

　　“那可由不得你！”

　　岳重腿一震，一道强大的震动之力直接传出轰在桂残的脑部，直接将桂残震晕过去，一枚傀儡之符旋即没入了桂残的脑海之中。

　　桂残清醒之后，一下四肢着地，如同狗一般爬到岳重身前道：“桂残狗，见过主人！”

　　岳重瞥了桂残一眼道：“算了，站起来吧。支配这些丧尸，让它们护送我出去。”

　　“是，主人！”

　　桂残站起来之后，立即张口向着尸群发出了强大无比的超声波。

　　那残余的两万头精锐进化丧尸旋即停止了向着岳重的进攻，转而充当岳重的护卫，一路向着远方碾压而去。

　　在桂残的麾下，拥有两百头L5巨型丧尸，那两百头L5巨型丧尸如同压路机一般在尸群之中横冲直撞，随手一拍，就将大片的进化丧尸拍成了肉酱。

　　那两万精锐进化丧尸在尸群之中横冲直撞，肆意屠杀，每一刻都有成千上万头丧尸被它们杀死。这精锐尸群屠杀的效率比岳重还要快得多。

　　在那两万精锐进化丧尸的护送之下，岳重顺利的来到了释放出蓝色光芒的那个角落。

　　“这是什么？”

　　只见在一个小山谷之中，有着一个巨大的祭坛，在那祭坛之上，铭刻着种种晦涩玄奥无比的奇异符文。

　　在那祭坛的中央之处，则是镶嵌着九枚变异兽晶核，一面蓝色的镜子静静的放在祭坛中央的一个平台之上。

　　此时那个祭坛之上，九枚变异兽的晶核绽放出耀眼的光芒，一条条红色的能量线直接联通在了那面蓝色的镜子之上，那面蓝色的镜子则是射出一道道蓝色的光线，向着天空射去。

　　岳重看着那面蓝色的镜子，目光之中闪过一摸凝重，向着一边的波利耶娃问道：“这是什么？”


第九百九十四章收服尸群！

　　波利耶娃道：“这是希望之宝之一，封锁之镜。以九枚变异兽晶核为核心，布置祭坛，能够将方圆三十里之内所有的强者力量封印，只剩下最纯粹的肉体力量。祭坛发动的准备时间为五分钟。使用的变异兽晶核等阶越高，能够封印的强者就越强。五阶晶核可以封印六阶以下的强者。六阶晶核可以封印七阶以下的强者。最多可以完全封印9阶以下神战士的力量。”

　　岳重望着那枚封锁之镜眉头微微一皱：“定点封印类的希望之宝么？这个希望之宝威力巨大，可是对于人族来说，还是有点鸡肋。”

　　人族的肉身本来就比其他种族要弱得多。封印了敌我双方所有的异能和技能，光凭肉体力量。除非是岳重这样利用神魔系统印记进化蜕变出了神魔之躯的强者，否则封印敌我双方的异能对于人族强者来说只有死路一条。

　　岳重问道：“怎么把它取下来？”

　　波利耶娃道：“直接去祭坛中央将它拿下就行。”

　　岳重大步地走到了那祭坛的中央，手一伸将那面封锁之镜取了下来。

　　那面蓝色的封锁之镜一被岳重取下，祭坛之上，所有的光芒旋即寂灭。

　　“封印破除了。”在那蓝色光芒消失的那一瞬间，岳重能够清楚的感觉到身体之中，似乎有一把锁消失了一般，变得轻松无比。他心念一动，一团淡金色的火焰旋即在他的手指之上升腾而起。

　　岳重随手将那祭坛周围的九枚五阶晶核收入储物戒指之中。

　　五阶晶核对于岳重来说，同样是珍贵的宝物。

　　制作收割者、傀儡之符、暴风战舰的动力源等等都需要大量的五阶晶核，岳重若不是夺取了云州人族大部分的晶核库存，根本无法如此潇洒的大量制作五阶傀儡之符。

　　岳重扫了蒋胜、桂残两人一眼：“走吧，去接受那些丧尸军团。”

　　蒋胜、桂残两名强者恭恭敬敬的向着岳重应道：“是！主人。”

　　一离开这山谷，桂残迅疾张开巨口，将自己的精神力混合着超声波向着四面八方扩散而去。

　　蒋胜拍打着肉刺飞翔到天空之中，一边飞翔，一边将自己的精神力和超声波混合向着四面八方扩散而去。

　　在那尸群之中的Z型丧尸被那蕴含着智慧丧尸精神力的超声波一卷，感应到了那高阶丧尸的威严，纷纷将自己的精神力与他们链接，成为了蒋胜、桂残两头丧尸的部下。

　　岳重则是放出了深红收割者将希望之心融合再次飞翔到了天空之中。

　　深红收割者机体就算岳重晋升到了六阶之后依然有着巨大的作用。毕竟就算是六阶的岳重，也无法做到瞬间秒杀数十万头的丧尸。

　　在那尸群之中，还有一头五阶进化丧尸刘凶，在没有击杀这头凶尸之前，岳重还是不能放松。

　　在这里的丧尸数量经过岳重不断的屠杀之后，依然拥有八百万之巨，如此庞大的尸群足以将那小县城之中的岳重军战士杀得干净。

　　一路疾驰，那茫茫尸海之中，岳重一路巡视，突然之间，他发现，在那最西方，一百万丧尸突然分成了一百股，分成了一百个方向，向着四面八方逃去。

　　岳重看着那突然分出一百股的尸群，眉头一皱：“好狡猾的家伙！！”

　　岳重操纵着那架再次展开背后的翼翅，无数光雨如同神罚之光一般向着那逃窜的尸群轰去。

　　在那如同雨点一般的光雨之中，无数丧尸直接炸裂开来。

　　短短不到五分钟，就有四十多万头低级丧尸被炸裂。

　　那深红收割者翼翅收起，光雨停歇。

　　岳重有些遗憾的扫了那旁七十多股尸群一眼并没有继续追击。他必须让深红收割者保持一定的能量应对突发事件。而且要在那七十万丧尸之中寻找到一头五阶超级进化丧尸实在是太困难了。

　　刘凶只要躲在尸群之中不下达命令，就算是桂残它们这些进化丧尸也很难发现它的踪迹。

　　刘凶狼狈逃窜，这七百多万进化丧尸就被蒋胜、桂残两大智慧丧尸轻易收服。

　　那七百多万进化丧尸一被收服，岳重就让蒋胜、桂残两大智慧在丧尸统帅着那七百多万丧尸继续向着河北方向挺进。

　　岳重原本这一次的目标仅仅只是尽最大的力量消灭多一点丧尸，为未来种族大战之中，打下一个后勤基地。

　　毕竟未来怎么样，就算是岳重也没有必胜的把握。他虽然晋级成为了六阶强者，可是只是初入六阶。那第二世界的圣族圣皇乃是活了不知多少年的六阶老怪物，他也没有必胜的把握。

　　同时，在那第三世界之中，还有七阶霸龙皇这样恐怖的怪物，一旦它们降临地球，将会是所有人族的噩梦。

　　晋升到了六阶之后，岳重更加清楚的感觉到高阶强者的恐怖。

　　若是没有血落要塞、暴风战舰、天都皇城那样遍布高科技武器的战争要塞，以人类之躯根本无法抵挡七阶强者的进攻。

　　七阶霸龙皇若是现在降临到这个世界，它凭借一己之力，就能够摧毁任何人类的抵抗，进行大屠杀。也许只有核弹对它有点威胁。

　　河北，一座三面环山，有着一条护城河环绕，城墙高达九米的小县城之中，一名年约三十多岁的男子上官青城默默地看着县城之外那正在跟无数丧尸厮杀的战士。

　　上官青城在末世之前，只是一名普通的白领，平常喜欢上上健身房，有空就和朋友聚一聚，过着悠闲的生活。

　　世界变异之后，上官青城随着一股幸存者乘坐私家车硬生生的冲出了城市，在野外经历了背叛、杀戮等种种险恶无比的经历，几次险死还生。最终觉醒了能力空气操纵异能，依靠这个异能，他一个个清理了乡村的尸群，收拢幸存者，经过不断的战斗，挣扎，最终发展到了一个数量高达八千人的聚集地。

　　在这人数高达八千人的聚集地之中，战士就超过了七千人。在这残酷的末世之中，就连女人、小孩都必须参加战斗，学会战斗，否则下场就只有死。

　　末世之前，在非洲、阿富汗等战乱地区，拥有大量的儿童军，就是残酷的战争造就的怪现象。末世之后，除了天堂神国，岳重军等重建政府机构，拥有大量资源、人口、地盘的势力才能够让小孩上学读书。

　　就算是在岳重的势力范围之内，那些小孩子们也接受的是半军事化训练，毕竟不知在什么时候，也许就连小孩也都被派上战场之上。

　　一名手拿大砍刀，浑身是血的男子来到上官青城身前艰难无比道：“青城老大，前面快顶不住了。好多兄弟都死了！！出动虎豹骑吧，不然真的就要溃败了。”

　　听了那名浑身是血的男子话语，上官青城身边的八十多名穿着各异，年龄大小不一，有男有女的进化者都将目光集中在了上官青城的身上。

　　这八十多名年龄各异，有男有女的自然进化者，就是上官青城的底牌最强的虎豹骑。这八十多人每一个都是上官青城从无数幸存者之中一个个找出来的，追随着他经历了无数的血战。每一个人的强化等级都超过了六十级。

　　而那八十多名进化者也都对上官青城十分忠心，因为上官青城是人群之中唯一的一名四阶强者，战力绝对恐怖。也只有上官青城才能够击杀那些防御力最为变态的L3、L4。其他的进化者都拿那恐怖的L3、L4没有丝毫办法。

　　上官青城瞧了城墙之上，正在奋力厮杀的诸人一眼，再看看那城墙之外几乎无穷无尽的丧尸，终于从座位上站了起来，沉声道：“都跟我一起上！”

　　语毕，那八十多名进化者都追随上官青城来到了战场之上，火球、风刃、地刺、冰锥、变异植物、召唤兽等种种技能出现在了战场之上，大量的丧尸直接被各种攻击绞成了粉碎。

　　在那战场之上，一条巨大的变异植物突然如同蛇一般缠住了一头高达4米多的L4，无数尖利的毒刺刺在那头L4的身体之上，却无法寸进。

　　一枚枚火球、冰锥轰在那头L4的身体之上炸裂开来，却连那头L4的鳞甲都轰不烂。

　　那头L4用力一挣，那条巨大的变异植物崩裂成无数碎块，它顶着无数的子弹射击，如同坦克一般的大步向着城墙之上走来。

　　突然之间，一枚巨大的空气刃无声无息直接飞出，斩在了那头L4的头颅之上，直接将那头L4的巨大头颅斩飞，污血四溅。那头如同不败巨人一般的L4旋即轰然倒在地上。

　　城墙之上顿时传来了一阵阵欢呼之声。

　　可是那城墙之上的欢呼之声并没有持续多久，他们清楚地看见三十多头L4以及那如同钢铁堡垒一般的三头L5正在向着这边大步移动。在那L型进化丧尸之后，是密密麻麻的L3以及诸多进化丧尸。

　　那尸群的进攻现在才正式发动。


第九百九十五章上官青城！

　　上官青城看着那密密麻麻的尸群脸色苍白：“完了，这一次真的完了。我上官青城终于要死在这里了吗？”

　　上官青城凝聚出的空气刃能够轻易地将L4头颅斩落，可是那样威力巨大的空气刃，他也只能够凝聚出二十道。

　　若是在过去，一个村镇里面最多也就只有一头L3，一个十万人口的县城，也不过只有十几头的L4。

　　可是这一次，竟然一下出现了数十头L4、三头L5以及大量的其他类型的丧尸，尸群的数量和质量都远远超出上官青城的这个聚集地的抵抗力量。

　　城墙之上，所有的幸存者眼中也都闪过一抹绝望。他们这些人武器大多都是冷兵器，对付同等书的进化丧尸都已经十分吃力，甚至落在下风。那数万头丧尸向着这边移动，他们绝对会有死无生。

　　突然之间，那些正在围攻县城的尸群突然迅速的掉头，加入了那庞大的如海一般的尸群之中。

　　上官青城的心突然一下沉到了底部：“该死，有Z型丧尸。而且看样子，那头Z型丧尸的等级还很高。它能够支配的丧尸数量只怕超过百万。”

　　上官青城与丧尸战斗多时，自然也见识过Z型丧尸。面对那统帅百万规模级的尸群，他已经逃过许多次。毕竟他们这些没有后勤基地的聚集地根本不可能是百万级规模尸群的对手。

　　一名年约十八岁的染着黄发的年轻进化者魏庆走到上官青城身前低声道：“老大，好像不妙。我们准备一下逃吧。”

　　上官青城眼中闪过一抹阴霾低声道：“你下去准备一下。”

　　上官青城在面对庞大尸群的时候，逃过无数次。他原本以为占据了一个县城之后，他就不需要再逃跑。可是真正面对到那百万尸群之时，他才知道自己是多么天真。

　　就在这时，尸群突然分开，一辆吉普车从尸群之中开了出来，停在了诸人的眼前。

　　三名身穿军装的战士从那吉普车之中走了下来，向着县城的所在的方向直接走来。

　　从无尽的尸海之中，竟然走出了三名人类，这一幕，将所有人都震慑住了，他们眼睁睁地看着那三人走到了县城之中。

　　白小胜站在那县城之前气派十足的叫道：“我是华夏中央军少将白小胜，让你们的首领来见我。”

　　回到了地球之后，岳重一边征战，一边重组了势力，成立了华夏国新政府，自命正统。同时将麾下分部各地的军队使用同一军衔和军功制度。

　　上官青城望着下方的白小胜，沉默了一下，上前问道：“我是这里的首领上官青城。华夏中央军？我没有听说过？你们是从天京来的吗？那边，我记得应该是岳重的势力范围。”

　　岳重占领天京之后，就通过电台，向着全国发送电波。

　　许多拥有电台的势力，都知道岳重占据了首都天京。不过有些人却不清楚，岳重刚刚重建了新政府。

　　白小胜笑道：“没错。现在我们的首领已经重建新政府。打开城门，加入我们。你们也会是我们之中的一员。”

　　上官青城轻轻一笑道：“这是劝降吗？”

　　白小胜冷冷的威胁道：“对！就是劝降，那些丧尸你看见了吗？它们都已经被首领大人完全掌控，你也知道这意味着什么？若是你们顽抗，我就以叛国罪就地解决你们。”

　　威逼、利诱、恐吓，这种种劝降手段，白小胜也已经利用得炉火纯青。

　　占据天京之后，新政府向着周围清扫丧尸，扩张势力的时候，经常能够遇到许多小势力的首领。那些小势力的首领一个个都将自己手中的权力看得极重，要想和和气气一句话就将对方招降几乎不可能。

　　白小胜威胁了一句之后，挥了挥手。

　　一名战士拿出一个笛子用力地吹了一下。

　　笛音一响，从那尸群之中，旋即走出了二十头L3大步的来到了白小胜三人的身前直接跪下，将头颅低低的放在地上。

　　白小胜拿出一门单兵电磁炮对着一头L3的头颅扣动扳机。

　　一道光芒闪动，那头L3的头颅旋即被那电磁炮贯穿，在它的头颅之上多出了一个大洞，无数粘液溅射而出。

　　白小胜就那样拿着单兵电磁炮轻松的轰杀了二十头跪在地上的L3，然后冷冷的向着县城上方看去。

　　“那怎么可能？”

　　“那些可是巨力丧尸L3，刀枪不入，连重机枪都无法贯穿肌肤的钢铁巨人。就那样被人这么简单杀死了吗？”

　　“他手中那是什么武器？威力也太大了吧？”

　　“……”

　　县城之上，诸人看着这一幕，脸色大变，议论纷纷。

　　那二十头L3被轰杀之后，笛声再次响起，接着四十头S4进化丧尸从尸群之中走出，跪趴在地上。

　　白小胜身边的两名战士则是抽出了锋利无比的三级神魔系统兵器，斩杀着那四十头S4型战士，利用神魔系统的兵器吸纳那四十头S4丧尸的生命元气，进化变强。

　　见此一幕，上官青城脸色大变，他知道白小胜是在向他们展示着中央军对那进化丧尸的掌控力。

　　而且能够自由的操纵如此之多的进化丧尸，那就意味中央军拥有了批量制作高手的能力。

　　看到这一幕，县城之上所有人都不再多说什么。他们都知道，与下方之人所代表的势力硬抗，只有死路一条。

　　沉默了一会，上官青城道：“我们若是投降，能够获得什么待遇？”

　　白小胜道：“你们这里有多少人？”

　　上官青城道：“八千多人。”

　　白小胜迅速道：“投降之后，可以保留你们的私人财产，我们保证你们的人身安全。除了一些罪大恶极的人之外，我们不会杀任何一个人。你作为首领，如果投降过来，可以直接获得上尉军衔，享受上尉级别的待遇。除此之外，你还可以推荐三个人享受中尉级别的待遇，二十个人享受少尉级别的待遇。不接受讨价还价。”

　　上官青城松了一口气迅速的做出了决定道：“好，我同意了。加入新政府，成为新政府的一员。”

　　长年累月的东奔西逃，朝不保夕，终日惴惴的日子已经让上官青城十分厌倦。他虽然大权在握，掌控者八千多人的生死。可是尸群一来，他也只能够逃跑，这样的日子，让他已经厌倦到不行。如果可以给他选择，他更加愿意做末世之前的一个小白领，而不是当末世之后的一方霸主。

　　上官青城一宣布投降，旋即打开了大门迎接了白小胜三人入城。

　　白小胜三人进入县城不久，一只车队从那尸群之中开来，进驻了县城之中。

　　从那只车队之中，下来了一名名武装到牙齿，浑身散发着铁血彪悍气息的战士，他们迅速的控制了一个个的战略要地。

　　上官青城瞧了那些从车队之中下来的战士一眼，脸色微微一变：“全是高手，太可怕了。”

　　那从车队之中走下的一百多名战士几乎个个都拥有二阶巅峰的实力，同时十几人还拥有三阶神战士初阶的恐怖实力。

　　若是上官青城这名四阶强者不出手，这一百多名战士可以完全屠杀他麾下的虎豹骑战士。

　　派兵控制了整座县城之后，白小胜向着上官青城道：“跟我去见一下首领吧。”

　　上官青城点点头：“好。”

　　乘坐着一辆吉普车，上官青城离开了县城。

　　进入那尸群之后，上官青城看着道路两边那密密麻麻的进化丧尸头皮一阵发麻，那如此之多种类各异的进化丧尸他有的认识，有的不认识，可是他清楚，就算他很强，一旦落入这恐怖的尸群之中，也只有死路一条。

　　进入那尸群深处之后，上官青城看见将近两千名的战士手持仿制唐刀在不断的斩杀着丧尸。

　　那密密麻麻的高级进化丧尸直接趴在地上，低着头，任凭那些战士直接斩杀。

　　那被斩杀的丧尸尸体，则是被装入了一个个大货车之中。

　　那些高级丧尸的尸体可是变异兽上好的口粮、变异植物上好的养分、同时也是医疗研究所研究的素材。

　　岳重之所以能够拥有大量的粮食，其中一个很重要的原因就是他在广西的时候获得了米树这种变异植物。在使用尸液浇灌之后，那些米树生长十分旺盛，收获了大量的粮食。

　　上官青城看着那些战士轻易的斩杀着那些高等级的进化丧尸，眼中闪过一抹羡慕：“怪不得他们能够制造出那么多高手。利用这庞大的尸群，他们迅速就能够制造出一批强化等级极高的高手。”

　　上官青城也和岳重一样是经过九死一生，十分辛苦斩杀了无数高级丧尸、变异兽才进化到这一步。看到那些战士轻易的斩杀着那些丧尸，他的心中也有些不平衡。

　　穿过重重护卫之后，上官青城来到了一间指挥中心之中。他一眼就看到在那指挥中心之中，有大量的电子屏幕，在那电子屏幕之上，显现着大量的画面，将周边的所有一切全部监视。


第九百九十六章异宝！

　　上官青城看着那大量的电子屏幕之上显现的各种信息，心中不禁感叹了一句：“果然大组织就是不同。”

　　正是拥有了如此先进的装备，中央军才轻松的掌握周围的情报，一路碾压，收复了大量的县城。

　　上官青城迅速的将目光从那电子屏幕之上收回，落在了坐在一个沙发之上，穿着军装，怀中搂着一名身穿白色连衣裙少女的年轻男子身上。

　　白小胜向着上官青城介绍道：“这一位就是我们的首领岳重。”

　　上官青城连忙上前道：“您好，岳重首领，我是上官青城。能够见到您是我的荣幸。”

　　岳重示意道：“你好，坐下吧。”

　　“是！”

　　上官青城在岳重对面的沙发之上坐下，目光一斜，扫了岳重怀中的那名身穿白色连衣裙的美丽少女一眼，心中一震：“好漂亮女人，简直就像是从那些PS过的美图之中走出的绝世美人。这个世界之上，竟然还有这么漂亮的女人。这个家伙，艳福不浅。”

　　那名腻在岳重怀中的女孩儿正是银霜，她在出世之后就拥有绝世的容颜，现在成长成为一名少女之后更加明艳不可方物。从岳重回来之后，这个小妮子就一直腻在岳重的身边不愿意离开。

　　岳重十分轻松愉快的随意问道：“听说你知道一件异宝所在的位置，这是真的吗？”

　　接收了胡蛮麾下的数百万丧尸之后，岳重进军河北一路之上，完全是以碾压之态势进军，所过之处所有的丧尸都被蒋胜、桂残两大超级智慧丧尸收服。然后沦为岳重直属的四万精锐中央军进化的养分。

　　此时那直属岳重麾下的四万精锐中央军每时每刻都在轮换使用神魔系统兵器屠杀丧尸不断的获得强化。

　　在这些天之中，岳重直属的精锐中央军就算是最普通的一名战士，强化等级也超过了五十级。放在外界，每一名都是顶尖的高手一列。

　　配备了激光枪之后，这四万名精锐的中央军甚至可以在设计好战术的情况下伏击杀死一名五阶初级的强者。无论是单兵作战还是进行集团作战都是顶尖的好手。

　　在那中央军和尸群的配合作战之中，河北这片区域的大部分地方都被岳重收复，如同上官青城这样归降的势力大大小小也超过了一百个。他的势力再次获得了极大的扩张，心情自然十分舒畅。

　　上官青城眼中闪过一摸凝重道：“没错。首领，我发现在青霞森林之中里面有一个湖泊，每到夜晚，从那湖泊之中都会放射出耀眼无比的光芒。同时会吸引周边无数变异兽前去，好像朝圣一般吞吐着那湖泊之中放射出如同皎洁月光一般的光芒。我猜想，那个湖泊之中一定会有异宝。”

　　岳重闻言也露出了肃然的表情：“哦！那个湖泊附近前去朝圣的变异兽群最强是几阶？”

　　世界变异之后，在这个世界上多出奇异的东西，在地球之上，忽然诞生了什么异宝也说不定。不过上官青城这样的四阶强者都不敢前去窥视，显然那个湖泊附近也拥有可怕的怪物守护。

　　上官青城一脸凝重地说道：“在那湖泊之中，有许多的变异兽驻守。其中有一次，我甚至看到了五头五阶变异兽在那湖泊之中吞吐那皎洁的月光。还好我逃得快，只是远远看到那些五阶变异兽就悄悄的逃走了，不然我也死定了。那四头五阶变异兽并不是巨兽类的变异兽，它们的体型和我们人类差不多，略微大些，大约在两米左右，不过保持着兽类的明显特征，十分恐怖。”

　　岳重闻言眉头微微的皱了起来：“人形左右的五阶变异兽吗？看来还有些棘手。”

　　若是论攻城拔寨，野战冲锋，碾压大军团的敌人那自然是五阶泰山这样巨兽类的变异兽比较强横。不过五阶泰山的也有十分明显的短板，那就是它们的移动速度普遍偏低，同时智慧也比较低下。

　　而类人型的五阶变异兽虽然没有五阶巨兽类变异兽那样能够轻易将一座小山拍成粉碎的恐怖巨力。可是它们的发展更加全面和平衡，战斗力远远凌驾于五阶强者之上。就连恐龙人这样的怪物，在五阶那一境界之中，也几乎没有几个人单挑能够是五阶类人形态的变异兽对手。

　　岳重静静的盘算道：“蒋胜、桂残它们两个已经被派出去攻伐河北各地，波利耶娃要震慑这片尸群。白小胜他们又不是五阶变异兽的对手。短时间之内，看来只有我自己能够走一遭了。”

　　此时正是收复河北的关键时候，庞大的尸群在蒋胜、桂残它们的统领之下不断的收服一个又一个城市。岳重可不想调集它们过来围剿那些变异兽。

　　在对付尸群上面，蒋胜、桂残它们这些超级智慧丧尸起的左右要比岳重一个人要大得多。

　　青霞森林，一颗颗高达几十、上百米的巨树矗立，一片连着一片，壮观之极。在那森林之中，生长着无数可怕的变异植物，一些变异植物甚至会吞噬人类这样的大型动物。

　　在这森林之中，还生存着无数强大的变异兽，因此也有不少人类强者冒险潜入青木森林之中猎杀那些变异兽，提高自己的实力。

　　“就是那片湖泊！”

　　在一个大树之上，上官青城指着森林之中的一个极为宽广，水面如同碧玉一般的湖泊向着岳重说道。

　　此时在那大树之上，只有岳重、上官青城两人。岳重不愿意带太多的人前来这青霞森林之中。那是因为在五阶变异兽的面前，除非是顶尖高手，否则猎杀一头五阶变异兽，只怕要付出成千、上万名精锐战士的生命。

　　岳重向着那个湖泊看去，只见在那湖泊周围，未满了各种各样的变异兽。

　　不同种类的变异兽静静的趴在地上，悠闲自得，并没有互相残杀。

　　岳重对那些变异兽也有一点研究，那些变异兽为了进化和存活下去，相互之间也同样经常的厮杀。

　　只有在本族之王，或者高阶变异兽的强势威压之下，在各族之王的统帅之下，这才勉强进行共同战斗。

　　同时就算是共同战斗，一些天敌类的变异兽也会时不时的控制不住自己的兽性，向着敌对的变异兽发动攻击。如同这般相互之间没有任何戾气，共同呆在一起，几乎是不可能的事情。

　　岳重仔细地瞧了一会道：“月光呢？”

　　上官青城道：“在夜晚才会出现月光。”

　　“那就等等好了。”

　　夜幕降临。

　　随着大地一点点的暗去，成群结队的变异兽从远方的丛林之中走出，来到了这湖泊之前。

　　变异巨蟒、变异猿猴、变异雄狮、变异双头狗、变异豹猫，大量凶残的变异兽纷纷向着这边赶来。

　　“咦！那是什么？”

　　忽然之间在远方传来了一声声凄厉的惨叫之声，岳重顺着那惨叫声的方向看去，只见一头浑身生长着白鳞的五阶白鳞豹如同幻影一般在丛林之中穿梭，将一头头赶过来的变异豹猫扑到在地上，一口咬断了它们的喉管，大口的进食了起来。

　　那头五阶白鳞豹的速度快如闪电，大部分变异兽刚刚出现，还没有反应过来，它们的喉管就被咬破，露出了一个巨大的血洞，无数鲜血从中涌出去，凄惨死去。

　　另外一角一头身高两米，披着一层黑鳞甲，长得和人类有五分相似的五阶变异黑猿人身形闪动，拳入泰山，轰在一头头的变异兽身体之上。

　　那头五阶变异黑猿人虽然只有两米大小，可是却拥有恐怖的怪力，它拳头轰中的变异兽就算是三阶变异巨兽也被它一拳轰爆身体，残暴之极。

　　一角则是有着一名体形娇小，仅仅只有一米五六，长着一对D罩杯爆乳，身上披着一层青色鳞甲，双手却长着长达八十厘米锋利爪子，长着猫头的五阶变异青猫如同幻影一般在丛林之中闪烁着。

　　一头头刚刚靠近这边的变异兽不知不觉之中头颅就多出了一个大洞，里面的晶核直接被挖走，只留下一句有着巨大窟窿的尸体。

　　一角则是有着一头披着黑色鳞甲，仿佛人立而行，身高两米的五阶变异黑蜥。那头五阶变异黑蜥，只是不断的喷射着它的舌头，如同机关炮一般轻易的贯穿一头头变异兽的脑袋，将那些变异兽脑袋的晶核和脑浆卷出，直接吞噬。

　　那四头变异兽各自霸住一个方向，尽情的收割着那些变异兽的生命。

　　在那青霞森林之中的变异兽则是前赴后继的向着那个湖泊冲去。

　　一些变异兽穿过了那四大五阶变异兽的封锁来到那个湖泊五百米之内后，那四头五阶变异兽就不再猎杀，任凭对方离去。

　　那四大五阶变异兽各自吞噬了超过三百枚的晶核之后，这才停止了杀戮，向着湖泊所在的位置走去。

　　那些慑于四大五阶变异兽威势而不敢上前的变异兽这才一拥而上，吞噬着那些强大变异兽的血肉。


第九百九十七章美军影踪！

　　同时为了争夺那些变异兽的血肉，大量的变异兽又进行疯狂的厮杀，凄厉的惨叫、悲鸣之声，在这森林之中回荡着。

　　当黑暗完全笼罩大地的时候，突然之间，从那湖泊之中，突然射出了一道皎洁无比的光柱。

　　那道光柱一出现，在那湖泊周围的变异兽们旋即争先恐后的张开大口，疯狂的吸纳，一条条细细的光柱旋即被那些变异兽吸纳进入体内。

　　其中，那四大五阶变异兽吸纳的皎洁月光如同一条长虹一般，直接没入它们的体内，丝丝皎洁的光芒从它们的身体之中绽放而出，它们的气息也一丝丝的变得越发强横。

　　“果然有宝贝！”

　　进化到了六阶之后，岳重能够清楚地看到在那湖泊深处有着一汪银月色奇特的泉眼，正是从那汪银月色奇特泉眼之中，射出了那皎洁的光柱。

　　“咦，有直升机飞来！”

　　忽然之间，岳重眉头一跳，仿佛听到了一丝人类的交谈之声，他心念一凝，清楚地听到了几公里之外远在几公里之外，一个小山坡上的平地之上，十二架阿帕奇武装直升机，十二架重型运输机从天空之中降落到了地上。

　　六男两女八名穿着漆黑色战斗服，散发着彪悍气息的强者，从一架运输机之中迅速走出，站在那山坡之上观察着那银色的光柱。

　　三百名全副武装的美国大兵从那重型运输之中走出，同时将大量的部件从那运输机之中运出，开始迅速的组装起来。

　　一名有着一头金色短发，身材魁梧的白人战士望着那银色的光柱感叹道：“真是神奇，这道光束真美，从卫星上都能够看见这里的神奇。可是为什么偏偏会在这片土地上，为什么不在我们美国？”

　　一名扎着一条金色单马尾，相貌娇美，身材性感的西方大美女面容冷漠道：“乔斯，每一个国家在世界变异之后，都会有些地方出现大自然的宝物。我们美国不也拥有巴西姆特之石这样的宝物吗？尽快把这些变异兽解决了，拿走里面的宝物，免得夜长梦多。根据情报显示，华夏国的新政府军目前已经快要收复河北。一旦被他们发现这里的异状，只怕会立即派遣大军清剿这里的变异兽，夺取里面的宝物。”

　　乔斯转头瞧了那名西方美女一眼轻轻一笑道：“华夏国的新政府军？就是那个叫岳重的人创建的势力吗？我可是四阶巅峰神战士，岳重要是派兵前来，我就消灭他们，让他们看看我们超人英雄联盟的厉害。萝茜，这次任务之后，跟我去做爱吧。”

　　西方人比较开放，同时在那到刀口上舔血的战士大部分都满口脏话，粗俗无比。不过这样粗俗直接的话语，却往往很有效果。如果一对男女互相看对了眼，很快就会开房，度过一个绮丽的夜晚。

　　萝茜脸色一冷，直接比了一个中指给乔斯：“回去找你妈做吧。蠢货！FUCK！”

　　“哈哈，乔斯，她骂你是蠢货。”一名戴着墨镜，正在擦拭着一只炮管直径高达300毫米，带着瞄准仪，中心之处镶嵌着一枚五阶变异兽晶核，铭刻着玄奥符文的重型兵器的黑人男子放肆低声笑了一句，然后向着萝茜道：“萝茜，乔斯他不能够满足你，我来满足你好了。我保证让你三天三夜下不了床。”

　　萝茜眼中闪过一抹寒意，手中那只口径高达三十厘米的手炮若有若无的向着那名黑人光头男的胯下瞄去：“好啊，凯门，如果你不介意我打爆你下面那条连狗都不吃的碎肉，就过来好了。”

　　凯门尴尬一笑摆摆手，做出了一个投降的姿势：“哈哈，那我还是算了。”

　　为首一名高大魁梧，剪着平头，身体肌肉紧绷，面容粗狂彪悍，满脸大胡子，双眼却锐利有神，如同尖刀一般的男子沉声道：“都别闹了，开始执行任务。”

　　“是！BOSS（克利奥队长！）！”

　　克利奥一发话，那正在吹牛解闷的几人旋即目光一肃，开始组装着那些超越了这个时代的强大科技兵器。

　　不久，六门炮口直径高达300毫米，镶嵌着五阶变异兽晶核，铭刻着无数玄奥符文的机械巨炮旋即被组装完毕。黑洞洞的炮口直接指着下方的一头头变异兽。

　　同时那三百名如同蚂蚁一般的美国大兵也迅速的利用重型运输机之中搬运出来的各种部件，构筑了一个简单，却十分可怕的火炮防御阵地。

　　就在诸人调整那六门巨炮的炮口之时，一名光头闭着眼睛的男子低声的默念着奇异的咒文，一道肉眼难见的黑色光幕将所有人笼罩其中，所有的气息、杀意完全被遮盖。

　　三男一女四人迅速趴在地上，屏住呼吸，瞄准了远方，扣动扳机。

　　刹那之间，四道恐怖无比的光柱从那山坡之上射下，向着那四头五阶变异兽轰去。

　　由于那四名超人联盟之中的顶尖精锐战士压抑住了自己的杀意，又有同伴使用咒文遮掩他们的杀意，纵然强如五阶变异兽，也只在他们扣动扳机的那一刹那才感觉到远方散发得微弱杀意。

　　那四头五阶变异兽猎杀了不知多少头变异兽，到处都能够感觉到杀意、恐惧、敬畏，它们对那一丝不强烈的杀意反应终究慢了一步。

　　只有那一直处于食物链底层，一步步由低级变异兽厮杀进化到五阶变异兽的五阶变异青猫在一瞬间就做出了反应，迅速地向着一边跃去。

　　那四道光柱落下了，三道轰在那四头五阶变异兽之中。

　　其中一道光柱轰在了那头五阶变异黑猿人的头颅之上，直接将那名五阶变异黑猿人的头颅轰成粉碎，无数碎肉飞溅，一枚五阶变异兽晶核直接从它的脑袋飞射而出。

　　一道光柱轰在了那头白鳞豹的腰间，直接将那头白鳞豹的脊椎骨轰成粉碎，几乎将它轰成两截，大量的骨屑和鲜血溅射而出，将它的身体染得通红。

　　一道光柱轰在了那头五阶蜥蜴人的胸口之处，直接将那头五阶蜥蜴人的胸口轰成粉碎，鲜血和骨屑炸裂开来。

　　一瞬之间，湖泊之前最为恐怖的四大五阶变异兽便一死两重伤。

　　人类在这末世之中，确实是最为弱小的生物。同阶之中，正面战斗几乎不可能是那些类人型的强大变异兽对手。可是只要他们拥有合适的武器，偷袭、暗杀，绝对能够越阶猎杀高级丧尸。

　　就在那一瞬间，那侥幸逃脱一劫的五阶变异青猫忽然出现在那湖边重伤的五阶变异兽身边，直接一爪刺入了那两名重伤的五阶变异兽脑袋里面，将那两头五阶变异兽脑袋里面的晶核直接挖出，一口吞下，然后一回头，望着远方的克利奥等人，眼中充满了冰冷无比的杀意。

　　乔斯兴奋的低声骂了一句，扣动扳机：“去死吧！畜生！！”

　　一道道足以将五阶变异兽轰杀的恐怖光芒向着那头五阶变异青猫轰去。

　　刹那之间，四道恐怖的光芒轰在了那头五阶变异青猫的身体之上，直接穿过了它的身体，轰在地面之上爆炸开来，轰出了一个大洞。

　　克利奥看到没有一击秒杀那头五阶变异青猫脸色大变迅速的下达命令：“不好，那是幻影！任务失败，立即放弃所有装备撤退！！”

　　那只名为海浪特种部队的指挥官韦希姆眉头一皱向着克利奥说道：“克利奥上校，我们已经构筑好了防御阵地。区区一头变异兽来袭，我们联手应该可以将它轰杀。”

　　在这个防御阵地之中，拥有大量的自动火炮，就算是两千人的军队，韦希姆也有自信能够将敌人击退。现在克利奥连打都没有打，一个命令就要让他放弃一个步兵营装备弹药，这让他十分的气愤和不理解。

　　克利奥面容冰冷大声的呵斥道：“韦希姆少校，那可是五阶变异兽。它一个人就能够全歼我们这里所有人。我不能够看着那些棒小伙子无辜的死在那头怪物的口中。立即执行命令，少校！”

　　语毕，克利奥也不管韦希姆的反应，手一挥，立即带着他的部下向着一架重型运输机之中冲了过去。

　　克利奥身为超人联盟之中最为顶尖的进化者，他十分清楚那五阶变异兽的恐怖。就算他们这里所有的人一起上，只怕也只有死路一条。

　　克利奥一上机，旋即向着那名驾驶员吼道：“立即起飞！！”

　　“OK！BOSS！”

　　那名驾驶员也是超人联盟的一员，他迅速的启动那运输机，向着天空之中疯狂拉升。

　　韦希姆看着克利奥几乎是仓皇而逃，眉头微微一皱，也意识到了事情的严重性，这才下令道：“传我命令，所有人立即撤退。”

　　那站在韦希姆身边的传讯官迅速的应道：“是！”

　　只是那名传讯官的话语刚落，忽然之间，他的头颅突然啪的一下诡异消失，一抹鲜血冲天而起，喷射了韦希姆一脸。


第九百九十八章来自印度的赛琳娜！

　　感受着副官的灼热鲜血，韦希姆通体冰凉，他也是一名强化等级高达四十级的强化者，可是他却连副官怎么死的都没有看见，这就意味着那个恐怖的敌人也能够无声无息的杀死他。

　　就在下一刻，韦希姆的头颅也突然消失不见，一股灼热的鲜血冲天而出，向着四方撒落。

　　紧接着，在那美军的防御阵地之中，一名接着一名的战士头颅断裂，大捧灼热的鲜血射出，无头尸体一具具无力的瘫软在了地上。

　　“啊！！！！”

　　看着那恐怖的一幕，许多美军战士恐惧的咆哮着，拿起一挺挺重机枪疯狂的向着周围漫无目标的扫射。

　　无数的弹雨纷纷射到了空处，那些美军战士的头却是仿佛被鬼魅吞噬了一般，纷纷飞溅开来。

　　整个防御阵地旋即沦为了一个大型屠宰场。

　　那些美军战士很快士气崩溃，疯狂的向着那一架架直升运输机的方向逃去。

　　在那恐惧的驱使之下，一架重型直升运输机竟是没有等待他们的战友，旋即升空而起。

　　这种抛弃战友的行为顿时在下方引起了一阵疯狂的咒骂之声。

　　只是那架重型直升运输机刚刚飞起不久，在那机顶之处不断旋转的钢铁螺旋桨竟是仿佛被看不见的巨锤狠狠地砸了一下，直接扭曲弹飞到了一边。

　　那失去螺旋桨的重型运输机旋即从空中直接坠落到了地上。

　　就在那重型运输机坠地的那一瞬间，其余一架架还没有起飞的阿帕奇重型武装直升机、重型运输机螺旋浆都诡异的扭曲，飞射到了一边。

　　看着这诡异恐怖的一幕，那残存的美军战士全部绝望，转身一哄而散，向着四面八方逃去。

　　那些美军战士刚刚一动，旋即仿佛被死亡飓风吹过一般，一人接着一人头颅诡异的消失不见，鲜血喷涌而出。

　　“好可怕的五阶变异兽！！”

　　克利奥等那八名超级英雄联盟的战士看着下方一个步兵营的精锐美军特种部队被那五阶变异青猫轻松地收割着生命，人人脸色都变得有些苍白。

　　若是正面站，克利奥他们这八名美国超人联盟之中的顶尖高手都会在几个呼吸之间，被下方的五阶变异青猫杀得干干净净。

　　在那绝对的实力差距面前，克利奥他们这些在普通人眼中顶尖的高手依然不堪一击。

　　“好机会！！”

　　岳重看着那四头五阶变异兽一下战死了三头，眼中闪过一抹异光，脚下一点，直接向着那湖泊所在的方向冲了过去。

　　几乎是同一时间，从一边的隐秘丛林之中，同样冲出了六名身穿黑衣，仿佛与夜色融为一体的男人向着那湖泊所在的方向冲去。

　　岳重的目光扫了一眼那些黑衣人眉头微微一皱：“那些人是什么人？隐藏得好深。他们比我们还要到的早得多。”

　　岳重进阶六阶强者之后，方圆数里的动静都几乎完全在他的掌握之中。

　　若是那些在岳重到来之后，进入这片区域，绝对会被他感知。这些人只有在岳重进入之前隐藏下来，并且使用了特殊能力，才能够瞒过他的感知。

　　进阶六阶之后，岳重的速度快得可怕，虽然那六名黑衣人远在他之前，可是在一个呼吸之间，岳重就拉近了他们之间的距离。

　　为首一名全身包着黑布的首领用岳重听不懂的印地语命令道：“杀了他！！”

　　那五名黑衣人旋即转身，向着岳重联手发动了攻击。

　　一名黑衣人手持一只银色口径为30毫米的六轮手炮向着岳重一瞄，直接发动了技能强击枪，一道能够正面将坦克前装装甲轰穿的光芒向着岳重轰去。

　　一黑衣人手一挥，无数条透明的蛛丝仿佛拥有了生命一般，化作一张几乎透明的大网，向着岳重卷来。

　　一名黑衣人则是双眼一凝，双眼变得赤红无比，两道能够让人幻觉丛生的赤红色光芒向着岳重刷去。

　　一名黑衣人双手一挥，一道道重力波纹笼罩在了岳重的身上，让岳重一下背负了30倍的重力。

　　最后一名黑衣人则是手一挥，一枚枚隐藏在黑暗之中，仿佛消失了一般的毒针向着岳重刺去。

　　这五名黑衣人都拥有三阶巅峰的战力，同时精通联手作战，就算是四阶强者，一个不小心也会陨落在他们的手中。

　　“找死！”

　　岳重眼中寒光一闪，身体骤然从原地消失不见，让那五名黑衣人的攻击统统落了个空。

　　“消失了？怎么回事？瞬间移动的技能吗？”

　　那五名黑衣人心中都是一惊。

　　五道岳重残影忽然出现在了那五名黑衣人的身前，一张印在了他们的心脏位置，旋即消失不见。

　　下一刻，那五名黑衣人的心脏部位旋即直接炸裂，一道混合着骨头、血肉、心脏碎片的血箭直接溅射而出，让那五名黑衣人瞬间失去了所有生机，无力的瘫软在了地上。

　　“好强！！这里怎么会有那么强大的人存在？”

　　为首那名浑身抱在黑布里面的黑衣人看着岳重瞬间轰杀了五名部下，眼中闪过一抹惊骇。

　　就在那名黑衣人首领惊骇的目光之中，忽然眼一花，岳重就已经出现在了她的身前，伸出大手，向着她的脑袋抓来。

　　那名黑衣人首领也是四阶一级的高手，可是面对岳重，却依然不堪一击，只是用英语发出凄厉的叫声“住手，岳重，我是女人！！”

　　那名黑衣人的首领话语还没有说完，岳重的大手已经抓住了她的面门，只要他稍一用力，就能够将这名黑衣人首领的头颅捏爆。

　　岳重手一松，冷冷道：“如果是敌人，就算是女人，我也照杀不误。死在我手中的女人多了，不差你一个。说吧，你是什么人，为什么知道我的名字？”

　　那名黑衣人首领仅仅拥有四阶初级，岳重随手就能够将她拍死，他这才留了一个活口询问。

　　那名黑衣人首领在扯下了自己的头套，露出了一头乌黑靓丽的秀发，以及一张有着健康小麦肤色，十分艳丽的脸蛋，一双水汪汪的大眼睛望着岳重，嘴角上带着明媚的微笑，向着岳重伸出了手：“我是赛琳娜，印度反抗军首领泰信的女儿，很高兴能够认识你。对于您的身份，我也是踩的。在这河北地域之内，能够轻易的秒杀我的五名部下，除了大人您之外，没有其他人能够办得到。”

　　在赛琳娜的脸上，已经丝毫看不到五名忠心部下被杀的愤怒和惊恐。她带着明媚的微笑，配合着她性感的身材，整个人散发着一股强烈的魅力。

　　岳重轻轻地握了一下赛琳娜这名大美人的手冷冷道：“印度，那边不是天堂神国的大本营之一吗？我希望你不要骗我，我有很多种手段可以让你说真话。”

　　只要使用傀儡之符将一个人变为傀儡，那么岳重就能够得到他想知道的一起情报。当然那被傀儡之符支配的人事实上也相当于死掉了一样，只会一辈子充当岳重的奴隶。

　　赛琳娜俏脸之中闪过一抹肃然和虔诚道：“不！印度不是天堂神国的大本营。那些该死的德国杂种是卑劣的侵略者。我们印度人一直都没有放弃抵抗侵略者。总有一天，我们会把他们驱逐出去，让印度恢复独立，让我们的人民恢复自由。正是为了推翻侵略者的统治，我才会来到了华夏国，寻找能够与天堂神国抗衡的您。岳重，请您支援我们印度反抗军，推翻残暴天堂神国的统治。让印度恢复独立和自由。”

　　岳重瞧了艾琳娜一眼心中及静静地想道：“原来天堂神国还并没有完全支配印度。这倒是一枚可以利用的棋子。”

　　天堂神国在华夏国之中部下了无数棋子，许多甚至潜伏进入了岳重的新政府之中。给岳重增添了许多麻烦，他一直都想给天堂神国来一记狠的。可是双方之间距离太过遥远，他也不想在这异族即将大举入侵的时候，远渡重洋前往天堂神国本部大开杀戒。

　　而且天堂神国与岳重一样掌握着核弹，一旦双方撕破脸皮，核大战一爆发，双方都会死伤惨重，没有任何好处。不过相互之间，下绊子，打黑拳，却是不成问题。

　　岳重脸色不变冷淡道：“既然你是印度来的使者，为什么不来找我？而是出现在这个地方？”

　　赛琳娜脸上闪过一抹微笑道：“我是听说这里有宝贝，想前来见识一下。”

　　岳重瞥了一眼赛琳娜道：“很好。那你就在这里看着吧。”

　　赛琳娜显得十分乖巧地应道：“是！”

　　岳重扫了一眼那片湖泊，只见在那湖泊旁边，所有的变异兽依然在那里吞吐着那皎洁的月光，脚下一点，整个人直接消失不见，一个呼吸之间，就跃入了湖水之中。

　　赛琳娜看着岳重瞬间消失，脸色一变：“好快！！费罗兹的速度也没有他那么快。他果然不愧是华夏国第一强者。”

　　费罗兹乃是印度反抗军之中的天才强者。可是无论再怎么天才，与晋升至六阶的岳重相比，他也不过是一只大一点的蚂蚁。


第九百九十九章强横无比的神魔之躯！

　　一个呼吸之间，岳重就已经突入了那个散发着皎洁光芒的湖泊之中。

　　岳重晋入六阶之后，身体发生了翻天覆地的变化，已经不是凡人之躯，他在水中也可以自由的呼吸。一个呼吸之间，水中蕴含的氧气就被他吸入体内，而那水分却是无法进入他的呼吸道。

　　在那水中，岳重就像在陆地一般自由，仿佛他原本就是水生动物一般。他深深一个呼吸，那皎洁的月光旋即扭曲，直接没入了他的身体之中。

　　在那皎洁的月光之中，蕴含着纯粹无比的星辰力量，那些星辰力量拥有让人进化以及种种不可思议的力量。一进入岳重的体内旋即被那金色的神魔核吸纳，转化成为淡金色的雾气在岳重体内流淌。

　　在一个呼吸之间，岳重就感觉到他的力量竟然又增加了一丝。岳重进化到六阶之后，要增加每一份力量都十分困难。这一丝力量，他要屠杀二十万丧尸才能够通过神魔系统印记吸纳提升。

　　“好宝贝，我若是能够得到这件宝贝，今后力量提升一定很快。”

　　岳重感应到体内增加的一丝力量，心中一喜，向着那皎洁月光射出的方向看去。

　　只见在那幽深无比的湖泊之中，有着一个充满古老气息、残破不堪的祭坛，在那祭坛的中心有着一颗拳头大小的珠子，正是那枚珠子散发着大量的皎洁月光，然后在祭坛的作用之下，化作一道光束冲天而起。

　　同时在那幽深无比的湖泊之中，竟是盘旋着一头体长超过两百米，神秘瑰丽，仿佛巨蛇长着四肢脚般的蛟龙。

　　“五阶蛟龙，强大的水中霸主。”

　　岳重发动感知之眼向着那头蛟龙看去，只得到了这么一个简单的信息，他也终于明白，为什么会有那么多变异兽在湖泊外围，甚至还有不少两栖类变异兽，却是没有一头前来夺取水中的进化之源。

　　五阶变异兽也分三六九等，这种向蜕变进化而来的变异兽绝对比其他普通的变异兽要恐怖得多。

　　这头五阶蛟龙虽然体长只有两百米，可是它散发出来的危险气息，却是远远凌驾于五阶泰山这样的变异兽之上。

　　岳重在第三世界之中，也曾经遇到过一些六阶变异兽。可是有几头稍弱一点的六阶变异兽给他的感觉都没有那么恐怖。

　　在这水中，任何变异兽只要下水，就算是那四头五阶变异兽一同联手，也会被那头五阶蛟龙一口吞下，连骨头都不剩。

　　岳重清楚地知道，就算是他将五阶小龟、五阶泰山这两大五阶水生系变异兽放出来，结果也只会被这头体型较小的五阶蛟龙直接吞吃掉。这是他身为六阶强者的敏锐感知做出的判断。

　　那头五阶蛟龙闭着双眼，正在悠闲的吞吐着那皎洁的光芒，大部分的光芒被它吞噬，只有小部分光芒冲天而起，被那湖泊周围的变异兽吸纳。

　　在那五阶蛟龙的身边还长着许多白色的小花，在那些白色小花中心，生长着一颗颗如同珍珠般的果实。

　　岳重看到那闭着双眼吞吐皎洁光芒的五阶蛟龙，头皮一阵发麻。他晋升至六阶之后，陆地上的五阶变异兽他都有信心与之一战，可是对上水中的五阶变异兽，他却没有半点获胜的把握。

　　思考了好一会，岳重犹豫不决的看着那枚绽放着耀眼光芒的珠子，终于一咬牙，发动了五阶潜行技能，一下收敛了自己全部的气息，仿佛一只小鱼儿一般慢悠悠地向着那头五阶蛟龙的尾部游去。

　　这个湖泊极为幽深广阔，那头五阶蛟龙并不是这湖泊之中唯一的生物。

　　在这湖泊之中，同样拥有大量的变异兽和鱼群。

　　那些二阶以上的变异兽慑于这头五阶蛟龙的威势，丝毫不敢靠近它盘踞的其余，可是依然有无数没有智慧的鱼群，在这边游来游去。

　　不少鱼群甚至汇聚在那皎洁的月光之处游来游去，依依不舍，形成了一片片的鱼群。它们虽然没有智慧，可是本能的感觉到了那皎洁月光能够让它们十分舒服，也愿意汇集到那月光所在的地方。

　　岳重隐匿了所有气息悄悄的飘荡到了那头五阶变异蛟龙的尾部，然后顺着那条五阶变异蛟龙的胃部不动声色的慢慢上游。

　　忽然之间，那头五阶变异蛟龙突然睁开了双眼，扭动了一下巨大的身体。

　　岳重心中一紧，肌肉一下紧绷了起来，随时做好了战斗的准备。虽然在这水中，他对上五阶变异兽依然凶多吉少，可是他却绝不会放弃战斗。

　　一边做好战斗准备，岳重一边毫无声息的向着那头五阶变异蛟龙身体中部的一块石头之后游去。

　　那头变异蛟龙睁开眼睛之后，张开了血盆大口就那么一吸。

　　那湖泊之中，旋即生出了一股强大的漩涡，无数在吸纳着皎洁月光的鱼群统统都被吸纳进入了这头五阶蛟龙的口中。

　　就在那漩涡形成的那一瞬间，岳重的双手已经深深地刺入了湖底之中。

　　那巨大的漩涡将周围的大部分生灵统统卷起，不断地向着中心的方向席卷而去。岳重双手刺入了大地之中，依然能够感觉到那巨大漩涡产生的恐怖吸扯之力企图将他吸入那头五阶蛟龙的口中。

　　若不是岳重的双手刺入了大地之中，他也会毫无反抗之力的被吸入那头五阶蛟龙的口中。

　　水中和地面不同，水中无法借力。没有操纵水流异能的人类，就算是在地面上霸绝天下的七阶神战士，也会被那漩涡直接吸扯进入那五阶蛟龙的口中。

　　仅仅吸了一口，就有数十万斤的鱼群被这头五阶蛟龙吞噬，其中甚至不乏一些体型硕大的巨型变异兽。

　　吞噬了数十万斤的鱼群之后，这头五阶蛟龙才漫不经心的闭上双眼，继续吸纳着那皎洁的月光。

　　岳重等了好一会，发现那头五阶蛟龙没有任何反应之后，这才深深的松了口气，缓缓地游了出来，继续向着那头五阶蛟龙的头部游去。

　　当接近到距离那头五阶蛟龙头颅三十米的地方，岳重用力一划直接扑到了那头五阶蛟龙的身体之上，他双手暗黑斗气涌动，在他的十指之上凝聚出了十枚如有实质一般尖锐的尖刺，疯狂的向着那头五阶蛟龙的鳞甲刺去。

　　在岳重那恐怖的力量作用之下，那头五阶蛟龙能够抵挡重炮轰击的鳞甲竟是被他的十指贯穿，整个手臂都大部分穿入了那头五阶蛟龙的身体之中。他用力一撕，硬生生的将那头五阶蛟龙的身体撕裂出了一个巨大的血洞。

　　那充满灵力，属于大补之物的五阶蛟血旋即涌了出来，染红了这片水域。

　　岳重一下钻入了这个血洞之中，如同一尊打桩机一般，疯狂的将大片蛟肉挖开，向着里面钻去。

　　在水中，正面交战对于岳重实在太不利了，他只要钻入这头蛟龙的身体之中，就能够轻易地将这头五阶变异兽直接绞杀。

　　那头五阶蛟龙受到这样的重创，痛得一下睁开了双眼，痛苦无比的挣扎了起来，它背后那巨大的尾巴，疯狂的向着岳重所在的方位拍了下去。

　　此时，由于那头五阶蛟龙的反应太快，岳重刚刚只将半个身体埋入五阶蛟龙体内。

　　面对那头五阶蛟龙惊天动地的一击，岳重双目赤红，怒吼一声，发动暗黑斗气，无数浓郁的暗黑斗气将他的身体笼罩，强化。

　　就在那巨大的尾巴拍下之际，岳重双手一托，挡住了那头五阶蛟龙巨大的尾巴，刹那之间，一股恐怖无比的力量从那头五阶蛟龙的尾巴之上传来，岳重整个人直接如同钉子一般被轰入了那头五阶蛟龙的体内。

　　岳重遭此一击，双臂疼痛，体内气血翻滚，吐出了一口带着丝丝淡金色血液，脸色苍白，眼中却是带着一抹笑意：“好强，这神魔之躯果然强横。若是在过去，就算我是巅峰的强者被这样拍上一下，只怕会被拍成肉酱。现在只是身体疼痛而已，连手都没有断，这神魔之躯果然强横。”

　　被钉入那五阶蛟龙体内，岳重瞬间发动了技能神魔炎，在他的身体之外顿时生出了一股薄薄的神魔炎，焚烧着那五阶蛟龙的血肉，将大量五阶蛟龙的血肉燃烧成灰。

　　岳重转身催动神魔炎迅速地向着那头五阶蛟龙的体内焚烧挖去。

　　那头凶悍无比的五阶蛟龙顿时狂暴了起来，它扭动着巨大的身躯不断地挣扎着。

　　那原本一只平静无波的湖面顿时翻腾滚滚，一波又一波高达几十米的巨大浪涛直接向着周围席卷而去。

　　在那湖泊周围许多变异兽一时不察直接被那巨浪一拍，然后卷入了湖泊之中，疯狂的挣扎着。

　　那在湖中的巨大蛟龙翻江倒海，无数浪涛滚滚，水花飞溅，一道道水柱冲天而起，向着四面八方飞落，将方圆数里都笼罩在了一片暴雨之中。

　　折腾了好一会，那头五阶蛟龙身体一颤，头颅突然破开，岳重拿着一枚鹅卵大小的蓝色晶核直接飞出。

　　那头五阶蛟龙旋即再也没有一丝生机，抽动了几下身体，旋即瘫软在了湖底。

　　那五阶蛟龙一死，浓浓的五阶蛟血旋即引来了湖中的变异兽，大量的变异兽向着这边游了过来。


第一千章超级英雄联盟！

　　那湖底一下变成了变异凶兽展示场，各种凶残无比的凶兽向着这边涌来。

　　长着尖利牙齿，巨大堪比楼房的变异怪鱼。体长超过三十米，一口就能够将一头大象吞下的巨蟒。各种原本慑于蛟龙威压不敢靠近庞大变异兽群如同潮水一般向着这边涌了过来。

　　岳重望着那向着这边涌来的无数巨兽，心念一动发动驯兽召唤术，在那湖底凭空出现了一个巨大的黑洞，那巨大无比的五阶小龟从那黑洞之中爬出。

　　五阶小龟一从那黑洞之中爬出，旋即张开了巨口一吸，一团巨大的漩涡凭空而现，将大量的变异兽直接吸入口中，然后那带着无数尖利牙齿的大嘴一合，咔嚓一声，将大量的变异兽直接咬成碎片，鲜血四溅。

　　虽然五阶小龟远远比不上那头五阶蛟龙厉害，可是它终究也是五阶霸主级凶兽，凶悍无比，威慑四方。

　　那些湖中的变异兽感觉到了五阶小龟的气息，纷纷向着四面八方逃窜，不敢接近此处。

　　惊退了那无数的变异兽之后，岳重这才潜入了湖底，开始将那头五阶蛟龙的蛟血、蛟爪、蛟肉进行分离。

　　那头五阶小龟也趁机张开了巨口大口地吞噬着那头五阶蛟龙的尸体。

　　这五阶蛟龙最为精华的力量汇聚在它的晶核之上，可是它的血肉也是大补之物，远超五阶变异兽，已经比一些六阶变异兽还要强得多。对于五阶变异兽的进化也极有好处。

　　事实上，那头五阶蛟龙的战斗力已经堪比一些六阶变异兽，只是由于它血脉强大，要想进化蜕变需要的力量也远比其他的变异兽要多得多，这才仅仅停留在了五阶之境。

　　岳重将蛟血、蛟爪、蛟肉、蛟髓取了部分之后，这才从那头五阶蛟龙的尸体之中离开，游到那祭坛中央，仔细的观察着。

　　在那祭坛的中央，铭刻着种种充满玄奥、远古、神圣气息的符文。

　　岳重仔细地瞧了一会，然后取出了防水的数码相机向着那祭坛之上铭刻着的符文照去。

　　将那祭坛的符文照好之后，岳重心念一动，分出一个分身，来到那祭坛中央伸手向着那枚珠子抓去。

　　那枚在祭坛中央的珠子一被岳重的分身抓在手中，璀璨的光芒旋即向着四面八方扩散而去，不再集成一束。

　　岳重清楚的感知到那璀璨的光芒向四面八方扩散之后，要想吸纳那些光芒变得比较困难起来：“还是放在这个祭坛上面利用效率比较高。怪不得，那些家伙会将这枚珠子放在祭坛之中。看来这个祭坛还不能够破坏。”

　　岳重扫了一眼那个祭坛，然后迅速的将那头蛟龙身边伴生着的一枚枚白色小花的齐根拔下装入了一个个盒子之中。

　　做完这一切，岳重才游了上岸。

　　一上岸，岳重旋即向着天空之中望了一眼，在高空之中，飞翔着三架阿帕奇武装直升机，以及一架重型直升运输机。纵然它们身在几百米的高空之中，依然被岳重一眼看得清清楚楚。

　　“该死，那个华夏人好像成功了！”那名重型直升运输机之上，一名拥有天眼技能的超级战士杰森瞧了岳重一眼，突然脸色一变：“噢！上帝，那个人竟然是新华夏国的最高首领岳重。不好，他好像掏出了武器，要击落我们！！”

　　岳重此时在地球之上各大势力之中，也已经十分有名气。国际上，那些强大的国家都十分注重情报的收集工作。作为华夏国之中，当前最为强大的势力。数次重创天堂神国的霸主级强者，美国潜伏在天堂神国之中的间谍也将岳重的情报传回了美国。

　　美国之中的顶尖强者都已经知道了岳重的存在以及岳重的强横。能够与天堂神国十二使徒抗衡的超级强者，整个美国也不多，仅仅只有两个。岳重之前击败了天堂神国的使徒，自然让他们极为重视。

　　听到了杰森的话语，运输机之上的超级战士人人脸色大变。他们之中拥有飞行能力的强者一个也没有，若是这架运输机被击落，他们这些超级英雄联盟的顶尖高手都要完蛋。

　　从岳重过往的战绩开看，击毁一架数百米高空的直升运输机并不是什么太困难的事情。在美军的资料库之中，岳重也有神射手评价。

　　克利奥几乎是大声吼道：“莱姆，立即和他交流，告诉他，我们没有敌意。”

　　黑人莱姆在天空之中向着下方大声地吼叫道：“嘿！岳重先生，我们是美国超级英雄联盟的人。我们这次前来，是肩负着让我们华美两国和平共处，共同抵抗即将到来入侵者的使命。请您不要攻击我们。”

　　那黑人莱姆拥有操纵声波的能力，他的声音跨越了数百米，依然清楚无比的传到了岳重的耳边。

　　“美国的超级英雄联盟？”岳重眉头微微一皱，这才放下了手中的单兵电磁炮。

　　新生的华夏国情报工作做得很烂。毕竟岳重不像天堂神国那般在末世之前就是世界级的跨国财团，而是白手起家。由于交通不畅，国内的情报工作都开展得十分困难，就更别提国外的情报工作了。

　　不过岳重通过傀儡之符，将不少天堂神国的干部直接变成傀儡，通过那些天堂神国的干部口中，岳重也获得了不少情报。

　　从那天堂神国的干部口中，岳重得知此时在整个世界的范围之内，总共有着四股超级巨大的势力，分别是英国、天堂神国、美国、新生的华夏国。

　　其余的国家，法国等西欧国家，已经大部分被天堂神国吞并。在天堂神国的强势面前，虽然也有零星的抵抗，却不成气候。

　　非洲那边则是成为了英国和天堂神国之间相互争夺的势力范围。

　　中东地区，英国和天堂神国各自占据一部分，英国占据的地盘稍多。而印度确是成为了天堂神国的势力范围。

　　末世之前的超级强国之一俄罗斯，由于智慧丧尸的存在，强大的尸群已经占据了大部分俄罗斯，只剩下一个国土不多的沙俄帝国苟延残喘。

　　澳大利亚原本由天堂神国占据，可是他们的部队却被那边的变异兽群杀了个精光，现在已经属于空白势力范围。

　　美洲则是成为了美国的势力范围，不过天堂神国也派遣了部队侵吞了美洲许多地盘。

　　其余的国家不是被智慧型进化丧尸占据，就是军阀割据，没有形成一股合力，根本不成气候。

　　在那四大势力之中，天堂神国的势力最为庞大，部队最多。可是由于它拉的战线太长，因此在局部战争之中时不时也会失败。不过它确实是地球之上，最强的势力之一。

　　而超级英雄联盟确实是美国之中一股强大的力量。这个组织汇聚了美国大部分的超级进化者，组织的理念是守护美国。他们活跃在抵抗天堂神国、丧尸大军的第一战线之上。正是由于他们的存在以及美国本身拥有的末世之前庞大的遗产，这才让他们抵挡住了天堂神国的美洲攻势。

　　既然是美国超级英雄联盟的人，岳重也不好无缘无故痛下杀手，否则会引起两国之间的争端。

　　第二世界的吸血鬼、食人鬼已经进入这个世界。人类与丧尸、食人鬼、吸血鬼终究会有一战，争夺这个世界的生存权。多一个朋友总是好的。

　　“他收起那门大炮了！”莱姆看着岳重收起了那门单兵电磁炮，终于松了一口气汇报道。

　　听到莱姆的话语，飞机之上的其余几名超级英雄也都微微的松了口气。他们可不想憋屈的死在这异国他乡之中。

　　莱姆的话语刚落，旋即脸色大变，失声道：“不好，那头五阶变异青猫过来了。”

　　拥有天眼的莱姆虽然仅仅拥有四阶的力量，可是却能够勉强看到那五阶变异青猫的移动轨迹，他能够清楚地看见到那头已经虐杀了美军一个特种步兵营的五阶变异青猫正在疯狂的向着岳重所在的地方移动。

　　“什么？”

　　听到了莱姆的话语，飞机之中所有的战士纷纷上前，向着下方看去。

　　岳重刚刚收起那门单兵电磁炮，突然心中生出了一丝危险预感，他的身体暗黑斗气涌动，直接一拳带着裂空之声，如同炮弹一般向着右边轰去。

　　那原本没有任何存在的地方竟是突然出现了一个娇小的身影，那个身影的主人没有预料到岳重的反应如此恐怖，直接被一拳轰中身体，如同败絮一般飞射而出，一连撞在断了十几棵大树，嵌入了颗大石头里面。

　　那直升运输机之上，莱姆一脸惊骇，夸张无比的叫道：“噢，上帝！我是不是眼花了？人类竟然将五阶变异兽轰飞了。他还是人类吗？”

　　克利奥也感叹道：“真是一个怪物，怪不得，他能够以一己之力，白手起家，收复了三分之一华夏国。连天堂神国亚洲分部，都被他击败了数次。”


第一千零一章力压五阶变异兽！

　　萝茜看着下方的岳重，眼中闪过一抹兴奋的光芒：“你们说，他和莱奥哪一个更加强些？”

　　莱奥乃是超级英雄联盟之中最强的英雄，美国的超级天才。在末世之前，莱奥就与那天堂神国的十二使徒一样，都是隐藏在人群之中的超能力者。末世之后，他的能力疯狂进化。就在天堂神国使徒带兵击败了美国一个又一个的势力之后，他横空出世，组织了超级英雄联盟，击败了入侵美国的使徒，这才让美军站稳脚跟，一一收复失地，最终成为了世界四大超级势力之一。

　　一名金发碧眼，有着一对巨乳，五官端正，脸上有着一些雀斑的小美女苏珊眼中闪过无比的崇拜道：“莱奥大哥是最强的！！！”

　　克利奥自信道：“莱奥得到了第三世界的秘宝。估计已经突破成为五阶神战士。不过就算是莱奥，正面战斗也不一定是这些五阶人形变异兽的对手。因此，若是在没有使用底牌的情况下，应该是岳重略胜一筹。如果莱奥使用了他的底牌，死的人一定是岳重。”

　　“莱奥么？有机会还真想会会他。”克利奥等人在天空之中小声的议论着，却没有想到，他们的议论之声全部进入了岳重的耳中。

　　岳重望着那五阶变异青猫被轰飞的方向，身形一闪，瞬间向着那头变异青猫所在的方向跃去。

　　一个刹那之间，岳重就出现在了那头变异青猫身前，右手如同炮弹般向着那头变异青猫轰去。

　　那头变异青猫以速度见长，可是依然无法在瞬间逃出岳重的攻击范围，它的眼中同样闪过一抹凶残的光芒，一爪向着岳重的拳头抓去。

　　五阶人形变异兽虽然没有巨兽类那种可以摧毁山峦的恐怖巨力，可是它们拥有的怪力绝对是同阶最强，甚至可以越阶战胜六阶强者。

　　拳爪交击，发出一声恐怖的巨响，那头变异青猫脚下大地崩裂，半只脚都嵌入了大地之中，它的眼睛之中，终于闪过一抹惊骇，眼前的这名人类，肉体力量，竟然凌驾于它之上。

　　“五阶变异兽果然强横。若是其他五阶强者，吃了我这一拳，最少也筋骨断裂，身受重伤。”

　　岳重看着那头五阶变异青猫抵挡住了他这一击，也微微吃了一惊，可是双手却如同炮弹一般笼罩着强大的暗黑斗气向着那头五阶青猫轰去。

　　那头五阶青猫只能不断的格挡着，却被岳重硬生生的轰入了地下，五官都被震得流出了丝丝血液。

　　莱姆一脸惊讶，十分夸张的说道：“噢，上帝。他竟然压制住了那头五阶人形变异兽，还是以肉体力量。太可怕了，这简直就是一个怪物！！”

　　那直升运输机之上的所有超级英雄人人脸上都充满了震骇之色。

　　克利奥目光复杂的看着下方完虐那头五阶变异青猫的岳重，心情十分复杂道：“我原本认为那些从天堂神国之中传回的情报已经夸大了岳重的实力。现在看来，那些情报人员都应该拖出去枪毙。岳重的实力比他们情报之中显示的强百倍不止，要是我们用错误的情报来应对他，只怕会酿成大祸。”

　　几名超级英雄也都默默的点点头，认同了克利奥的说法。

　　美国乃是一个超级现实的国家，外交政策十分灵活，完全是以自己的本国利益出发。对待弱小的势力指手画脚，稍有不顺心就会动用制裁大棒，甚至是武力干涉。

　　若是新生的华夏国是一个弱小的势力，那么美国在稳定之后，不介意出兵干涉一下他国的内政。当然若是华夏国强盛，美国则是会迅速的转变角色，使用外交等和平手段来谋求他们的利益。

　　弱小就会被人欺负，这就是国与国之间赤裸裸的弱肉强食法则。

　　见识到了岳重的恐怖之后，原本因为莱奥这名从其他世界带回了强大科技的克利奥他们终于收敛了他们心中的傲气。将华夏国看成了与他们美国是平等的存在。

　　六阶强者在这地球之上，已经拥有一人灭一国的恐怖力量。唯有核弹能够对其照成威胁。

　　赛琳娜看着岳重仿佛揍玩偶一般将那头五阶变异青猫轰得毫无还手之力，娇躯颤抖，眼中闪动着兴奋和灼热的光芒：“好强！！实在是太强了！！那可是五阶变异兽，竟然被他完全压着打，实在是太恐怖了。这个男人实在是太强了。若是有他支持，我们印度绝对能够击败天堂神国。”

　　岳重一连轰出数千拳，狂暴无比，硬生生凭借恐怖的力量将那头五阶变异青猫轰得五官溢血。

　　数千拳之后，那头五阶变异青猫的防御被岳重一拳轰开，然后被他一拳再次轰中身体，直接如同败絮一般撞断了数十根巨树，撞在了一颗巨石之上，将那巨石震得开裂，喷出了一大口鲜血。

　　一击重创那头五阶变异青猫，岳重一个呼吸之间，就从原地消失，出现在了那头变异青猫的身前。

　　那头五阶变异青猫眼中闪过一抹哀求，发出了一声可爱的猫叫之声：“喵！！”

　　进化成为六阶神战士之后，岳重的感知力一下增强了数十倍，他能够清楚的感知到那头变异青猫的哀求之意，拳头停在了它的头颅之上，冷冷道：“你让我别打了？可以，不过开放你的心灵，当我的宠物。否则，我只有杀了你，取出你体内的晶核。”

　　语毕，岳重手一挥，驯兽术发动，一道光芒向着那头五阶变异青猫的额头之中没入。

　　那头五阶变异青猫则是乖巧老实，任凭那道驯兽术的光芒没入了它的体内。

　　类人形态的变异兽力量要比兽形的变异兽弱得多，可是它们的智慧却别兽型变异兽高得多。这头五阶变异青猫已经能够听得懂岳重的语言，愿意臣服岳重，这才让那驯兽术得以顺利没入它的体内。

　　那驯兽术的光芒持续了好一会才消失，在那光芒消失的一瞬间，岳重清楚的感知到他与这头五阶变异青猫之间建立了一种心灵联系。这头五阶变异青猫已经正是成为他的宠物。

　　“喵～～！”

　　在建立了联系之后，那头五阶变异青猫一下扑到了岳重的身上，低着头伸出了粉嫩的舌头，舔着岳重的脸蛋，向着他表示亲昵。

　　“驯服了！！他竟然驯服了一头五阶变异兽。”

　　“天啊，太不可思议了。”

　　“……”

　　天空之中，克利奥等超级英雄看着那五阶变异青猫亲昵无比的舔着岳重的脸蛋，眼睛都快被惊得凸出来了。

　　五阶变异兽那是什么存在？在地球上，一头如同五阶青猫这样的人形变异兽如果发狂，可以直接毁灭一个小国家。

　　克利奥他们能够利用超科技武器击杀一头五阶变异兽、重创三头，那是因为那些五阶变异兽受到湖泊之中皎洁光芒的吸引，注意力太过分散，危机意识降低到了最低点。这才能够得手。

　　若是在普通的时候，克利奥他们就算是拥有超科技武器也不敢来挑战一头人形五阶变异兽。

　　岳重摸了摸这头五阶青猫的小脑袋微笑道：“从今天起，你就叫青猫好了。”

　　那头五阶青猫脸上露出了一丝舒服的表情，发出了一声猫叫声：“喵～～！！”

　　岳重向着天空之中瞧了一眼淡淡道：“下来吧。”

　　岳重的声音不大，却穿过了数百米远，清楚的在天空之中诸人的耳中响起，让诸人的脸色都为之一变。

　　克利奥当机立断道：“下去！！”

　　那些美军的直升机这才向着下方飞了下去。

　　克利奥大步地走到了岳重的身前热情的伸出了右手：“您好，岳重首领。我是美国超人联盟第七大队的队长克利奥。很高兴能够就认识您。”

　　岳重轻轻的和克利奥握了握走淡淡道：“你好。”

　　克利奥先是夸赞了岳重一翻，旋即单刀直入道：“岳重首领，您可真是厉害。我在美国就已经听说过您的事迹。你几次狠狠的教训了天堂神国那些野蛮该死的德国佬、渎神者，真是令人大快人心。对了，你在那湖中获得了什么宝贝，可以让我们看一下吗？”

　　一道道好奇的目光旋即落在了岳重的身上，那些超人联盟之中的超级英雄们也都十分好奇岳重到底从那湖底获得了什么宝贝。

　　岳重直接拒绝道：“这是我国的最高机密。”

　　湖底那颗月光珠岳重还没用弄清楚到底有什么秘密，自然不会让外国人观看。这样可以保持一点神秘。

　　无论什么时候，岳重都会保留几张底牌，否则一旦被人看透了你的底细，敌人就会对你的能力做出针对性的应对方法。

　　克利奥脸上带着歉意道：“抱歉。我的好奇心太重了。”

　　岳重道：“没关系。这里不是谈话的地方，我们走吧。去我的基地里面。”

　　克利奥爽快应道：“好！”

　　上官青城早早就已经离开了这片区域。

　　岳重和赛琳娜登上了那架直升运输机之后，残存的机群旋即在岳重的指引之下，向着岳重军队驻扎的县城方向飞了过去。

　　在那个驻扎着岳重军队的县城外围，乃是密密麻麻延绵十几里远的庞大尸群。

　　当那运输直升机飞到那尸群上空之后，岳重向着那个县城一指道：“就在那里！”

　　莱姆看着县城外围之中那庞大的尸群，忍不住头皮发麻失声道：“噢，上帝，那些是丧尸！你的基地竟然在尸群之中吗？不可能吧？”

　　克利奥的脸色也不大好看，却依然保持着礼貌：“岳重首领，你在耍我们吗？在这尸群里面，根本不可能有活人。”

　　拥有天眼技能的杰森突然惊叫道：“灯光！！天啊，我看到了什么？竟然是灯光，那个县城里面确实有灯光。克利奥，那个县城里面确实有灯光。”

　　那名驾驶员眼中闪过一抹古怪，将一个对讲机丢了过来：“头！！下面传来了警告。如果我们继续飞过去，他们将会击坠我们。他们是新华夏国中央军的人。岳重，你来跟他们说吧。”

　　几乎是同一时间，从那县城之中也飞起了六架雷霆战机，向着这边飞来。

　　雷霆战机作为末世之后最为强大的武装直升机，六架就足以摧毁这只防御力量单薄的美军机群。

　　岳重接过了对讲机道：“我是岳重，这几架飞机不是敌人。”

　　从那对讲机之中，传来了一个英气勃勃的声音：“是！首领大人，请允许我们猎鹰第二小队为你们护航。”

　　岳重也没有反驳对方的好意：“好！”

　　那六架雷霆战机旋即迅速的飞了过来，护佑在那只机群的两翼。

　　莱姆看着外面两翼飞行着的雷霆战机，眼中闪过一抹羡慕，十分自来熟的向着岳重问道：“雷霆战机。这些大家伙比阿帕奇还要凶猛得多。装甲防御力高得吓人，是天堂神国的王牌。这些大家伙可让我们吃足了苦头。岳重，你是怎么完整的弄到这些大家伙的？”

　　雷霆战机作为末世之后的超科技兵器，威力极为恐怖，就是一座座在天空之中飞行的移动坦克。可以全天候作战，携带巨大的弹药、炸弹、导弹。既可以当做空中坦克来使用，也可以当做轰炸机来使用，战斗力极为惊人。

　　超过两万名美国人死在那雷霆战机的攻击之下，就连超级英雄联盟的高手也有不少人死亡。这种恐怖的战争兵器让莱姆记忆十分深刻。

　　岳重淡淡道：“杀掉他们的驾驶员就行。”

　　看到岳重不想多说，莱姆也没有多问，而是向着下方看去，看着下方那密密麻麻的尸群，他就头皮一阵发麻，看着岳重的目光也带上了一丝异样：“这个家伙，该不会是由智慧丧尸伪装的吧？”

　　看着那县城周围庞大的尸群，运输机之中的超级英雄们人人脸色变化不定，看着岳重目光都充满了异样，十分害怕岳重就是一头披着人皮的智慧丧尸。


第一千零二章结盟！

　　在那心惊肉跳的等待之中，机群降落到了县城之中，看到县城之中人来人往的人群之后，克利奥等人才松了一口气。

　　县城之中的一栋精美别墅会客厅之中。

　　岳重坐在沙发之看着克利奥等人问道：“美国政府怎么会派你们这些人过来，而不是派外交官？”

　　国与国之间的正式交往，一般都会派遣外交官，而不是派遣如同特种部队一样的强横战士直接潜入他国。

　　克利奥耸耸肩微笑道：“岳重，我就是正式的外交官。如果你不相信，可以像美国那边确认。在这样的时候，派遣太过正式的外交官过来，那些娇嫩的文官，很容易就会被种种意外干掉。为了来到华夏国，我们也付出了不小的代价呢。”

　　此时交通并不像末世之前那么发达，虽然华夏国、美国、天堂神国、英国这四大势力都收复了机场。可是相互之间的关系一点也不融洽，大家都处于猜忌和相互试探接触的过程之中。

　　美国那边也不会贸然派一个纯文官的外交官过来，毕竟一个不小心，纯文官的外交官就会死在来到华夏国的路上。

　　克利奥这样的强者前来华夏国，除了有外交任务之外，同样也有收集情报，夺取华夏国内宝物的秘密任务。

　　岳重直接开门见山道：“那么你们这次来，有什么目的？”

　　克利奥目光凝重直接道：“我国希望能够与华夏国结盟。岳重首领，想必您已经知道，地狱之门已经打开。第二世界的圣族即将通过地狱门前来我们的世界。除了第二世界之外，其他世界也会在一定时间之后，打开联通地球的地狱之门。我们人类只有联合在一起，集中力量，才有可能击败那些异族，保护住我们的地球。”

　　岳重面无表情道：“结盟吗？那么具体的结盟条件是什么？”

　　克利奥脸上带着微笑道：“结盟之后，我们希望能够共享科技。我们会开放我国信息科技、钢铁、光学方面最先进的科技，同时也希望华夏国将激光枪、天空堡垒、单兵电磁炮方面的科技开放给我国。并且结盟之后，我们两国签订攻守同盟条约，一同对付天堂神国。”

　　岳重听了克利奥的话语，心中冷笑。

　　克利奥提出的结盟条件是拿末世之前的美国掌握的科技来交换末世之后岳重从神魔系统之中获得的超科技，若是岳重答应，他们就占尽了便宜。

　　岳重淡淡道：“共享科技，那就算了。攻守同盟条约倒是可以考虑一下。”

　　岳重从第三世界天都皇城的中央电脑之中，弄到了大量的超越地球科技的科技资料。只要给他时间发展，华夏国的科技水平就会不断的攀升。末世之前美国那点科技他已经看不上眼。不过攻守同盟条约还是可以签订一下。

　　天堂神国的势力太过广阔，拥有庞大的人力物力资源。岳重也打算和美国联手，一同遏制这个庞大势力的扩张。

　　听到岳重拒绝了科技共享的提议，一边的美国性感小美女苏珊眉头一皱，轻蔑地瞥了一眼岳重：“岳重，现在可是全人类的危机。在这样的危急时刻，整个地球的人类都应该团结在一起。共享科技，共同发展，一起抵挡异族入侵。你的行为，实在是太自私了。”

　　“我自私？”岳重哑然一笑，瞥了苏珊一眼脸色一寒道：“在末世之前，你们美国完全对我们华夏国进行了技术封锁。不让任何先进科技流向我国，并且千方百计阻挠先进科技流入我国，这种行为自不自私？而且，你们想用一些过时的科技，来换我们手中的先进科技，难道还不许我拒绝吗？胸大无脑的蠢货。”

　　苏珊也是一个脾气十分火爆的女人，她气血一涌，伸手向着腿部的手炮摸去：“你竟敢骂我？”

　　执行最前线战斗任务的人，没有几个脾气是温和的。因为他们动不动就要杀人，一股强力的戾气积累在他们的体内。

　　苏珊刚刚一动，一股飓风吹过，一只锋利无比的爪子旋即扣住了她的脖子，深寒的杀机从她背后传来，让她通体冰凉，一动也不敢动。

　　苏珊一动，克利奥他们刚刚想有动作，刷的一下，从那房间之中伸出了数十只射线枪直接指着他们，一旦他们有任何移动，那些射线枪就会把他们射成筛子。

　　深冷无比的杀机在这房间之中弥漫，一旦岳重下达命令，克利奥他们就会被直接轰杀，就算他们是四阶强者，也难逃一死。

　　克利奥满脸冷汗连忙解释道：“误会，这都是误会。岳重首领，我们没有任何恶意。”

　　末世之中残酷之极，人命贱如蝼蚁，一言不合，翻脸杀人的事情比比皆是。若是岳重发起狠来，将克利奥一行统统杀光。他们也没有任何办法。

　　甚至美国也不会因为克利奥等人的死而大费周章，大动干戈。毕竟此时美国国内同样丧尸多如牛毛，他们还有天堂神国这个大敌，无法向末世之前，那般横行霸道。而且外面的世界危险之极，到处都是凶悍的变异兽，他们也不知道克利奥等人是被变异兽干掉的还是被岳重干掉的。

　　岳重一挥手，房间之中那些射线枪旋即统统撤去。

　　青猫也松开了放在苏珊喉咙之上的爪子，温顺的蜷缩在了岳重旁边的沙发之上。

　　苏珊看着那蜷缩在岳重旁边沙发之上的青猫，眼中闪过一抹恐惧，背后冷汗直流，后怕不已。她可是亲眼看见了青猫以一己之力屠杀了整个美军特种部队步兵营，那种诡异和恐怖的手段，让她的心中恐惧不已。

　　克利奥整理了一下心情继续道：“岳重首领，天空堡垒、单兵激光枪、激光炮这些科技对我们美国来说十分重要。没有这些科技，我们美国将很难抵挡第二世界之中圣族的进攻。请问怎么样您才能够将那些科技交给我们？”

　　天空堡垒、单兵激光枪、激光炮这些战争兵器，可以说是跨越时代的强横兵器。若是普通战士配备了单兵激光枪。那么他们就拥有了消灭L型丧尸，击杀四阶神战士的力量。而天空堡垒更是如同五阶变异兽、航空母舰一般是战略威慑级的战争兵器。

　　以美国的强大工业基础，一旦被他们获得了这些科技，就会很快的消化，科技实力发生突飞猛进的进化。抵御第二世界的圣族也容易得多。

　　岳重手一翻，克利奥他们用来狙杀五阶变异兽镶嵌着五阶变异兽晶核的狙击炮就出现在了他的手中：“拿同等级的科技来交换。别跟我说，你们没有获得超越这个时代的科技。”

　　克利奥在逃跑的时候将这种能够狙杀五阶变异兽的强大狙击炮直接丢弃四门，两门被青猫破坏，还有两门则是落入了岳重的手中。

　　克利奥看着岳重手中的狙击炮，脸色微微一变道：“这个我要回去请示上面。岳重首领，这破灭狙击炮是我们美国的机密兵器，还请您还给我们，否则只怕会影响我们两国之间的关系。”

　　这破灭狙击炮镶嵌了五阶变异兽的晶核，是美国的第一强者莱奥从其他世界弄到的超级战斗兵器。可以灭杀五阶变异兽，这一次是为了夺取那湖泊之中的宝贝，克利奥他们才携带出了六门。现在一下损失了四门，他们回去绝对日子不会好过。

　　岳重淡淡道：“这门狙击炮我还要研究一下，等我研究好了，自然会还给你们。”

　　听闻此言，苏珊等人脸上都闪过一抹怒色。

　　克利奥却是脸色不变，依然微笑道：“既然这样，那您就好好研究好了。”

　　双方又交谈了几句，克利奥旋即带着自己的部下离开了这里。

　　一离开房间，苏珊就有些不满的抱怨道：“头，为什么答应他？那可是我们的东西。”

　　其余几名超级英雄也都不满地看着克利奥。

　　克利奥阴沉着脸道：“现在我们在他的地盘上，他要是执意不还给我们，我们还能够怎么办？强抢吗？苏珊？”

　　听到这话，其余的几人也沉默了下来。

　　莱姆十分不甘心道：“头，难道这件事就那么算了吗？那破灭狙击炮联盟里面只有十五门。现在一下弄掉了四门，我们回去之后的日子会很难过。”

　　克利奥阴沉着脸继续道：“当然不能够就那么算了。先签订正式的盟约，等盟约签订之后，通过外交途径拿回来。现在也只能够那么做了。”

　　莱姆等人想了一下，发现也只有这么做，那些特殊的方法，对那连五阶变异兽都能够驯服的强者来说，简直就是自寻死路。

　　克利奥等人一离去，岳重就将赛琳娜给召唤了进来。

　　岳重道：“我想知道，你们印度反抗军现在的具体情况。请你说实话，如果让我发现你在说谎，那么我们就没有合作的必要。”

　　“是！”

　　赛琳娜俏脸一肃开始讲述着目前印度反抗军的具体情况。


第一千零三章圣族降临！

　　印度此时已经成为了天堂神国的基地之一，天堂神国在印度当地开了许多粮库，用粮食将那些印度幸存者控制住。大量的印度人被天堂神国统治，成为了工人、士兵。

　　开始的时候，也有不少印度幸存者发动叛乱，只是都被天堂神国的精锐残酷镇压。不久，大部分的印度幸存者都被天堂神国的残酷手段吓到，最终老老实实的融入了天堂神国之中，为天堂神国效力。

　　天堂神国拥有强大的武力，足以守护基地，建立了简单的秩序。同时天堂神国虽然是白人至上主义，可是却也用粮食笼络住了那些愿意为他们效力的印度人。并且使用种种手段，在印度人之中制造矛盾，将印度人分裂，互斗，牢牢掌控住了那些印度人。

　　天堂神国虽然号称掌握了整个印度，事实上只是占据了印度的三个重工业基地。在那印度之中，依然有多如牛毛的丧尸，以及大大小小的无数军阀。只是所有大大小小的军阀力量都十分渺小，天堂神国一个步兵营就能够轻易镇压最强的一个军阀。

　　不过印度之中，尸群极多，庞大无比，天堂神国也无法肆意出兵，进攻其他印度军阀。他们主要集中力量防守，时不时出兵一次，击破印度之中崛起的军阀，同时将所有的人口掳掠过来，增强自己的力量。

　　赛琳娜所在的组织名叫印度复兴会，是一个拥有两万印度幸存者，三千战士的军阀势力。印度复兴会是以驱赶侵略者，光复整个印度为目标。

　　印度复兴会虽然拥有三千战士，可以在与天堂神国的战斗之中，屡战屡败，缺乏粮食、弹药，现在的处境十分艰难。

　　甚至由于连战皆败，印度复兴会之中出现了许多叛徒，投降到了天堂神国那边。

　　印度复兴会事实上已经被击溃了好几次，剩下两万人大多都是信仰坚定，坚决反抗天堂神国同时的印度人。不过除了信仰之外，他们缺乏武器弹药，缺乏高手，十分困难，很难维持下去。

　　岳重听完了赛琳娜的讲述不动声色问道：“如果我支援你们，我能够得到什么？”

　　赛琳娜脸上带着明媚的微笑：“您若是支援我们。将会获得整个印度人民友谊。印度人民将会永远记住您的恩德。我们将来也会在教科书上写上您对我们的帮助，让整个印度都知道您的伟大。而且，有我们在印度牵制，天堂神国也无法从印度方向向您发动进攻。”

　　岳重轻轻一笑：“你很会说话。好吧，我会支援你们两千只步枪、一百吨大米、三十万发子弹。并且派出军事教官来帮忙训练你们的战士。”

　　天堂神国在华夏国之中，给岳重制造了不少麻烦。他们也从华夏国之中掠夺了许多资源。

　　岳重拿远在欧洲的天堂神国本部没有办法，不过他不介意利用印度人捅它们一刀。而且印度人也不是什么好东西，最好杀得两败俱伤，岳重才高兴。

　　赛琳娜眼中闪过一抹狂喜，向着岳重深深的行了一礼：“多谢首领大人，您的伟大和恩德。我们所有印度人都会铭记在心中。”

　　岳重向着赛琳娜挥挥手道：“你退下吧。”

　　赛琳娜眼波流转，盈盈的站了起来，扭着水蛇一般美丽的腰肢，风情万种的向着岳重妩媚一笑，诱惑道：“首领大人，我很会跳舞。让我为您跳一只传统的印度舞给您，怎么样？”

　　“滚开，不许接近爸爸。”

　　就在这时，一边传来了一个暴怒的吼叫之声，赛琳娜眼一花，就看见岳重怀中多了一名身穿白色连衣裙，拥有令她都羡慕不已美貌的绝色女孩。此时那个绝色女孩眼中闪动着赤红色的凶光，一股强大无比的杀气从她的身体之中传来，让她恐惧得战栗发抖。

　　看到银霜粘了过来，岳重也只能向着赛琳娜挥挥手：“你下去吧。”

　　“是！”

　　赛琳娜立即如获大赦一般迅速地向着门外离去。

　　银霜抱着岳重的手臂不断的用她丰满的双峰摩擦着，撒娇道：“爸爸！爸爸！爸爸！下一次，你一定要带我去。银霜不喜欢离开爸爸。”

　　岳重感受着银霜那柔软又充满弹性的双峰摩擦，心潮荡漾，手一翻，将那枚从湖底之中弄到的月光珠拿了出来：“好！好！我知道了。对了，你看这就是我从那边得到的宝贝。”

　　那月光珠一被拿出，顿时绽放出道道皎洁无比的月光向着四面八方射去。

　　岳重张口一吸，一道皎洁纯净的月光旋即被他吸入体内，凝聚出丝丝力量。

　　这月光珠若是利用得当，绝对能够让许多人进化变强。

　　就在岳重拿出那月光珠之时，银霜那美丽的大眼睛一下被那月光珠死死的吸引住，眼中流露出了一丝渴望之色。

　　岳重刚刚吸纳了几缕月光，突然之间感觉到手一轻，他迅速的睁开眼睛，之间银霜已经拿起了那枚月光珠一口直接吞了下去。

　　岳重脸色一变大声地叫道：“不要啊！！银霜！！”

　　可是已经迟了，就在岳重话音刚刚脱口而出的时候，银霜已经将那枚月光珠一口吞下。

　　吞下了那月光珠之后，从银霜的体内顿时射出一道道皎洁无比的月光之丝，一条条的将银霜环绕，银霜也闭上了眼睛，任凭那皎洁的月光之丝将她笼罩其中。

　　最终那无数的月光之丝形成了一个银色的茧子将银霜完全包裹在里面，散发着奇异的波动。

　　“她进化了。”

　　岳重看着那个由银色月光之丝交织而成的银色茧子，面容古怪，不知该高兴还是该沮丧。

　　银霜此时已经是五阶高级之境的强者，进行这么大动作的进化，只怕会进化成为六阶神战士。到时候，岳重麾下就拥有了第二个六阶强者。

　　可是银霜吞下了那月光珠，也让岳重大规模培养超级高手的计划直接夭折。

　　岳重放宽心怀，自我安慰：“算了，既然被她吃了，那就算了。反正获得一名六阶强者，也算是赚到了。”

　　看到银霜处于进化的状态，岳重便留在了这个小县城之中，一边进行远距离指挥战斗，一边守护银霜。

　　巴西某个山谷之中，地狱之门大开，源源不断的有大量的车辆从这地狱之门之中走出，向着外面行驶而去。

　　大量相貌英俊，身材完美，双眼之中却闪动着狂暴与暴虐光芒的食人鬼、吸血鬼战士乘坐着运兵车远远不断的行驶而出，降临到了这个世界。

　　除了那个山谷之外，巴西之中还有五十多个地狱之门，三十多个地狱之门中源源不断地涌出装备精良的人类、食人鬼、吸血鬼、战斗机器人。

　　一名相貌英俊，有着一头红色短发的食人鬼来到了一只车队之前向着一名金发碧眼，相貌英俊，十分有绅士风度的男子道：“劳雷尔，你们终于来了。”

　　劳雷尔眼中闪过一抹凶残的光芒，舔了舔嘴唇道：“卡斯博，我想喝活人的鲜血。”、卡斯博双眼凶光闪动兴奋一笑：“好的，我发现了好几个人类聚集地，让我们好好的狩猎一下吧。为了能够将他们一网打尽，我可是强忍着饥饿感狩猎呢。我们走。”

　　在卡斯博的带领之下，劳雷尔这只人数在一千人的军队迅速的来到了一个人类聚集地之前。

　　那个人类聚集地修筑着高达六米的围墙，到处挖着深坑，扎着尖木，八名黑人战士拿着步枪守在了聚集地的入口。

　　卡波斯等人一来到那聚集地之前，那里面的人类旋即迅速的做出了反应，入口一下被堵了起来，一名名战士也都进入了战斗位置之中。

　　围墙之上，一名黑人战士大声地吼道：“嘿！！站住，不然我们就要开枪了！”

　　卡斯博眼中闪过一抹凶残的光芒，它身形一闪，以超音速高速移动，几个呼吸之间就出现在了那名黑人战士的身前，它手一挥，旋即直接摘下了那名黑人战士的头颅，然后凶残的一口咬在了上面，咔嚓咔嚓的吃了起来。

　　“怪物！！！”

　　“杀了它！！”

　　“……”

　　那个聚集地之中顿时陷入了一片慌乱，许多战士纷纷的拿起武器向着卡斯博进行疯狂的扫射。

　　卡斯博一边进食，一边狰狞狂笑，化作一道腥风向着那些巴西战士席卷而去，所过之处，那一名名巴西战士的头颅旋即诡异的消失不见，被它直接摘掉。

　　劳雷尔也是一名四阶强者，它带着两百名食人鬼以超音速几个闪动就冲到那聚集地之前，轻轻一跃就跳上了聚集地的围墙，冲了进去，疯狂的大开杀戒。

　　“该死的怪物，去死！！”

　　那聚集地之中顶尖的高手怒吼一声，手持一只巨大的狼牙棒以超越音速的恐怖速度，如同泰山般向着卡斯博砸去。

　　卡斯博肉身体一扭，轻易地避过了那一棒，诡异的出现在了那名人类顶尖高手的身边，随手一抓，直接将那名人类顶尖高手的头颅摘掉。

　　那名人类顶尖高手的无头尸体旋即瘫倒在了地上。


第一千零四章抵抗军进入！

　　那个聚集地之中的人类顶尖高手一死，整个聚集地之中，就再也没有任何力量能够抵挡那凶残无比的食人鬼部队。

　　到处都是凄厉无比的惨叫、哀嚎之声。整个聚集地都变成了恐怖的地狱。

　　劳雷尔带来的战士已经将这个聚集地牢牢的包围住，根本没有一个人类能够逃脱。不多时，这个人口在五千人的聚集地就变成了一个如同地狱一般的血腥屠宰场，到处能够看见人类的残肢和内脏，一名名看上去衣冠楚楚，十分英俊的战士却在狰狞的进食着，恐怖无比。

　　整个巴西都已经被圣族派遣的先遣部队完全渗透，哪个地方有人类聚集地完全被它们摸清楚了大半。

　　那一只只圣族的大部队刚刚穿越过地狱之门，就在那些圣族的高手带领之下，以雷霆之势摧毁了一个又一个的人类聚集地，将那些人类聚集地统统变成了血肉地狱。

　　巴西中央的一座地狱之门中，五男一女六名年轻的男女缓缓踏出。

　　为首一名扎着一条黑色马尾辫，相貌俊美绝伦，比女人还要美丽，内里穿着黑色战斗服，外面披着一件赤红色披风的年轻男子闭上了眼睛，深深的呼吸了一下：“这里就是地球吗？果然不愧是这一次进化的圣地，我能够感觉到在这个地球上充满了活力和生机。我那已经停止进化的细胞，每时每刻都在进化着。在这颗星球之上，两年之内，我就能够突破瓶颈，进阶六阶。”

　　在那名扎着黑色马尾辫的男子身后的年轻男女旋即恭声祝贺道：“恭喜，安塞尔姆圣王。预祝您突破瓶颈，进阶圣皇。”

　　这名扎着马尾辫的男人就是圣族之中四大圣王之一安塞尔姆圣王。

　　安塞尔姆轻轻一笑，目光看向了远方，心中静静想道：“也许用不了一年时间。只要我能够再抓到一名拥有神魔系统印记的人类强者，吞了他的神魔系统印记。我就能够直接突破瓶颈，进阶六阶。”

　　一名五阶始祖丹尼问道：“安塞尔姆圣王，我们圣族的死敌岳重身处华夏国，我们为什么不直接前往华夏国，而是要来巴西这边？”

　　在第二世界之中的地狱门四通八达，拥有通往地球各国的地狱之门。丹尼对大闹第二世界的岳重恨之入骨，他十分不解为什么安塞尔姆会来巴西，而不是去华夏国。

　　安塞尔姆道：“岳重在地球之上，根基已稳。在圣皇陛下没有出世之前，我们未必是他的对手。我们当务之急，是要建立一个稳固的基地，迎接后方主力部队抵挡这个世界。一步步将在这个世界掌握在我们的手中。”

　　安塞尔姆这些圣族高手同样对岳重忌惮非常，不愿意直接与岳重冲突，这才选择了巴西作为落脚之地。

　　丹尼微微点头：“我明白了。”

　　安塞尔姆命令道：“明白就好。那么你们去把那些丧尸收服过来，它们今后将会是我们最强的战争兵器。”

　　“是！”

　　那五名始祖恭声应了一句，身形一闪，直接从原地消失不见。

　　吸血鬼、食人鬼都是那些由丧尸进化而来的始祖和人类，或者始祖与始祖，始祖与变异兽交配诞生拥有繁殖力的后代。

　　普通的吸血鬼、食人鬼没有支配丧尸的能力。只有部分天赋异禀，进入地球之后，获得奇遇，突破了四阶瓶颈进阶成为五阶的强者才拥有部分支配丧尸的力量。

　　而那些从几百年前就已经指挥尸群与人类战斗的始祖却是不同，它们拥有对庞大尸群的支配力，能够不如同蒋胜它们这些进化丧尸一般支配掌控庞大的尸海。

　　那五名始祖分散开来，在巴西之中四处游走，集合着那些尸群。那些在巴西之中刚刚诞生灵智的超级智慧丧尸不是被那五名始祖劝服加入了它们，就是被那些五阶圣族直接干掉，夺取了它们的尸群。

　　渐渐的，整个巴西的尸群都被迅速的整合了起来。

　　尼泊尔之中一扇地狱之门突然打开，一只只人类的车队通过了那扇地狱之门，进入了这个世界之中。

　　一名穿着漆黑色五阶暴风战甲，黑发飞扬，风华绝代，英武不凡的绝色美女在八名同样身穿暴风战甲的绝美少女环绕之下，从那地狱之门走出，踏入了地球的土地之上。

　　那名风华绝代，英武不凡的绝色美女洛青青闭上眼睛感受着地球之中那澎湃的灵力，心中静静想道：“这里就是岳重的故乡地球吗？好澎湃精纯的灵力，在这颗星球之上，最多十年，我就能够突破瓶颈，成为六阶强者。”

　　那穿着军装，宛若人偶一般精致可爱的菲希尼娅望着远方眼中闪过一抹灼热：“岳重哥哥，等着我，我很快就会找到你的。”

　　罗辰也走了出来刃看着周围的环境感叹道：“这里就是地球吗？环境真是美好。只希望这个世界不要毁于核弹之中。”

　　第二世界乃是毁于核战争之后充满辐射的世界，在那个世界之中，天空时刻笼罩着无尽的灰尘，只有很少的地方，很短的时间有眼光破开云层撒落大地。

　　第二世界虽然比地球还要巨大广阔得多，可是生物却是比地球少得多。同时生存在第二世界的普通人类寿命极短，平均存活年龄仅仅只有四十岁。许多普通人活到一定的年龄之后，就会因为常年饮用拥有微量辐射的水、吸入了大量核粉尘的缘故发生病变，变异，最终凄惨无比的死去。

　　“这里就是地球吗？”

　　“阳光！那是阳光。”

　　“这是青草，太美丽了。这些绿色的青草，我爱这个世界！！”

　　“太棒了，这个没有辐射的世界！！我爱这个世界！！”

　　“……”

　　那从地狱之门之中走出的第二世界人类反抗军战士，看到那美丽的地球，人人心中激动。许多人甚至跪在了地上，抚摸着地上的青草，泪流满面，大声的咆哮发泄着。

　　相比地球，第二世界的简直就是废弃的人间地狱。

　　在那诸多的战士面前，罗辰大声的鼓舞着士气：“从今天起，这里就是我们的故乡，让我们共同努力，守护我们的家园。这一次，我们有伟大的岳重首领领导，绝对能够击败那些该死的食人鬼和吸血鬼。岳重首领万岁！！”

　　“岳重首领万岁！”

　　“岳重首领万岁！”

　　“……”

　　那些第二世界的人类反抗军战士旋即狂热无比的叫道。他们原本在圣族的威胁之下，如同蝼蚁一般的苟延残喘着。在岳重的带领之下，他们才能够从下水沟里走出，生存在地面上。现在更是来到了地球这样的美好的世界之中，他们此刻都已经大部分对岳重崇拜非凡。

　　“一群蠢货！”

　　那些从第三世界天都皇城之中各大贵族派出的军官却是冷眼看着这一幕，心中讥讽嘲笑道。他们可不像这第二世界之中的人那么对岳重忠心。

　　菲希尼娅目光冰冷的扫了一眼那天都皇城之中各大贵族派出的军官，眼中杀机一闪而现：“你们这些渣滓才是蠢货，等岳重哥哥回来之后，我会好好的清除你们这些祸害。”

　　在大举进入地球之前，罗辰就已经派出了精锐的高手前来这个世界探路。在那些精锐的高手带领之下，这只庞大的军队如同潮水一般向着尼泊尔的四面八方攻去。

　　这混合着第二世界、第三世界精英，拥有十几名五阶强者的强大人类军队，如同摧枯拉朽一般扫荡着尼泊尔，将遇到的所有丧尸统统碾碎，同时将尼泊尔之中的所有人类幸存者统统的纳入了掌控之中。

　　华夏国。

　　在那蒋胜、桂残两大超级智慧丧尸的统领之下，庞大的尸群不断的进攻，吞噬着其他的尸群。

　　在河北方向，还有两股数量在千万规模级的庞大尸群，那两股庞大的尸群仿佛得到了消息一般统帅大军撤离了河北，退入了山西之中与山西那一片区域的尸群汇合在了一起。

　　收复了河北之后，岳重停止了继续进军的步伐，派兵到处清剿河北境内零散丧尸，同时组织从河北各地找到的七十多万幸存者进入城市进行休养，工作。

　　末世之前河北一共有七千多万人口，可是经历了两年残酷的末世之后，却仅仅只剩下七十万多万幸存者，仅仅只剩下百分之一。

　　河北首府一栋别墅的会客厅之中，一名深目高鼻，蓝发灰眼，身穿西装的中年男子坐在岳重的前方的沙发之上。

　　那名中年男子看着岳重不卑不亢道：“您好，岳重首领，我是沙俄帝国的外交官列克夫，很荣幸能够见到您。”

　　沙俄帝国原本派遣的外交官名叫阿列克谢，可是那阿列克谢运气不好，乘坐的飞机刚刚飞入外蒙古里面，就被外蒙古之中的变异兽攻击，摧毁。

　　沙俄帝国过了一段时间才反应过来，再次派遣了好几名外交官，那些外交官都死于各种变异兽的口中。

　　最终只有列克夫这名拥有三级神战士巅峰力量的外交官顺利的抵达了华夏国的首都，来到了岳重的身边。


第一千零五章岳重的条件！

　　岳重瞧了列克夫一眼，尖锐无比的说道：“沙俄帝国？你这次前来，是来赔付战争赔款的吗？”

　　沙俄帝国在天堂神国的挑拨之下，联合四路大军进攻华夏国，若是岳重没有及时赶回，只怕他创建的势力将会受到重创。他对北极熊一点好感也没有。若不是国内事务繁多，同时担心沙俄帝国可能掌握有大量核弹，他真想还以颜色，直接带兵灭了沙俄帝国。

　　听到岳重那尖锐无比的话语，列克夫脸色不变依然不卑不亢道：“我个人为之前两国之间发生的不愉快的事情感到很抱歉。不过那场误会的主要原因是天堂神国，伟大的皇帝陛下希望我们两国能够摒弃前嫌，结成盟友。共同应付天堂神国以及未来的人类大劫。”

　　岳重冷冷一笑道：“结盟？你们倒是好算计。一旦我们结成盟友，你们沙俄帝国的俘虏，是不是也要无偿的还给你们？”

　　一旦华夏国与沙俄帝国结成盟友，那么被岳重抓住的一万多俄军精锐，就必须无偿的交还给沙俄帝国。

　　而且沙俄帝国与华夏国结盟之后，也能够以盟友的身份向华夏国索要各种援助物资。他们简直精明之极。

　　列克夫依然有条不紊诱之以利道：“岳重大人，我们的远征军刚刚进入华夏国的国就被您击败，您并没有多大的损失。你将那些俘虏交还给我国，在你们华夏国的北方就多出了一面屏障，为您抵达尸群，这样对你们岂不是更加有利？而且为了赔偿您的损失，我们沙俄帝国愿意将一半外蒙古曼达戈壁以西所有的土地送给你们华夏国，承认你们对曼达戈壁以西所有的土地的领土权。”

　　此时外蒙古已经完全灭国，大部分的势力不是被尸群吞噬，就是被俄军吞并，吸纳。只要沙俄帝国同意，华夏国就能够获得外蒙古的一半领土。领土从来都是一个国家最为重视的东西，列克夫相信这个条件一定会让岳重心动。

　　“领土吗？”岳重轻轻一笑，并没有为之心动，而是双目一凝盯着列克夫道：“要让我交还俘虏和沙俄帝国缔结盟约也不是不行。我要你们在从外蒙古之中俘虏的六十万原外蒙古的牧民。”

　　沙俄帝国虽然在面对尸海的时候，显得有些无力。可是他们实力却及极为强大，将外蒙古无数势力击败，俘虏了六十万外蒙古的牧民。岳重就是眼馋这些人口。

　　列克夫脸色大变失声道：“那不可能！！岳重首领，那些牧民已经是我们沙俄帝国的人民。请您再考虑一下我们的提案。如果您对土地的大小方面有异议，我们还可以继续商量。”

　　在这末世之中，人命贱如蚁，根本不值钱。在一个个中小势力之中，普通幸存者都被当做蝼蚁，废物。可是对于一个庞大的势力来说，人口才是他们发展的关键。

　　此时整个河北经过两年的末世洗礼之后，岳重也仅仅找到七十万人口。要想让河北省恢复生机，不知需要迁移多少人口过来。

　　至于外蒙古那边的土地对于现在的岳重来说，毫无意义。

　　现在光是华夏国内的国土岳重都还没有收复，他根本没有太多的精力关注外国的土地。

　　岳重斩钉截铁道：“不，我只要那六十万人口。如果你做不了主，你去请示你们的皇帝陛下吧。”

　　列克夫沉默了一会道：“如果我们将六十万人口交给您，您能够让我们的人带着他们的武器装备回国吗？我们需要一批立即能够投入战斗的武装力量。”

　　岳重道：“可以！除了那些俘虏之外，我还能够额外的给你们提供五千只步枪、三十万发子弹、两百吨粮食。同时在结盟之后，我国还愿意与你们国家进行上商贸活动。你们可以用变异兽的晶核、皮毛、血肉，从我国换取武器、弹药、粮食。”

　　此时内蒙古、北京、广西、湖南、越南五大区域都已经恢复了生产，大量的武器弹药、各种先进装备都在不断的被生产出来。由于秩序稳定，整个新华夏国的生产力都开始迅速爆发，每一天都有大量的枪支弹药被生产出来。区区五千只步枪、三十万发子弹对于岳重来说，不过是九牛一毛。

　　正是有着这样的底气，岳重才能够一下许诺支援沙俄帝国这些武器装备。

　　听到岳重的话语，列克夫的眼睛一亮，他看重的并不是岳重支援的那点物资，而是两国可以自由的进行商贸活动。那样他们就能够拿出大量的物资，用来换购他们需要的军事物资。

　　沙俄帝国此时由于没有一块稳定的工业基地，手中的弹药只要消耗了，就很难获得补充。如果能够与华夏国建立良好的外交关系，从华夏国之中购买枪支弹药，那么他们就能够维持下去。

　　列克夫向着岳重道：“此事事关重大，请您让我与陛下商量一下，再做答复。”

　　岳重淡淡道：“请便！”

　　列克夫起身向着岳重行了一礼，然后转身离开了这里。

　　一回到自己的房间，列克夫就使用卫星电话直接联系上了远在俄罗斯的沙皇安德烈，将岳重开出的条件原原本本地告诉了安德烈。

　　安德烈听到岳重开出的条件之后，脸色一下阴沉了起来。那六十万外蒙古的牧民，他也打算好好利用。

　　此时沙俄帝国的原本的俄罗斯人仅仅只剩下一百多万，若是没有了六十万外蒙古牧民充当苦力，进行各种艰苦的基本设施建设，他们要想重新发展起来将会更加的困难。

　　安德烈脸色阴沉，权衡再三之后，终于咬着牙一字一句道：“答应他。不过，作为交换，我们两国要缔结互不侵犯条约，以及攻守同盟条约。并且让他支援我们一万只步枪，一百万发子弹，五百吨粮食。”

　　说完这句话之后，安德烈一下仿佛苍老了十岁，心中充满了苦涩，对当初发兵进攻华夏国的决定后悔不已。

　　那可是六十万人口！此时的华夏国在岳重的领导之下，已经成为了世界四大势力之一，拥有多处完整的工业基地和研发设备。一旦能够吸纳六十万人口，将会如虎添翼，势不可当。沙俄帝国失去这六十万人口之后，要想发展起来，将会比过去困难十倍不止。

　　安德烈心中后悔，疯狂的咒骂道：“该死的德国佬，该死的岳重！！”

　　虽然安德烈十分的不甘心，却依然只能够选择如此。因为此时，那一万多俄军的精锐战士可不是那么简单就能够培养出来的。那一只百战老兵若是回到战场之上，作用比六十万牧民要大得多。

　　而且那一万多名俄军乃是俄罗斯人，他们在安德烈的心中也远比六十万外蒙古牧民要大得多。同时若是被其余的俄罗斯人知道他为了六十万蒙古牧民而放弃了这一万多俄军战士，他只怕立即会丧失军心。正是在种种的考量之下，安德烈才答应了岳重的条件。

　　安德烈一做出决定，列克夫迅速的答应了岳重的条件，双方很快签署了缔结盟约的文件。那多出的枪支弹药对此事的岳重来说不过是九牛一毛，凭借强大的工业能力，他很快就能够生产出来。

　　签署结盟文件之后不久，双方按照约定进行了人员的移交。

　　一批批的俄军战士拿着武器装备踏上了回家的路途，同时六十万外蒙古牧民也在俄军战士的押送之下，哭着离开了他们家园，向着华夏国进行迁移。

　　岳重在攻下的区域都十分注重铁路的修复和守护，因此他的统治区域之内，铁路交通十分畅通。

　　那六十万外蒙古牧民一进入华夏国，就通过铁路被岳重分别输送到了首都、内蒙古、河北三大区域暂时充当苦力，进行修路、修跌路等各种苦力工作。

　　有了这六十万外蒙古牧民的加入，华夏国的发展又变得迅速了一些。

　　收复河北之后，岳重则是让军队进行暂时的休整起来。湖南、广西等各个战区也停止大规模的进攻，开始休整部队。

　　人类的军队毕竟不是丧尸，就算是再怎么精锐的部队，长期战斗也会疲倦，也需要休整，否则就会崩溃，或者患上各种精神疾病。

　　这一次岳重发动的大规模战争一举消灭了超过六百万的丧尸，同时通过蒋胜、桂残掌握了一千多万的丧尸，将整个河北都纳入掌控之中，势力再次扩大了几分。

　　攻势停歇，岳重一边修炼，一边等待着新的战争兵器研发、制作出来。他已经将从第三世界中央电脑获得的大量先进资料交给了研发部门。那研发部门则是迅速的吸纳了那些科技，开始制作第三世界的强大战争兵器。

　　一个月之后，英国首都伦敦的郊外。

　　此时无穷无尽的尸海如同潮水一般向着一只武装到牙齿，拥有大量的重装坦克、轻型坦克、步兵战车、机枪车、武装直升机的英军装甲部队在疯狂激战。


第一千零六章英国沦陷！

　　战场之上万炮齐发，轰隆之声不绝于耳。

　　一枚枚导弹、火箭弹如同雨点一般轰在了大片的尸群之中。

　　天空之中，也飞翔着大量的重型轰炸机，无数的重型炸弹、燃烧弹如同雨点一般从天空之中落下，将大地完全笼罩在了一片巨大的爆炸和火焰之海中。

　　无数的进化丧尸在那爆炸和火海之中统统化成粉碎。

　　一头身高高达五米以上的L5丧尸站在尸群之中，突然从天空之中掉落大量的集束炸弹落在它的身体前方。

　　轰！轰！

　　伴随着一声声惊天动地的爆炸之声，那头在爆炸中心的L5丧尸直接也被炸得四分五裂，残肢四射。

　　天空之中，同样有无数的飞天丧尸企图向着英军的空军发动进攻，可是它们在英军的战斗机群的轰击之下，不断被屠杀，却丝毫无法接近英军的高空轰炸机。

　　飞天丧尸虽然飞行速度要比普通的运输机要快得多，却完全不是战斗机的对手。对于拥有超过一百架战斗机的英军来说，它们只是被屠戮的对象。

　　这场战争完全是丧尸以血肉之躯对抗人类钢铁武器的典范，无数丧尸在英军空地一体的打击之下，灰飞烟灭。英军的战斗损失却是极少。少数勉强穿过火炮封锁的尸群，也会被英军的精锐部队直接干掉。

　　在一个隐秘的指挥中心之中，一名身穿中将军服，年约二十七八岁，金发碧眼，眼神锐利的年轻男子正看着指挥中心中的诸多屏幕，眼中流露着丝丝喜悦。

　　在那名年轻中将的身后沙发之上，坐着几人。

　　一名年约十八九岁，染着黄发扎着耳洞，穿着敞胸衬衫，带着金项链，搂着两名美女，看上去十分叛逆的年轻人。一名则是穿着神父袍子，手拿圣经的中年神甫。一名则是身材中等，肌肉结实，目光冷冽，不断用布摩擦着手中镶嵌着五阶变异兽晶核，超越时代狙击炮的黑人。一名则是浑身包裹在铭刻着奇异符文铠甲之中，相貌英俊，金发碧眼，背负大剑，充满男性魅力的年轻男子。

　　在这沙发之上坐着的四名男人就是英国最强的四名进化者阿克曼、波来、西文、亚瑟。

　　其中让那浑身包裹在奇异符文铠甲里面的亚瑟更是可以与天堂神国第一使徒爱德华抗衡的恐怖存在。阿克曼等三人也都是拥有媲美使徒一级战力的恐怖强者。

　　正是由于亚瑟等四名超级进化者的存在，英国才能够迅速的统一，并且顺利地收复一个又一个的城市。同时在多个区域之中与天堂神国相抗衡。

　　那名年轻的中将道：“阿克曼，你准备一下，它们之中的超级智慧丧尸很快就会被逼得现身。它们出现之后，我会通知你。”

　　那名扛着狙击炮平的黑人壮汉阿克曼默默点点头，轻松无比的扛着那门狙击炮离开里了这里。

　　阿克曼乃是英国最为顶尖的狙击手，他曾经狙杀过天堂神国超过十名的神使。就算是使徒也畏惧他三分。

　　那名搂着两名美女，穿着敞胸衬衫的年轻男子轻松一笑，向着那名年轻的中将道：“布伦丹，看来，两个星期之内，我们就能够在伦敦里面召开庆功宴。”

　　为了收复伦敦这一战，英国这边已经准备了将近一年，集中了大量的人力物力。不但动用了大量末世之前的遗产，同时还调集了大量末世之后生产出来的战争兵器，武器弹药十分充沛。消灭八百万丧尸也只是之间的问题。

　　除了调集了大量的战争兵器之外，英军的总兵力也高达十万人之巨。这十万人乃是英军的精锐部队，从末世之后，就一直四处征战，精通各种兵器的使用。同时也通过神魔系统新手村的进行转职成为了士兵这一职业。每一名战士都拥有超越末世之前特种兵的战斗力，再加上拥有四名媲美使徒一级强者的。这一战英军有着必胜的把握。

　　布伦丹脸色十分轻松，微笑道：“没有那么简单，这八百万丧尸没有那么容易被击溃。要想完全全歼敌人，最少需要一个月。不过这一战之后，我们就能够真正收复伦敦。这样一来，我们不但能够获得一个重工业基地，还能够拔除钉在我们心脏之中的一根尖刺。”

　　伦敦的八百万丧尸一直是英军心中的一根尖刺，随着时间的推移，丧尸智慧的进化，这八百万丧尸已经到了必须除去的地步。若是不消灭这八百万丧尸，英军就不敢调遣军队肆意行动。而且提前决战，可以由人类一方来选择决战的地点，对人类一方更为有利。

　　布伦丹接着轻蔑一笑道：“虽然那些丧尸智慧进化了不少，可是在人类的面前，它们那点微弱的智慧依然如同猪猡一般愚蠢。它们若是据城而守，躲在伦敦里面，我们要想收复伦敦还比较困难。可我们只是稍加引诱，它们竟然就出城跟我们野战，还排成如此密集的阵型，简直一点进步都没有。这些蠢货，在我眼中，不过是一堆移动的肉块。只是这些肉块的数量多了点，要想完全将消灭，时间也会耗费得比较久。”

　　布伦丹根本看不起尸海。虽然那尸海十分恐怖，可是在装备精良，武装到牙齿，拥有充沛弹药的人类大军面前，依然显得有些不堪一击。

　　在英国的十万英军精锐装甲部队，甚至比当初岳重派兵进攻天京的部队还要强横、武器还要先进、充沛得多。重武器的数量几乎是岳重当初的五、六倍之巨，同时还拥有大量的轰炸机，战斗机，坦克，导弹。

　　正是因为做了充足的准备，布伦丹才对此战充满了必胜的信心。

　　同时布伦丹的用兵也十分老道，他并没有将十万大军一窝蜂的投入战斗，而是只投入了一万军队。通过边打边撤的方式不断的消耗着那八百万尸群的力量。

　　其余九万军队则是充当预备队，随时准备轮换上去战斗。

　　那八百万尸群数量太过巨大，英军主要通过重炮、导弹、轰炸机投掷的炸弹和燃烧弹、密集的火箭弹来大量杀伤敌人。士兵的数量少些，对战局的影响不大。

　　那一万充当诱饵的英军战士只要保证不被尸群包围，就算是胜利。

　　突然之间，一名参谋脸色惨白大声叫道：“不好！！布伦丹中将，有新的敌人出现。它们正在攻击我们！噢，不！它们正在向着我们的后路进行包抄。”

　　“什么？”

　　布伦丹脸色大变，疾步来到了指挥中心的屏幕之前，向着那指挥中心的屏幕之上看去。

　　只见在那屏幕之上显示，一股数量庞大的进化丧尸，正在以超级快的速度向着英军的后方包抄而去。

　　除此之外，那八百万尸群，一下分成了无数股尸海，向着英军所在的位置包抄而去。

　　若是会被那八百万进化丧尸包围，英军的十万大军最终也只会力战而亡。

　　布伦丹看着地图之上的多只箭头眉头一皱心中想道：“看来是我小瞧了那些丧尸，它们也学会了兵法吗？这一下看来麻烦了。”

　　在末世的两年之间，人类之所以能够在对丧尸的局部战争之中屡屡以弱胜强，就是因为丧尸足够愚蠢。一旦丧尸获得了智慧，凭借它们庞大的数量以及强横的能力，绝对能够碾压人类。

　　面对这样的危险，布伦丹依然脸色不变，有条不紊的下达着一系列的命令：“传我命令，按照B计划行动。”

　　在布伦丹的命令之下，那十万精锐的英军开始行动，他们在天空之中大量战机的掩护之下，通过交替进行的覆盖性炮击迅速地向着后方退去，快速的与那旁大的尸群脱离。

　　在布伦丹的指挥之下，那精锐的英军装甲部队终于与庞大的尸群脱离。

　　就在布伦丹刚刚松了一口气的时候，突然一边的参谋一连死灰的来到了他的身前，声音颤抖着说道：“布伦丹中将，伯明翰突然遭到了不明势力的攻击，现在已经沦陷！！”

　　布伦丹闻言脸色骤然大变，惊恐大叫道：“怎么可能？伯明翰那里可是拥有一万战士，怎么会那么简单就被攻陷？那不可能？”

　　伯明翰乃是英军占领的一个重工业城市，也是这十万大军的退路。一旦被敌人攻占，布伦丹麾下这十万大军就成为了瓮中之鳖，无路可逃。

　　就在布伦丹惊恐之时，另外一名参谋脸色苍白，身体颤抖的来到了布伦丹的身前：“布伦丹中将，利物浦被不明势力攻陷。”

　　“布伦丹中将，诺丁汉被不明势力攻陷。”、“……”

　　一名名参谋不断地来到布伦丹的身前，将一个个噩耗报告给了布伦丹。从他们的口中，布伦丹得知，英国的一个个重要城市竟然在一日之间，就被那来历不明的敌人攻陷。他们已经没有了退路和后援，整个国家都成为了他们的敌人。

　　布伦丹脸色苍白怎么也想不通：“怎么会这样？周围的丧尸，我明明都已经派兵清剿过了？为什么会变成这样？”


第一千零七章血祭！

　　伯明翰，这个末世之后英国的重工业基地，此时已经沦为了人间地狱，到处都是食人鬼、吸血鬼的狂笑以及人类凄惨无比的悲鸣之声。

　　那圣族的四圣王之一威力恩冷漠的在伯明翰的街道之上行走着，身上不沾一丝血迹。

　　“救救我！！救救我！！”

　　突然之间，一名身材性感颇有几分姿色的年轻女子面露惊恐的出现在了威力恩的身前，大声的惊恐尖叫道。

　　两名浑身沾满了血迹的食人鬼突然出现，满脸狞笑一下扑到了那名年轻女子的身上，将那名年轻的女子拖入了一个小巷子里面。

　　不久，那小巷子里面传来一声凄厉的惨叫之声后，一摊鲜血旋即从那角落之中流了出来。

　　从始至终，威力恩都一脸冷漠地看着这一切，只是看到人类的鲜血之后，他的眼睛才微微一亮。

　　一道飓风吹过，一名相貌十分英俊的四阶圣族出现在了威力恩身前，恭敬无比道：“伟大的威力恩圣王殿下，在您鬼神莫测的计谋之下，伯明翰已经完全落入了我们圣族的掌控之中。其余英军的城市，也都落入了我们的掌控之中。”

　　威力恩淡淡道：“鬼神莫测的计谋？不，那算不上什么。我只不过是利用了我们和人类十分相似，难以辨认这个特点罢了。英国还是太小瞧我们尸族了，他们以为，我们都是没有大脑的蠢货。正是他们的傲慢，导致了他们的失败。”

　　圣族的四大圣王通过不同的地狱之门来到了地球之上不同的国度。

　　威力恩圣王则是来到了英国。他一来到英国之后，并没有向英军发动进攻，而是派遣了大量的高手伪装成人类幸存者混入了英国之中一个个聚集地之中。

　　英军此时人手紧缺，他们也没有想到过竟然会有食人鬼、吸血鬼这样怪物竟然会潜入他们之中。

　　那潜入英军重要城市里面的食人鬼、吸血鬼都是拥有三阶神战士力量的恐怖存在，甚至不乏四阶强者。

　　布伦丹的主力部队远征伦敦的时候，威力恩圣王突然发动，灭杀了英军各大城市之中驻守的部队之后，轻易将各大城市统统的夺取了过来，并且将之变成了地狱。

　　威力恩圣王残酷无比的命令道：“既然已经夺取了那些城市，那么现在开始进行血祭吧。要想让圣皇陛下，降临这个世界，就必须进行大量的血祭，将地狱门撑开。”

　　那名圣族恭敬地应了一声，旋即消失不见：“是！”

　　不久，在英军的各大城市之中，一个个铭刻着血腥诡异符文，中央如同巨大水池，水池之中一条支柱支撑着散发着诡异气息骷髅头的邪恶祭坛被迅速的建立。

　　“不要，不要！！不要杀我！！”

　　一名英国幸存者被一名残暴的食人鬼拖着头发来到了那祭坛之前，他恐惧得疯狂的哀嚎着乞求着，企图能够逃过一劫。

　　那名残暴无比的食人鬼狰狞一笑，直接用力抓住那名英国幸存者的头颅一扯，将那名英国幸存者的头颅连同脊椎骨一起硬生生的扯了出来，大片的灼热的鲜血喷涌而出，涌入了祭坛池中。

　　在那祭坛周围，还有无数的英国幸存者，他们见此一幕，人人心中胆寒，脸上露出了恐惧之色。一些胆小的人甚至比吓得面容苍白，屎尿横流。一股强烈的恐惧和浓浓的绝望涌入了他们的心头。

　　那些残暴无比的食人鬼迅速毫不留情的将那些英国幸存者残忍杀死，无数鲜血没入了那祭坛之中。

　　吸纳了无数鲜血之后，从那祭坛之中，突然从那铭刻着的符文之中绽放出了奇异无比的血光，无数血液流动，翻滚，一个个如同人类一般的血液聚合体不断的翻滚，发出着凄厉无比的哀嚎，最终没入了血池之中，那人形骷髅头的大口之中。

　　一池的血液完全被吸纳之后，那人形骷髅头双眼顿时射出一道强烈的血光从天而起，直接没入了天空之中。

　　整个英国的祭坛之中，都生出了一道道强烈的血光向着天空之中飞去。

　　英国这边的血光生出不久，巴西、日本、非洲四个方向都生出了一道道血光冲天而去，没入天际。

　　英国乃是天堂神国重点监视的势力之一，它沦陷的消息第一时间就传到了邻居天堂神国那边。

　　天堂神国的长老会此时已经乱成了一团，会议厅之中，尽是议论之声。

　　“一天，英国竟然只坚持了一天就已经沦陷。太可怕了。”

　　“该死，第二世界的怪物竟然那么可怕，一天就将英国攻陷了。”

　　“不！不止是英国。巴西、日本、非洲的大部分地区都出现了血色的祭坛，那些地方都已经完全被攻陷了。这也就意味着第二世界的怪物们，终于开始了行动。同时最可怕的是，它们已经完全跟本地的丧尸勾结在了一起。”

　　“天啊！伟大的真神难道要灭绝我们吗？”

　　“……”

　　一股股悲观的气氛在天堂神国的长老会之中弥漫着。

　　原本那在地球之上不断进化的庞大尸海就已经让人十分头疼，棘手无比。加上那已经跨越地狱之门降临到这个世界的圣族，就算是天堂神国这样强大的组织，也会感觉到十分棘手和难以对付。

　　特别是那第二世界的圣族，他们长得几乎跟人类一模一样，很难辨别他们是否是人类。一个不小心就会被他们潜入大肆破坏。

　　一名长老伯纳德站了起来向着约纳斯大长老道：“约纳斯大长老，我认为现在我们人类已经到了最危急的时刻，应该团结起来，一同抵抗丧尸和第二世界的圣族。光凭我们一国之力，就算拥有爱德华使徒这样的强者，也很难抵挡的丧尸和圣族们的联手进攻。”

　　听了伯纳德的话语，其余的长老们也都陷入了沉默之中，此时就算是最偏执的长老也知道局势十分不妙。

　　与天堂神国同为这个世界四大势力之一的英国在一天之内，就已经被尸群和第二世界的圣族联手攻陷。显示出了尸群和圣族联手的恐怖威力。

　　那两个种族的合力不是天堂神国一家能够抵抗得了的，这长老会之中的长老都十分清楚。

　　爱德华虽然从其他世界之中，获得了兽化科技，可是要将那种先进科技转化成为战斗力还需要不少的时间。除此之外，就算掌握了兽化科技，天堂神国也没有十足的把握能够战胜圣族和尸群。

　　约纳斯沉默了好一会，这才慢吞吞的说道：“那么我们就联系华夏国和美国，组建地球同盟军，一同对抗尸群和圣族。”

　　“好！只要我们人类齐心合力，一定能够击败丧尸和圣族。”

　　“没错，我们人类一定能够获得胜利。”

　　“不，我反对。”

　　“……”

　　在大量的赞同和小部分的反对声之中，这项提案被迅速的通过，一份份邀请函也被传到了华夏国和美国的高层手中。

　　华夏国的首都一间雅致的别墅书房之中，岳重拿着一份文件正在阅读。

　　岳重眉头微微一皱，一股沉重感和紧迫感涌上了心头：“英国、日本、巴西、非洲竟然那么快就沦陷了吗？”

　　这四个区域的竟然如此快就完全沦陷，大大的超乎岳重的预料。虽然那是圣族和丧尸两族联手准备了一个月的战果，可是这依然显示出了两族联手拥有的恐怖战斗力。

　　要知道，英国可与华夏国同为四大势力之一，高手如云，强者如雨，拥有二十万武装到牙齿，身经百战的精锐军队，麾下幸存者数量超过两百万的强大势力。这么强大的势力，竟然在一天之内就分崩离析，完全被摧毁，大量幸存者被屠杀。这个恐怖的事实，让岳重都为之战栗。若是岳重稍有大意，只怕整个华夏国也会沦为地狱。

　　岳重看着那份传真十指轻轻地在桌子上敲着思考道：“三大势力首脑在明斯克会晤吗？也罢，就去一趟好了。若是能够结成联盟，也不错。”

　　此时圣族与丧尸勾结在了一起，已经是地球之上人类最恐怖的敌人。若是人类还不联手抗敌，只怕会被那些拥有智慧的怪物独个击破。

　　岳重从第三世界之中带回来的科技已经在华夏国强大的科研力量之下生产出部分的成品。国内的各大将领也因为岳重的回归而稳定了军心，整个华夏国的国力都在迅速的提升着。岳重这个首领，就算暂时离开华夏国，前往明斯克也没有什么。

　　岳重看着那份传真，不断的把玩着，心中静静地想道：“不过这一次会晤，肯定不简单，我要好好准备一下才行。”

　　明斯克乃是白俄罗斯的首都，末世之前，拥有人口一百五十多万。末世之后，这里也变成丧尸横行的鬼蜮。

　　在那明斯克郊外的一座小镇之外，停泊着一架架雷霆战机，镇子里面，四百名全副武装的天堂神国战士正在将里面被干掉的进化丧尸一具具的弄出了镇子。


第一千零八章地球的最强者们！

　　一架架重型直升运输机从远方飞来，降落到了大地之上。

　　从那重型直升运输机中，迅速地走出了一名名全副武装，散发着可怕气势的精锐美军战士。

　　在那诸人的环绕守护之中，五人大步地走了出来。

　　其中为首的一个男子，身穿西装，金发碧眼，皮肤白皙，身材魁梧，五官如同刀削一般，额头之上，扎着一条纹有美国国旗的白色带子，浑身上下散发着凛冽强横的气息。他就是美国超级联盟之中的第一强者莱奥。

　　一名穿着蓝色敞胸衬衫，扎着耳洞，皮肤被塞得黝黑无比，年约十六七岁，戴着墨镜，嚼着口香糖的少年看着周围天堂神国的精锐部队不屑道：“那些家伙就是天堂神国的精锐部队吗？看起来也不怎么样嘛？我一个人就能够解决他们全部。”

　　一边一名穿着整齐西装，气势十分沉稳的中年男子眉头一皱沉声道：“艾文，我们这次来是和他们谈论结盟的事情。你收敛一点。”

　　艾文吐了一个泡泡，脸色同样一沉，向着那名中年男子喝道：“雷克，你算什么东西？凭什么命令我？要让我说，天堂神国这些畜生，最好统统杀个精光。谈什么谈？”

　　天堂神国入侵美国，同样制造了无数的杀戮和仇恨。在美国之中，也有不少人与天堂神国仇深似海，根本不想看到两国和谈。

　　莱奥脸色一沉充满威严的呵斥道：“艾文，住口。不许对雷克先生无礼。”

　　“是！”

　　艾文虽然满脸的不满，可是在莱奥的呵斥之下，还是安静了下来。

　　莱奥作为超级英雄联盟的创始人，是整个美国家喻户晓的超级英雄，同时也是美国最强的男人。末世之后，不知击败过多少强者，就连天堂神国的使徒，也有数人败在他的手中。他受到大部分美国人的崇敬，艾文同样十分崇敬这个强大并且正义感十足的男子。

　　就在这时，从远方天堂神国的阵营之中同样走来了五名散发着逼人压迫感的年轻男女。

　　天堂神国阵营之中，为首的乃是一名有着一头耀眼金色长发，体型完美，相貌俊美绝伦，充满强烈的存在感，仿佛就是传说之中太阳之子一般耀眼夺目的男子。在他身边的四名年轻男女都散发着强大的气息，可是在他的面前，就有如众星拱月一般显得有些暗淡失色。

　　那五名男女一出现，莱奥的目光就集中在了为首的那名男子身上，眼中闪过一摸复杂，缓缓道：“爱德华！”

　　那名如同太阳之子一般耀眼夺目的男子就是天堂神国的第一使徒，镇压过无数区域，击败无数强者，杀死过十几头超级智慧丧尸的天堂神国最强者爱德华。

　　艾文看着爱德华，身体紧绷，脸色凝重，体内如同野兽一般的直觉在提醒着那个男人的恐怖：“这个男人好强，只怕和莱奥大哥是一个等级的超级强者。”

　　除了艾文之外，其余的几名跟在莱奥身边的超级英雄联盟之中的顶尖强化也都人人脸色微微一变，脸上充满了凝重。他们都敏锐的感觉到了那如同太阳之子一般的英俊耀眼的爱德华体内蕴含着的恐怖威压，若是正面激战，他们很可能会被一击秒杀。

　　爱德华脸上带着令人如沐春风的微笑道：“莱奥，很高兴能够在这里看见你。现在，就差岳重了。”

　　莱奥抬头向着天空之中瞧了一眼：“虽然我没有见过他，不过，我知道他也是一个很守时的男人。现在应该来了。哦，不，是他已经来了。”

　　爱德华眼中闪过一抹锐利无比的光芒，抬头仰望天空，轻轻一笑道：“没有错，看来他很守时。这一次是我们早到了。”

　　在爱德华身后的使徒以及莱奥身后高手向着天空之中望去，什么也没有看见。

　　过了将近二十秒，那眼睛最为锐利的一名高手这才看到从高空之中，飞下了一架架直升运输机。

　　爱德华向着莱奥发出了邀请道：“我们过去吧！”

　　莱奥同意道：“好！”

　　无论是爱德华还是莱奥，都对来自华夏国的岳重充满了好奇。他们都是地球之上最为顶尖的强者，相互之间却从来没有见过面，只在一些音影资料里面见过对方，他们对对方都十分好奇。

　　一架架直升运输机降落到地上，从那一架架直升运输机之中，迅速地走出了一百名战士。

　　那一百名战士每一名战士的强化等级都超过了七十五级，同时戴着全息扫描头盔，穿着三阶烈日战甲，背着烈日战矛，手持射线枪，同时身上还背负着大量的轻重武器。每一个人都如同一个小型军火库。同时每一名战士身上都散发着凛凛杀气。

　　“好强的战士！！”

　　爱德华、莱奥看到了从运输直升机上走下的那一百名战士脸色大变。

　　艾文等人看到了那些精锐的战士之后，同样脸色大变：“好强的战士，他将国内最顶尖的高手都带来了吗？”

　　这一百名精锐战士乃是岳重用大量资源培养出来的顶尖高手，人人都拥有三阶神战士的战斗力，再加上他们身上穿着的三阶强化装甲，每一人甚至能够发挥出四阶初级的强横战斗力。

　　一只数量在百人的四阶战士在这末世之中乃是一股强大无比的力量，能够轻易地击溃一些国家的军队。

　　这一次虽然岳重带来的战士虽少，可是质量上却完全凌驾于天堂神国、美国双方之上。就算是天堂神国、美国双发的精锐战士联手，也不会是武装到牙齿的华夏国战士的对手。

　　在那一百名战士的护卫之下，岳重在白小胜、纪清舞、遥遥的护卫之下，大步的向着这边走了过来。

　　爱德华脸上带着微笑，上前主动向着岳重伸出了右手：“我是爱德华，很高兴能够见到你，岳重。”

　　“这个爱德华很强实力只怕不在我之下，应该也是一名六阶强者。果然世界之大，天才辈出，拥有奇遇的人也并不止我一个。天堂神国的第一使徒果然名不虚传，资质胜过我太多。”岳重仔细的扫了爱德华一眼，一股危险的预感从爱德华的身体之中传来，他能够隐约的感应到，眼前之人的强横程度丝毫不在他之下。

　　岳重脸上带着微笑，轻轻地在爱德华的手上轻轻一握：“你好，我是岳重，很高兴能够认识你。”

　　莱奥也上前主动的向着岳重伸手道：“我是莱奥，很高兴能够认识你。”

　　“又是一名六阶强者。”

　　岳重精神一扫莱奥，旋即感应到了莱奥身上涌动着的强大活力和澎湃的生机。这也是一名拥有威胁他生命战力的强大六阶强者。

　　岳重微笑着轻轻地握了一下莱奥的右手：“你好，我是岳重，很高兴能够认识你。”

　　客套了一翻之后，三方势力旋即进入了小镇之中。

　　小镇的一间别墅之中。

　　在一张圆桌周边，三方势力分别在三个方向坐下。

　　爱德华一开始就开门见山的直接说道：“很高兴你们能够应邀前来。想必大家都已经知道，从第二世界前来的圣族已经与丧尸联手。仅仅在一个月内，就击溃了英国、日本、巴西、非洲大量的人类势力，统治了那些区域。同时，根据我们的情报，他们在那些区域之内修建了大量的邪恶祭坛进行了邪恶的祭祀。根据我们的分析，它们可能是要扩大地狱之门的缝隙，让在第二世界之中的六阶圣皇提早降临到这个世界。”

　　“从现在的状况看，我们任何一个势力单独与之抗衡都会十分困难。因此我们天堂神国希望我们三方能够真正的联合起来，组建新的机构，地球联邦政府，相互支援，共享科技，共同抵抗丧尸和圣族的进攻。”

　　“地球联邦政府由三大自治区组成，我们三方分属一个自治区，拥有独自的立法、司法、执法等一系列的自主权。地球联邦的中央政府，只拥有向异族宣战，组建联邦军队，抵抗异族。地球联邦的中央政府由联邦议会掌控，议会的议员，则是由我们三大自治区选拔，每一个自治区占据三分之一的议员名额。”

　　听到了爱德华的话语，岳重、莱奥都陷入了沉默之中。

　　天堂神国提出的地球联邦政府有点类似末世之前的联合国，可是地球联邦政府的权力，却比大得多。特别是那地球联邦军队，不用说也知道是一只极为强大，足以影响势力平衡的武装力量。

　　不过正如爱德华所说，以现在的局势来看，地球联邦政府的存在十分有必要。否则三大势力相互猜忌，在与异族战斗的时候依然互相捅刀子，人类就危险了。

　　岳重沉默了好一会终于缓缓道：“我同意组建地球联邦政府，不过细节方面，还需要调整。”

　　莱奥沉思了一会最终也道：“地球联盟政府可以成立，不过细节方面，还必须进行调整。”


第一千零九章白小胜战败！

　　三方都同意了成立地球联邦政府，可是很快就在细节的方面进行了激烈的争论。

　　三方都带着专门的谈判人员，那些谈判人员就地球联邦政府的首府位置、军队数量、构成比例、人员组成等在一系列的方面，都进行了激烈的争论。

　　在爱德华一方，一名身材魁梧，肌肉结实，右手纹着一条老虎的黑人光头男走了出来死死盯着岳重沉声道：“岳重首领，我是天堂神国的第五使徒厄本。我对华夏国一直十分仰慕，听说贵国高手众多，我也想跟贵国的高手好好切磋一下。至于岳重首领您本人，我自认不敌，不会向你挑战。”

　　听到厄本发出的挑战，那谈判一下沉寂了起来，一名名谈判人员的目光向着这边落来。

　　岳重眉头微微一皱，扫了一边的爱德华一眼，却见那爱德华笑吟吟地望着这边，一点阻止的意思也没有。他一下就明白了过来，爱德华是要给他一个下马威。

　　虽然三方都已经同意组建地球联邦政府，可是相互之间，依然是竞争的关系。能够有不着痕迹打压对方的机会，他们都不会放过。

　　厄本轻蔑扫了岳重身后的诸人一眼挑衅道：“不敢吗？我可仅仅只是天堂神国之中排行第五的使徒。就这样，你们华夏国也不敢应战。难道你们华夏国除了岳重首领之外，就再也没有英雄豪杰了吗？既然这样，你们华夏自治区的势力范围，就按照我方的提议，再加上蒙古、泰国、越南、缅甸、朝鲜、韩国这些地方吧。”

　　此时在这小镇之中，三大势力争论最为激烈的就是势力划分。整个世界都会被化为三大自治区，成为天堂神国、美国、华夏国的领土以及势力范围。

　　在这场瓜分世界的盛宴之中，也只有天堂神国、美国、华夏国有资格参与。原本英国也有资格参加这场盛宴，可是他们已经被灭国，没有资格参与这场盛宴。至于其他国家的小势力，他们的意愿则是被三巨头完全忽视。

　　听到厄本的挑衅，白小胜眼中闪过一抹寒光，向着岳重请战道：“首领，让我上，让我好好地教训一下这个黑鬼，让他知道人外有人，天外有天！！”

　　岳重扫了一眼厄本，旋即向着白小胜叮嘱道：“小心，他是一个劲敌。全力以赴，不要给他发挥的机会。”

　　白小胜向着岳重自信一笑：“您放心！我这些天，也没有白白混日子。”

　　白小胜手持一柄弯刀，大步踏出，来到了场下，瞪着厄本，眼中冷笑挑衅道：“我是华夏中央军的白小胜。我在华夏国之中，实力排行一百开外，不过单凭我一人就足以击败你这家伙。你要是败了，那么波兰以东，全是我们华夏国的领土，怎么样？”

　　厄本冷哼一声：“等你赢了再说。我们走，去外面。”

　　两人迅速的来到了外面的一个广场之上，诸人也都跟着移动，来到了那广场周围观察着两大高手的一战。

　　这一战关系着双方谈判人员的士气问题。若是厄本获胜，那么天堂神国的谈判人员便会士气大盛，若是白小胜获胜，那么华夏国谈判人员的士气旋即会大盛。

　　厄本冷冷道：“你现在投降还来得及，否则我一旦出手，虽然你不会死，可是最少也会在病床上躺几个月。”

　　白小胜目光冰冷：“废话少说，让我好好教训你这狂妄之徒，让你知道我们华夏国高手的厉害。”

　　“哈哈！整个华夏国，我只知道有一个岳重。其余的人在我们使徒面前，统统都是废物，你也不例外，给我败吧。”

　　厄本狰狞一笑，忽然从原地消失，无声无息的出现在了白小胜的背后，刹那之间分成了三个人影，手持刺剑，如同迅雷一般向着白小胜的背后刺去。

　　瞬移！

　　这就是身为天堂神国第五使徒所拥有的强横能力。厄本能够通过瞬移这个技能，轻易的在方圆百米之内移动到敌人的身边或者逃离。

　　依靠着这个诡异而又恐怖的能力，厄本虽然仅仅只有四阶巅峰的力量，可是就连五阶强者一个不小心也会死在他的手中。同时他要是全力逃亡，就算是五阶巅峰的强者，也很难击杀他。

　　艾文看着那突然出现在白小胜背后的厄本，倒吸一口冷气：“好厉害，不愧是天堂神国的使徒。这一剑换作是我，绝对避不开。”

　　身为超级英雄联盟之中的顶尖高手，天生的超级天才，艾文已经是五阶初级的高手，可是厄本的那一剑深寒无比，杀机凛凛，他感觉就算是自己也很难避过那一剑。

　　白小胜在岳重离去之后，不断艰苦修炼，服用了欧明提炼出来的大量进化药剂，击杀无数丧尸。同时还在岳重回归之后，服用过最上等的血蜜，他的实力也达到了四阶巅峰之境。

　　面对厄本那诡异的一击，战斗经验无比丰富的白小胜在感觉到危险的一刹那，就地一滚，手中的弯刀在滚动之中如同拥有灵性一般劈在厄本那一剑之上。

　　艾文心中一惊：“这家伙反应好快！！”

　　就在白小胜的弯刀与厄本的长剑接触的那一刹那，厄本突然消失不见，出现在了白小胜的背后，狠狠一脚踢在了白小胜的背后。

　　恐怖的力量瞬间爆发而出，将白小胜硬生生的踢飞出了十几米。

　　一口血箭顿时从白小胜的口中喷射而出，染红了大地。

　　厄本冷冷的瞥了白小胜一眼讥讽道：“哼！就这点本事，也敢来跟我厄本挑战。真是不自量力。我原本还以为你能够支撑久一点，没有想到竟然连二十秒都支撑不到。真是丑陋。”

　　从厄本出手，到击败白小胜，仅仅只用了十一秒的时间。他虽然在一边讥讽白小胜，却没有立即动手。他知道要是他继续动手，那坐在一边冷冷盯着他的岳重只怕会出手将他直接抹杀。

　　岳重冷冷地扫了厄本一眼，厄本顿时身体微微的打了一个寒颤，心中竟是生出一股惧意。不过想到背后有爱德华的支持，厄本又站直了身体不卑不亢的看着岳重：“岳重首领，十分抱歉，您的部下实在是太弱了，我一个没有收手，就把他打成了重伤。”

　　岳重冷漠的收回了视线，走到了白小胜的身边，将他搀扶起来。

　　白小胜一脸惨白，十分沮丧的向着岳重道歉道：“对不起，首领。虽然不甘心，不过那个家伙实在是太强了，我不是他的对手。”

　　白小胜的天资虽然在普通人之中已经极为出色，可是与那天才之中的天才，天堂神国的使徒相比，还是差了好一大截。他虽然从岳重这里得到了不少好处提升到了四阶巅峰之境，可是厄本也从爱德华那里同样获得了不少好处。双方虽然同为四阶巅峰的强者，可是战斗力却是天壤之别。

　　岳重将一瓶五阶变异兽鲜血制成的疗伤剂递给了白小胜安慰道：“没事，只要你没事就好。好好休养，你现在不是他的对手，未必将来不是他的对手。”

　　白小胜作为岳重的左右手，在岳重还十分弱小的时候，双方就一直并肩作战，岳重还是十分重视这个部下和战友。

　　“我要变强，我绝对要变强！”白小胜将那疗伤药剂喝下之后，双拳紧握，低垂下头，默默的向着外面走去，一贯轻浮，不将其他人目光放在眼里的他双眼之中却闪动着奇异的火焰。这一败，让他感觉到了无尽的耻辱和不甘心。

　　击败白小胜之后，厄本继续的挑衅道：“还有谁？还有谁敢来与我一战？华夏国之中，除了岳重之外，难道就没有英雄豪杰了吗？”

　　“我来与你一战！”

　　就在这时，伴随着一个清冷的声音，那手持一柄长剑，身穿一身黑色武士服，扎着一条黑色单马尾，容颜绝世，风华绝代的绝美少女纪清舞来到了场下。

　　岳重担心得眉头一皱，正要开口阻止，纪清舞却是回头向着岳重看了一眼，美丽的眸子之中充满了坚定，让他千言万语只化作了一句话：“小心！”

　　纪清舞嫣然一笑，如同白花绽放一般美丽：“放心，我一定会胜利！”

　　爱德华看着那踏入场下的纪清舞，眼睛一亮：“好美丽，好有气质的女人。”

　　此时的纪清舞身上绽放着耀眼英武的气质，仿佛一尊威风凛凛的女剑神一般。爱德华虽然也见过不少绝色美人，可是如同纪清舞一般拥有如此气质的女人却是一个也没有见过。

　　厄本瞧了纪清舞一眼，眼中闪过一抹兴奋，如同发现猎物的猎犬一般狰狞一笑道：“我可不会手下留情，你现在投降还来得及。”

　　“一招！”

　　厄本一愣：“什么？”

　　纪清舞如同冰山美人一般冷冷道：“一招我就会让你败北。”

　　“哈哈，我改变主意了。我要好好折磨你，让你不会输那么快。”

　　厄本闻言怒极反笑，瞬间从原地消失，如同鬼魅一般出现在了纪清舞的背后。


第一千零一十章剑败使徒！

　　厄本手中的刺剑划破虚空，以超越两倍音速，撕裂大气的力量，向着纪清舞的腰间刺去。

　　艾文看着厄本那一刺，眉头一挑心中想到：“好厉害，看来那个女人完蛋了。天堂神国的使徒果然厉害。”

　　几乎所有的高手眼中都闪过一抹惋惜，仿佛看见了纪清舞身体被刺穿，身受重伤的下场。

　　岳重脸色阴沉，眼中杀机涌动，一股强大无比的杀机以他为核心，向着四面八方扩散而去。

　　在岳重周围，天堂神国的使徒、超级英雄联盟之中的超级英雄，人人都呼吸一滞，仿佛被一只只无形之手扼住咽喉一般难以呼吸。

　　爱德华、莱奥两大六阶强者，同样眉头一皱，身体释放出强大的气势与岳重的气势相互抗衡，守护住了他们的部下，让他们的部下不至于太过失态。

　　场下，纪清舞面容冰冷仿佛丝毫没有感觉到厄本的行动一般。

　　就在厄本即将刺中纪清舞的那一刹那，纪清舞娇躯一扭，手中的长剑如同幻影一般消失不见，化作一道玄奥的轨迹，骤然出现，向着厄本的胸口刺去。

　　与岳重的战斗方式多样化不同，纪清舞原本就是剑道少女，末世之后，她的战斗方式也是精修剑道。这一剑乃是她经过无数刻苦修炼，经历无数战斗领悟的一剑，威力已经远远超于宗师级的剑道，威力无穷，无可抵挡，如同雷霆一般轰在了厄本的胸口之上。

　　咔嚓！！

　　伴随着一声声脆响之上，厄本胸口无数骨头碎裂，；喷出一口血箭，如同败絮一般向着远方飞射而去，瘫软在了地上。

　　“厄本！！”

　　那跟在爱德华身边的几名使徒，看着厄本的惨状，脸色一变，纷纷的来到了厄本身边。

　　纪清舞冷漠轻蔑地瞥了厄本一眼，话语如刀反唇相讥道：“哼！就这点本事，也敢来出来丢人现眼。真是不自量力。我原本还以为你能够支撑久一点，没有想到竟然连我一招都支撑不到。真是丑陋。”

　　厄本一听到他刚刚用来讥讽白小胜的话语，一股浓浓的屈辱涌上心头，哇的一下，喷出了一大口鲜血，直接气晕了过去。

　　看着厄本被气晕过去，岳重和遥遥眼中都闪过一抹快意，他身体那涌动着的狂暴杀意也缓缓消退。

　　若是纪清舞真的被重创，愤怒已经积累到顶点的岳重十分可能会直接翻脸，不顾一切的干掉厄本，就算和天堂神国再次翻脸也在所不惜。

　　“这个家伙，真是一个危险的男人。”

　　爱德华与莱奥也都缓缓的收敛了自己的气势，看着岳重，眉头微微一皱。

　　一名穿着军装，身高高达两米，金色短发，面容冷酷的年轻男子冷冷的向着纪清舞说道：“华夏国的纪清舞吗？我记住你了。我是天堂神国的第三使徒埃里克，现在向你挑战。”

　　那站在一边的岳重瞧了埃里克一眼，眉头微微一皱，手一翻，将一件四阶强化装甲丢给了纪清舞：“清舞，用这个！”

　　晋升至六阶之后，岳重六识灵通，低于六阶的强者，如果没有秘法或者技能的掩护，他都能够一眼看穿对方的进化等级。

　　这天堂神国的第三使徒埃里克，乃是一名五阶初级的恐怖高手。如果不使用任何强化装备，仅仅只有四阶巅峰力量的纪清舞很难是对方的对手。

　　毕竟天堂神国的强者，每一名都是经历无数厮杀的强者，可不是那些依靠天材地宝强行晋升的水货五阶高手。

　　纪清舞穿上了那件四阶强化装甲，那四阶强化装甲背后的四阶晶核一亮，一股强大的力量涌入了她的体内，让她暂时突破瓶颈，达到了五阶初级之境，强横的气势从她的身体之中向着周围扩散开来。

　　埃里克望着纪清舞冷哼一声：“五阶！哼，借助外力提升成为的五阶强者，根本不可能是我的对手。我会在一分钟之内，击败你。”

　　纪清舞目光冰冷道：“那就过来吧！”

　　“给我败吧！”

　　埃里克眼中闪过一抹狰狞，直接伸出大手向着纪清舞一抓，同时瞬间发动了能力空气抽取，刹那之间，在纪清舞的身边的所有氧气都被几乎被抽取一空，形成了一个如有实质的空气壁障，将纪清舞牢牢的困在其中。

　　埃里克拥有操纵空气的技能，他能够自由的操纵空气，或是形成锐利无比的空气刃，将敌人斩杀，或是将敌人周围的氧气瞬间抽空，让人窒息而死。

　　纪清舞身边的空气几乎被抽取一空，形成了一个半真空的地带，她脸色不变，抽出了腰间的长剑用力一战，一道青蒙蒙的剑光一闪而出，仿佛能够将空间直接斩开一般，那空气壁障被她一剑直接斩破。

　　纪清舞乃是剑术方面的天才，她精研剑术，晋升五阶之后，剑锋锐利无比，无论什么都能够一剑斩开。就算是实力远远强于她的岳重，单凭剑术，也不会是她的对手。

　　纪清舞瞬间从那片空间之中消失，一个刹那之间出现在了埃里克的身前，黑发飘扬，一道如同惊鸿一般的剑影刺入了埃里克的腹部，然后一抽，一道血箭直接从埃里克的腹部中飞射而出，撒落大地。

　　“埃里克！！”

　　几名使徒迅速下来，又惊又怒的扶起埃里克，惊怒无比的瞪着纪清舞。

　　纪清舞冷冷的瞥了那倒在地上鲜血直流的埃里克一眼，将没有沾染上一丝鲜血的宝剑收回的剑鞘之中，反唇相讥道：“一分钟还没有过去，你就已经败了。太弱了。”

　　被纪清舞讥讽了一句，埃里克面容惨白，一股浓浓的屈辱涌上心头，直接被气得吐出了一大口鲜血，撒落大地。

　　纪清舞一剑击败埃里克，目光冰冷环视诸人，威风凛凛道：“还有谁敢来与我一战？”

　　在纪清舞的目光扫射之下，天堂神国的几名使徒都咬着牙，恨恨地看着纪清舞，没有站出来。

　　天堂神国之中排行第三的埃里克都被纪清舞一剑击败，他们都没有把握击败纪清舞。

　　看到己方的士气低落，爱德华的眉头一下深深的皱了起来。他身为六阶强者，一眼就看出了纪清舞与埃里克战斗的关键。

　　若是论综合实力，那是身为第三使徒的埃里克更强。若是拉开距离，埃里克肆意的发挥自己的能力，阻挡纪清舞前进，最终有很大的概率耗死纪清舞。不过在近距离之内，埃里克却不会是剑锋锐利无比的纪清舞对手。

　　“第三使徒埃里克大人竟然败了！”

　　“太不可思议了。那位大人竟然败给了那个女人。”

　　“……”

　　后方传来了一个个议论之声，第三使徒埃里克可是能够在尸群之中，以一敌万的超级强者，这样的强者竟然会被纪清舞一剑击败，让所有人心中都生出一股不可置信的感觉。天堂神国的谈判人员更是士气低落，底气不足。

　　莱奥轻轻一笑，上前打圆场道：“今天的切磋就到此为止吧。我们的敌人是尸群，而不是自己人。我提议，我们明天一同去清剿明斯克之中的丧尸，按照消灭丧尸的比例来划分势力范围，你们看如何？”

　　纪清舞剑术通神，在这狭小的擂台之上，除非是爱德华这样的六阶强者，或者是五阶巅峰的超级强者，否则几乎没有人是她的对手。莱奥也不希望岳重一方的气势太盛。

　　爱德华思索了一会点头同意道：“好！我同意，明斯克有一百五十万丧尸，我们就按照明天灭杀丧尸的比例来划分势力范围好了。”

　　岳重也爽快应道：“好！”

　　无论说得多么的好听，最终决定势力归属的还是双方力量的大小。那一百五十万尸海，便是三方展现实力的战场，实力越强的一方自然有资格占据更加庞大的势力。

　　诸人这才散去，各自回去休息。

　　第二天一早，三支部队旋即来到了明斯克之外。

　　一百名精锐的天堂神神国战士乘坐着摩托车，迅速的冲入明斯克之中。伴随着一阵阵枪响之声，他们很快从明斯克之中饶了出来。他们扎破了一个个包含着变异兽、人类鲜血的袋子，将地面染红。

　　不久从那明斯克之中，无数闻到了血腥味的丧尸旋即如同潮水一般涌了出来。

　　那一百名精锐的天堂神国战士手持武器，边打边退，将那尸群勾引了出来。

　　当那尸群被勾引出离城数百米之后，那隐藏在一边天堂神国的重武器旋即开火，一团团巨大爆炸在那尸群之中炸裂开来，将大量的丧尸直接炸成粉碎。

　　听到那隆隆的炮声，仿佛捅了马蜂窝一般，明斯克之中那密密麻麻集合成一团的庞大尸海终于一动，疯狂的向着城外涌来。

　　天空之中，也骤然飞出黑压压一片长着肉翅的飞天丧尸。

　　望着那如同潮水一般向着这边涌来，令人战栗的尸海，爱德华轻轻一笑道：“那么，开始吧。”

　　莱奥迅速的下令道：“OK！动手！！”
第一千零一十一章各显神通！

　　莱奥一声令下，追随他而来的三百名战士都将身后背着的巨大箱子放在了地上。

　　那巨大的箱子一落地，旋即被打开，一团巨大的机械球一下扑到了那些战士的身体之上迅速的蔓延，不多时就在按三百名战士的身体之外凝聚出了一层机械战甲，在那机械战甲的中央位置，则是镶嵌着一枚三阶变异兽晶核。

　　装备了这机械战甲之后，那三百名战士仿佛来自未来世界的超人战士。他们人人都十分轻松的拿着一挺挺六管火神机关炮，背负着巨大的弹箱，身轻如燕的向着尸群冲去。

　　一接近尸群，那三百名仿佛未来战士一般的美军战士旋即手持那六管火神机关炮向着庞大的尸群疯狂的轰击着。

　　伴随着一阵阵油布撕裂的刺耳声音，恐怖的金属弹幕瞬间将庞大的尸群吞噬，无数丧尸直接被撕成了粉碎。

　　那三百名仿佛未来战士一般的美军精锐，就那样扛着近一吨的弹药，仿佛三百个火力点一般疯狂的屠杀着庞大的尸群。

　　在美军精锐部队的屠杀之下，竟是被他硬生生的从尸海之中杀出了一条血路。

　　爱德华瞧了美军战士这边一眼，赞叹了一句，也向手下发布了命令：“其他世界的科技吗？果然不凡，动手！！”

　　那天堂神国的战士之中，突然走出了两百人，那两百人发出了一阵奇异的嘶吼之声，旋即开始变身成为一名名肌肉结实，身体充满强大力量，战斗力高达三阶的兽人战士。

　　那两百名变身成为兽人的战士怒吼一声，直接冲入了尸群之中，徒手疯狂的猎杀着那些丧尸。

　　那些兽人战士力大无穷，移动速度几乎媲美音速，一冲入尸群之中就将无数兽人战士直接撕成粉碎，就算是L2、L3这样刀枪不入的战士，也被它们直接一拳轰碎脑袋，液体飞溅。

　　变身成为兽人战士的天堂神国精锐，每一人都拥有媲美进入第二世界之前岳重的战斗力，它们的强横可想而知。

　　同时那些天堂神国还派出了一百名手持突击步枪，强化等级超过四十级，并且转职成为士兵的强化者对那些兽人战士进行支援，这些战士百发百中，将大量的丧尸直接爆头干掉。

　　那庞大的尸去在那三百名天堂神国精锐部队的攻击之下，同样被杀得溃不成军，无数丧尸灰飞烟灭，凄惨死亡。

　　一边的莱奥看着那一名名变化成为兽人战士的天堂神国精锐，也忍不住赞叹了一句：“这就是兽化科技吗？果然不凡！！”

　　爱德华也同样真心的赞叹了一句：“过奖了，你们美国的机械战士科技，也同样不凡。”

　　那些背负着一吨重量弹药的美军战士就如同一座座小型的战争堡垒，火力凶猛绝伦，将无数丧尸直接撕成粉碎。

　　那一头头如同鬼魅一般拥有超越音速的S5刚刚向着这边移动，在半路之上，就被那凶残无比的火力直接撕成了粉碎。根本无法接近那些美军精锐战士。

　　爱德华转头向着岳重轻轻一笑道：“岳重，现在我们见识一下华夏国中央军精锐的战斗力吧。”

　　岳重微微一笑，向着那一百中央军精锐部队的临时首领小萝莉遥遥命令道：“动手。”

　　那穿着四阶强化装甲的遥遥接到命令之后，向着那一百名穿着三阶强化装甲的华夏中央军精锐部队挥了挥手，然后一马当先，直接杀入了尸群之中。

　　小萝莉遥遥乃是岳重遇到的第一名自然进化者，她的天赋也比本来的岳重要强得多。经过不断的战斗、训练、进化之后，她此时也已经进化成为了一名四阶巅峰的超级进化者，离五阶只有一步之遥。

　　那一百名穿着三阶战甲的华夏中央军战士背后镶嵌着的三阶晶核光芒闪动，将他们的力量强化推升到了四阶之境，他们一个个手持单兵电磁炮，手中的电磁炮光芒如同雨点一般轰在尸群之中，将大量的变异丧尸直接轰杀。

　　大量的丧尸被那华夏中央军战士屠杀，忽然之间，从尸群之中，十头刀枪不入，连机关炮都轰不穿鳞甲的L4大步的向着华夏中央军的方向走了过来。

　　那十头L4刚刚出现，一道道电磁光束如同雨点一般轰在了那些L4的头颅之上，直接将一头头L4的头颅轰成筛子，让这些巨兽直接瘫软变成了一具真正的尸体。

　　精神成为四阶强者之后，那一百名华夏中央军的精锐高手不断的攻击，闪动，每一个人都能够成为一个独立的作战单位，同时通过通讯系统，也在白衣的指挥之下，不断的合作，将大量的计划丧尸统统轰杀。

　　短短十几个呼吸之间，那一百名华夏中央军就以眼花缭乱的杀戮技巧，轰杀了无数进化丧尸，战绩远远超过了天堂神国和美军精锐。

　　“好强！这只华夏中央军，实在是太强了。”

　　爱德华、莱奥两大六阶强者看着华夏中央军如此强横，如同摧枯拉朽一般屠杀着那些进化丧尸心中震骇无比。他们原本就已经猜到华夏中央军不简单，可是万万没有想到，真正战斗起来，那华夏中央军会如此恐怖和强横。

　　“这一次比试，并不禁止我们出手，那我就不客气了。先走一步！”

　　岳重身形一闪，直接向着尸群所在的方向飞去，一飞到尸群上空，他便发动了驯兽召唤术。

　　虚空之中，一个巨大的洞穴凭空而现，那体长超过两公里的五阶泰山从洞穴之中大步的爬出，如同压路机一般向着尸群碾压而去。

　　那五阶泰山一冲入尸群之中，巨大的身躯向前冲锋，无数进化丧尸直接被它踩踏成为了肉酱，它巨大的尾巴一甩，成百上千的丧尸同样变成了肉酱。

　　“那是五阶变异兽！！”

　　“太可怕了，他竟然能够驯服一头五阶变异巨兽！”

　　“那就是五阶变异兽吗？太大了吧！！”

　　“……”

　　看着那突然出现在尸群之中的五阶泰山，那正在观战者的天堂神国、美国文职官员都嘴巴张的大大的，眼中流露出无尽的惊骇之色。

　　就是在那战场中央，许多天堂神国的精锐战士、美军战士也都被那巨大的五阶泰山所吸引，微微有些呆滞。

　　“赢不了！！我们就算再怎么杀，也不可能赢得了那样的怪物。”

　　“不可能赢了。”

　　“华夏国的岳重竟然能够驯服如此恐怖的变异巨兽，这一次我们看来要输了。”

　　“……”

　　那五阶泰山的出现，让那天堂神国的精锐部队以及美军的精锐部队士气一挫。他们虽然强横，可是五阶泰山随便一个冲锋，都会有成千上万丧尸死在它的脚下，他们这些精锐就算是拼尽全力，也杀不了那么快丧尸。

　　爱德华看着那在尸群之中肆意践踏，将无数丧尸踩成肉酱的五阶泰山一样，眼中也闪过一抹坚毅无比的光芒：“能够驯服五阶变异兽，真是了不起呢。看来我也必须拿出底牌了。”

　　爱德华抽出了一柄白银色的长剑，身形一闪，直接飞到了尸群的上空，他双手握着那柄白银色的长剑放在身前，口中吟唱着坚定的誓约：“我发誓，将会斩灭世间一切丧尸，此剑将只对丧尸有效。誓约期间，我愿意将情欲抛弃。请焚烧我的情欲，将之化为我的力量。”

　　在爱德华吟唱完誓约之后，那银白色的长剑顿时绽放出了耀眼无比的光芒将他笼罩。

　　一道道神圣强大的力量在爱德华的身体之中涌动，他手持那柄银色的长剑向着下方一斩。

　　刹那之间一片银白色的光芒席卷大地，在那银白色的光芒笼罩之下，仿佛神罚降临人世，无数丧尸统统灰飞烟灭，崩溃消散。

　　仅仅只是这一剑，就有超过一万头的丧尸被消灭，在那尸群之中，空出了一个巨大的洞穴。

　　“爱德华殿下万岁！！”

　　“伟大的第一使徒万岁！！”

　　“……”

　　看着爱德华那有如神罚的一剑斩杀了万头丧尸，天堂神国的所有人都兴奋无比，发出了大声的咆哮。

　　爱德华手中那柄银色的长剑，就是他所获得的希望之宝——誓约之剑。向着这件希望之宝许下誓约，付出的代价越是巨大，限制条件越是极端，那么这柄誓约之剑能够发挥出的力量就越是恐怖。

　　爱德华将自己的情欲奉献，并且将这名誓约之剑的威力限制在对付丧尸之上。那么这柄誓约之剑对丧尸就能够发挥出恐怖无比的杀伤力。可是对其他的生物，这誓约之剑却是一点破坏力也没有。

　　一剑斩杀了万头丧尸，爱德华显得十分神圣，如同降临世界的神之使徒一般，再次挥动那银色的誓约之剑，在那银色的光芒闪烁之下，超过一万头丧尸直接被汽化消失，当真骇人之极。

　　莱奥看着爱德华两剑消灭两万丧尸，脸色大变：“好厉害！这样看来，就算岳重拥有五阶变异兽，屠戮丧尸的速度也远远比不上爱德华。这一次看来天堂神国要占大便宜了。”
第一千零一十二章划分势力范围！

　　希望之宝，乃是白银级数的宝物，每一件虽然都拥有极大的限制，可是每一件也同样拥有极为恐怖的力量。

　　莱奥手中也拥有一件希望之宝，可是他掌握的那件希望之宝却是没有那种力量让他能够举手投足之间秒杀数万丧尸。

　　岳重看着天空之中，如同收割麦子一般一剑灭杀超过爱德华心中也为微微赞叹了一句：“好厉害！这件希望之宝真是厉害。看来我也必须翻出一张底牌才行。”

　　念动之间，岳重手一挥，那架吸纳了希望之心的深红收割者旋即出现在他的身前。

　　岳重一步踏出，流光闪动，旋即没入了那架深红收割者的机体之内。

　　深红收割者两只电子眼红光闪动，一下如同拥有了生命一般，机体之上无数光芒闪动，庞大的气流瞬间喷涌而出，让它的速度瞬间加速，达到了六马赫，一个呼吸之间就飞到了尸群上空。

　　那深红收割者一飞到尸群上空，机体背后的光翼一展，无数光芒涌动，刹那之间，无数光雨从那光翼之中射出，如同张了眼睛一般直接轰在了下方尸群的头颅之上直接炸裂开来。

　　在那恐怖的光雨笼罩之下，大片大片的尸群直接头颅炸裂，真正变成了一具尸体。

　　那数量超越百万的尸群也以肉眼能见的速度不断的消失着，几个呼吸之间，就有数十万丧尸头颅被轰爆。那密密麻麻如同海洋一般的尸群，也仿佛被人直接拿刀砍了一半。

　　看着岳重在几个呼吸之内灭杀了数十万的丧尸，莱奥这名美国的六阶强者也被震撼得眼睛都要凸出来了：“好强！！太强了！！怎么可能？这个世界怎么可能有那么强的机甲？在几个呼吸之内灭杀数十万丧尸，就连七阶强者也不可能办到。”

　　莱奥能够进阶成为六阶强者，也是如同岳重一般在其他世界之中经历了无数苦难，奇遇最终脱颖而出，成为了整个地球之上，数量不超过十人的人类巅峰强者。他也曾经见识过七阶强者的威势，可是就算是那几乎无敌的七阶强者，也在做不到一击秒杀数十万丧尸。

　　爱德华望着那在天空之中不断射出光雨的深红收割者，眼中充满了惊骇：“好强！！那架机甲太变态了！！怎么会有那么逆天的机甲？我原本以为我的誓约之剑就已经足够逆天，没有想到这岳重竟然还拥有这么恐怖的杀手锏。依靠这架机甲，他一个人就可以消灭一个国家！！”

　　爱德华手中的希望之宝誓约之剑，一击能够秒杀超过万头丧尸，正是因为如此，他才会提议在明斯克这边举行三国会议。也有展露实力，震慑诸人的意思，只是他万万没有想到岳重拥有的底牌会如此之多，如此之强横。

　　“好厉害！！”

　　“那是什么机甲？太恐怖了！！”

　　“那是上帝制作的机甲吗？”

　　“这种力量，真的是人类能够掌握的吗？太变态了！！这架机甲的威力，只怕可以媲美核武器了。而且还是移动的核武器。”

　　“华夏国的首领岳重竟然拥有这么恐怖的机甲，真是太可怕了！！”

　　“……”

　　望着天空之中，那不断释放着仿佛神罚之光一般的深红收割者，人人眼中都充满了震骇，心中震动，口中议论纷纷。

　　天堂神国、美国两国的文职官员看着这一幕，人人脸色大变，知道这一次谈判，华夏国只怕要占大便宜。而华夏国之中的文职官员则是人人喜上眉梢，眉开眼笑，士气大盛。

　　灭杀了八十万丧尸之后，岳重这才操纵着深红收割者停止了攻击。他必须让深红收割者保持一点能量。同时他也必须留下一些余地，让天堂神国和美国战士发挥。

　　毕竟就算岳重屠杀光明斯克所有的丧尸，他们也不可能将整个地球的势力纳入掌控之中。

　　那深红收割者停止了攻击之后，爱德华也挥动誓约之剑，连连斩落，斩杀了三十万丧尸之后，这才停止了狩猎丧尸。

　　残存的三十多万丧尸则是在三大势力的精锐部队攻击之下溃不成军，不断的被屠杀。

　　天堂神国的使徒、美国的超级英雄、华夏国中央军的精锐高手都投入了战斗之中，专门猎杀那些实力强横难以杀死的强大的进化丧尸。其余的普通进化丧尸根本抵挡不住少三大势力的联手进攻。

　　那残存的三十多万丧尸抵挡了好一会之后，很快崩溃，向着四面八方溃散而去。任凭三大势力的精锐猎杀。

　　灭杀了尸群的主力之后，三方旋即直接进入了明斯克之中。

　　虽然明斯克之中还隐藏着不少进化丧尸，可是在地球之中人类最为顶尖的三名强者就在此地，而且身边还拥有最强的战士，那些进化丧尸根本一丝威胁都没有，还没有靠近，就被杀得干干净净。

　　在明斯克之中的一间会议厅之中，岳重直接在那世界地图上一划：“明斯克以南，所有土地，都属于我们华夏自治区的势力范围。”

　　岳重那么一划，原白俄罗斯就被一分为二，中东地区大部分、整个亚洲都被化为了华夏国的势力范围。

　　末世之前的两大强国，印度、俄罗斯同样被囊括其中。

　　此时印度、俄罗斯已经完全没落，连参与这场瓜分世界盛宴会议资格都没有。自然没有人有办法发出抗议。

　　岳重直接道：“在这些区域之内，你们的势力请尽快撤离出去，或者接受我们华夏国的整编。”

　　看着岳重手指那么一划，爱德华、莱奥以及其他的谈判人员脸色都十分的难看。可是当初三方都已经商定以灭杀明斯克丧尸数量比例作为划分势力的范围，他们也不好食言。同时见识过了岳重手中掌握的超级科技，以及那深红收割者的恐怖威力，他们也不愿意与岳重结仇。

　　最关键的是，岳重虽然将大片的土地划入了华夏自治区之中，却并没有触动到两大势力的底线。

　　爱德华也毫不客气的宣布了天堂神国的势力范围：“明斯克以北、非洲、南美洲归我们天堂神国。”

　　莱奥的脸色有些难看，他瞧了岳重一眼，发现与岳重并没有反对，他也只能够咬牙道：“北美洲属于我们美国。”

　　没有岳重的支持，美国根本不是天堂神国的对手。而且剿灭明斯克一战，虽然美国的机械战士大放异彩，可是莱奥本人并没有出手展现强大的实力灭杀数十万丧尸，也只能够吞下这个苦果。

　　虽然没有获得太多的土地，莱奥却也并没有太沮丧。那是因为世界变异之后，人类的人口降低到了一个十分恐怖的地步，以美国幸存者人口光是占据一个北美洲都十分吃力。他们美国当务之急是收复国内的城市，而不是占据更多的土地。

　　确定了各自的势力范围之后，三方的文职人员迅速的拟定了一系列的文件。

　　签署了那一系列的文件之后，下辖三大自治区的地球联邦政府正式成立，三大联邦分别为天堂自治区、华夏自治区、美国自治区。

　　在那地球联邦成立之后，天堂神国的兽化科技、美国的纳米机械战甲科技、华夏国掌握的强化装甲科技都被拿了出来，进行了科技的交换。

　　兽化科技、纳米机械战甲科技、强化装甲科技都是异世界的强大科技，三方各有特长，同时各有优点，相互交换，谁也没有吃亏，反而是一个三赢的局面。

　　地球联盟政府成立之后，天堂神国也信守承诺，从华夏自治区、美国自治区的势力范围之内迅速的退兵，将兵力集中在了他们的老巢欧洲。

　　末世之初，天堂神国在世界范围之内疯狂扩张，几乎每一个国家都有他们的身影和势力。他们正是由于处处扩张，兵力分得过散，虽然扩张极快，可是遇到岳重这样的硬茬子就抵挡不过，损失不小。

　　现在那天堂神国从世界各地退兵之后，集中实力回到欧洲，他们一下变成了拥有雄兵五十万，麾下幸存者高达一千两百万的恐怖势力。高手如云，强者如雨。

　　同时在爱德华的带领之下，那集中兵力的天堂神国也在疯狂的清剿着欧洲的尸群，在集中了大量的兵力人人族攻伐之下，大量的尸群直接崩溃。

　　同时没有天堂神国的牵制，美国那边也加快了清剿尸群的进度。

　　岳重带着两大科技回国之后，也派出军队不断的清剿尸群，一寸寸的收复华夏国的国土。

　　那地球联邦政府虽然成立，可是最大的作用也只是划定势力范围，协调三方势力，让三方相互信任，交换科技，进行自由贸易，不再相互敌视。至于原本商定的地球联邦军队却是没有人再愿意提起。

　　明斯克一战，岳重展露了恐怖的力量，他是掌握地球联邦军队的最佳人选。不过天堂神国、美国都不愿意再让岳重势力再次膨胀，因此那个提议谁也没有再提起。
第一千零一十三章圣皇降临！

　　那圣族主力降临地球的地方乃是英国、非洲、巴西、日本这四个区域，这四个区域之中此时已经完全落入了圣族和丧尸的手中。

　　不过，由于圣族的主力远在这四个区域，它们一时之间，也拿天堂神国、美国、华夏国这三大势力没有任何办法。

　　诸人都知道要想灭杀对方都是旷日持久的事情，因此都在埋头发展，训练士兵，稳稳的扩展势力。

　　一个月之后，日本东京郊外的一个地狱之门外，三十几名五阶圣族的强者、尸人天照、六十多名强化等级高达四阶、五阶的智慧丧尸站在周围。

　　地球在那神秘的力量作用之下，灵气充沛，极为适合进化。因此第二世界之中那个困顿在四阶巅峰的圣族一来到地球之后，短短几个月的时间就已经突破瓶颈，进阶成为五阶。

　　正是因为如此，光是在日本这个地方，就有三十几名五阶圣族，数量比第二世界的始祖还要多些。

　　尸人天照乃是岳重当初在日本遇见的大敌，它也是最先诞生灵智，天资横溢，极为出众的智慧丧尸。此时的它已经进化成为了五阶巅峰的恐怖强者，统领几十头强化等级高达四阶、五阶的智慧丧尸，宛若人间帝王。

　　尸人天照冷冷地扫了旁边的一名五阶巅峰的圣族圣王布莱克本道：“你们的圣皇陛下，今天真的会来吗？”

　　布莱克本轻轻一笑道：“天照陛下，请您放心。我们圣皇陛下今天一定会降临地球。这地狱之门的限制，在我们的血祭之下，已经被打开，六阶强者也能够降临地球。我们圣皇陛下数百年前就已经是六阶巅峰的强者，它一旦降临这个世界，就会是无敌的存在。到了那个时候，我们就能够发动对华夏国的战争，一举消灭华夏国。”

　　尸人天照冷哼一声，眼中闪过一抹仇恨，咬牙切齿道：“记住你们的承诺。你们是答应过我，消灭日本人类之后，就开辟海路，让我们日本的丧尸登陆华夏国，消灭华夏国，杀死华夏国国主岳重。”

　　当初尸人天照曾经与岳重一战，吃了个大亏，身体损伤极为严重，极大的拖延了它进化的速度。

　　在圣族的帮助之下，这头当初令岳重都十分头疼的超级智慧丧尸已经将日本大部分的人类统统杀死，掌控了整个日本。

　　掌控日本之后，尸人天照心中生出了更大的野望，想要支配世界，成为丧尸之王，同时灭杀当初的大仇人岳重。此时尸人天照与那些圣族合作不过是各怀鬼胎，各取所需罢了。

　　圣族从第二世界降临，除了十几头五阶始祖之外，其余新近进化诞生的五阶强者都没有统御尸群的能力。就算是那些五阶始祖，对这个世界的尸群统治力也远远不如本世界诞生的智慧丧尸，因此，双方必须合作，才能够所向无敌。

　　布莱克本轻轻一笑道：“您放心，岳重此人虽然强横，却不过是五阶强者，一旦我们圣皇陛下出手，他也只有死路一条。没有人能够救他。”

　　尸人天照冷哼一声，转头盯着那扇地狱之门：“希望如此！”

　　不久，那扇地狱之门开始扭曲，一名身穿休闲服装，金色短发，相貌英俊绝伦，有如妖孽，肌肤胜雪，看上去只有十七八岁，只有一对赤红色双眼与人类不同的少年走了出来。

　　“见过血噬圣皇陛下！”

　　看到那名相貌英俊有如妖孽一般的少年，布莱克本率领诸多五阶圣族恭恭敬敬的匍匐在了地上，表示臣服。

　　只有那尸人天照统帅着数十名四、五阶的智慧丧尸桀骜不驯的看着那名圣皇，目光之中尽是审视。

　　一名相貌英俊，扎着一束黑色长发的智慧丧尸冷哼一声，桀骜一笑：“就你这样子，也是六阶圣皇？真是笑死人。我最近正想吃些美少年的心脏。你的心脏，正合我的口味，交出来吧。”

　　那名相貌英俊的五阶智慧丧尸脚下一点，瞬间从原地消失，诡异的出现在了那名英俊有如妖孽一般的少年背后，一爪向着那名少年的心脏挖去。

　　“我对心脏不怎么感兴趣。不过，我最近也想品尝一下，五阶强者脑浆的滋味，就尝尝你的脑浆味道怎么样吧。”

　　那名相貌英俊的少年妖异一笑，那如同白玉一般的小手轻轻一抓，就抓住了那头五阶智慧丧尸的脑袋，然后一捏，那头五阶智慧丧尸的脑袋旋即直接如同拦鸡蛋一般破碎。他张口一吸，那头五阶智慧丧尸脑袋之中的脑浆就被他直接吸入了口中大口的咀嚼了起来。

　　那头五阶智慧丧尸在这诸多智慧丧尸之中也是排行前十的角色，就算是五阶巅峰的尸人天照也没有那么轻松能够将之秒杀。

　　看到那名英俊妖异少年的恐怖手段，那些超级智慧丧尸这才人人脸色大变，心中生出一股恐惧。

　　“日本帝国尸王天照见过圣皇陛下！！”

　　那尸人天照也是一个十分聪慧的家伙，它看见那名血噬圣皇施展手段的那一刹那，从血噬圣皇的身体之中感觉到了无尽恐怖和邪恶的气息。那名看上去英俊有如妖孽一般的血噬圣皇若是有意，绝对可以一巴掌捏死它。它立即选择了臣服，匍匐在地上，同时报上了自己的名号，展现自己的利用价值。

　　“见过圣皇陛下！！”

　　那跟在尸人天照身后的一名名超级智慧丧尸也都纷纷的匍匐在了地上显示臣服。

　　“五阶强者的脑浆果然不同，美味极了。真是大补之物。”

　　那血噬圣皇脸上带着妖异的微笑，走入了那智慧丧尸尸群之中，随手一拍，两头智慧丧尸的脑袋旋即被拍得粉碎，他张口一吸，两道脑浆旋即没入了他的口中。

　　看到那名五阶圣皇顺手灭杀了两名同伴，那些智慧丧尸人人身体颤动，心中惊恐，却不敢有任何异动。

　　此时那血噬圣皇已经将它六阶巅峰的恐怖气势释放出来，庞大无比，几乎无穷无尽的邪恶气息向着四面八方扩散而去。

　　那些智慧丧尸感应道了那名血噬圣皇的恐怖气息，身体恐惧得瑟瑟发抖，只觉得稍有反抗，就会被那血噬圣皇随手拍死。

　　五阶强者与六阶巅峰的强者实力差距巨大无比，就算是五阶巅峰的尸人天照，若是单挑，也会被那名血噬圣皇随手一抓，直接抓死。就更别提其余的丧尸了。

　　那血噬圣皇随手捏死了四头超级智慧丧尸，吸干了它们的脑浆之后，走到尸人天照身前，就是一脚直接踢去。

　　那尸人天照脸色大变，如同弹簧一般直接从地下弹了起来，向着后方急速暴退。

　　可是尸人天照竭尽了全力，它刚刚一动，就被那血噬圣皇一脚踢中胸口，无数骨头直接爆裂粉碎，一大口鲜血混合着无数的骨屑直接从它的口中喷出，一下瘫软在了地上动弹不得。

　　仅仅这一击，尸人天照体内的骨头就被踢断了数十根，受到了严重的伤势。若是人类，只怕此刻已经死亡。就算尸人天照乃是丧尸之中的五阶巅峰强者，也需要好几天才能够恢复原状。

　　看到尸人天照被那血噬圣皇随便一脚踢成重伤，其余的智慧丧尸更是震骇，知道了那血噬圣皇的恐怖威势。

　　那圣族的圣皇走到了尸人天照的身前，一脚踏在了那尸人天照的身体之上，脸色一沉，冰寒无比，杀气四溢道：“这一次，看在你们初犯的面上，就算了。若是下一次，你们胆敢再冒犯本皇的威严，就别怪本皇将你们统统杀死，吸干脑浆。明白了吗？”

　　“明白了！！”

　　那数十头智慧丧尸背后都被吓出了一身冷汗，整齐划一，恭敬无比的大声应道。

　　尸人天照低着头咬牙切齿，心中恶狠狠地想道：“今天你强横，我自然不敢冒犯你。等我晋升六阶之后，一定会将你杀死，吸干脑浆。”

　　那血噬圣皇目光冰冷的扫了一眼尸人天照：“你明白吗？”

　　尸人天照脸上现出了无比卑微：“明白，从今往后，我就是圣皇陛下的一条走狗，您让我干什么，我就干什么！”

　　那血噬圣皇冷哼一声，环视了诸人一圈，冷冷道：“哼！起来吧！”

　　得到了那名血噬圣皇的示意，那匍匐在地上的诸人这才松了一口气，从地上站了起来，恭恭敬敬的看着那名血噬圣皇。

　　血噬圣皇冷冷地扫了诸人一眼：“我这次降临地球，便是要杀死岳重。你们把岳重以及其他人类英雄的情报统统交给我。”

　　布莱克本恭恭敬敬的将一份文件递给了血噬圣皇：“陛下，这就是我们收集到人类强者的情报。”

　　布莱克本等四大圣王降临地球，也将大量的科技装备带来了地球，可以进行超远距离通话。他们早就潜入各地，收集岳重等人的情报。

　　那些吸血鬼、食人鬼与人类有九成相像，潜入人类之中，也十分方便，这几个月的时间之中，也被它们收集到了不少情报。
第一千零一十四章暗算！

　　华夏国首都郊外，金色短发，身穿休闲服，相貌英俊如同妖孽一般的血噬圣皇冷冷的俯瞰着远方的一切。

　　这头凶霸绝伦的血噬圣皇在获得了岳重详细的资料之后，便直接跨越了海洋，来到了华夏国之中。

　　“岳重就居住在这里么？我去直接杀了他好了。他不过是区区一名五阶巅峰的强者，只要现在杀了他，不给他成长的机会。就算他拥有神魔系统印记这样的异宝，也没有用。”

　　血噬圣皇心念一转，金色的头发迅速变黑，那散发着凶厉气息的赤红色双瞳也戾气全消，化为黑白瞳孔，那英俊得有如妖孽一般的相貌也变得如同普通人一般。变幻了外貌之后，他还拿起了一套普通人的衣服穿了起来，看上去就和一名普通的幸存者没有什么区别。

　　这头血噬圣皇乃是六阶巅峰的强者，精通无数秘法，当初与人类大军战斗的时候，不知有多少人类英雄豪杰死在它的刺杀之术中，为圣族的崛起立下了赫赫功勋。

　　变身成为华夏国人种之后，这血噬圣皇这才大大咧咧的向着天京城的方向走去。

　　那名血噬圣皇刚刚来到了天京城入口，那守门的八名战士旋即上前喝止道：“来人止步！！”

　　“这些人类战士竟然拥有三阶的力量，这岳重也到有些本事。”

　　血噬圣皇瞧了那八名守门的战士一眼，眼中异光一闪而逝。在那天京城入口驻守的八名战士人人都是三阶强者。这点力量血噬圣皇虽然不放在眼里，可是也为他们的实力稍稍的惊讶了一下。

　　要知道在第二世界之中，人类的三阶强者数量极为稀少，就算是十万名人类之中也未必能够出现一名三阶强者。天京城光守门口的这八名战士都是三阶强者，可见华夏国此时实力之雄厚。

　　其中一名战士向着那血噬圣皇直接暴喝道：“你是什么人？”

　　那血噬圣皇一副老实巴交的模样凄然道：“我是长岗村附近的一名幸存者，从手机里面听到首都的广播，这才过来投靠。长官，我已经十多天没有吃饭了，给我一条活路吧，我给你们跪下了。”

　　语毕，那血噬圣皇竟是一下跪趴在地上，向着那八名战士连连磕头，面容凄楚，真如那走投无路的幸存者一般。

　　这血噬圣皇乃是活了将近千年的老怪物，杀人如麻，为了胜利丝毫不择手段，虽然它平时的架子极大，动辄杀人。就算是五阶部下违逆了它的心意，它也照杀不误。可是为了需要，它同样可以放低身段，就算是让它去吃屎，只要能够杀掉目标，它也毫不犹豫会去那样做。

　　正是因为如此，这名血噬圣皇才能够击杀无数强者，最终带领圣族战胜了人族。

　　那一名战士将一张表格递给了那名血噬圣皇：“登个记，然后进去接受检验。”

　　那名血噬圣皇旋即将自己伪造得天衣无缝的简历填了上去。

　　填好简历之后，那血噬圣皇被领到了一间装着大量摄像头的房间之中，开始进行X光拍片检查。

　　血噬圣皇看着那X光照射仪心中冷笑：“真是蠢货！我们圣族的结构与人类无异，这种检查能够有什么效果？”

　　圣族原本就是由丧尸进化而成，而丧尸又是由人类变化而成。圣族与人类在身体结构之上，并没有太大的不同，X光照射仪根本无法照射出它的本来面目。

　　进行了X光的检查之后，突然之间，从那X光照射仪之中射出了一道道尖锐的尖针，向着血噬圣皇刺去。

　　那血噬圣皇面对这突然的变化，心中冷笑，脸上却做出了一副骇然的表情，身体发抖，任凭那尖针刺入身体之中。

　　血噬圣皇的身体，就连导弹也未必能够炸得穿，不过在他念动之间，肌肤软化，任凭那尖锐针体刺入身体之中，同时心念一动，便将一股人类的精血逼出，沾染了那针尖。

　　血噬圣皇为了能够顺利狠混入人类之中，不知学了多少手段，自然知道验血能够发现它们这些异族的身份。它早早就学会了一门奇妙的功法，能够吸纳人类的精血储存体内，必要时就能够逼出体外应付检查。这样一来就算是用最先进的验血仪也只会确认它人族的身份。

　　那一根根尖刺迅速的被抽离出来，没入了墙壁之中，开始进行化验分析血噬圣皇的血液成分。

　　“跟我来！”

　　不久，一名武装到牙齿的战士前来冷冷的瞥了那名血噬圣皇一眼命令道。

　　血噬圣皇伪装的幸存者老老实实跟着那名战士来到了一个房间之中。

　　在那房间之中，同样有五名衣衫褴褛的幸存者在等待检验。

　　一名相貌极为秀美，蓝色短发，身穿军服，有着一对如同拥有灵性一般黑白双瞳的小女孩坐在那里。

　　那血噬圣皇进入房间之后，名蓝色短发的小女孩扫了血噬圣皇一眼，旋即面无表情的目光一移，落在了其余五名幸存者的身上，开始出声询问：“章炎，你今年几岁？”

　　那名看上去颇为老态只怕有四五十岁的幸存者老老实实道：“三十二岁。”

　　那名蓝发的小女孩又一连问了十几简历上的问题之后，这才换了下一个人。

　　血噬圣皇则是一副老老实实的模样等在那里。

　　那蓝发小女孩询问了两人之后，这才站起来道：“我去喝口水，你们三个在这里好好等着，章炎，刘梅你们两个可以走了。”

　　那名三十二岁的老头以及一名看上去五六十岁的女性幸存者都松了一口气，跟在那名蓝发的小女孩身后离去。

　　血噬圣皇默默地看着这一切，老老实实，一动不动。它这一生，经历过无数潜伏、刺杀。它深深知道，在潜伏进入人类社会之前，他最好老老实实，若是乱说乱动，只会节外生枝，暴露自己的身份。

　　华夏国首都天京城内，一栋豪华的别墅之中。

　　岳重怀中抱着那个蓝发的小女孩菲希尼娅，死死地盯着一个监视屏幕之中的血噬圣皇好一会，心中十分后怕，低头在菲希尼娅的额头之上轻轻地吻了一下：“多谢你了，菲希尼娅。还好你发现了这头圣族的圣皇，否则，我只怕要栽一个大跟头。”

　　岳重本来以为动用了抽血测试这种大杀器能够分辨出人类和圣族之间的区别，却万万没有想到这血噬圣皇竟然能够通过换血之法避过那样的检测。

　　若是被这血噬圣皇潜入天京城之中，一个运气不好，岳重以及华夏国的高层都会被那血噬圣皇直接杀死。

　　一个六阶巅峰的强者暗算刺杀一名六阶初级的强者，就算岳重修炼出了神魔之躯第一层，又拥有种种底牌，也只会在第一时间被瞬间秒杀。

　　这一次，要不是菲希尼娅前去入口审查诸人，通过那心灵感知的奇异异能察觉到了血噬圣皇的心思，后果当真不堪设想。

　　菲希尼娅脸上染起了丝丝红晕，向着岳重甜甜一笑撒娇道：“多亲亲我！岳重哥哥！！”

　　“好！等我杀了那头畜生之后，再好好的奖励你。我先走了，再不发动，那个家伙只怕要起疑心了。”

　　岳重在菲希尼娅的额头轻轻地吻了一下，直接大步的向着门外走去。

　　“怎么回事？她怎么去了那么久还没有回来？”菲希尼娅离去三十分钟之后，那一直气定神闲的血噬圣皇心中不禁闪过一抹疑虑。

　　忽然之间，在那房间之中的一个显示屏幕骤然亮起，一个人影突然在那屏幕之上显现。

　　血噬圣皇看到那屏幕之中的人影，心中一阵狂喜，目光死死地盯住了屏幕之上岳重的身影：“这是岳重！！”

　　就在血噬圣皇被屏幕之上岳重的身影吸引住的那一刹那，它的心中忽然生出了一股极度危险的预感，它怒吼一声，再也顾不得暴露行藏，无数庞大的血色元气从它的身体之中疯狂涌出，将它的身体团团笼罩。

　　轰！轰！轰！

　　几乎是刹那之间，伴随着一道惊天动地的巨大爆炸，恐怖的白光将这检验室统统笼罩。

　　以那检验室为核心，方圆十几里的大地都为之震动，一团小型的魔鬼蘑菇云直接升天而起。

　　为了对付厉害的角色，岳重在那检验室地下埋设了大量的能量炸弹以及高爆炸弹，虽然比不得血落要塞、天都皇城那般恐怖，却也威力无穷。

　　那爆炸的烟尘还没有散去，一道污秽、血腥、暴虐的血光从那团蘑菇云之中疯狂飞出，向着天京城之外逃去。

　　在那道污秽、血腥、暴虐的血光之中，只有那六阶强者才能够看到血噬圣皇忽隐忽现，断了一臂的狼狈身影。

　　那检验室的巨大爆炸虽然没有将这头六阶巅峰的血噬圣皇击杀，却将它直接重创，炸断一臂。

　　“血噬圣皇，尸人天照它们早就把你的行踪告诉了我。现在，请你死在这里吧。”天空之中，那深红收割者在岳重的驾驶之下，手持一门恐怖巨炮，瞄准了那道血光。
第一千零一十五章重创圣皇！

　　一道白色的炮光从那巨炮之中轰出，直接轰在了那道血光之上。

　　那道血光自己被白色炮光轰穿，落在了那血噬圣皇的身体之上，将它直接轰飞出了数千米之远。

　　那白色的炮光被那血噬圣皇的护体神光重重削弱，无法将那血噬圣皇一击轰杀。

　　不过饶是如此，那血噬圣皇也被岳重这突然一击轰得五脏欲裂，气息不畅，直接喷出了一大口鲜血。

　　几乎同一时间之中，从那天京城之中，一个个高地里面，一架架激光菱镜炮延伸而出，在那白衣的操纵之下，无数激光向着那血噬圣皇轰去。

　　那血噬圣皇刚刚吃了岳重全力一击，受到了不轻的伤势，根本逃不脱，那激光菱镜炮组成的光网。可那道血色的护体神光乃是这血噬圣皇千年来吞噬了无数人类、变异兽精血凝练而成的宝物，防御坚韧无比，那数万道激光轰在上面，只是削去那那护体神光一层，并没有击破那道血色神光。

　　“尸人天照，我一定会将你这个叛徒剉骨扬灰。”

　　抵挡住第一波攻击之后，那血噬圣皇眼中闪过一抹狰狞，身形一闪，从原地消失，无数激光擦着它的残影直接射了个空。

　　“你就是岳重吗？我原本还想暗杀你，没有想到竟然被你摆了一道。不过，你既然敢亲自前来对付本皇，就让我吞了你，吸干你的生命好了。”

　　天空之中，忽然传来了血噬圣皇的桀桀的狂笑之声，八个几乎与血噬圣皇一模一样，身体环绕着浓浓血腥味的血噬圣皇向着犹岳重扑了过去。

　　这个秘术名叫污血化身，每一个化身都拥有血噬圣皇将近三分之一地的战斗力，同时也拥有血噬圣皇的部分能力，威力十分恐怖。并不像普通的分身术那般，被人随便一击就直接破掉。

　　同时这八个污血化身与血噬圣皇心意相通，联手起来，就算是一名六阶巅峰的强者也能够抵挡一二。

　　那八个污血化身一近身，岳重心念一动，操纵着那收割者挥动巨大的机械手臂，一团团狂暴无比的神魔炎凭空而现，向着那八个污血化身席卷而去。

　　那八个污血化身极为神妙，就算是被刀斩、被炮光洞穿、被爆炸炸碎，依然能够迅速的凝聚，近乎不死之身。就算是遇到六阶巅峰的恐龙人，它们虽然会被对方轰爆无数次，却最终能够依靠消耗对方的力量，耗死对方，吸干对方的血肉，厉害无比。

　　这血噬圣皇乃是圣族老祖，圣族之中最为顶尖妖孽的存在，当年曾经带领圣族击败过人族，夺得第二世界的霸权。虽然肉体力量比不过恐龙人，可是却精通种种秘法，若是同阶强者相斗，这血噬圣皇能够凭借种种诡异的秘术，直接玩死一名六阶巅峰的恐龙人。

　　可是岳重操纵的神魔炎却正是这血污化身的克星，那八个血污化身被他催动的神魔炎一烧，旋即发出了兹兹的响声，化作一团团烟雾，开始消失。

　　那八个污血化身一声惨叫，如避蛇蝎一般向着后方席卷而去，然后一合，又变成了那血噬圣皇。

　　那血噬圣皇此时身体已经多处焦黑，嘴角溢血，忌惮无比的看着岳重：“好！好！好！岳重你真是好本事，利用这超级机甲，竟然能够发挥出如此恐怖的战斗力。不过，你终究不是我的对手，你现在投降与我，还来得及。你要是投靠我，我就让你当我们圣族人类国度的国王，荣华富贵享之不尽。”

　　岳重露出了一副意动的神情：“哦！真的吗？”

　　就在这时，下方再次射来无数光束轰在了那血噬圣皇的护体血光之上，再次将那血噬圣皇的护体血光轰薄一层。

　　血噬圣皇一边抵挡着那无数激光，一边大声地吼道：“岳重，你若是有意降我，现在就停止攻击。我们好好商量。我还可以给你更好的条件。”

　　岳重慢里斯条道：“等一下，让我好好地考虑。”

　　那血噬圣皇的护体神光实在是太过精妙，防御力变态无比，除非岳重困住它之后，利用神魔炎将之炼化。否则也只能够用水磨工夫，消耗那血噬圣皇护体血光的威力。

　　血噬圣皇大叫道：“你不停止攻击，根本没有降服的打算，只是跟我虚与委蛇，消耗我的力量，你当我傻的吗？”

　　“哪里？我只是想好好考虑我们之间的关系罢了。”

　　岳重瞧了那血噬圣皇一眼，忽然张开了那深红收割者胸口的装甲，无数道能够L5等级丧尸脑袋贯穿的光束如同雨点一般向着那血噬圣皇直接轰去。

　　那深红收割者耗费大量能量轰出的光雨，形成了一条恐怖无比的光柱，将那血噬圣皇的护体血光轰得凹凸不定。

　　岳重以六阶初级的修为催动深红收割者，那光柱的威力恐怖得不可思议，就算是一艘巨大的航空母舰，也要被那轰成粉碎，那血噬圣皇的护体血色神光竟是硬生生的挡住了。

　　不过那血噬圣皇神妙无比的护体血色神光，也终于在岳重深红收割者的狂轰滥炸之下凹凸不定，暗淡无光，最终崩溃。

　　“哈哈！岳重，你上当了。”忽然之间，那血噬圣皇向着岳重露出了一个诡异无比的微笑。

　　一股巨大无比的危机感瞬间涌上了岳重的心头，他十分相信自己的感知，操纵着那深红收割者速度攀升至了极限，用力一扭，向着旁边逃去。

　　忽然之间，一道无声无息，无色无相的锐利刀锋从虚空之中劈落，岳重操纵着的深红收割者竟是硬生生的被那锐利的刀锋一刀斩成两截。

　　那坐在深红收割者里面的岳重虽然躲避得十分及时，也被那锐利无比，无色无相的刀锋一刀斩断了右臂、右腿，淡金色的血液从他的创口之处流出，剧烈的痛楚，从那伤口之中传了出来。

　　“隐身！！它的隐身怎么会如此完美？连我的感知力都感知不到？它可是在移动之中啊！！”岳重被那血噬圣皇一击重创，心中掀起了阵阵惊涛骇浪，那惊讶甚至盖过了他的痛楚。

　　晋升至六阶之后，岳重六识灵通，方圆千米之内，就连一只蚂蚁爬行他也能够感知。同阶强者，若是使用隐身秘术，若是在方圆千米之内，稍有动弹，也会被他轻易感知，他想象不到，为什么会发现不了那血噬圣皇。

　　那血噬圣皇一刀斩断了岳重的右臂、右腿，得势不饶人，无声无息，以岳重都无法看穿的轨迹，向着岳重移动，一刀向着岳重的脑袋劈去。

　　一股浓浓的死亡预感刹那之间涌上了岳重的心头，他瞬间转了千百个念头，手中的一坛坛最为顶尖的血蜜直接炸裂开来，如同子弹般向着四面八方溅射而去。

　　那血噬圣皇虽然能够完全的隐匿气息、杀意、身形、扭曲岳重的感知，却依然无法让自己完全不存在这片虚空。它移动之间，也沾染了那一滴滴血腥香甜的血蜜，一下显露出了丝丝身形。

　　“好变态的隐身铠甲！！”

　　岳重这才看见那血噬圣皇身上不知穿了一件什么样的铠甲，那件铠甲竟是将一切扭曲成为了透明，出了沾染血蜜的部位，其余的部位，就是一片透明，就算他明知那里有东西，在他的感知里面，依然什么都没有。

　　“好聪明的家伙。可惜，岳重，无论你再怎么聪明，今天也是你的死期！！”血噬圣皇被识破了行藏也不慌张，反而桀桀狂笑，张狂兴奋无比。

　　此时岳重赖以为杀手锏的深红收割者已经被斩成两半，他本人也被血噬圣皇一击重伤，斩断了一臂一腿，连逃跑都十分困难。那血噬圣皇这才如此兴奋，张狂。

　　一旦杀死了岳重，新生的华夏国就会四分五裂，一击击溃，国土沦陷，所有幸存者都会沦为丧尸和圣族的口粮。

　　“能不能绕我一命？”岳重看着那如同流星一般接近他的血噬圣皇，脸色一片苍白，恐惧得身体颤抖，一脸绝望之色。

　　血噬圣皇兴奋一笑，丝毫没有停止的意思，出现在了岳重身前，一刀向着岳重的头颅劈去：“哈哈！现在求饶也已经晚了。”

　　“银霜，出手！！”

　　就在那危机的时刻，岳重忽然之间暴吼一声，瞬间从原地消失，横移出了二十米，避过了血噬圣皇的一刀。

　　从那深红收割者的镜壁之中突然射出一道白色的身影，一对狂暴无比蕴含着皎洁无比月光的小拳头直接轰在了血噬圣皇的身体之上。

　　直接将那血噬圣皇轰得五脏粉碎，骨头断裂，喷出了一大口混杂着内脏的鲜血，向着天空之中倒飞而去。

　　那一击将血噬圣皇重创的白色身影正是银霜，她吞服了岳重从湖底之中弄到的异宝之后，疯狂进化，此时也已经进化到了六阶高级的恐怖境地。

　　在那突然偷袭之下，那原本就已经受伤不轻的血噬圣皇被轰得伤上加伤，十成本事被废去了六成。
第一千零一十六章灭杀血噬圣皇！

　　一记偷袭得手，银霜通体环绕着一层皎洁的月光，脚踏虚空，一拳带着无数的银色光芒向着那头血噬圣皇轰去。

　　那头血噬圣皇极为不凡，纵然遭到如此重创，依然在瞬间做出了反应，一个呼吸之间，一道已经被削弱许多的血色护罩凭空而现挡在它的身前。

　　银霜双拳带着皎洁的月光如同雷霆一般轰在那血色的护体神光之上，每一次轰击都能够将按血色神光轰得凹凸不定，几欲破裂。

　　银霜已经是六阶高级的强者，身体环绕的那层皎洁月光更加不是凡物，在她连连轰之下，那血噬圣皇的护体神光已经处于破碎的边缘，抵挡不了多少记攻击。

　　“这个该死的贱人，竟然伤我如此之重。再不走，只怕今天我就要死在这里了。”

　　那血噬圣皇双眼已经转回赤红色，它死死地瞪了银霜一眼，张开了巨口，用力一喷，一道腥臭、邪恶、古老、腐朽的本命精血如同一道污秽无比的血河一般向着银霜席卷而去。

　　血噬圣皇的那道本命精血一出，银霜心中旋即生出了一股极度危险的预感，她凭借本能感知到若是被那血噬圣皇的本命精血刷中身体，就连炮弹也无法伤害她的身体也会直接腐朽，化作一团污血。

　　那血噬圣皇的血河飞行速度迅捷无伦，一个呼吸之间就将银霜直接包裹其中，同时不断的收缩缠绕，形成了一个血茧。

　　“银霜！”

　　岳重看着那被血噬圣皇污血包裹的银霜，心中一急，念动之间，那原本已经被血噬圣皇斩成两半的深红收割者迅速的合拢，无数如同肌肉组织一般的金属线延伸，凝聚结合，竟是如同魔神一般在一个呼吸之间就完全恢复。

　　希望之心这件希望之宝，乃是白银级数的宝物，拥有无穷神妙。一旦镶嵌进入机甲之中，就能够让那机甲如同获得生命一般，脱胎换骨，威力无穷。就算机体被破坏了大部分，只要那希望之心没有被破坏，就能够很快恢复。

　　“岳重，这一次，我先杀你一个部下。下一次，我再来杀你全家，把你抓住，当做猪狗一样圈养，这才能够泄我心中之恨！！”

　　那血噬圣皇桀桀一笑，脸色苍白，化作一道血光向着远方逃去。

　　这血噬圣皇原本就被那岳重埋设的能量炸弹炸得伤势不轻，再被岳重偷袭，激光菱镜炮轰击，银霜偷袭，伤上加伤，此时已经没有把握击败岳重，它审时度势，立即选择了撤退逃跑。

　　轰！

　　忽然之间，一道道璀璨的银色光芒闪动，那巨大的血茧直接炸裂，浑身银色光芒环绕的银霜从那血茧之中走了出来，她的小脸有些苍白，显然破除这个血茧消耗不小。

　　“爸爸，对不起，银霜没有杀掉它！”银霜通体银色光芒闪动，脚踏银光，站在虚空之中，低垂着小脑袋，有些沮丧道。

　　那血噬圣皇接连遭到重创之后，银霜偷袭它却没有将它一击杀死，让她有些沮丧。

　　“不用道歉！我们这就去杀它！！”

　　岳重操纵着那深红收割者直接将银霜一抓，收入了控制中枢之中，背后的光翼光芒闪动，无数气流喷涌而出，直接以六马赫的恐怖速度，化作一道可怕的红色光芒向着那血噬圣皇追去。

　　那血噬圣皇的凶悍和恐怖给了岳重十分深刻的印象，除非是引爆是血落要塞、天都皇城外城埋设着的能量炸弹，才有几分可能将那血噬圣皇炸死。

　　否则，就算是那能够秒杀六阶强者的暴风战舰，也未必能够秒杀血噬圣皇这样手段层出不穷，极难杀死的可怕怪物。

　　同时最可怕的是，这血噬圣皇精通变化之术，没有任何高手风范，潜伏、暗杀无所不用其极。加上它的外形酷似人类，根本防不胜防。

　　若是那血噬圣皇光明正大打过来，就算是六阶巅峰的强者，岳重也可以组织高手联手抗敌，抵挡一二。

　　若是那血噬圣皇使用暗杀的手段，只要被它进入距离岳重本体一百米之内，没有防备的岳重也只有被秒杀的份。

　　要知道，血噬圣皇乃是圣族之皇，当初战胜人族的存在，手中也拥有两件希望之宝。那血色护体神光、完全隐形的铠甲，就是两件希望之宝，威力无穷，奥妙无比。纵然岳重底牌尽出，也不过重创它。若不趁此时机灭杀这个大敌，只怕整个华夏国都会毁在这头怪物的身上。

　　深红收割者的速度一旦全力发动，极为恐怖，如同一道流星一般不断的拉近血噬圣皇的距离。

　　双方一追一逃，很快就跨越了十几公里，来到了一片森林上空。

　　“给我去死！！”

　　在距离血噬圣皇百米之时，从那深红收割者机体之中射出数百道光芒向着血噬圣皇直接轰去。

　　一道道光芒轰在了那血噬圣皇的护体神光之上，将那原本就已经黯淡无光的护体神光直接轰得凹凸不定，最终光芒一黯，化作一颗血红色的珠子从半空之中落下。

　　那血噬圣皇直接张口一吞，将那枚血红色的珠子直接吞进了肚子里面。若是失去了这枚血红色的珠子，它也就无法再生出那一道防御力极为恐怖血色护体神光。

　　少了那血色护体神光，从深红收割者之上轰出的无数光束直接轰在了那血噬圣皇的身体之上，竟是硬生生的被它身体之上那透明的铠甲挡住。

　　只是那无数的光芒也将血噬圣皇那防御力惊人，神妙无比的铠甲轰得凹凸不定，直接从天空之中向着地面坠落。

　　在那地面之上，有着十几头变异兽抬头仰望着双方的战斗，看到那血噬圣皇坠落，它们旋即眼中闪过一抹凶残，向着这边扑了过来。

　　“哈哈！来得好，正好给我补充一下力量。”

　　那血噬圣皇被岳重从天空硬生生的轰落大地，却狰狞一笑，十指连弹，一道道血箭如同拥有灵性一般刺入了那十几头变异兽的身体之中。

　　那些血箭一没入变异兽体内，一个呼吸之间就将那十几头变异兽身体的血液抽得精干，然后注入了血噬圣皇的体内，让它的脸色一下好了一分。

　　“这个怪物真是太恐怖了。若是它按照这样的法门继续恢复，只怕一天之内，它就能够恢复全盛时期的力量。”

　　天空之中，岳重看着那血噬圣皇吸纳变异兽精血迅速的恢复伤势，脸色大变，心中掀起了阵阵惊涛骇浪，杀机四起。

　　这血噬圣皇几乎是拥有血液生灵的天敌，若是没有人能够制住它，被它杀入人类之中，不论它杀多少人类都不会疲惫，只会越来越强。

　　当初血噬圣皇就是在刺杀了人类最为杰出的首领之后，以一己之力，吸纳了人类数十万幸存者的血液，最终消灭了第二世界人类的抵抗军，凶威滔天，战力无穷。

　　“必须不惜一切代价杀了这头怪物！！”岳重眼中杀机涌动，终于开启了那深红收割者最终的杀手锏——雷神炮。

　　刹那之间，那架深红收割者迅速的变形，主体形成了一个螺旋形的巨大炮口，背后的光翼则是化作无数吸纳、疏导能量的管道，中央之处那枚六阶晶核绽放出耀眼无比的光芒。

　　毁天灭地的恐怖能量在放那深红收割者的炮口凝聚。

　　“不好！！快逃！！！”

　　那雷神炮一成型，那血噬圣皇心中就涌起了一阵阵死亡预感，它身体一晃，立即分出了六个气息一模一样的化身，向着远方逃去。

　　那血噬圣皇的六个化身刚刚显现，一道笼罩方圆一公里的恐怖光柱直接从天而降，如同天罚一般轰在了那血噬圣皇的身体之上。

　　在那恐怖的光柱轰击之下，那血噬圣皇的六个化身直接灰飞烟灭。

　　血噬圣皇也现出了本体，在那光柱的轰击之下，发出了凄厉无比的惨叫之声，最终身体也在那雷神炮的光柱轰击之下，寸寸汽化，消失不见。

　　发出了一记雷神炮之后，咔嚓一声，那深红收割者之上的那一枚六阶晶核直接破裂出了一个大洞，受到了严重的损伤，无法继续吸纳天地灵气。这一击雷神炮之后，这枚六阶晶核就已经半废，无法再发出第二击雷神炮。

　　那血噬圣皇一死，庞大无比的生命元气旋即涌入了岳重的体内，被那神魔核吸纳，化作了丝丝淡金色的雾气。

　　岳重击杀了那血噬圣皇之后，这才稍稍的松了一口气。

　　“恭喜岳重消灭血噬圣皇，第三关直接开启！”

　　就在那血噬圣皇的生命元气涌入岳重体内的那一刹那，一个声音旋即在地球之上所有拥有神魔系统印记人的识海之中响起。

　　整个地球之上的人类高手脸色都为止一变。

　　欧洲大陆，一座城市之外，爱德华手持誓约之剑，随手挥动，无数丧尸直接灰飞烟灭，忽然之间，他的脸色一下大变：“什么？岳重他竟然干掉了血噬圣皇？那怎么可能？血噬圣皇可是六阶巅峰、半步七阶的高手。”
第一千零一十七章吞噬宝物，进阶六阶巅峰！

　　爱德华、莱奥也都曾经潜入过第二世界，各有际遇。他们手中也有一些第二世界最顶级强者的资料。血噬圣皇乃是第二世界圣族承认帝王，他们也都清楚血噬圣皇的可怕和强大。

　　莱奥听着识海之中的提示声脸色数变，眼中尽是复杂之色：“血噬圣皇，竟然也被他杀了吗？”

　　听到岳重干掉了圣族的首领血噬圣皇，莱奥高兴之中同样也混杂着嫉妒，羡慕之情。

　　那诡异的提示之声响起之后，骤然之间，一扇已经打开了大门的地狱之门凭空而现，出现在了那血噬圣皇的尸体附近。

　　一对闪动着青色凶厉的眼睛从那地狱之门后疯狂闪现，一股强大的吸力从那地狱之门中传来，将地上那血噬圣皇残留的宝物通通的吸了进去。

　　“该死的混蛋！！”

　　岳重看着他千辛万苦轰杀的血噬圣皇遗留下来的宝物竟然被那头怪物夺去，脸色大变，操纵着那深红收割者张开了强大的防护罩，化作一道流光向着那地狱之门中闯去。

　　在那血噬圣皇的残留下来的宝物之中，有着四张残破不堪的神魔系统印记和三枚已经被消化了一半的金色神魔核，这些都是岳重进化的源泉，他必须弄到手中。

　　进化到了岳重这个地步，每前进一分都十分困难。就算他轰杀百万、千万的普通丧尸也无法让他进化一个小台阶。而那些金色的神魔核、神魔系统印记，却是能够让他直接进化几个小台阶，这让他如何不疯狂。

　　而且那些神魔系统印记与神魔核若是被其余的怪物消化，只怕过上一两年，就又是一个血噬圣皇级数的恐怖怪物。

　　刹那之间，岳重就驾驭着那深红收割者冲入了地狱之门中。

　　一阵绚丽无比的光芒闪动，岳重就冲出了那地狱之门。

　　一股凶厉无比的杀气陡然传来，一只锋锐无比的爪子，直接轰在了那深红收割者的头颅护罩之上。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，那深红收割者头颅的护罩被轰得掀起了阵阵涟漪。

　　岳重定睛一看，只见一头身高两米，通体呈金属色，四肢粗大，长着锋利爪牙，有着一对类似青色昆虫复眼，身体每一寸都仿佛是为杀戮进化而出的怪物正在不断的轰击着那深红收割者的防护罩。

　　那深红收割者的防护罩在那头青色昆虫复眼怪物的轰击之下，不断的颤动，阵阵涟漪扩散开来，能量不断消耗。

　　岳重扫了一眼那头怪物心中暗道：“这头怪物只怕有五阶巅峰的战力人，而且十分狡猾，竟然懂得埋伏。若不是我开启了防护罩，只怕还要吃个大亏。不过，五阶巅峰的怪物，此时已经不是我的对手。”

　　岳重心念一动，那架深红收割者如同拥有灵性一般伸手一抓，直接将那头青色复眼的怪物抓在了手中，用力一捏，将那头青色复眼的怪物直接捏爆。

　　那头青色复眼的怪物一被捏爆，旋即直接炸裂开来，大量青色的血液溅射在了那深红收割者机械右手之上，将那深红收割者的右手直接腐蚀，化作一堆脓水，落到了地上。

　　岳重看到那中青色复眼的怪物血液如此厉害，心中也是一惊：“好厉害的酸性血液，竟然能够腐蚀深红收割者的装甲，真变态。看来近身搏杀这种怪物，十分危险。”

　　那深红收割者的装甲也是采用了超合金装甲，防御力甚至超越了地球之上坦克厚厚的前装装甲，就算是五阶巅峰的强者，要想撕裂它的装甲也比较困难。

　　这青色复眼的怪物的血液竟然能够撕裂这深红收割者的装甲，显然毒性十分恐怖。

　　“不好，那些神魔系统印记会不会被它的血液腐蚀了。”

　　见到那青色复眼怪物的血液如此厉害，岳重心中一惊，向着那青色复眼怪物的尸身看去，这才稍稍的松了一口气。

　　那四张残缺的神魔系统印记、三枚已经被消化了一半的金色神魔核、血红色的珠子、黑色的铠甲静静地躺在青色的血液之中，没有被融化。

　　岳重操纵那深红收割者发出一道红色的吸纳神光向着地下一卷，直接将那些宝物全部吸纳进入了操纵室之中，他手一挥，将那些宝物统统的收入了储物戒指之中。

　　做完这一切，岳重这才松了一口气，开始打量着这个有些陌生的世界。

　　这个陌生的世界绿意葱葱，空气清新，重力却是地球的十倍，在这样强大的重力压迫之下能够存活的生灵也会比地球上的生灵强上十倍不止。

　　“这个世界虽然看上去十分普通，不过想必就是第三关的世界，看起来不像是恐龙人居住的第三世界。让我好好查探一番。”

　　岳重扫视了这个陌生的世界一样，心念一动，成百上千的机械蚊子从他的储物戒指之中飞出，迅速地向着四面八方飞去。

　　美国的超级英雄莱奥所获得的机械装甲，事实上乃是纳米机械的高端应用。这成百上千的机械蚊子都是使用纳米科技研究而成，在超级人工智能白衣的操纵之下，如同拥有生命一般迅速的飞入了丛林之中，开始将看到的一切，统统传输到了白衣的数据库之中。

　　岳重身在那深红收割者之中，利用强大无比的感知力向着周围扫描了一圈，并没有在方圆数里之内发现太过强横的生物，这才心中想道：“探索这个世界只怕要花费不少时间，我先将这些宝物统统吸收了，提升自己的实力，才是正道。”

　　没有任何犹豫，岳重直接拿出一张神魔系统印记，用清水洗去了那印记之上的酸液之后，直接放入了自己的神魔印记之上。

　　道道金色的光芒闪动，那张残破的神魔系统印记旋即被岳重的神魔系统印记直接吸纳，连同岳重体内的那庞大无比的生命元气一同注入了那金色的神魔核之中。

　　一道道淡金色的雾气从那金色的神魔核之中涌出，没入了岳重的身体之内，不断的强化着他的骨头，让他身体发出了噼里啪啦的脆响之声。

　　一连吸纳了四张神魔系统印记，庞大无比的淡金色雾气在岳重的身体之中流淌，不断的将他强化，让他顺利的突破瓶颈，身体咔嚓咔嚓，不断作响，连连进化，一直进化到了六阶高级之境。

　　吸纳了那四张神魔系统印记之后，岳重拿出了一枚神魔核放在了那神魔系统印记之上，一道光芒闪动，那枚残破的神魔核就被吸纳没入了岳重的识海，与岳重的神魔核碰撞在了一起。

　　两核相撞，一阵巨震，那残破的神魔核旋即直接粉碎，化作了无数金色的符文没入了岳重的神魔核之中。

　　那无数金色的符文没入岳重识海之中，岳重的金色神魔核忽然大上了一圈，无数光芒没入了下方代表着技能的符文之中，硬生生的将岳重所有的技能再次提升了一阶。

　　岳重所有的技能再次提升一阶之后，每一个代表着技能的符文都闪烁着耀眼无比的银色光芒，璀璨神圣。让岳重的战斗力又提升了一个档次。

　　岳重精神一振，再次将那残存的两枚神魔核直接粉碎，吸纳。在注入了无数金色符文之后，那再次变大一分的金色神魔核之中，射出一道道银色的光芒，直接在他的识海之中凝聚出了一个银色的符文。

　　“恭喜您，学会了六阶技能血液操纵。”

　　那银色的符文一凝聚成形，在岳重的识海之中旋即响起了一个提示之声。

　　“原来吸纳神魔核还有这样的好处，竟然直接获得了一门六阶技能。”

　　岳重睁开了双眼，一道道精光在他的眼中闪烁不定，一股强横无比的气势从他的身上冉冉升起，不断的攀升，竟是达到了六阶巅峰之境。

　　“神魔系统印记、神魔核果然是难得的进化异宝，原本我要进化到六阶巅峰，不知要杀戮多少六阶高手才能够进化到这个地步，可是仅仅只吸纳了四张神魔系统印记和三枚残破的神魔核就进化到了六阶巅峰。而且神魔之躯也进化到了二阶。就算血噬圣皇再次降临，我也可以空手搏杀。”

　　岳重双眼神光闪动，力量运转，随手一轰，一道恐怖的气爆发出，直接将二十米之外的大地轰出了一个大洞。他没用动用任何技能，只是单凭拳头轰出产生的空气压力，就将大地轰出大洞，当真可怕之极。

　　一个念头突然涌入岳重的脑海之中：“如果我现在回去灭杀了爱德华、莱奥，吞了他们的神魔核、神魔系统印记，只怕立即就能够突破，晋升七阶强者。”

　　不过，岳重很快就将那个念头驱逐。

　　此时三国仍旧是盟友，联手抵抗异族。若是岳重出手将爱德华、莱奥两大强者轰杀，整个地球联盟立即分崩离析。人类自相残杀，就算岳重晋升到了七阶强者，能够做的也只有将其他两国的人统统杀光，或是将对方所有人变为傀儡，另类杀掉对方。

　　岳重虽然心狠手辣，却也不愿意无缘无故对自己的盟友狠下杀手。
第一千零一十八章怪物！

　　进化完毕之后，岳重才打开了一边的笔记本电脑，向着白衣询问道：“有什么发现？”

　　白衣作为超级人工智能，已经拥有不逊色人类的判断能力和远超岳重的分析能力，瞬间将一个个视频调了出来：“周围只有一些普通的野兽，根据分析，那些野兽的战斗力估计在二阶到三阶之间。在距离这个方向以西四十公里的地方，有人类城市存在。”

　　岳重一边听着白衣的解说，一边看着那些视屏。

　　在那些视屏之中显示，在这丛林之中，有着大量的野兽存在，那些野兽一个个都是披鳞带角，相貌狰狞，十分凶残的凶兽。可是却没有一头偷袭岳重，凶悍绝伦的复眼怪物。

　　最终，在最后的一个视频那里，岳重能够清楚地看见一个巨大的人类城市，城市之中，熙熙攘攘，人来人往，十分繁华。

　　岳重在心中盘算道：“这个世界竟然也有人类吗？我顺便去看看好了。也许能够在这人类城市里面找到一些线索。就算不行，如果能够将这些人类纳入我的掌控之中，也能够增添我的实力。”

　　此时岳重的地盘已经覆盖三分之一华夏国，可是麾下却人口稀少，生产力上不去。若是能够吸纳更多的人类，他的实力就会变得更加的强横。

　　计议已定，岳重旋即留下了银霜驻守在那地狱之门入口，自己发动飞行术，化作一道流光向着那巨大的人类城市飞去。

　　那种复眼的怪物虽然被岳重一下捏爆，看上去十分弱小。事实上，它可是一头五阶巅峰的恐怖凶兽，同时狡猾无比，战斗智慧惊人。一旦被它这样的怪物大量进入地球，人类只怕会死伤惨重。

　　这地狱之门的入口乃是华夏国，岳重自然不许那些怪物轻易闯入华夏国之中。

　　当来到那人类城市的入口三百米之外，岳重从天空之中降落到了地上，大步的向着人类城市之中走去。

　　这个城市入口并没有什么限制和检查，岳重轻易就进入了这个城市之中，他十分好奇的向着周围看去，观察着这个人类世界的风貌。

　　这个世界的人类科技与末世之前的地球差不多，到处修筑着充满现代化气息的建筑，街道之上也是如同水泥沥青路一样的平坦道路，一辆辆轿车在那街道之上疾驰。

　　岳重走在那街道之上，看着周围的风貌景观，一阵恍惚，好像回到了末世之前的地球之上一般。

　　行走了数百米，岳重突然看到一群人围在了一起，同时还有更多的人向着那个地方围了过去。他心中好奇，也不禁围了过去，想要一看究竟。

　　那些人围住的地方是一占地数十亩的武斗场，在那武斗场之中，两名少女正在相互对峙，一名少女身穿一身白色武士服，肌肤胜雪，眉目如画，英气勃勃。一名少女却是扎着两条金色的马尾辫，身材性感，身穿黑色武士服的少女。

　　在那武斗场周围，许多人望着场中的两名少女都议论纷纷。

　　岳重晋升六阶之后，进化成为了神魔之躯，智慧之门打开，拥有了过目不忘、瞬间分析、六识灵通等种种异能。

　　虽然这个世界的语言与地球之上的语言有些差别，可是岳重一路走来，便已经将这个世界的语言轻易的学得七七八八。神魔之躯不再是凡人之躯，自然拥有重重异能，强横无比，威能无穷。

　　岳重随便抓了一个人直接问道：“这位朋友，那两位是什么人？她们再干什么？”

　　那个人原本正在与朋友聊天，被岳重这么一抓，心中大怒，可是当他看到岳重的眼睛之后，心中不自觉的生出一股恐惧，老老实实的将一切都说了：“那边那两位分别是清风武馆的韩英儿和烈日武馆的金宣儿。那个黑发少女就是清风武馆的韩英儿，那个金发的少女就是烈日武馆的金宣儿。她们两个都是我们南源城最为出色的十杰之一，今天她们是赌上了门派的荣誉进行决斗，要分出一个胜负。”

　　“哦！谢了！”

　　岳重得到了自己想要的情报，旋即将那个人直接放开。

　　那个人一被岳重松开，旋即如避蛇蝎一般离得岳重远远地。

　　武斗场之上。

　　韩英儿喝道：“金宣儿，我修炼的清风迅雷腿已臻至大成之境，你现在投降还来得及。武斗场之上，拳脚无眼，若是不小心打死了你，可别怪我。”

　　那金发双马尾的少女金宣儿嫣然一笑，自信满满道：“韩英儿，你的清风迅雷腿品级远远比不上我们烈日武馆的烈阳掌。若是不想受伤，现在投降，我还可以饶你不死。被我的烈阳掌劈中了，可不好玩。”

　　“既然你不愿意降，那就来战吧！”

　　韩英儿怒喝一声，脚下一点，整个人如同清风一般，骤然消失，突然出现在了金宣儿身前，幻化出漫天腿影，带着迅雷之势向着金宣儿轰去。

　　岳重看着韩英儿的腿法，忍不住在心中赞叹道：“四阶巅峰，这名少女的武技真是强横，若是在末世之前的地球之上，她这一路腿法，只怕能够让无数大宗师羞愧一头扎入沙子里面，变成鸵鸟。”

　　这韩英儿看上去不过十六七岁，就能够将一身修为推升到四阶巅峰之境，当真了不起之极。

　　岳重虽然进阶六阶巅峰的强者，可是他一身本事都不是修炼而来，而是通过不断的杀戮，掠夺，利用神魔系统印记吸纳了无数强者生命元气进化而来。若是依靠自己修炼，岳重就算是修炼三十年，也未必能够修炼到四阶之境。

　　面对那重重腿影，那金宣儿目光凝重，双掌翻飞，如同两团灼热的烈日，热浪滚滚，火气四溢，将周围的空气都灼烧得扭曲了起来，硬生生的敌住了韩英儿那恐怖的清风迅雷腿。

　　岳重心中又是一阵喝彩：“又是一个四阶巅峰的强者，若是她们去到地球，利用神魔系统吸纳大量生命元气，只怕不久就能够晋升成为五阶强者。”

　　晋升六阶巅峰之后，岳重已经有些明白了神魔系统的强化原理。

　　那些神魔系统武器、技能不过是简略版的神魔系统印记，拥有吸纳生物生命元气的能力。吸纳了生物的生命元气之后，通过冥冥之中那股神秘的意志，这才能够强化生物的身体素质，开发生物的能力。

　　只要这韩英儿、金宣儿这样的强者利用神魔系统武器、技能斩杀怪物，一定能够很快突破瓶颈，精神成为五阶强者。

　　岳重一边看着那武斗场之上的打斗，一边在心中想道：“我得想个办法，让她们跟我去地球。不！！她们只是南源城的十杰之二，岂不是说还有八个向她们一样杰出的天才，若是能够将她们全部弄到手中。我的势力又能够扩张一分。”

　　就在所有人都全心全意观战的时候，一个身材肥胖，脸色苍白的胖子，颤抖着走到了人群之中。

　　当那胖子走到人群之中时，他的身体突然一阵扭曲，延伸，炸裂开来，一团团巴掌大小的液体生物直接从他的身体飞出，射在了周围的人群身体之上。

　　那些巴掌大小的液体生物移动速度十分迅速，刷的一下，就顺着人类的嘴巴、鼻孔、耳朵、眼睛等孔洞柔软之处，钻进了人体之中。

　　“啊！！”

　　“这是什么？”

　　“救命！！”

　　“……”

　　突然之间经此变乱，人群之中一阵混乱，凄厉的惨叫之声不绝于耳。

　　就在那胖子的身体炸裂，无数粘液生物四射之际，一头身高一米二三，长着一对凶厉无比绿色复眼，身体呈黑色金属光泽，四肢粗大，爪牙锋利，拖着一条尾巴，仿佛浑身都是为杀戮而进化出来的恐怖怪物也跟着破体而出。

　　那头恐怖的怪物一现身，脚下一点，直接从原地消失，诡异的出现在一个人类的身后，随手一抓，直接抓破了那名人类的脑袋，将里面的脑浆一抓直接送入了自己的口中，大口咀嚼了起来。

　　几乎同一时间，那头怪物的尾巴一挑，如同利箭一般直接刺穿了一名人类的心脏。

　　“该死！杀了这头怪物！！”

　　“干掉他！！”

　　“……”

　　这个世界与地球有些不同的是，在这个世界，人人都习武，同时武力都不错。那些围观人群之中，不乏二阶、三阶的高手。

　　在那诸人全力出手，气劲轰鸣，各种强招轰出，就连一辆坦克，也要被他们联手轰爆。

　　面对诸人的联手攻击，那头怪物尾巴一挑，直接将那人类的尸体挑飞迎上了诸人的轰击。

　　刹那之间，那人类的尸体旋即直接炸得四分五裂。

　　那头怪物，却是趁此时机，一下绕到了人群之后，双爪挥动，幻化出重重残影，将围攻诸多人类的心脏，硬生生的一颗颗挖了出来，直接吞入口中，大口咀嚼，凶残之极。

　　仅仅在几个呼吸之间，那围观的人类就有二十多人被那头怪物直接吞噬了心脏。
第一千零一十九章异形！

　　岳重瞧了那头凶残无比的怪物一眼心中一震：“好凶残的怪物，竟然一出世，就拥有了媲美四阶高阶的战斗力。”

　　那头凶残的怪物出世，那边正在相斗的南源城十杰之二的两名少女对视一眼，旋即分开，向着这头怪物扑了过来。

　　“畜生！去死！！”

　　一边的韩英儿如同一阵清风骤然乍现，娇喝一声，幻化出重重腿影，夹杂着可怕的音爆之声向着那头怪物轰去。

　　那清风迅雷腿乃是清风武馆的一门绝技，幻如清风，迅捷如雷，狂暴如钢，威力无穷。在韩英儿这名四阶巅峰的高手催动之下，就连坦克也能够在一瞬间踢成废铁。

　　那头怪物身体一颤，任凭韩英儿的狂暴腿法踢在了它的身体之上。

　　噹铛铛！！

　　韩英儿的秀美长腿踢在那头怪物的身体之上，发出了一系列如同金属相撞的清脆声音，那头怪物的身体也被轰得多出凹陷了下去。

　　看到韩英儿一人已经占据了绝对上风，那原本想要出手的金宣儿旋即负手而立，站在了一边。

　　南源城十杰个个都是天资横溢，超凡绝伦的天才少年，同时一个个傲气十足，眼睛长在了天上，根本不屑两个人联手和一头怪物战斗。

　　岳重看着那站在一边，负手而立，看上去风度翩翩十分有高手风范的韩英儿心中微微摇头：“太骄傲了！若是我，早就不顾一切，联手杀死这头怪物了。”

　　这南源城十杰的少年男女，虽然天资横溢，可是经历的生死之战显然少了一些。

　　“给我爆！”

　　韩英儿连续轰击敌人，一双秀美狂暴的长腿硬生生的荡开了那头怪物的防御，重重腿影直接合一，蕴含着恐怖力量向着那头怪物的头颅直接轰去。

　　岳重突然脸色一变，想起了那些怪物会自爆的情报，出声提示道：“小心！！”

　　就在这时，那头原本在韩英儿精妙腿法之下，苟延残喘，看上去奄奄一息的怪物，突然恢复了精神，眼中凶光四射，哪里还像是占据下风，被重创的模样。它张开了嘴巴，一道舌头如同迅雷一般爆射而出，直接刺穿了韩英儿的胸口，然后一扯，将韩英儿向着它的口中扯去。

　　“好痛！难道我就要死了吗？”

　　韩英儿被那头恐怖的怪物一击贯穿了胸口，体内汇聚的力量自己被震散，只能够绝望的看着自己被卷入那头怪物的口中。

　　一边的金宣儿见此一幕，忍不住大叫一声，向着这边跃了过来：“韩英儿！！”

　　金宣儿虽然和韩英儿是针锋相对的对手，可是她却不愿意让这个对手死在那头怪物的口中。

　　不过金宣儿距离这头怪物也有一段距离，等她赶到的时候，只怕韩英儿已经被咬碎头颅。

　　就在那千钧一发之际，一只大手直接出现在了那头复眼怪物的头颅之上，一道绚丽无比的火光闪动，那头复眼怪物的脑袋旋即升腾起了汹汹的火焰，然后被化成了灰烬。

　　韩英儿只觉得自己身体一轻，接着就落入了一个宽广温暖的怀抱之中，她抬头一看，发现抱着她的人正是岳重。

　　韩英儿看着岳重，双眼清泪簌簌落下，哽咽道：“多谢这位朋友救我。可是我只怕活不了多久了。还请您帮忙，回去告诉我师父清风武馆的馆主刘梅梅，就说徒儿不孝，先走一步，无法侍奉在她老人家左右。”

　　韩英儿胸口直接被那头怪物的舌头刺穿，她只是一名普通的人类强者，又没有再生这样的恐怖技能，自然也活不了多久。她能够勉强说话，那是因为她乃是四阶巅峰的强者，生命力顽强，远超普通人。

　　一边的金宣儿看着韩英儿胸口那个大洞，心中也不禁涌起一丝兔死狐悲的心情。若刚才是她与那头怪物相斗，只怕现在死的人就是她了。

　　岳重扫了一眼韩英儿的胸前伤势，直接掏出了一瓶，欧明制作的医疗药剂，直接倒在了韩英儿的胸口之上：“有我在，这种伤势还死不了。”

　　那蕴含着五阶变异兽鲜血的医疗药剂一落在韩英儿的胸口，立即发挥作用将她的伤口封住，遏制住了出血，同时韩英儿的肌肉组织也开始迅速的蠕动，再生了起来。

　　一边的金宣儿看着岳重用那医疗药剂遏制住了韩英儿的伤势，心中十分惊讶：“好神奇的药物，这人到底是什么人？竟然会有如此神奇的药物。”

　　这个世界的医疗科技并不发达，胸口被人洞穿，那对大多数人来说都是致命伤。只有少数修炼无上武技的强者才有可能活下去，除此之外，其余的人都只有死路一条。

　　韩英儿看着那神奇的一幕，心中一阵欢喜和惊讶，看着岳重，眼中多了一丝奇异的神采：“多谢您的救命之恩。我韩英儿将来一定会报答您的。”

　　岳重轻轻一笑道：“我是岳重，清风武馆在哪？”

　　一边的金宣儿突然插话道：“我来带你去好了。”

　　金宣儿也对岳重这一击秒杀那头怪物，同时拥有无数神秘的大高手产生了极大的兴趣。她的师父也没有办法一击秒杀那头怪物，治好韩英儿的伤势。

　　韩英儿一阵困倦，直接倒在了岳重的怀中：“那就麻烦你了。”

　　金宣儿来到岳重身前道：“我们走吧！”

　　岳重环视那些围观群众一眼脸色一沉，冰寒无比道：“不！等一下，你们都不许走。”

　　一名围观的男子突然指着岳重破口大骂道：“你算什么东西？凭什么不让我们走？”

　　“是啊！凭什么不让我们走？”

　　“……”

　　那围观群众顿时一阵起哄道。

　　此时在这武斗场之中，到处都是人类的尸体，凄惨血腥无比，那些人自然不愿意呆在这样的鬼地方。许多胆小的人多瞧了那些可怕的尸体一眼甚至直接呕了出来。

　　除了这些因素之外，许多人还是韩英儿、金宣儿的崇拜者，他们看着岳重身边的韩英儿、金宣儿，心中一股无名妒火升腾而起，只想给岳重一个好看。岳重说东，他们偏偏要去西。

　　一名男子挑衅的瞧了岳重一眼，大步的向外走去：“我就要走，你又能够怎么样？”

　　“你要是再走一步，我就杀了你！！”

　　岳重冷冷的瞪了那名男子一眼，一股强大的杀气升腾而起直接笼罩在了那名男子的身体之上。

　　在岳重六阶巅峰的气势压迫之下，那名男子脸色一变，双腿一软，直接跪在了地上，战栗发抖，什么硬话也不敢说。

　　其余的周围的人也都脸色大变，身体战栗发抖，脸现惧色，不敢动弹。

　　站在岳重身边的金宣儿眉头一皱直接问道：“岳重，为什么你不让大家离开？”

　　岳重一脸沉重地说道：“我怀疑他们之中有些人已经被那只怪物产下的卵寄生了。一旦他们这些家伙离开这里，只怕会成为新的感染源，将那些怪物以及它们的卵扩散到其他的地方。”

　　那头怪物的诞生方式，让岳重想到了电影异形里面，那些诡异又恐怖异形的繁殖方式。若是被这些被感染的人类离开，只怕他们很快就会感染另外的人类。

　　金宣儿扫了诸人一眼，一脸不可置信道：“不可能吧！”

　　岳重并没有和金宣儿进行太多的分辨，而是向着一名瞎了一只眼睛的男子喝道：“你给我过来。”

　　那名瞎了眼睛的男子突然眼现惊恐之色，发出了一声不似人类的凄厉叫声，旋即直接转头向着其他地方逃去。

　　刹那之间，那些被粘液般怪物钻入体内的那些人类，也都面容扭曲，身形尽展，向四面八方逃去。

　　“连神智都开始侵蚀了吗？这些怪物比电影里面的异形还要可怕，竟然在那么短的时间之内就已经完全支配了一名人类，若是让这些怪物降临到地球，我只怕连觉都睡不好。”

　　岳重望着那向四面八方逃离的人类一眼，脸色微微一变，虚空连弹，一团团神魔炎直接飞出，落在了那些人类的身体之上，直接焚烧，化作汹汹火焰将那些人类几乎全部吞噬，仅仅只有那名瞎眼人类得以逃脱。

　　岳重一个箭步跨出，直接出现在了那名瞎了眼睛的男子身前。

　　就在那一刹那之间，那名瞎眼男子的头颅突然一鼓，一条通体晶莹剔透，长着两只尖锐钳子，体型扁长，托着一条尾巴，和蝎子有几分类似，身体裹在一团粘液之中的怪物直接洞穿了那名瞎眼男子的头颅，爆射而出，向着岳重的脸部飞来。

　　这一下变化，十分迅捷突然，就算是五阶强者，一个不小心，也会被那和蝎子有几分想象的怪物扑中脸部钻入身体之中。

　　只是岳重对那个怪物警惕非常，那只怪物刚刚飞出，就被岳重伸手一下抓在了手中。

　　那头怪物被岳重抓在手中之后，依然凶厉无比的发出嘶嘶的威胁尖叫，锋锐的钳子不断的挥动，同时张开嘴巴，露出了里面尖锐无比的口器。

　　看着那头怪物，所有人头皮都一阵发麻。


第一千零二十章血液操纵！

　　岳重手中火光一闪，旋即将那头怪物直接焚烧成了灰烬。

　　一击烧死了那头异形幼虫之后，岳重环视了诸人一会，开始分辨那些人之中是否还有被那幼虫寄生的人类。

　　在岳重目光的扫视之下，被他目光扫中的人心中都是微微一寒，生怕岳重上前直接将他们打爆。

　　“救命！！”

　　“救救我！！”

　　“不要！！”

　　“……”

　　就在这时，远方突然一阵骚动，大量的人类哭喊着向着这边逃了过来。

　　“怎么突然多出了那么多的怪物？”

　　岳重目光向着那个方向一扫，心中旋即一沉。

　　只见在远方，数十头长着昆虫一般复眼，浑身进化得有如杀戮兵器一般的异形正在疯狂的屠杀着那些人类。

　　那些人类之中，许多也都身怀武技，战力不俗，可是在那恐怖的异形攻击之下，依然如同蝼蚁一般被直接屠杀。

　　“畜生，修要猖狂，我来灭你！”

　　一名修炼到了三阶巅峰的人类武者怒吼一声，以超越音速的恐怖速度向着一头异形直接飞射而去。

　　那名三阶武者刚刚接近那头异形，那头异形只是一下跳起，凶厉无比的跳到了那头三阶武者身前，一爪直接洞穿了那头三阶武者的心脏，将那头三阶武者的心脏挖了出来，大口的咀嚼了起来，凶残之极。

　　那些人类武者之中，依然有不少三阶强者，他们向着那些异形发动攻击，可都一个照面就已经被那些异形直接秒杀。

　　那些异形一面扑杀着人类，大口地啃噬着人类。

　　啃噬了人类之后，一部分的异形身体旋即庞大了一圈，身上的气息越发的凶厉，同时身上的甲克金属光泽也更加旺盛。一部分的异形吞噬了人类之后，肚子旋即大了起来。那些大肚子的异形时不时，忽然肚子裂开，一堆堆满是粘液，那些和蝎子有几分相似的异形幼仔旋即喷涌而出，直接钻入了那些活人的身体之中。

　　那些被异形幼仔钻入身体里面的人类一个个面露惊恐之色，疯狂的逃窜，那些凶残的异形也不去理会那些已经被感染的人类。

　　在那城市之中，混乱无比，人类自相践踏，死伤无数。同时为了能够逃命，许多车辆横冲直撞，撞在了一起，反而堵塞了交通，让人寸步难行。哭声、喊声、惨叫之声响彻天际，有如地狱。

　　“大家不要慌！！”

　　就在这时，伴随着一声暴喝之声，两轮如同太阳一般灼眼的光芒直接射出，轰在了一头异形的身体之上。

　　那两轮如同太阳一般灼热的光芒拥有五阶高级的恐怖力量，一下将那头异形直接轰得身体扭曲，头颅凹陷，扭曲而死。

　　一名身穿黑色武士服，有着一头赤红短发，相貌有如刀削一般的中年男子站在了那头异形的尸体之前，威风凛凛。

　　“那是烈日馆主欧阳烈日！！”

　　“太好了！欧阳馆主可是我们南源城的五大五阶高手之一，有他出手，这些怪物死定了！！”

　　“欧阳馆主出手了！！”

　　“……”

　　看着那有如天神一般一击轰杀了一头异形的欧阳烈日，诸人心中旋即涌起了一丝兴奋和期待。

　　欧阳烈日可是五阶强者，战力滔天。南源城之中也只有四人与之匹敌。所有人都相这欧阳烈日会拯救他们。

　　金宣儿向着岳重自豪的介绍道，同时望着欧阳烈日眼中充满了崇拜：“那是我师父！欧阳烈日！”

　　岳重向着欧阳烈日那边瞧了一眼，忽然脸色大变，出声提醒道：“小心！！”

　　只见在那一瞬间，欧阳烈日就已经冲入了那些异形之中，他的双掌如同两团恐怖的太阳，随手轰在了两头异形的头颅之上，直接就将那两头异形的头颅轰得粉碎。

　　就在那一刹那之间，那两头异形突然身体直接炸裂开来，那充满腐蚀性，连深红收割者机甲都抵挡不住的腐蚀酸液直接如同雨点一般向着欧阳烈日射去。

　　欧阳烈日一时不察，虽然直接躲避，却也被数十道酸液直接溅射到了身体之上。

　　那酸液厉害无比，直接将欧阳烈日的身体腐烂出了一个大洞，让他发出了凄厉痛苦的惨叫之声，行动为之一滞。

　　就在欧阳烈日行动停滞的那一刹那，一头异形张开了血盆大口，一条舌头如同炮弹一般直接轰在了欧阳烈日的眉心之中，将这名人类的五阶高手轰杀。

　　那头异形舌头一收，旋即将那名欧阳烈日的尸体卷入了身边。

　　在那头异形身边的一头大肚异形则是裂开了肚子，任凭二十头异形幼仔直接钻入了欧阳烈日的身体之中。

　　这一切发生的极快，几乎是一个呼吸之间，欧阳烈日就被那些异形联手杀死。

　　岳重纵然身为六阶强者，可是他抱着一个人，也没有办法出手干涉数百米之外的战斗。六阶巅峰的强者也不是无所不能的存在。

　　金宣儿看着自己的师父被那些恐怖的异形一个照面就直接秒杀，心中肝胆欲裂，发出了一声撕心裂肺的惨叫之声：“师父！！！”

　　金宣儿、韩英儿两女都是两个武馆的真传弟子，她们都受尽自己师父宠爱。她们的师父就相当于她们的父母，现在竟然被杀，自然让金宣儿痛不欲生。

　　“欧阳馆主被杀了！！”

　　“不好！！！”

　　“这些怪物太凶悍了，快逃！！”

　　“……”

　　一个个凄厉无比的惨叫之声响起，看到身为五阶强者的欧阳烈日被一击秒杀，那些人类再也没有一丝斗志，人人争先恐后向着远方逃去。

　　那些异形更加凶厉，不断的上前捕杀人类。

　　“给我去死，畜生！”

　　岳重看着那些在人群之中肆虐的异形，眉头微微一皱，一手抱着韩英儿，一步来到了一头异形身前，随手一弹，一团神魔炎直接没入了那头异形的身体之中。

　　那团神魔炎一落到异形的身体之上，旋即化作一团熊熊大火，直接将那头异形吞噬，焚烧成了灰烬。

　　进化到六阶巅峰之后，岳重的神魔炎威力无穷，随便一团，都能够将一名五阶巅峰的强者烧死，这些异形虽然强横，也无法抵挡。

　　看见岳重一击秒杀了那头异形，数十头正在围杀其他的人类异形旋即立即扭转了头颅，向着岳重发动了攻击。

　　十头异形身形一闪，骤然出现在了岳重周围十个不同的方位，伸出爪子，向着岳重抓去。

　　看着那散发着凶厉狰狞气息的十头异形，韩英儿的脸色微微一变，抓住岳重衣服的小手不禁紧了紧。十头异形从四个方向攻来，就算是清风武馆的馆主，也未必能够抵挡得住。

　　若是在进阶六阶之前，岳重面对那十头凶厉无比的异形还颇为棘手，可是现在的他已经是六阶巅峰的强者，强横无比。他随手一弹，十团神魔炎直接射出，没入了那异形的身体之上，升腾起无数火焰，将那些异形直接焚烧成灰，霸道无比。

　　就在那十头异形成为灰烬的一刹那，二十条舌头，或卷、或扫、或刺使用种种法门，如同迅雷一般向着岳重轰来。

　　那二十头异形之中，大部分都是四阶巅峰的怪物，甚至还有两头五阶怪物，这突然一击，就算是普通的六阶初级的高手一时分神，也要被击杀，可怕无比。

　　“我刚好从神魔核之中获得了一项六阶技能，正好利用这些怪物来实验一下我这门六阶技能的威力。”

　　岳重原本正想弹出神魔炎将那些异形直接焚烧成灰，突然之间却心中一动，他抽出了五阶蛇牙刀随手一斩，直接将那些异形的舌头斩成数断，然后一弹，一道血光冲天而起直接没入一头异形的身体之中。

　　那道赤红色的血光没入那头异形的身体之后，仅仅一个刹那就将那头异形身体之中的精血直接抽干，从那头异形的身体之中飞出，仅仅留下了一具异形的干尸。

　　那赤红色的血光从那异形的身体之中飞出之后，除了污秽、血腥的气息之外，竟是还带上了一丝腐蚀的气息，同时也扩大了一圈。

　　岳重心念一动，那道血光旋即继续没入了另外一头异形的身体之中，直接一刷，将那头异形也吸成了干尸。

　　这血液操纵秘术最为歹毒不过，若是没有相应的克制之法，对于生物简直是一种无解的恐怖秘术。

　　岳重当初之所以能够战胜血噬圣皇，那是因为他拥有神炎，完克这血液操纵秘术。

　　这些异形虽然战斗力强横，拥有强大的杀戮本能，却依然拿那道血光没有任何办法，只能够眼睁睁地看着那血光一刷，然后将它们直接吸成了干尸。

　　那邪异无比的血光一连吸干了二十多头异形的血液之后，开始分裂，一下分裂成为了两道，一道赤红、一道青色。

　　岳重心念一动，那两道血光旋即没入了他手中一枚血色的珠子之内。他心念再动，一道青红交加的血色护壁凭空而现，在他的身边环绕。
第一千零二十一章南源城大乱！

　　岳重看着在他身边环绕着的血光护壁，心中一喜：“这血液操纵的技能果然厉害。有了这个技能，我的对敌手段就又多了一种。”

　　岳重扫了一边那颓然哭泣着的金宣儿一眼直接道：“走吧！如果你还想报仇，就跟我走吧。”

　　语毕，岳重也不理会金宣儿有什么反应，只是抱着韩英儿大步的向着清风武馆的方向走去。

　　那原本在一边失魂落魄的金宣儿眼中也闪过一抹坚毅，默默地跟在了岳重的身后。

　　此时这南源城已经陷入了一片混乱之中，随处可见那些异形屠杀人类。

　　在这个世界之中，人人练武，武技强横。许多武者都联手起来与那些异形战斗。可是那些异形一个个凶厉无比，就算是最弱小的异形也拥有三阶巅峰的战力，同时它们甲壳也极为坚硬，刀枪不入，很难破坏。往往十几名人族的高手联手，死伤数人，这才能够击杀一头异形。若是遇到那些异形成熟体，那些人类武者上去，更是白白送死，只能被轻易屠杀。

　　在那凶残的异形攻击之下，许多地方的战线直接崩溃，大量的人类向着四面八方逃去。

　　岳重一路走来，操纵着那邪异的血光不断刷动，一头头异形被他随意一刷，直接被抽干了血液，变成一具干尸。

　　那邪异的血光诡异玄奥无比，每吸收一头异形的所有精血就会粗壮一分，同时还会反馈一些生命元气进入岳重体内，让他操纵那血光丝毫不费半点力气。

　　岳重看着天空之中已经分裂成为四道的奇异血光眼中异光一闪：“好邪恶强大的技能！操纵这样的血光对付拥有血液的生物，就算是灭杀数十万人也不会有半点体力消耗。”

　　岳重施展的手段有如魔神，无数异形惨死在他的手中，那些侥幸从异形口中逃过一劫难的人类都汇聚在了他的身后，不多时，在他的身后就汇聚了一大片的人潮。

　　忽然之间，韩英儿向着一个方向一指道：“那就是我的师傅！！”

　　岳重向着那个方向看了一眼，只见在前方数百米的地方，一名身穿白色武士服，扎着一条黑色单马尾，看上去年约二十七八岁，如同一朵娇艳鲜花，手持一柄巨大钢枪的英武美女正在和数头异形激斗。

　　那名手持巨大钢枪的英武美女枪法入神，步法如幻，如同一道清风般在异形之中穿梭，手中巨大的钢枪一下又一下的刺入那些异形的头颅之中，将那些异形的头颅直接贯穿。

　　那名单马尾的美女手中的钢枪虽然也是一柄神兵利器，可是每一次贯穿那异形的头颅，都会被腐蚀一层，变得有些脆弱。

　　同时由于那名单马尾美女太过厉害，二十几头异形一路杀戮，一路向着这边疾驰包围而来。

　　这些异形一个个都拥有恐怖的战斗本能，大部分都是四阶、五阶的凶残异形，只有少部分营养不良的异形才用三阶巅峰的战力。

　　那名单马尾美女虽然也是五阶强者，可是一旦被那二十几头异形包围，也只有死路一条。

　　韩英儿看着那围了过来的二十几头异形，脸色大变，向着岳重哀求道：“求求您，帮帮我师父！！”

　　“好！”

　　岳重向着那二十几头异形一指，那四道邪异的血光旋即如同恶龙一般向着那些异形直接一刷。

　　那二十几头异形之中四阶的异形被那血光一刷，直接就被刷成一具具干尸。

　　在那二十几头异形之中，还有三头五阶异形，那三头五阶异形却是在那血光飞出的一刹那，立即生出了极度危险的预感，脚下一点，发动了恐怖的速度，从原地消失不见，避过了那血光一刷。

　　躲过了岳重必杀的一击之后，那残存的三头五阶异形，深深地瞧了岳重一眼，扭转了身体，身形一闪，直接消失在了街道之中。

　　岳重看着那三头五阶异形直接消失眉头也不禁微微一皱：“难办了。这些异形竟然拥有那么高的战斗智慧，真是麻烦了！”

　　那些异形若是只会傻傻的冲杀过来，对于岳重来说，那是再好不过。可这些异形竟然会判断敌我强弱，选择进攻或者退却，那就十分麻烦。

　　“多谢这位小兄弟出手相助，我是清风武馆馆主白河莲。”

　　那手持钢枪，扎着单马尾的成熟美女来到岳重身前，拱手行了一礼道谢之后，目光落在了岳重怀中的韩英儿身上，眉头微微一皱。

　　岳重微微一笑道：“你好，我是岳重。”

　　韩英儿看到师傅脸色一变，旋即立即道：“师傅，我被一头怪物击伤，本来已经死了，是岳重他用圣药救了我一命。”

　　白河莲闻言立即向道谢道：“多谢岳兄弟救我徒儿一命，今后我清风武馆自有报答。”

　　客套了几句之后，岳重旋即直接问道：“白小姐，这些怪物的来历你可知道？”

　　白河莲沉思了好一会，忽然脸色大变，失声道：“难道是那个东西？”

　　岳重问道：“什么？”

　　白河莲不知想到了什么，脸色有些苍白，眼中闪动着恐惧，压低着声音缓缓道：“我们武馆的典籍记载，我们所在的星球乌罗星在一名神通广大自称为神的恐怖存在掌控之中。在三千年之前，我们星球曾经爆发了一场灭世灾劫。当时我们人族的诸多圣贤高手，英雄豪杰前赴后继，这才扑灭了那场灭世灾劫。两千年之前，又爆发了一次灭世灾劫，也被扑灭。一千年之前，也同样爆发了灭世灾劫。每一千年的时光，我们乌罗星都会爆发灭世灾劫，这应该是第四次。”

　　“那灭世灾劫一次爆发凶狠过一次，每一次，都要死上无数人才能够平安度过。这一次应该就是那灭世灾劫爆发了。灭世灾劫的怪物一次凶残过一次，我们乌罗星也没有这些怪物的具体资料。”

　　岳重默默想道：“灭世灾劫吗？如果那些异形扩散到了整个星球，只怕这颗星球，将会变成这些异形的乐土。人类地狱。”

　　一想到那些异形凶残的手段，诡异可怕的繁殖力，岳重心中就不寒而栗。

　　岳重手一挥，一件五阶强化战甲旋即飞出，没入了白河莲的手中：“白小姐，我这里有一件战甲，能够强化人的力量，我现在借给你，我们一起消灭整个南源城的异形吧。”

　　白河莲瞧了那五阶强化战甲一眼，凭借武者的本能感觉到了那五阶强化战甲的不凡，她立即将那战甲穿到了身上，那战甲背后的五阶晶核一亮，庞大的元气涌入了她的体内，一下将她的力量强化到了五阶巅峰之境。

　　“这套战甲好奇妙，这个岳重到底是什么来历？”白河莲感受到了自己体内那庞大的力量运转，心中一喜，将那怀疑抛到了一边：“不管他是什么来历，现在我应该做的就是去消灭南源城的异形。”

　　“好。等我消灭了南源城的异形就把这套战甲还你。先走一步！”

　　白河莲也是一个十分豪爽的女子，没有任何拖泥带水，直接一转身，身形闪动，向着外面疾驰而去。

　　岳重看着白莲河离去之后，也大步离去，按照白衣的指引，向着人族高手所在的方向移动。

　　岳重一个人要想杀光这南源城之中潜伏的各种异形，需要不少时间，若是多几个帮手，他灭杀异形的速度也会变得更加快些。

　　在这个世界，人类人人都会修炼武技，强者如云，二阶、三阶高手层出不穷，四阶高手、五阶高手也有一些。

　　岳重在南源城之中斩杀异形，同时也救了十六名四阶高手、三名五阶高手，并且将手中的强化装甲借给了他们使用。

　　这一次进攻南源城的异形数量仅仅只有六百头，虽然它们个个凶悍，却依然被岳重直接带人灭杀了大半。

　　剩余的异形见势不妙，旋即裹挟着数千名人类向着四面八方退去。

　　看到那些异形退却之后，所有人心中这才稍稍的松了一口气。

　　南源城城主府的会议厅之中。

　　一名魁梧大汉，南源城的五大高手之一皮志文望着岳重道谢道：“这一次，多谢岳重兄弟，出手相助，不然这一次，我们南源城只怕难逃此劫。”

　　会议厅之中其余的人也都望着岳重，眼中闪过一抹感激。

　　岳重淡淡道：“不用客气，这是每一个有良知的人都会做的事情。”

　　岳重虽然已经算不上什么好人，可是看着其他异族屠杀人类，他也绝对做不到袖手旁观。若是他没有能力，那也只能逃跑。有能力的话，他绝对会将那些异族直接杀死。

　　皮志文目光灼灼向着岳重问道：“敢问岳重兄弟，可是来自圣地？”

　　听到圣地这个名词，所有人脸色都微微一变，看着岳重充满了好奇。

　　岳重直接否认，同时开门见山真诚说道：“我不是来自圣地，而是来自地球星。一个完全与你们这边不同的世界。”
第一千零二十二章异形皇后！

　　那些南源城的高手闻言，旋即面面相觑：“地球星？”

　　岳重已经起了将南源城人类招揽到地球之上的心思，这才没有隐瞒，将两个世界的关系以及他所知道的部分信息，向着南源城的诸多高手解说了一遍。

　　南源城之中，人人习武，高手如云。许多人的身体素质都比地球人强得多，若是能够被华夏国吸纳，只要装备先进的武器，岳重就能够获得一只精锐的部队。

　　岳重直接开口招揽道：“南源城现在变成这样，只怕其他地方也正在受到那些异形的攻击。我希望南源城的诸位能够离开这里，前往地球，加入我们华夏国之中。”

　　此时南源城之中出现了异形，岳重据此推断，这乌罗星只怕此刻大部分的地区都正在被异形侵蚀。正是他将这些人招揽的最好时机，一旦被那些异形进化完毕，整个南源城只怕就会被那些异形完全摧毁，那么岳重就什么也捞不到了。

　　听到岳重的招揽，南源城的诸多高手面容各异沉默不语。

　　那清风武馆的馆主白河莲却面容一肃，正气凛然道：“岳重，我们清风武馆的人生是乌罗星的人，死是乌罗星的鬼。我们要为保护乌罗星而战，我们不会跟你一起离开。”

　　白河莲开口之后，南源城五大高手之一的彭亮也缓缓道：“岳重，事关重大，请让我们考虑几天。”

　　皮志文道：“我也想好好考虑一下。”

　　其余的人纷纷道：“是啊！让我们好好考虑一下吧。”

　　“好吧！”

　　岳重也没有强迫只是在心中冷笑：“一帮目光短浅的蠢货，到时候，有你们苦头吃的。”

　　又商议了几个话题之后，诸人这才离开。

　　岳重来到广场之上，向着那些残存的幸存同样将情况将清楚，同时向着那些人发出了招揽。

　　广场之上，那些幸存者闻言之后，面面相觑，陷入了犹豫之中。最终也没有多少人愿意跟岳重一起离开乌罗星。

　　岳重见状，也没有强迫他们，只是在心中摇摇头，自己独自一人回到了房间之中。

　　在岳重的房间之中，那扎着金色双马尾的美少女金宣儿扑通一下跪在了岳重的身前咬牙切齿的哀求道：“岳重先生，请收我为徒。我想要获得更加强大的力量，消灭那些该死的异形，为是我师傅报仇。”

　　金宣儿一直跟着岳重，见识到了岳重拥有的恐怖力量，她为了猎杀异形，便决定不惜一切代价要从岳重这里获得力量。

　　岳重扫了那一脸哀伤的金宣儿一眼：“我可以收你为徒，赐给你力量。不过我的来历你也清楚，我不久就要离开乌罗星。到时候，你可愿意跟我一起离开乌罗星？”

　　金宣儿脸色数变，最终咬牙切齿道：“岳重先生，只要你让我亲手杀死十头异形，我就跟你离开乌罗星。”

　　金宣儿心中积累了一股戾气，她知道若是没有四阶强化装甲，她最多只能够猎杀一两头异形。灭杀十头异形，也能够将她心中积累的那股巨大戾气直接消散。

　　岳重十分爽快的将一套四阶强化装甲丢给了金宣儿：“好，既然这样，这件四阶强化装甲就是你的了。”

　　金宣儿接过那套四阶强化装甲，直接跪在地上，向着岳重磕了三个响头：“多谢师傅！！”

　　岳重直接问道：“起来吧，我问你，圣地是什么东西？”

　　金宣儿向着岳重说道：“圣地就是我们乌罗星之中，武者最高的圣殿。记载着无数精妙绝伦、深奥无比的武技功法。圣地里面高手如云，强者如雨。拥有我们乌罗星的最高战力。里面有许多五阶、六阶的高手。传说之中，圣地里面的圣主更是拥有七阶神战士的恐怖实力。今天因为您展现出了强大的战斗力，皮志文他们才会误会您来自圣地。”

　　岳重闻言心中一震：“七阶神战士！！这个世界的人类强者竟然能够修炼到这个地步，真是太可怕了。”

　　七阶神战士那可是霸龙皇那个级数的恐怖高手，一个七阶神战士就拥有毁灭一个国度的恐怖力量。这样的超级强者，岳重也未必是对方的对手。

　　原本岳重还有些瞧不起这个没有太多超级科技武器的世界，以为这个世界的战斗力低下。可是听到七阶强者的存在，岳重才真正的将这个世界之中的人类看做是真正的对手。

　　岳重心中感叹了一句：“看来这是一个以修炼武技为发展方向的修炼文明。人类竟然能够修炼到七阶，还真是了不起。”

　　岳重很快将杂念抛开，将一个笔记本电脑打开，向着里面盘踞着的白衣问道：“有什么发现？”

　　岳重在进入南源城之后，就将大量的机械蚊子、机械蜻蜓放了出去，四处监视着周围的一切。那些机械蚊子、机械蜻蜓，采用了美国传回来的纳米科技之后，飞行速度最高可以达到音速，监视能力超强，配合上白衣这超级人工智能，相当于岳重一下多了无数只眼睛。

　　白衣迅速的调出了一个视频：“主人，我已经发现了这些异形的一个巢穴，请看。”

　　在那视频之上显现，大量的人类如同牲畜一般被一头头狰狞凶残的异形驱赶着向着一个山洞的方向走去。

　　那些人类人人眼中闪过一抹绝望，许多人甚至发出了哭嚎之声，却依然身不由己的大步地踏入了那个山洞之中。

　　接着那个画面一转，将山洞之中的影响也统统传递了出来。

　　在那山洞一百米之后，能够看见大片大片黏在墙壁之上，白色粘稠的液体，在那些白色粘稠的液体之中，有着一个又一个半透明的茧子。

　　那些人类一走进那些半透明的茧子附近，那些半透明的茧子旋即突然张开，射出一条条触手将那些人类一卷，直接卷入那茧子里面封印了起来。

　　部分的人类被那茧子封印，更多的人类却是被那些异形押解着，向着那洞穴深处走去。

　　除了人类之外，还有各种各样的凶兽也都被那些异形抓了过来，任凭那些半透明的茧子直接吞噬。

　　通过那视频，岳重能够亲眼的看见，被那些茧子吞掉的人类、变异兽都在不断的进化，向着那作为杀戮兵器的异形方向进化。

　　随着那通道的推进，在那洞穴的最深处，有着一个占地方圆十几里地的巨大的广场，在那广场的周围，遍布着一头头奇形怪状，长着复眼，散发着凶厉气息的异形。

　　“这些难道都是六阶异形？二十头六阶异形，未免也太可怕了吧？一旦这些怪物出现，还有什么人能够抵挡？”

　　岳重一眼就看到了好几头在那地狱之门前与他争夺血噬圣皇遗物的那种异形。只是在那个洞穴之中的那些异形比岳重第一次遇到的还要狰狞恐怖。看到二十头六阶异形，岳重的头皮也不禁微微发麻。

　　每一头六阶异形都十分可怕。若是只有一头，岳重费些手段也能够将之击杀。两头岳重也能够镇压。三头岳重也不惧。六头六阶异形，岳重也只有选择撤退。二十头六阶异形，若是正面相斗，岳重一旦被包围，很有可能被那些怪物干掉。

　　在那些六阶异形守护的中央位置，有着一头类似蚁后一般，长着肥硕无比，长达一公里肚子，上半身仅仅只有二十米的畸形异形皇后。

　　无数细线链接在了那头畸形异形皇后的身体之上，链接在了外面的茧子之上。

　　大量的人类、变异兽被那些异形驱赶到了那头异形皇后的口中。它狰狞锋利的口气一绞，旋即将人类、变异兽直接绞碎吞噬。

　　吞噬了大量的人类、凶兽之后，那头异形皇后的肥硕肚子之上的成百上千个孔洞突然喷射出一道道蕴含着异形幼虫的粘液。

　　那些蕴含着异形幼虫的粘液如同蚂蚁一般密密麻麻十分迅速地向着外面爬去，钻入了外面的一个个茧子里面。看起来让人头皮发麻。

　　同时那头异形皇后突然发出了一声凄厉的尖叫，巨大的肚子一阵收缩，由一公里长，收缩到了五百米。

　　就在那收缩的过程之中，一头长着尖锐口器，黑色鳞甲，一对黑色虫翅，关节之处长着利刃，四肢都长着锋利爪子，蜘蛛一般复眼的恐怖异形从那异形皇后的身体之中爬了出来。

　　“六阶异形！！原来高级异形是从这异形皇后的身体之中诞生而出，低级异形幼虫，那些大肚子异形就能够直接诞生。”

　　岳重一眼就猜出了那头新诞生的异形乃是六阶异形，因为他在那头异形皇后的护卫之中，看见了这种恐怖的异形。

　　岳重心中立即做出了判断：“不行，必须消灭这头异形皇后，否则给它源源不断的生出高级异形，那么南源城所有人类都没有生机。”

　　岳重眉头一皱静静地想道：“那头异形皇后躲在地下深处，又有二十一头六阶异形守护，我该怎么办才能够消灭它。”
第一千零二十三章轰杀六阶异形！

　　岳重思来想去，突然眼睛一亮，手一翻，将那套隐身铠甲拿了出来：“对了，我还有这个东西！”

　　岳重换上了那套隐身铠甲，身体一阵扭曲，所有的气息完全从这个世界消失。他迅速地向着那个山洞的方向飞去。

　　来到了那个山洞之前，岳重看见此时依然不断有大量的凶兽被那些异形捕捉了过来，押解进入山洞之中。

　　岳重发动技能飞行术，悄无声息的飞入了山洞之中，并没有与那些异形有接触。

　　飞入山洞之后，岳重按照那确定的路线一直飞行，最终飞入了山洞的最深处，进入了那有二十一头六阶异形驻守着的异形皇后巢穴之中。

　　一进入那异形皇后的巢穴之后，岳重更加的小心翼翼，向着那异形皇后的头部飞去。

　　岳重刚刚飞出十米远，突然之间，一头趴在地上，长着八条腿，如同蜘蛛一般的异形突然发出一阵嘶嘶的鸣叫之声，一道道透明的细线，旋即向着隐身的岳重绞去。

　　“不好！！被发现了！！”

　　岳重心中一惊，顿时感觉身体被无数丝线绞中，同时不断收缩，绞杀着他。饶是他拥有二阶神魔之躯，也依然感觉疼痛不已，身体几欲崩裂，难以挣脱。

　　就在刹那之间，岳重一下发动了技能神魔炎，一团团赤红色的火焰升腾而起，将他都难以挣脱的丝线自己焚烧成灰。

　　岳重顺势一弹，三十团神魔炎分别向着那异形皇后的头颅以及地面之上诸多异形直接射去。

　　那头蜘蛛类的异形突然张口，喷出了一道毒液向着那团神魔炎一浇，直接将那团神魔炎浇灭。

　　一头蝎子类异形直接张口一喷，一团酸液喷出，也同样将那神魔炎直接浇灭。

　　其余的异形不是浇灭了岳重的神魔炎，就是以超凡的速度避过，各施手段躲过了岳重的攻击。

　　可是那身体肥硕无比的异形皇后却是无法躲避，只能够眼睁睁地看着八团神魔炎落在了它的身体之上。

　　四团神魔炎一落在那异形皇后的上半身，旋即开始焚烧，将那头异形皇后直接焚烧，发出凄厉的惨叫之声。

　　在发出了数声凄厉的惨叫之声后，那头异形皇后的上半身直接被焚烧成为了灰烬。

　　那四团神魔炎一落在那头异形皇后的腹部之上，旋即扩散开来，焚烧着这头怪物的腹部。

　　那异形皇后的腹部经过这么一烧，顿时裂开，无数粘液四溅，大量半成型的异形幼仔直接钻了出来，向着四面八方爬去。

　　同时从那异形皇后的肚皮之中，还爬出了将近百头，只成形了一半的异形。那一百头只成形了一半的异形原本若是能够完全诞生，那将都会是六阶异形，现在提早出世，也拥有五阶的战斗力。

　　那些异形望着岳重，眼中都闪动着凶残无比的光芒，身形闪动，向着岳重扑了过去。

　　岳重在弹出了神魔炎之后，根本不敢在这洞穴之中停留半分，他身形闪动，一下就从这个洞穴之中向外逃去。

　　一头长着复眼的异形突然发出了一声尖利的啸声。

　　其余的异形则是发动了自己最快的速度，向着岳重追了过去。

　　“不行，飞行的话，我的速度比不过那些异形。”

　　刚刚飞出了十几米，岳重就醒悟了过来，一下落地，发动技能影步，直接向着外面冲去。

　　以岳重六阶巅峰的速度，发动飞行术也不过只有1.5马赫的最高速度。而若是他脚踏大地，最高速度可以高达2.5马赫。

　　岳重心念一动，刚刚凝聚的四道血色神光旋即环绕在他的身体周围，他一路前冲，如同迅雷一般向着前方冲去。

　　一头头异形刚刚出现，便被岳重身体的那四道血色神光硬生生的撞飞到了一边。

　　那血色神光千奇百怪，能刚能柔，用途万千，唯一惧怕的就只有相克的技能，用来对付异形这样近战无敌的杀戮兵器，最适合不过。

　　岳重以六阶巅峰的速度一路前冲，几个呼吸之间，就将大量的异形撞飞，直接冲出了那异性的巢穴。

　　只是还没有等岳重稍稍松口气，三头长着尖锐口器，黑色鳞甲，一对黑色虫翅的飞行异形如同流光一般出现在了岳重身后，分三个方向，向着岳重一爪抓来。

　　那三头黑翅异形乃是飞行异形，全力催动速度，甚至可以高达3马赫，比岳重移动的速度还要快上一筹。

　　单论速度，同阶之中飞行类的怪物一般都会比陆地奔驰的怪物要快得多。

　　岳重心中警兆大盛，在这危机关头，他不退反进，向着前方一步跨出，一拳凝聚着淡金色的斗气如同雷霆一般连续轰在了那三头黑翅异形的身体之上。

　　伴随着三声巨响，那三头黑翅昆虫直接炸裂，无数粘液向着四面八方溅射而去。

　　岳重护体的四道血色神光一刷，旋即将那三头黑翅异形的酸液直接刷去直接将那三头黑翅异形的酸液刷掉。

　　那三头六阶的黑翅异形一死，三道强烈的元气旋即没入了岳重的体内，滋养着他的身体去。

　　一击灭了三头飞行类的黑翅异形，岳重向着一头如同蜥蜴一般的六阶异形一指，三道血光向着那头蜥蜴一般的六阶异形直接一刷。

　　那头蜥蜴六阶异形身体一晃，直接以恐怖的速度避过了那血光一刷，狰狞无比的出现在了岳重的身前，一爪向着岳重的心脏挖去。

　　岳重心念一动，六阶重力术发动，强大的重力波纹向着那头六阶异形一卷，让那头六阶异形身体一颤，速度骤然一慢。

　　在那蜥蜴异形速度变慢的那一刹那，岳重一拳轰在了那头蜥蜴异形的头颅之上，狂暴的拳力爆发而出，直接将那头蜥蜴异形头颅轰爆。

　　此时的岳重已经是六阶巅峰的强者，进化出了二阶神魔之躯，同时精通种种强大的技能，完全可以轰杀碾压这些凶残的六阶异形。只要不是被那些六阶异形围攻，他几招之内就能够轰杀一头六阶异形。

　　轰杀了那头蜥蜴异形之后，岳重身体一晃，顿时分出了四个岳重，主动向着四头六阶异形冲了过去。

　　那四道血光直接飞出，向着后方的六阶异形一刷，将那后方冲过来的异形直接拦住。

　　四个岳重则是几个闪烁出现在了那种身高两米，双腿粗大，速度较快的六阶异形身前。

　　那四头六阶异形眼中凶光闪动，速度骤然攀升，分别倾尽全力向着岳重的心脏轰去。

　　那四头六阶异形的爪子轻易的贯穿了四个岳重分身的心脏，那四个岳重的分身轻轻一笑，直接一拳轰在了那四头六阶异形的头颅之上，将那四头六阶异形头颅轰爆。

　　那分身术进阶成为六阶之后，也变成了一门白银级数的技能，拥有了种种神妙之处。那些岳重分出来的分身每一个都继承了他的身体素质，力大无穷，同时只要力核不被破坏，就几乎不会被杀死。

　　那些分身的力核都在岳重分身的头颅之处，只有攻击岳重分身的头颅。或者用绝对的力量将岳重的分身震碎，才能够将岳重的分身杀死。

　　轰杀了四头六阶异形之后，岳重的分身直接向着其余的异形扑了过去。

　　那四个岳重的分身刚刚冲到一头六阶异形的身边，无数透明的丝线一绞，那四个岳重的分身旋即力核破碎，粉身碎骨。

　　“给我去死！！”

　　岳重的真身却是通体环绕着神魔之炎，将空间都焚烧得扭曲，烧毁了无数透明的丝线，一步出现在了那头蜘蛛一般操纵透明丝线的异形身前，直接一拳将那头异形轰成粉碎。

　　岳重一击秒杀了那头六阶蜘蛛异形之后，便看到无数的异形正在沿着墙壁疯狂的向着这边爬了过来。

　　一个个在黏在墙壁之上的茧子也爆开，无数进化到了一半的异形向着这边扑来。

　　许多茧子里面，甚至还有被支配的人类、变异兽也都向着这边涌来。

　　“来得好！都给我化为干尸吧！”

　　岳重看着那些蜂拥而来的异形，怒吼一声，操纵着那四道血光如同虎入羊群一般没入了尸群之中，随意刷弄，将大量的异形直接吸干变成了干尸。

　　此时六阶异形已经被岳重灭杀了九头之多，残余的十二头除非抱团在一起，否则也不会是岳重的对手。

　　那四道血光威力无比，不断的吸收异形的精血，最终连连分裂，一连再次分裂出了两道血光。

　　这血光极为邪异，吸纳强大生物的精血越多，威力就越巨大。分裂成为了六道之后，这六道血光的速度也变快了许多，经常能够将五阶异形刷中，抽干它们的精血。不过还是刷不中六阶的异形。

　　就在岳重大占上风，又接连轰杀两头六阶异形之后，忽然白衣从那通讯器之中传来了警告之声：“主人，您小心，这个异形巢穴，很可能会有意外发生。”

　　岳重心中一凛直接将全息扫描头盔带在了头上大喝道：“发生了什么？”
第一千零二十四章七阶异形！

　　从那全息投影头盔之中立即传来了一系列的信息，在那异形汇聚的地下巢穴之中，一头身高三米双腿粗大，长着宛如利刃一般的锋利爪子的异形正在大口地吞噬着那异形皇后的尸体。

　　随着那头异形不断的吞噬异形皇后的尸体，一圈圈明暗不定黑色的光圈在那头异形周围环绕，显然那头异形正在疯狂的进化着。

　　岳重看着那正在疯狂进化的异形脸色大变：“不好，看这个样子，这头异形只怕会进阶七阶，一旦它进阶七阶，我也未必是它的对手。”

　　没有任何犹豫，岳重手一挥，将那深红收割者直接放了出来，一步踏入了那融合了希望之心的深红收割者之中。

　　一踏入深红收割者，岳重立即发动了那深红收割者的最终手段雷神炮。

　　那深红收割者迅速变形显化成为了巨大的雷神炮发射器，光芒闪动之间，一道直径高达一公里的恐怖光束直接向着那异形的巢穴轰去。

　　在那直径高达一公里的恐怖光束轰击之下，那洞穴之中大量围过来的异形无论是五阶还是六阶异形，统统都在那恐怖的能量光柱轰击之下化作飞灰。

　　在那恐怖的能量光柱轰击之下，整个洞穴也直接崩塌，无数碎块砸在了那些未成形的异形身体之上，将那些异形统统压扁。

　　大量的异形死亡，庞大的生命元气直接没入了岳重的身体之中，让他精神一振，感觉到自己的身体又隐约增强了一分，却没有跨出那一步，成为七阶强者。

　　深红收割者发射出雷神炮之后，胸口那枚充当动力源的六阶晶核咔嚓一声，直接崩溃，化作了无数碎屑消失不见。

　　岳重看着那枚六阶晶核破碎，眼中闪过一抹心痛：“可恶！！一枚六阶晶核就这样碎了。”

　　六阶晶核极为珍贵，岳重获得了整个天都皇城、血落要塞库存，手中掌握的六阶晶核也不超过十枚，现在粉碎了一枚，自然让他心痛无比。

　　岳重强忍心痛，向着一边的白衣问道：“白衣，那头异形我干掉了吗？”

　　白衣迅速的回答道：“您这一击，威力巨大，所有的机械生物都已经粉碎。我无法探测到地下的情况。不过根据已有的资料来分析，那头异形进化太强，雷神炮的威力并没有直接命中它。它的存活率应高高达78%。”

　　岳重看着那巨大的废墟，眉头一皱缓缓道：“也就是说，那个家伙没有死！”

　　岳重灭杀血噬圣皇这六阶巅峰的强者，使用了种种手段。就算现在他进化到了六阶巅峰，对上一头七阶异形依然没有必胜的把握。

　　如果可以，岳重只会在敌人成长之前，将敌人杀死。绝对不会让敌人成长起来，威胁自己。

　　白衣道：“从概率学的角度来看。它很可能没有死。”

　　“必须了它。绝对不能让它进阶七阶。白衣，为我指点路标。”

　　岳重眼中闪过一抹凶光，降落到了大地之上，发动了技能大地操纵。

　　一道道黄色的波纹落在大地之上，那大地仿佛突然拥有了生命一般，直接开裂，露出了一条巨大的裂缝。

　　进阶成为六阶巅峰强者之后，岳重利用大地操作这项技能，能够轻易地撕裂大地十几公里之远。

　　大地开裂之后，崩塌的洞穴也露了出来，除了那些直面雷神炮威力的异形之外，许多被压在崩塌通道之中的异形并没有死亡。大地一裂开，那些异形旋即直接从那崩塌的通道之中跳出，企图向其他地方逃去。

　　每当异形出现的时候，那在岳重身边环绕着的六道血光就是那么一刷，那些异形旋即被那六道血光直接吸干，变成了一具具的干尸。

　　在白衣的指引之下，岳重撕裂大地，终于来到了那异形皇后尸体所在的地方。

　　就在一刹那之间，从按地下一道黑影如同闪电一般冲了出来，向着岳重驾驶着的深红收割者直接冲了过来，狠狠一记刀臂，劈在了那深红收割者护体的防护光罩之上。

　　那深红收割者失去了六阶晶核之后，防护罩的威力大减，竟是被那黑影一记刀臂硬生生的将那防护罩劈得粉碎。

　　不过，那深红收割者的防护罩也挡了一下，让岳重看清了那黑影的相貌。

　　那个黑影的主人正是岳重不久之前看到的那只吞噬了异形皇后大部分的尸体的刃爪异形，那头刃爪异形双眼闪动着凶残无比的光芒，身体周围环绕着一层层黑色神秘的光圈，散发着凶厉而又恐怖的气势。

　　那头刃爪异形一击摧毁了深红守护者的防护罩之后，化作一道黑光径直向着那深红收割者的心脏位置飞来。

　　岳重看着那头在天空之中飞行的刃爪异形脸色大变：“七阶异形吗？”

　　六阶神战士和七阶神战士是一个极大的分水岭。大部分的七阶神战士都开始能够操纵部分的天地元气。许多原本无法飞行种族的强者在晋入七阶之后，也都会利用天地的元气直接进行飞行。

　　一个呼吸之间，那头刃爪异形就飞到了那深红收割者的心脏位置，一爪如同撕裂豆腐一般将那深红收割者心脏位置的装甲撕成粉碎。

　　那些能够抵挡重炮轰击的超合金，在那刃爪异形的爪子面前，不比豆腐强多少。

　　岳重心念一动，直接从那深红收割者机体之中飞出，手一挥，将那深红收割者机体收起，发动飞行术向着天空之中飞去。

　　失去了六阶晶核充当动力源，那深红收割者机体在六阶巅峰强者的战斗之中，能够起到的作用便很小。

　　深红收割者这样的机体在大规模战斗之中，加上拥有六阶晶核充当动力源，才能够发挥出它的强横战斗力。

　　看着岳重升空而起，那头异形眼中凶光一闪，背后突然喷出一道滚滚的黑色气流，让它的速度骤然攀升，一个呼吸之间，如同鬼魅一把出现在了岳重的身前，一爪向着岳重抓去。

　　岳重心念一动，那六道护体血光旋即挡在了他的身前。

　　那头七阶刃爪异形狠狠一爪轰在了岳重的六道护体血光之上，那刃爪之上的黑色光圈一个震荡，就将一道护体血光直接震出了一个大洞。

　　那头七阶刃爪异形的刃爪一连震荡六次，旋即硬生生震破了岳重的护体血光。

　　“灭！”

　　就在那七阶刃爪异形震破岳重的护体血光之后，岳重怒吼一声。那六道护体血光顿时化作一道凶猛血色长河自己将那头七阶刃爪包裹，疯狂的抽吸着那七阶刃爪的血气。

　　血液操纵这种技能极为歹毒阴损，需要吸纳无数生灵的血液精华才能够提升那些护体血光的威力。越是吸纳强横生灵的血液，那血光的威力就越强。

　　岳重操纵的这六道护体血光吸收了大量异形的腐蚀之血，威力无穷，就连六阶强者被围住也会被抽干鲜血，化作一具干尸。

　　那血光刚刚围住那七阶异形仅仅只有三秒，一道道强大的黑色光圈直接从那血茧之中炸裂开来。

　　那六道血光被直接震散，当它们再次凝聚的时候，血光黯淡，显然消耗了不少的力量。

　　岳重看着那破封而出的异形，脸色大变：“好厉害的七阶异形！！”

　　若是换做是岳重，一旦被那血光围住，他不发动神魔炎只能够被那血光吸干精血而死。

　　那头异形破封而出之后，眼中闪过一抹凶残光芒，在那黑色光圈的环绕之下，疯狂的向着岳重飞了过来。

　　岳重则是发动六阶飞行术，如同一道流星般向着远方飞去。

　　那头七阶异形一看就知道是近战类的异形。这种没有远程攻击的近战类怪物一向凶悍无比。

　　岳重虽然也是近战高手，可是对上异形这样近战系的杀戮兵器，而且还是高他一阶的杀戮兵器，他没有任何把握能够在近战将之击杀。

　　双方一追一逃，向着远方逃去。

　　岳重六阶飞行术的速度要比七阶异形要快上三分，不过他始终和那七阶异形保持着一定的距离，并没有太过拉开双方之间的距离。

　　飞行不久，岳重再次放出深红收割者，手一弹，一枚六阶晶核直接没入了那深红收割者的机体之内。

　　岳重一步跨入了深红收割者，立即催动这架机体向着远方飞去。

　　深红收割者机体的飞行速度远远超过那头七阶异形，却在岳重的操纵之下与之保持了恒定的距离，同时那深红收割者的翼翅一张，无数光束向着那头七阶的刃爪异形轰去。

　　那头七阶刃爪异形没有对空的手段，只能够眼睁睁地看着无数的光束轰在了它的身体之上。

　　恐怖的爆炸连绵不断的响起，疯狂地在那七阶刃爪异形的身体之上炸开。那七阶刃爪异形身体之外环绕的黑色光圈防御力惊人，竟是在那无数的炮击之中牢牢的守护住了那头七阶刃爪异形。

　　连绵不断的轰击一直持续了十五分钟，那头七阶异形强行顶住了炮火轰击十五分钟之后，终于发出了一声不甘的怒吼，向着地下落去。
第一千零二十五章圣地来人！

　　岳重操纵着深红收割者不断的释放光线炮向着那头七阶异形轰去，所有的炮光都被那七阶异形身体之外的能量护盾吸纳，无法伤害那七阶异形半分。

　　不过在岳重的疯狂轰击之下，那头七阶异形的护体黑色光芒被轰得凹凸不定，光芒一下变得黯淡了起来。

　　就算是七阶强者身体的能量也有极限，一旦防御的达到极限，它们的防御就会被攻破。

　　那头七阶异形十分狡猾，一见自己无法追上岳重旋即直接落在了地上，身形闪动，如同一道流光般向着远方逃去。

　　“想逃！可惜，在深红收割者的面前，你根本逃不了。”

　　岳重看着那正在疯狂逃跑的七阶异形，心中冷笑，心念一动，那深红收割者机体之中旋即延伸出了无数感应器，在那些感应器的扫描之下，那头异形逃跑的路线一下全部被收入他识海之中。

　　岳重驶着那架深红收割者，疯狂的向着那头七阶异形追了过去，一边追击那头七阶异形，一边释放无数的光束向着那头七阶异形轰击而去。

　　那头七阶异形在地面的移动速度远远高于天空，可是与深红收割者相比，还是相差了一段距离。它虽然接着大树、巨石等掩体一路掩护，却依然被那如有生命一般的光束直接轰中。

　　同时落地之后，那七阶异形的移动速度太过恐怖，大量的光束都直接射空，能够真正命中那七阶异形的光束数量一下变少了许多。

　　持续的炮击再次轰击了五分钟，那头七阶异形的护体黑色光圈旋即崩溃消失，一道道光束直接轰在了那七阶异形的身体之上。

　　惊人的一幕出现了，那能够将坦克直接轰穿的白色光束轰在了那七阶异形的甲壳之上，却被那七阶异形轻易地挡住，只能够将它轰得身体微微一颤，无法照成实质性的伤害。

　　天空之中，岳重看着那头七阶异形在那光束的轰击之下几乎毫发无伤，眉头一皱：“该死，这头七阶异形的防御力太惊人了。难道要我再次发射雷神炮？”

　　雷神炮乃是这深红收割者最强也是最终的手段威力无穷，若是被那雷神炮直接命中，就算是七阶强者也会陨落。

　　可是下方那七阶异形的移动速度实在是太快，又是处于逃跑状态，岳重也没有把握使用雷神炮将之一击必杀。

　　双方一追一逃，很快出现在了一片山峦之中。

　　追逐之间，一座高达近千米的巨大高山出现在两人眼前，在那高山下方有着一个天然巨大的洞穴。

　　那头七阶异形看到那个洞穴之后，身形一闪，化作一道黑色的流光直接钻入了那巨大的洞穴之中。

　　岳重站在那巨大的洞穴之前有些懊恼地想道：“该死！给它逃了！”

　　那巨大的洞穴里面环境狭小，正适合异形这样的天生狩猎者。岳重若是驾驶深红收割者进去，只怕会被那头七阶异形伏击，一个不小心还会陨落。

　　深深地看了那巨大的洞穴一眼，岳重心念一动，将那架深红收割者直接收入了储物戒指之中。

　　“这里是哪？”

　　岳重环视周围只见他已经来到了一片广阔无边的丛林之中，在下方有着密密麻麻的树林，他能够隐约的感受到一道道恐怖的气息在里面散发而出，那些是五阶、六阶变异兽级数怪物散发的恐怖气息。

　　就在这时，西方突然传来了一声类似传说之中龙吼的巨大吼叫之声。

　　“那个方向有人在战斗。”

　　岳重听到了那声巨大的龙吼之后，心中一动，发动飞行术迅速地向着西方飞了过去。

　　在那片丛林西方的一座山坡之上，停泊着一艘长达一百多米，类似船一般的飞艇。

　　在那山坡的三公里之外，一头体长六十多米，如同西方巨龙一般，长着肉翅，披着黑色鳞甲的怪物正在疯狂的咆哮。

　　那头如同黑龙一般的怪物浑身散发着恐怖的气势，无数沙石在浓烈的黑色光洋护佑作用之下环绕着它的身体。

　　一些身穿高达三米，外面插着无数机械管道，如同机械人一般，张开着能量护罩，手持粒子炮的战士正在与那头如同西方巨龙一般的怪物战斗着。

　　那些张开着能量护罩，手持粒子炮的战士脚踏精妙无比的步伐，环绕着那头黑龙，不断的扣动扳机，射出一道道能够将坦克直接摧毁的粒子光束向着那头巨龙轰去。

　　那头巨龙虽然看上去身体巨大，可是它的速度却是快绝天下，几乎是一个呼吸之间，它就出现在了一名穿着机械铠甲的战士上方，张开巨大的爪子向着下方一捏，那名战士的防护罩旋即如同鸡蛋一般直接破碎，里面的战士却是被一捏成为了肉酱。

　　无数射空的粒子炮轰在了周围的树木、大地之上。

　　被那粒子炮轰中的树木、岩石都被那威力巨大的粒子炮直接轰得粉碎。

　　一爪捏死了一名战士之后，那头巨龙随意一飞，出现在另外一名战士的上方，随便一爪，直接将另外一名战士捏爆。

　　就在这时，那一名名战士手一挥，一道道光芒从他们背后背着的大箱子里面飞出，无数光束在天空之中连成一片，形成了一面巨大的光网，直接将那头黑色的巨龙网住。

　　那头黑色的巨龙一被网住，旋即不断的挣扎着，企图挣脱那样大网，却是无力挣脱。

　　那一名名穿着奇特装甲的战士却是使用那粒子炮不断的轰击着那头黑色的巨龙，削弱着那头黑色巨龙的护体黑光。

　　那头黑色的巨龙在那网中不断的翻滚挣扎着，丝毫无法挣脱。只能够眼睁睁地看着一道道粒子炮向着它不断的轰击。

　　不过那头黑色巨龙的护体黑光防御力同样十分惊人，那能够贯穿山峦，碎裂坦克的粒子炮轰在它的护体黑光之上，却无法贯穿它的防御。

　　在距离战士和巨龙战场的右边两百米的大树之上，两名身穿白色武士服，看上去十分不凡，年约二十七八岁的男子站在上面，冷冷的俯瞰着下方人类与巨龙之间的战斗。

　　一名扎着一条单马尾，一脸阳光的男子轻笑道：“嘿！这一次，我们还真是幸运，竟然能够发现一头刚刚出生不久的五级黑龙兽。这种黑龙兽的潜力巨大无比，若是能够让它完全成长开来，它甚至能够进化成为七级凶兽。张轩，这一次我只要这头黑龙兽，其余的收获统统给你。”

　　另外那冷着脸的男子张轩则是硬邦邦的拒绝道：“陈亮，不行。我要那头黑龙兽，其余的收获给你。”

　　陈亮皱了皱眉头，旋即轻笑道：“算了。等我们抓住那头黑龙兽先再说。为了还没有到手的东西翻脸，那才愚蠢之极。而且黑龙兽幼仔这样的好东西，圣地里面那些老东西未必会给我们用。”

　　张轩默默的点点头。

　　那头巨大的黑龙兽在网中翻腾滚滚了好一会，眼见无法挣脱这张巨网，眼中闪过一抹凶暴，张开了巨口喷出了一团黑色的火焰，向着那光网一轰。

　　那团黑色的火焰充斥着诡异、强大、邪恶的气息，仿佛将空间都焚烧得扭曲一般直接轰在了那连五阶变异兽都能够制住的光网之上。

　　双方一接触，那黑色的龙息旋即扩散开来，将那巨大的光网直接焚烧扭曲，崩溃瓦解。

　　那光网崩溃瓦解，那头黑龙兽用力一挣，将那光网挣脱，随手一爪抓在一名战士的身体之上，将那名人类战士直接捏爆。同时张开了血盆大口，向着周围一喷，一团团能够焚烧一切的龙息轰在了那些人类战士之上，直接将那些人类战士烧成灰烬。

　　陈亮十分自信一笑道：“连圣战士都能够那么简单的击杀，这五阶黑龙兽果然不凡。张轩，我们动手吧。不要让那头畜生，把我们的圣战士杀光。而且它要是逃了，那我们的损失就大了。”

　　语毕，陈亮脚下一点，直接化作一道流光在几个呼吸之间，就出现在了那头五阶黑龙兽的上空，他的浑身光芒大盛，气势瞬间攀升到了六阶初级之境，狠狠一掌轰在了那头五阶黑龙兽的护体黑光，直接轰到了它的头颅之上。

　　那头不知重达多少吨的五阶黑龙兽受到陈亮这一击，竟是直接从半空之中被轰得坠落到了地上，护体黑光直接崩溃消失。

　　当那头五阶黑龙兽坠落大地的那一刹那，整个地面都为止一震。

　　一道灰色的光芒涌动，一个人影飞到了那头五阶黑龙兽的身边，狠狠一掌轰在那头五阶黑龙兽的身体之上。

　　那头五阶黑龙兽的鳞甲破碎，它也如同败絮一般向着一边翻滚了数百米远。

　　就在那头五阶黑龙兽翻滚之际，那一白、一黑两道光芒如同两柄利刃一般在它的翅膀之上翻腾飞绞着，无数鳞甲、鲜血翻飞。

　　在那头五阶黑龙兽凄厉无比的惨叫之声，它的翅膀硬生生的被陈亮、张轩这两个大六阶强者撕裂。
第一千零二十六章黑龙兽

　　那头五阶黑龙兽的翅膀一被撕裂，它便无法升空飞行。

　　在那头五阶黑龙兽周围环绕着的二十多名身穿特殊装备的人类精锐战士也手持粒子炮疯狂的向着那头五阶黑龙兽不断轰击。

　　失去了护体黑光，那头五阶黑龙兽在那一道道粒子炮的轰击之下，鳞甲翻飞，龙血四溅，发出了痛苦和恐惧的哀嚎之声。

　　同时随着时间的推移，那头五阶黑龙兽的力量也在不断得降低。

　　就在这时，远方突然传来了一声惊天动地的巨啸之声，震慑人心。

　　陈亮听到那个声音之后，突然脸色大变道：“不好，是这家伙的亲人来了。听它的声音，那赶过来的黑龙兽最弱也是六阶！六阶黑龙兽不是我们能够抵挡的。撤！”

　　黑龙兽这样的凶兽也与岳重曾经遇到的蛟龙一般，是天生异种，强横绝伦的凶兽。六阶的黑龙兽就足以与一些实力低下的七阶变异兽想抗衡，甚至能够杀死一些七阶变异兽。

　　陈亮他们这些圣地的高手虽然能够依仗先进的功法以及超强的装备猎杀一头五阶黑龙兽，可是遇到一头六阶黑龙兽却只有死路一条。如果遇到七阶黑龙兽，那更是会死得毫无悬念。

　　在陈亮的命令之下，所有人迅速的暴退，向着那艘船型的飞艇方向移动。

　　陈亮一行刚刚离开不久，一道恐怖的飓风吹过，一头体长高达百米，周身环绕着黑色的护体光芒，散发着令人窒息般气势的黑龙兽拍打着巨大的翅膀飞到了这边区域的上空，用那如同房屋般大小的金色竖眼扫了下方的那头残废黑龙兽一眼。

　　岳重发动了潜行技能来到了这里，隐藏在一个角落里面。他看到了这边发生的一切。他在感应道了巨龙一般披着鳞甲怪物的六阶黑龙兽强大气息心中充满了震骇：“这是六阶变异兽？不！它的气息比我还要强得多，仅仅比霸龙皇稍逊一筹。这头怪物，若是单论气势的强横，只怕已经超出许多七阶的强者。”

　　感受着那头六阶黑龙兽的恐怖气息，岳重闭上了双眼，发动了潜行技能，死死的蜷缩在一个角落。呼吸、心跳、体温、气息完全封闭，就如同一块石头一般，看到那头被撕裂了双翅的五阶黑龙兽，那头六阶黑龙兽眼中闪过一抹凶厉的光芒，张开了血盆大口直接发出了一惊天动地的巨啸之声。

　　恐怖的声波向着四面八方扩散而去，在那六阶黑龙兽周围方圆五百米的区域之内，树木、巨石等一切一切都被那恐怖的声波震得粉碎。

　　那恐怖的声波也将那发动了潜行技能的岳重囊括在内，被那六阶黑龙兽吼叫的巨大声波轰中，就算是拥有神魔之躯的岳重，也被震得体内气血微微翻滚。

　　那距离更远的陈亮他们被那恐怖的声波一刷。陈亮、张轩两人直接被震得喷出一口鲜血，速度又快了几分。

　　那些穿着机械防护服的圣战士有三个身体一颤，直接瘫软在了地上，一动也不动。八个则是被震得摇摇晃晃。其余的人则是紧跟陈亮两人身后。

　　一吼之后，那头恐怖的六阶黑龙兽拍打着翅膀，掀起了狂暴无比的飓风，向着那正在逃亡的圣地强者飞去。

　　“这是机会！”

　　就在那头六阶黑龙兽飞走之后不到二十秒，岳重骤然睁开了双眼，向着那头瘫软在地上，身体伤痕累累的黑龙兽看去。

　　岳重心念一动，六道护体血光如同游蛇一般无声无息地移动到了那头五阶黑龙兽的身体之前，骤然暴起，将那头五阶黑龙兽包裹其中。

　　那六道血光一笼罩在那头五阶黑龙兽的身体之上，那头五阶黑龙兽的身体一个个伤口旋即直接炸裂开来，大片大片的鲜血从它的身体之中被抽了出来。

　　那头五阶黑龙兽若是全盛时期还可以反抗一二，可是它的护体黑光已经被轰破，根本无法抵挡那血光的吸力。它张开巨口，企图大声地吼叫求援，那些邪恶的血光则是趁势突入了它的喉管之中，抽吸着一切的液体，堵住了它的吼叫之声。

　　仅仅过去了三秒钟，那头五阶黑龙兽就被抽干了精血，变成了只剩下一层皮和骨头的尸体。

　　一道生命元气没入岳重体内，同时血光一卷，将一枚五阶变异兽的晶核卷到了他的手中。

　　岳重扫了一眼那回卷的血光，心中一喜，发现了血光竟是由六条进化到了七条：“这五阶黑龙兽的血液力量真是强大，竟然又催生了一道血光。”

　　这血液操纵技能凝聚的血光抽取生物的血液越是强横，形成的血光威力就越大，数目就越多。进化成为七条血光之后，岳重利用它们随便一刷，都能够将一些五阶变异兽刷中。

　　岳重心念一动，白骨旋即跨越虚空而出，出现在这里，开始处理那五阶黑龙兽的鳞甲和骨头。

　　岳重进化到了六阶之后，白骨的骨头也开始由黑色向着白银色转变进化，同时它的身体隐约散发着一股森冷暴戾强横的气息，就算五阶巅峰的强者，也未必是白骨的对手。

　　白骨一现身，旋即迅速的跳到了那头五阶黑龙兽的身边，抓住了那五阶黑龙兽的一条骨头，开始抽离那五阶黑龙兽骨头的精华力量。

　　除了岳重技能进阶白骨可以进行强大的进化之外，它也可以吸纳强横的骨头精华直接进化。不过以白骨现在的力量，只有吸取五阶变异兽以上的骨头才能够进化，四阶变异兽的骨头已经对它没有用。

　　“那些人是圣地的高手，我去救他们一下，看看能不能与圣地搭上关系。他们的科技力量、武学都是一等一的强横，南源城那些人的实力相对来说，实在是太弱了。”

　　岳重心念一转，丢下了那正在吸纳凶兽骨头精华的白骨，发动技能潜行，在那树林之中不断的穿梭，向着陈亮他们逼近。

　　天空之中，那艘如同船型的巨大飞艇已经张开了强大的防护罩，疯狂的向着远方逃去。

　　那头六阶黑龙兽此时已经飞到了那巨大飞艇的上空，它如同一颗黑色的流星一般不断的撞击在那巨大的飞艇之上，每一次撞击，都让那巨大飞艇的防护罩摇摇欲坠，几乎崩溃碎裂。

　　不过饶是如此，那巨大的飞艇依然没有破碎，而是死死的支撑住，如同在滔天海浪之中行驶的小舟一般，摇摇欲坠，不知什么时候就会被摧毁。

　　岳重抬头眺望着天空之中的两个巨无霸相互争锋，丝毫没有出手的意思。此时那六阶黑龙兽还没有真正与飞艇之中的人族高手激战，他要是率先对那头六阶黑龙兽出手，只怕会成为那黑龙兽和人族双方的目标。

　　一名飞艇驾驶员来到了陈亮身边道：“陈亮圣使，我们现在还剩下46%的能源，按照这样的能量损耗，一分钟之后，我们将会因为能量耗尽，不得不关闭防护罩，降落到地面上。”

　　陈亮的脸色一下变得十分的难看，他转头向着一边的张轩看了一眼沉声道：“怎么样？张轩，现在跟它拼了吧。不然等到没有能量，我们这些人甚至连一战都办不到。”

　　张轩沉默了一会默默的点点头：“拼了。”

　　陈亮命令道：“降落，所有的圣战士准备战斗。”

　　在陈亮的命令之下，那巨大的飞艇顶着那头六阶黑龙兽的攻击强行降落到了地面之上。

　　那飞艇一落地，三十多名圣战士直接从飞艇之中跳了出来，他们手一挥，一道道光束直接从他们的背后飞射而出，形成了一张巨大的光网向着那头六阶黑龙兽一罩，直接将那头向着这边飞来的黑龙兽罩住。

　　被那光网罩住，那头六阶黑龙兽双翅一张，用力一挣，那防御力惊人的光网旋即自己崩溃。

　　那三十多圣战士直接被那头六阶黑龙兽震飞出了数十米远。

　　那头巨大的黑龙兽眼中凶残的光芒一闪而逝，巨大的翅膀一拍，一道狂暴的飓风吹过，它旋即以高达三马赫的恐怖速度向着那三十多名圣战士飞去，巨大的爪子不断的张合，将一名名圣战士直接连同那防护罩一起瞬间捏爆。

　　几乎无声无息之间，陈亮突然暴起，化作一道白色的光芒向着那头六阶黑龙兽跃去，他雪白如玉的右手之上，白色的光芒不断的闪动，一个个细细小小的空间在不断的破灭，再生。

　　陈亮乃是圣地之中绝世高手，修炼的也是圣地的最强功法之一，空间破灭法。他一旦催动空间破灭法，双手就能够撕裂任何护体神光，直接轰中对方的要害，威力无穷。

　　瞬息之间，陈亮就出现在了那头六阶黑龙兽的右翅，双掌一拍，无数破灭的空间将那六级黑龙兽的护体黑光撕裂，直接轰在了那头黑龙兽的右翅鳞甲之上。

　　无数细小的空间破灭再生，那头六阶黑龙兽右翅鳞甲飞溅，鲜血直流，竟是被陈亮轰出一个血洞。
第一千零二十七章晋升七阶！

　　不过纵然那陈亮修炼的空间破灭法神妙无比，却也无法一下撕裂那头六阶黑龙兽的翼翅，仅仅撕裂了那头六阶黑龙兽翼翅的部分血肉。

　　那头六阶黑龙兽遭此一击，却仿佛没有任何损伤一般，只是冷酷凶厉的一个转头，一团能够焚烧一切的恐怖龙息直接向着陈亮喷射而去。

　　“不！！给我挡住！！”

　　陈亮心中突然涌起了一阵毛骨悚然的感觉，他发出了一声绝望的吼叫，手一翻，一个玉盘凭空而现，那玉盘之中光芒大盛，形成了一个护罩将他守护。

　　那能够焚烧一切的龙息瞬间将那个护罩连同陈亮一起笼罩，在那恐怖的龙息焚烧之下，那个护罩仅仅坚持了不到一秒旋即崩溃。陈亮这名人族的六阶强者旋即带着绝望的目光，化作了一团灰烬。

　　看着陈亮被焚烧成为灰烬，张轩的心中一寒，一股淡淡的凄凉涌上心中。他虽然也十分不喜欢陈亮，可同为人类，他还是不喜欢陈亮死亡。而且他独自面对那头六阶黑龙兽，也没有必胜的把握。

　　“向右边避开！”

　　就在这时，远方传来了一声暴喝，张轩听到了那个人类的声音，迅速地向着右边闪去。

　　远方的密林之中，那架深红收割者在岳重的操纵之下，已经变幻成为了雷神炮的模式。无数的光芒涌动，在那炮口凝聚。

　　那头几乎所向无敌的六阶黑龙兽也骤然生出了一股毛骨悚然的危险预感，它也顾不得追杀张轩，而是拍打着翅膀向着天空之中飞去。

　　下一刻，一道直径高达一公里的白色光柱从深红收割者之中直接轰出，向着那头六阶黑龙兽轰去。

　　那白色的光柱瞬间轰在了那六阶黑龙兽的黑色护体神光之上，那黑色的护体神光支持了半个呼吸时间，旋即崩溃消散。

　　不过仅仅只有半个呼吸的时间，却也让那头六阶黑龙兽大半身体飞出了雷神炮的轰击范围，它的下半身却依然没有躲过那雷神炮的威力光柱，直接破碎，汽化。

　　雷神炮的光柱消失之后，那头六阶黑龙兽的下本身被轰成粉碎，无数鲜血和内脏顺着它那被轰碎的身体撒落大地。

　　不过仅仅一个呼吸之间，那头六阶黑龙兽被摧毁的身体伤口之处无数肌肉组织蠕动，鲜血止住，伤口也开始迅速的愈合。

　　那头六阶黑龙兽受此重创，再也无心击杀圣地诸人，拍打着翅膀，掀起阵阵飓风，向着天空之中飞去。

　　“居然还有人能够从雷神炮的轰击之中逃脱一劫，这六阶黑龙兽果然可怕。”

　　岳重看着那向着天空之中飞逃的六阶黑龙兽心中一凛，催动那深红收割者迅速变形成为飞行形态，无数光芒喷涌而出，将速度推升至六马赫，化作一道流星向着那头六阶黑龙兽飞去。

　　在六个呼吸之间，那深红收割者就在岳重的操纵之下，出现在了那头六阶黑龙兽的右边，抽出了一只长达六米的巨大激光剑狠狠一剑斩在了那头六阶黑龙兽的右翅之上。

　　失去了那黑色的护体神光，深红收割者的激光剑狠狠的斩在那六阶黑龙兽翅膀本体之上，斩裂了那黑龙兽的鳞甲，硬生生的将那六阶黑龙兽的翅膀直接斩断，大片黑龙兽的鲜血直接溅射而出。

　　就在那翅膀断裂的一瞬间，那头六阶黑龙兽直接身体一扭，巨大的尾巴如同重锤一般狠狠地向着岳重的深红收割者砸去。

　　岳重操纵着深红收割者双手持剑，用尽了全力，这才将那头六阶黑龙兽的右翅直接斩断，根本没有余力防守，只能够任凭那六阶黑龙兽的尾巴轰在了深红收割者机体之上，将那深红收割者机体的腰部装甲轰得扭曲，几乎断裂。

　　吃了那一击，岳重的深红收割者腰部直接扭曲，向着远方飞去，机体巨震，让岳重也不禁有些气血烦闷。

　　那翅膀乃黑龙兽这种凶兽的飞行力量的源泉，被岳重斩掉一条翅膀之后，那头六阶黑龙兽的平衡旋即崩溃，扭曲着向下坠落。

　　就在那一瞬间，岳重迅速的调整了状态，操纵着那深红收割者向着外面电射而去，几乎刹那之间，他就手持激光剑，再次一剑斩落，将那六阶黑龙兽的另外一只翅膀斩落断。

　　双翅被斩断之后，那头原本已经被重创失去平衡的六阶黑龙兽再也没有办法保持平衡，重重的坠落到了地上，大口的喷出一口鲜血。

　　岳重操纵着那深红收割者如同神灵一般从天而降，手持巨大的激光剑一剑刺入了那头六阶黑龙兽的脑袋里面用力一绞，直接将那六阶黑龙兽的脑浆绞成了粉碎。

　　那头六阶黑龙兽一死，庞大的生命元气旋即没入了岳重的体内。它那精纯无比的生命元气仿佛一抹催化剂一般，点燃了岳重体内的连锁反应。

　　无数庞大的元气向着岳重身体之内四面八方扩散而去，滚滚的元气注入了岳重那黄金色的神魔之核里面，然后化作一丝丝淡淡的黄金雾气，注入岳重体内，不断的强化着岳重的身体、骨骼、血液。

　　最终滚滚的金色雾气注入了岳重的识海之中，强化着他的识海。

　　那滚滚的金色雾气一进入岳重的识海，旋即再次被他那金色的神魔核吸收，然后化作丝丝金色的液体流入了他神魔核支配下的一个个技能符文之中。

　　在那金色的液体强化之下，那一个个技能符文旋即染上了一层淡淡的金色，由白银色开始向着金色转化。

　　轰的一下，在岳重的脑海之中，仿佛有什么突然破碎了一般，他在一瞬间仿佛跨越了无数时间和空间，大量的信息没入了他的识海之中，种种玄奥和明悟也突然出现在了他的身体之上。

　　“恭喜您，进阶成为了七阶神战士。”

　　“恭喜您，所有的技能提升一阶。”

　　在那令人欢喜的提示声之中，岳重缓缓地睁开了眼睛，眼中充满了狂喜之色：“七阶，我竟然突破进阶成为了七阶神战士，太好了。”

　　进阶成为了七阶神战士之后，岳重闭上眼睛再次深深地吸了一口气，他伸出了右手，顿时一股强大的气旋在他的右手之中凭空生成。

　　岳重看着手中那强大的气旋心中欣喜无比的想道：“晋升成为七阶神战士之后，与六阶神战士最大的不同，那就是我已经能够吸纳和操纵部分的天地元气。战斗时间和战斗威力都远远超过六阶强者。”

　　岳重此时能够清楚的感觉身体周围的拥有无数混乱强大的天地元气，只要他一个念头，就能够调动部分的天地元气环绕己身，让他升空飞行，他也能够吸纳部分的天地元气，强化他自己的战斗力。

　　拥有这种能力之后，岳重的战斗力和战斗的持续能力都直线上升，就算让他孤身一人进入百万尸群之中，他也可以在尸群之中杀进杀出，独自一人消灭十万以上的丧尸。

　　岳重迅速的收起了欢喜之心，向着那头六阶黑龙兽的尸体一点，大片的黑龙兽的血液旋即从它的身体喷射而出，直接在岳重的身边凝聚成为了一道强大的血光。

　　这道血光之中蕴含着黑龙兽的血液精华，每一滴都十分珍贵，能够制造出一名高手。

　　同时那庞大的血液也将那黑龙兽的六阶晶核直接卷到了岳重的右手之上，让他稍微的弥补了一下这一次猎杀七阶异形付出的损失。

　　张轩来到岳重身前向着岳重行了一礼道：“多谢前辈出手相救！我是圣地的圣使张轩，不知前辈如何称呼？”

　　岳重轻轻一笑道：“我是岳重。南源城的苦修者。”

　　从南源城之中，岳重已经了解了不少这个世界的常识。

　　这个世界是科技和修炼同时并行的世界。修炼强者如云，最强大的修炼者和科技都聚集在圣地之中。除了圣地之外，在这个世界之中还有一些被称为苦修者的人群，他们流浪在危险的凶兽山峦之中，击杀凶兽苦练武技，许多人都十分强大，并不输给圣地的高手。

　　张轩闻言眼中闪过一抹怀疑，不过却依然十分得体道：“岳重，为了答谢您救了我一命，我希望您能够跟我一起回圣地一趟，让我好好的招待您如何？”

　　张轩虽然不信岳重苦修者的身份，可是岳重刚才救他。同时他也看见岳重操纵的深红收割者机体。光是那深红收割者的机体价值，就足以让张轩生出招揽之心。

　　这一次张轩出来狩猎，损失惨重，连圣使都死了一人，圣战士全灭。他若是不立下一点功勋，就算是在圣地也不好过。若是能够将深红收割者这架威力巨大的机体弄到圣地，他不但没有过错，反而有功。

　　岳重轻轻一笑直接答应道：“好！我也对圣地十分向往，正想去看一看。”

　　“请！”

　　张轩一伸手做出了请的姿态，将岳重邀请进入那飞艇之中。

　　两人进入飞艇之后，那艘飞艇旋即化作一道流光向着西方飞了过去。
第一千零二十八章圣地！

　　那巨大的飞艇一直飞行，半天之后，就来到了乌罗星的圣地。

　　圣地位于乌罗星的中央一座充满灵气的灵山之中，在那灵山周围拥有十八条宽敞无比的通道通往灵山顶端。

　　在那圣地的十八条通道的了两边建立着十八个巨大的城市，每一个城市都美轮美奂，繁华无比。

　　当岳重一行飞到那十八个城市上空之时，只见下方竟是出现了无数异形疯狂的进攻着圣地之下的城市。

　　大量的人类哭着喊着，向着四面八逃去。

　　不过那圣地之下的十八个城市明显与南源城不同。

　　南源城最强的火力也就是城墙周围的三十六门电磁炮，大部人使用的武器都是冷兵器。热兵器也只有一些普通的步枪。毕竟比起普通的热兵器，强横的修炼者本身就是恐怖的兵器。

　　而圣地却是不同，在那圣地之下的十八个城市，每一个城市都装备有粒子炮、电浆炸弹、高斯步枪、激光坦克等重兵器。

　　在那异形攻城的时候，无数火力向着四面八方倾斜而去。

　　一座城市一条街道之上，一头长着一对刀臂，下肢粗壮，拥有灰色甲壳的异形骤然出现，向着十几名正在逃跑的人类扑去。

　　仅仅一个呼吸之间，那头异形就冲到了人群之中，手中的刀臂一挥，六名人类旋即直接被腰斩，大量的鲜血、内脏撒落一地，凄惨无比。

　　“冰封大地！！”

　　就在这时，不远之处，一名身体环绕着一层连12.7毫米重机枪都无法撕裂冰甲的人类的四阶强者怒吼一声，双手凝聚着无穷的冻气，向着那头异形直接一拍。

　　那头刀臂异形粗壮的下肢用力一跃，如同弹簧一般，直接冲入人群之中，避过了那名人类强者攻击的威力范围，让那名人类强者一掌直接拍空。

　　虽然拍空，可无数冻气从那名人类强者的双掌之中扩散而出，将周围大地冰封成无数冰块，同时那冰块还在向着那头异形延伸而去。

　　那头异形一个跃动，避过了那名人类强者的攻击之后，扭头，张开血盆大口，它的舌头直接射出，啪的一下直接轰穿了那名人类强者的头颅，将那名人类四阶强者轻松击杀。

　　“畜生受死！”

　　四名人类的三阶武者怒吼着从一边向着那头异形冲来。

　　那头异形身形一闪，化作一道流光直接冲入人群之中，刀光连闪之际，那四名人类的三阶武者，直接化成了无数碎块。

　　就在那头异形肆意逞凶之时，突然之间，一个角落出现了五名身穿奇怪机械装甲，背负着巨大机械背包的圣战士。

　　那圣战士手一挥，一道道光束直接从他们的背后飞出，形成一面光网向着那头异形一网。

　　那头异形心中生出一股警兆，脚下一点，企图逃开。

　　可那些圣战士背后的光网乃是圣地最先进科技的接近，厉害无比，一个闪电般的收缩就将那头异形直接网住，让它在里面疯狂的挣扎着。

　　一将那头异形网住，那五名圣战士旋即掏出粒子炮向着那头异形轰去。

　　接连不断轰出的粒子炮光束直接贯穿来那头异形坚硬的甲壳，将那头异形直接轰出了一个个大洞，最终炸裂成了一团伤痕累累，酸液四溅的尸体。

　　为首一名圣战士突然脸色一变道：“不好，快收网。”

　　那头异形的酸血十分恐怖，竟是硬生生的将那束缚它的光网腐蚀了部分。

　　五名圣战士旋即忙不迭将那些光网收回，那些光网可是他们的杀手锏之一。

　　那些光网刚刚收回五名圣战士的背后，突然之间，一道恐怖的飓风吹过，一个刀臂如同死神一般从那五名圣战士的脑袋划过。

　　那五名圣战士的脑袋连同上面的机械零件直接高高飞起，带着大捧的鲜血坠落到了地上。

　　一头更加强横的刀臂异形出现在了远方，冷冷的瞥了这边的一眼。

　　就在这时，一道恐怖的激光从远方轰来，轰在了那头刀臂异形的左肩，将那头刀臂异形的左肩直接轰爆，它左边的刀臂也旋即被震飞开来。

　　那头刀臂异形的左臂被震飞，却只是悲嚎一声，身形一闪，直接冲入了那些正在逃跑的人群之中进行着疯狂的杀戮，一个呼吸之间，就有三十多名人类直接被斩杀。

　　人类和异形之间的战斗惨烈无比，几乎每一刻都有大量的异形和人类死去。

　　相比之下，人类虽然拥有先进的武器，可是人却死得更多。

　　那些异形一个个都是拥有恐怖战斗天赋的天生的杀戮兵器，每一个都强横无比，虽然数量远远逊色与人类，可是每一头一落入人群之中，就能够灭杀大量的人类，破坏无数战争兵器。

　　除了近战是好手之外，那些异形还有中远程的攻击手段，它们的舌头最大攻击距离高达三百米，只要人类战士被它们发现，三百米之内，只有被它们秒杀的份。

　　那十八个城市里面唯一能够与那些异形正面匹敌的就只有圣城的精锐部队圣战士以及一些四阶、五阶的人类修炼者。

　　三阶以下的人类修炼者出现在那些异形的面前，只会一个照面就被那些异形直接秒杀干掉。

　　那十八个人类城市拥有三百多万人类，二十多万人类精英，却被三万头不到的异形疯狂地扑杀着，防线节节败退。

　　那三万头凶厉无比的异形看得岳重也倒吸一口冷气。

　　这三万头异形可不是丧尸那样的垃圾，就算是强如岳重，动用深红收割者也无法在短时间之内将那三万头异形全部灭杀。

　　那招一击灭杀数十万丧尸的光束若是轰在这些甲壳坚硬的异形身体之上，根本对它们不痛不痒。

　　在那飞艇之上，张轩看着一头异形直接将一名人类的五阶强者斩成数截，脸色大变道：“那是什么东西？怎么会那么恐怖？”

　　此时那乌罗星之中无数人心中的圣地已经开始有所行动，大量的人类强者乘坐着装甲车从通道之中，向着这边移动增援。

　　一架架战争飞艇也从圣地之中飞出，飞到了十八个城市的上方。

　　一架架船型的战争飞艇飞到那城市的上空之后，旋即向着下方不断的发射着光束炮，将一头头异形直接轰杀。

　　看到那从远方飞来的一艘艘战争巨舰，张轩迅速的联通了一艘战舰的通讯频道直接问道：“我是圣使张轩，我想知道发生了什么？”

　　在那战舰之中的那名战士看到张轩之后，旋即恭敬之中却带着丝丝沉重道：“圣使殿下，圣主陛下已经确认，下面的怪物就是末世之劫的怪物。圣主陛下已经开始将所有的圣使召回，您也尽快的联系圣主陛下吧。”

　　张轩听了那名战士的话语之后，脸色大变，喃喃道：“末世之劫，竟然真的有这个劫难。我还以为那只是一个传说。”

　　一千年的时光对于人类来说实在是太过悠久，悠久得会让人忘记过去发生的一切灾难。末世之劫对于和平了数百年的乌罗星的大部分人来说都只会一和传说，没有人会想道这场劫难竟然会真的爆发。

　　张轩也是一名心智坚毅的六阶强者，他很快调整了心态命令道：“接通圣主陛下的通讯频道。”

　　不久，一名有着一头黑色瀑布长发，面如冠玉，眉若星辰，双眼之中仿佛孕育着无穷威严，披着一件铭刻着无数星袍子，手持一只镶嵌着不知多少枚变异兽晶核去权杖的男子出现在了屏幕之上。

　　一见到那名男子，张轩旋即恭恭敬敬道：“见过圣主陛下！”

　　那名圣主瞧了一眼张轩道：“张轩，你立即启程前往沐风城，配合唐希、慕容王消灭那边的异形。”

　　张轩立即应道：“是！”

　　语毕，张轩驾驶着那艘飞艇迅速地向着距离他最近的沐风城飞了过去。

　　此时在那沐风城的上空已经汇聚了二十艘空中战舰，那些战舰与张轩乘坐的飞艇不同。每一艘空中战舰体长都高达百米，在那舰体的下方遍布着无数的炮管，如同流星一般的炮火向着下方的异形轰去。

　　正是有了天空之中那二十艘的空中战舰的火力支援，下方沐风城摇摇欲坠的战线才能够勉强维持住。

　　那二十艘空中战舰的火力十分凶猛，若是在地球之上，光是这二十艘空中战舰就能够轻易的消灭数十万头摆成密集阵型的丧尸。

　　可是那些异形与丧尸乃是完全不同的怪物，它们数量虽少，可每一只都是战力惊人的杀戮兵器，它们的阵型也十分分散，那凶猛的火力只能够一只只的将它们撕裂。无法做到向灭杀丧尸那般一下灭杀成千上万。

　　张轩一行按照圣主的命令飞入沐风城之中，降落到了一个广场之上。

　　在那广场之上，站着数百名全副武装的圣战士，除了那数百名圣战士之外，在一个高台之上还站着六十名身穿星辰袍，泾渭分明分成两拨的强者。那两拨强者每一名最弱都拥有五阶的强横气息。
第一千零二十九章狂傲！

　　在那两拨人群之中，一拨的核心乃是一名穿着蓝色星辰袍，背负着双手，气势不凡，隐约带着一股傲气的男子慕容王。他的身边环绕着三十名身穿星辰袍的年轻男子，每一名都有着英俊的相貌以及不凡的气质。只是他们的身上与那慕容王一般隐约带着一股傲气。

　　另外一拨人的核心乃是一名身穿青色武士服，扎着一束黑色单马尾，拥有绝世容颜，气质清冷无比，仿佛不食人间烟火般美丽的绝美女子唐希。在她的身边则是环绕着二十多名女子，每一名女子都相貌美丽，气质出众，身上同样带着淡淡的傲气。

　　要知道圣地挑选人才十分严格，要想进入圣地之中，乌罗星每个地区都会进行严格的挑选，可是算是十万里面挑一个精英之中的精英。

　　这些圣地之中的强者都是乌罗星之中各地选拔出来的人杰、妖孽一般的人物，人人都拥有强横无比的战力。就算是南源城五大五阶高手也不是他们的对手。他们自然骄傲无比。

　　慕容王瞧了张轩身边的岳重一眼眉头一皱道：“张轩，你身边的这个人是什么人？他可不是我们圣地的人！”

　　唐希也将清冷的目光向着岳重一扫，眼中也闪过一抹疑惑。

　　张轩只是简短的介绍道：“这位是南源城的苦修者岳重，是我的朋友。”

　　“苦修者？”

　　“就是那些在凶兽里面猎杀凶兽修炼的人，看样子有几分本事。”

　　“也是。不过比起我们来说，苦修者就根本不算什么。不过，他一点强者气息都没有，该不会是骗子吧？”

　　“……”

　　听了张轩的话语，莫容王、唐希身边环绕着的圣地精英旋即议论纷纷道。这些精英虽然认为岳重应该有几分实力，却并不认为岳重能够与他们匹敌。

　　慕容王扫了岳重一眼居高临下用不可置疑的口吻向着一名圣战士大队指挥官一指，向呼和他门下一条走狗一般命令道：“岳重你去那边报道，等候安排！”

　　这慕容王倨傲无比，仿佛多看岳重一眼的心思都没有。就好像岳重天生就要听从他的命令一般。

　　岳重瞧了那倨傲无比的慕容王一眼冷冷一笑，语气森寒道：“真好笑，我又不是你们圣地的人，凭什么要我听你的命令？你又算什么东西？”

　　此时岳重已经进阶成为七阶强者，他本身又是一方霸主。那慕容王若是态度好一些，大家还可以有商有量。可是慕容王既然视他如走狗，他也不会客气。

　　听了岳重的话语，那圣地诸人人人脸色大变，不少人看着岳重的目光就像在看一个死人一般。

　　实力的强横与人的品行无关。这慕容王乃是一个修炼上面的妖孽天才，仅仅六十多岁就已经修炼到了六阶之境。在圣地之中，也是十大妖孽之一。可是他的脾气却十分暴虐。那些得罪他的人，大部分下场都十分凄惨。

　　慕容王闻言那俊脸一下阴沉了起来，望着岳重，目光之中充满了杀意。从他晋升成为六阶强者之后，就已经几乎没有太多的人胆敢这样跟他说话。

　　“大胆，你竟然敢跟慕容圣使殿下这样说话，真是无法无天，让我来好好教教你，怎么说人话！！”

　　莫容王身边，一名相貌十分英俊的拥有五阶战力的少年大喝一声，脚踏圣地的上乘功法鬼影迷踪步，仿佛缩地成寸一般，刹那之间就出现在了岳重身前，右手光芒闪动，狠狠地向着岳重的脸部扇去。

　　“好！王豪，给那小子一点教训。让他好好知道厉害！”

　　“区区一个苦修者，也敢来挑衅我们圣地的威严，真是好大的胆子。”

　　“……”

　　莫容王身边的那些圣地精英连连冷笑道。跟在莫容王身边的圣地精英，无一不以自己圣地精英的身份为傲。在他们看来，除了圣地之外，其余地方出来的强者都是土包子、乡巴佬。现在一个土包子竟然敢对他们这些精英龇牙咧嘴，自然让他们愤怒不已。

　　“就凭你？让我来教教你，怎么做人！”岳重眼中寒光一闪，左手就那么凭空一抓，向着王豪的脖子之上抓去。

　　面对那可怕的一爪，王豪的脸色大变，他只觉得仿佛有一团能够将世界都碾压成粉碎的星辰正在向着他抓来，他拼命的扭动着身体，施展了秘术灵蛇功，将身体直接向着一个不可思议的角度扭曲而去。

　　纵然王豪已经施展了种种秘术，依然无法躲避岳重那一爪，直接被岳重一爪抓住了喉咙，恐怖的力量，瞬间注入了王豪的体内，震得他体内的力量溃散，身体无力。

　　一爪锁住了王豪的脖子之后，岳重反手一个耳光重重的扇在了王豪的脸上，一个巴掌就将王豪的俊脸扇得红肿，两颗带血的门牙也被直接扇飞，溅射到了一边。

　　王豪吃了这一个巴掌，脸上疼痛，浓浓的屈辱涌上了他的心头。他不知扇过多少人的脸，现在被人这样折辱，让他这天之骄子几乎屈辱得想死。

　　看着王豪如同小鸡一般被岳重提在手中，一个巴掌扇飞了两颗门牙。在那慕容王、唐希身边的诸人眼中都闪过一抹凝重和愤怒，却没有人再冲动的冲出来。王豪在五阶强者之中，也算不弱的一人，这样的强者竟然被岳重一下抓在手中，显示出了岳重实力的不凡。他们虽然狂傲，却不傻。

　　就在这时，慕容王阴沉着脸，一股恐怖的气势瞬间从他的身体之中扩散而出，他的目光如同两柄尖刀一般狠狠的刺在了岳重的身上，一股杀意升腾而起：“住手！！”

　　就在这时，张轩站了出来挡在慕容王以及岳重的身前：“慢！”

　　张轩背后冷汗直流大声道：“莫容王，现在不是我们人类内部发生争执的时候。我们现在拥有共同的敌人，就是那些异形。若是我们这些猎杀异形的主力在这里斗得两败俱伤，这沐风城之中的二十万人谁来保护？圣主陛下怪罪下来，我们统统都担当不起。唐希，你还不来帮忙吗？”

　　张轩可是见过岳重操纵着深红收割者轰杀了六阶黑龙兽，而且岳重的脾气显然也不是很好。若是双方冲突起来，只怕会演变成人类高手内部大战，就算是胜利的那一方，也没有任何好处。

　　那气质清冷无比的唐希默默地向前走了一步，用那如同空谷黄莺的声音道：“先解决沐风城之中的异形。谁再挑起纷争，我就是谁的敌人。”

　　那些相貌美丽无比，却拥有极为恐怖实力的圣地美女强者纷纷踏出了一步，目光坚毅，显示出了对唐希的拥护之意。

　　慕容王杀意一敛，瞧了那在岳重手中如同死狗一般的王豪，冷冷道：“把王豪交给我。我们之间的事，解决了异形之后再说。”

　　岳重手一挥，王豪旋即直接向着慕容王飞去：“还给你！”

　　岳重一解除了对王豪的禁锢，王豪体内的力量旋即迅速的恢复了过来。

　　王豪人在半空之中，恢复了力量之后，展现出了五阶强者的恐怖战力，他身体一扭，直接落在了地上。一落地，他便脸色阴沉的掏出了一枚药丸吞下，然后默默地站在人群之中，充满怨毒的向着岳重看去。

　　张轩道：“前方已经发来请求，希望获得我们支援。我们这就分头支援前方战线吧。”

　　那些异形乃是最为凶残的战争兵器，战斗力极为恐怖。就算是有圣地最为精锐的圣战士，同时调动了大量的先进战争兵器，沐风城之中的人族大军依然抵挡不住异形的攻击。

　　沐风城上空那二十艘战舰火力强大不假，可是那些异形的阵型极为分散，而且那些异形的防御力十分惊人，战舰之上的大部分火炮都无法将它们一击必杀，必须数十炮、上百炮轰中一头异形才能够将异形杀死，它们就像用高射炮打蚊子一样能够击杀的异形数量有限。唯一的作用就是阻拦异形集结。那些异形无法成群结队，圣地之中出来的精锐圣战士们就能够降低伤亡率。

　　唐希默默点头：“好！”

　　莫容王深深地瞧了岳重一眼冷冷道：“我们走！”

　　不久，三方旋即从这临时的指挥部之中分成三个方向离开。

　　唐希、莫容王、张轩他们都是修炼强者，并不是统筹全局的指挥官。在那战舰之上只有另外一个指挥部，他们会将一个个情报和信息传送给唐希他们，让他们出现在关键的战场之上。

　　沐风城之中一条街道之中，二十多名圣战士正在与三头异形进行着激烈的战斗。

　　一条条光束之网一网，一头刀臂异形旋即被那光网直接网住。

　　只是忽然之间，那头刀臂异形眼中凶光闪动，手中的刀臂化作一团飓风一绞，那连五阶黑龙兽都无法挣脱的光网旋即被斩碎。

　　在五名战士惊愕的目光之中，那头刀臂异形眼中凶光闪动，脚下一点，瞬间从原地消失，化作一道飓风向着那五名战士一绞，那五名战士旋即被绞成了碎肉，鲜血四溅。


第一千零三十章激斗！

　　瞬间斩杀了五名人类战士之后，那头五阶异形仰天发出了一声令人恐惧的凄厉尖叫。

　　听到那凄厉又恐怖的尖叫之声，不少人类幸存者心中颤抖，浓浓的恐惧涌入他们的心中，让他们身体颤抖，战意丧失。

　　那在周围隐藏着的人类战士见此一幕，也都人人心中胆寒，士气衰弱。那圣战士乃是圣城之中最为精锐强横的战士，对上普通的战士能够以一当百。这样的强者竟然被那些异形秒杀，自然让人心生恐惧。

　　“畜生，受死！！”

　　就在这时，伴随着一声怒吼之声，一条龙形气劲从天而降，张开恐怖的大口直接向着那头五阶异形一咬。

　　那龙形气劲一口咬在了那头五阶异形的身体之上，将那头五阶异形的甲壳咬得凹了下去，却一时之间无法咬破那头五阶异形的甲壳。

　　在那龙形气劲之中，那头五阶异形也都拼命挣扎，企图从那气劲之中脱身而出，可是无论它怎么挣扎也无法挣脱那龙形气劲。

　　慕容王化作一道流光直接降落在了那头异形的身体旁边，一掌拍在了那头被龙形气劲钳制住的异形身体之上，恐怖的力量瞬间爆发。

　　那头五阶异形身体一涨，瞬间炸裂，狂暴的鲜血向着远方直接溅射而去，撒落了大地，将地面腐蚀出了一个大洞。

　　“是圣使殿下！！”

　　“圣使殿下来了！！”

　　“圣使殿下威武无敌！！”

　　“……”

　　看到慕容王击杀了那头五阶异形，周围旋即传来了一阵兴奋的尖叫之声。

　　那五阶异形不知杀戮了多少人类战士，破坏了多少装甲武器，几乎无敌的存在。这种恐怖的怪物被慕容王一击秒杀，自然让那些周围的战士兴奋不已，对慕容王崇拜崇拜，士气一下提升了许多。

　　一击灭杀了那头五阶异形，慕容王却是眉头一皱：“这些怪物的防御力好惊人。”

　　原本慕容王预计一记大龙咬手就能够将一头五阶异形直接撕成粉碎，可是那些异形的防御力远远出乎他的预料。竟是逼得他贴近轰了那头五阶异形全力轰出一掌，这才将那头五阶异形秒杀。

　　慕容王手一抖，一柄刃长两米的宝剑旋即出现在了他的手中：“拿武器，五人一组，结阵厮杀。小心，这些灭世异形，很强！！”

　　慕容王虽然狂傲、心胸狭窄，可是却也知道轻重。在这样的战场之上，他绝对不想自己麾下的高手轻敌战死。

　　听到慕容王的话语，那些圣地的精英心中都微微一凛，拿出了各种各样圣地的兵器，五人结成一个小组，开始猎杀异形。

　　另外一个街道之上，一条条诡异的丝线一闪而现，一头五阶异形旋即被绞成碎块，酸血四溅。

　　那清冷如仙的唐希眉头一挑，冷冷的命令道：“五人一组，结阵而战，不许贪功冒进。”

　　那些圣地女子心中一凛，恭声应道：“是！”

　　在另外一个街道之上，五十名隐藏在各处的人类精锐战士正在与一头异形战斗。

　　那五十名精锐的人类战士并没有圣战士这样的怪物，他们乃是沐风城之中驻扎着的人类精锐特种部队。

　　这只特种部队的装备虽然比不上圣战士，可是他们也装备着高斯步枪，轻便型超合金防弹装甲，电浆手雷等恐怖的超级科技兵器。

　　无数高斯步枪的子弹化作一片恐怖的弹幕向着那头异形笼罩而去。

　　那头异形身形闪动，在那弹雨之中穿梭，数十发子弹轰在了它的甲壳之上，将它的甲壳轰出了一个个浅浅的弹坑，丝丝酸血从它的伤口之中流了下来。

　　高斯步枪虽然无法对那些防御力惊人的异形照成致命的伤害，可是却也不是对那些异形毫无所用。

　　伴随着一声怒吼，五名人类战士从阵地之上站了起来，怒吼着手持高斯步枪向着那头异形疯狂的扫射：“去死吧，畜生！！”

　　只是一个呼吸之间，那头异形就穿越了弹雨直接出现在了五名人类战士的阵地，它的刀臂一阵挥舞，五名人类战士直接被它斩成了无数碎块。

　　就在那五名人类战士被斩成碎块的一刹那，悬挂在他们身体之上那些的无数电浆炸弹瞬间爆炸开来，恐怖的爆炸直接将那五名人类的尸体连同那头异形一起完全吞噬。

　　在一个废墟的角落，一名身材魁梧的人类指挥官崔恩看着那爆炸发生的方向，行了一个军礼，两行清泪流了下来：“蛮子，你们都是好样的！！是我们沐风城的英雄。”

　　在崔恩的身边，十几名战士也都默默的向着那个方向行了一礼。

　　这些人类战士虽然都是精英之中的精英，可与异形相比，依然弱小到了极点，他们的攻击根本捕捉不到异形的身影。就算是弹雨覆盖，也只能够给异形照成一点不高的伤害。他们唯一能够灭杀异形的手段，就是引爆身上的电浆炸弹，与异形同归于尽。

　　一名战士慌慌张张地跑了过来向着崔恩汇报道：“上校，不好了。四头，又出现了四头异形。”

　　在那前方的街道，四只长着昆虫复眼，浑身向着最完美杀戮兵器进化的异形缓缓的带着凛凛杀气向着这边走来。

　　无论是什么生物，都无法长时间的保持最高速度。就算前强如七阶的岳重，若是发动最高速度，就算能够吸纳部分天地元气，也只能够维持半个小时。

　　那些异形平时移动的速度并不断太快，可是一旦遇到需要猎杀的猎物或者对象，它们才会爆发出恐怖的速度。

　　崔恩望着远方的四头丧尸脸色苍白骂了一句：“该死！竟然有四头！！”

　　这是四头异形，一旦发挥出出它们凶暴的战力，崔恩他们这只小队将会没有人能够活下去。

　　一名一脸坚毅的军人上前道：“上校。我们班去吧！用那个方法，也许能够杀掉它们。”

　　崔恩沉默了一下立即点头：“去吧！”

　　突然之间，一边传来了一个有些绝望的声音，一名战士指着那电浆炸弹爆炸的地方大声叫道：“不好，上校，你看！！”

　　崔恩向着那个方向看去，只见在那电浆炸弹爆炸的中心之处，一只残缺了一只刀臂，身体多处伤残的异形竟是摇摇晃晃地站了起来。

　　见此一幕，崔恩的眼中闪过一抹绝望：“该死的混蛋，这些怪物难道是杀不死的吗？”

　　其余的战士也都人人脸上闪过一摸绝望之色。那些异形的恐怖，远远超出了他们的想象，几乎是不死的存在，这样的敌人足以让任何人绝望。

　　那只被炸断了一只刀臂的异形身体摇晃几下，旋即恢复了过来，它一转头冷冰冰的向着这边残存的小队看去。

　　一股死亡的预感涌上了崔恩诸人的心中，他们的心脏扑通扑通地跳着，眼中充满着绝望。

　　就在这时，忽然从天空之中飞来五道邪异无比的血光，向着下方的五头异形直接刷去。

　　惊人的一幕出现了，那崔恩小队付出了几十人死亡为代价，同时采用了人。肉炸弹这种极端手段都无法杀死的五头异形竟是被那五道血光一刷，直接抽干了血液，变成了五具干尸。

　　崔恩看着这一幕想心中倒吸一口冷气：“好强！！这还是人类能够使用出来的手段吗？”

　　就在这时岳重从天而降，手一挥，那五道血光旋即飞到了他的身边，环绕着他的身体，十道血光环绕，让他看起来有如邪神一般。

　　岳重向着崔恩这边扫了一眼，崔恩的心中旋即一凛：“他看见我了。”

　　不久，张轩也从一边走来，望着岳重身体周围环绕着的那十道血光，充满羡慕道：“岳重兄弟果然神通广大，不知您修炼的是什么功法？”

　　岳重轻轻一笑，随口编了一个名字：“我修炼的功法名为《血神经》。”

　　张轩眉头一皱沉声道：“血神经，十大绝世功法里面，好像没有这门功法。”

　　岳重转移话题道：“张兄，我认为我们现在的当务之急，应该是先去将沐风城之中的异形灭杀干净。”

　　张轩一笑：“正是如此。”

　　岳重向着崔恩这边虚空一抓，一道天地元气化作绳索，直接将崔恩捆锁，抓到了岳重的身边。

　　看着岳重轻描淡写的露出这一手，张轩的目光微微一缩：“好厉害。是念动力还是其他功法？”

　　崔恩看着岳重，强压心中惊异，不卑不亢直接报出姓名道：“大人！我是沐风城第一机动大队队长崔恩。”

　　岳重道：“崔恩，我是岳重。我希望你能够带着你的人维持沐风城的秩序，异形交给我们来解决。”

　　此时沐风城的秩序十分糟糕，到处都是混乱的人群，烧杀抢掠乱成一片。圣地显然对付这种骚乱没有太多的经验，主力部队送到前线灭杀丧尸，内部确实乱成一片。

　　崔恩大声地应道：“是！崔恩明白！”

　　就在这时，那正在一边微笑着看着一切的张轩却是脸色骤然一变，大声叫道：“不好，唐希她们遭到了危险，让我们尽快过去救援。”
第一千零三十一章恐怖的异形以及绝望！

　　在一片广场之上，一头刀臂异形、一头蜘蛛异形、一头多爪异形、一头人形异形包围住了唐希诸女。

　　一个白色的能量护罩将唐希诸女完全笼罩。

　　在那白色的能量护罩守护之中，唐希脸色苍白手持一个玉盘，那个镶嵌着六阶变异兽晶核的玉盘散发出了一道道白色的光芒形成了那个能量护罩。

　　在那能量护罩之外的不远之处，躺倒着几具女尸，每一具女尸都被斩得支离破碎，眼中流露出了凄惨绝望，黯淡无比之色。

　　天空之中，一道道光芒如同雨点一般向着西方射落，轰在了那能量护罩的周围，企图逼迫那些异形退去。

　　而那四大异形则是如同潮水一般接二连三的顶着天空之中诸多炮火的轰击向着那能量护罩发动了进攻。

　　那四大异形每一头都拥有六阶的恐怖战力，每轰中那护罩一次，都将那护罩轰得剧烈震动，几欲崩溃。

　　唐希手中的玉盘，也在那四大异形不断攻击之下，开始渐渐崩溃。

　　唐希银牙暗咬心中想道：“这些异形真是可怕，竟然已经进化出了六阶怪物，而且一下进化出了四头。”

　　唐希一行原本结阵灭杀异形十分顺利，可是击杀了数十头异形之后，忽然之间，从一个角落冲出了这四头六阶异形冲入人群之中一阵好杀，一瞬之间就有将近十名圣地精英被杀死。若不是唐希反应快，立即使用了这防护罩，她们早就被那四头六阶异形杀死了。

　　一名长发美女忽然站起来手持宝剑，一脸坚毅的向着唐希说道：“圣使殿下，防护罩快支持不住了，您快逃。我们为您争取时间，今后希望您能为我们报仇。”

　　“是啊！圣使殿下，您快逃！！”

　　“我们来为您殿后。”

　　“……”

　　那些圣地的精英美女都站了起来，眼中燃烧起了死志。

　　唐希在人群之中极有声望，她们在过去都受了唐希许多恩惠，这一次她们也是被唐希救了一命。而且最关键的是，她们谁也没有把握能够逃脱那些六阶异形的追杀。

　　唐希娇喝一声，目光向着遥远方一扫：“不用多说。我不会走的。而且，我们的援军已经到了。”

　　“畜生，受死！！”

　　伴随着一声怒吼，一只龙形气劲从天而降，咆哮着狠狠的一口咬在了那头位于最后的蜘蛛异形身上，将那头蜘蛛异形咬住。

　　“寒师妹，我来救你了！”

　　“奔雷手！！”

　　“……”

　　伴随着一阵狂风大作、电闪雷鸣、冰封飘雪的异象，慕容王带着他麾下的几十名圣地精英凭空而现，突然杀出，向着那头蜘蛛异形攻去。

　　“太好了！李师兄来了！”

　　“这一次，我们有救了。”

　　“……”

　　看着那突然杀出的慕容王等人，唐希诸女眼中闪过一抹狂喜，一个个喜极而泣。毕竟在这个世界之上，没有人真的愿意死亡。

　　慕容王催动那龙形气劲咬住那头蜘蛛异形之后，巨大的风刃、恐怖的雷电、能够将一切斩裂的剑气统统都向着那蜘蛛异形轰了过去。

　　那头长着八只脚，与蜘蛛有气氛类似，浑身披着一层青色甲壳的蜘蛛异形，目光冰冷，八只脚用力一挣，那慕容王的龙形气劲就被直接挣脱。它那八只脚瞬间高速移动，撕裂大地，带着一阵烟尘，向着一边逃去。

　　纵然那蜘蛛异形用尽全力逃跑，依然被一道雷电轰中身体，同时也被一道锋锐无比的风刃斩裂甲壳，弄出了一道巨大的伤痕，薄薄的酸液一从它的甲壳之中流了出来。六阶异形的甲壳十分坚硬不假，可是也无法抵挡人类五阶强者全力一击的攻击。

　　五阶强者到数量如果达到一定的程度，也是可以用人海战术硬生生的堆死六阶强者的。

　　那蜘蛛异形受到了这样的打击，突然八只蜘蛛脚一颤，无数条埋设在它身体周围的透明丝线旋即四处乱绞。

　　一名手持极光剑，相貌英俊，拥有五阶力量的圣地精英竟是在一个呼吸之间，就无声无息的被那透明丝线直接绞成粉碎。

　　仿佛开启了连锁反应一般，当第一名圣地精英被杀死之后，另外三名圣地精英也接二连三无声无息的被绞成了粉碎。

　　慕容王大声的怒吼道：“小心，它的丝是透明的，极难发现！！”

　　慕容王一边怒吼一边挥动着长剑将无数透明的丝线直接斩断。

　　那些圣地精英也不愧是五阶强者，他们立即各自施展秘术，将那些透明的丝线一一斩断。没有人再次被秒杀。

　　忽然之间，那头多爪异形骤然一个转身，向着莫容王这边的圣地精英冲了过来。

　　一个呼吸之间，那头多爪异形就冲到一名五阶圣地精英身前，直接一爪拍在那名五阶圣地精英的头颅之上。五阶圣地精英脑袋一下就被拍碎。

　　一击轰杀了一名五阶圣地精英之后，那头多爪异形身形忽闪忽现出现在那些圣地精英身前，将一名名圣地精英的脑袋拍碎、心脏抓飞。

　　几个呼吸之间，就有六名圣地精英被那多爪异形直接轰杀。

　　同时那名人形的异形也在一瞬间骤然转变了目标，一个冲刺出现在一名圣地精英身前，一爪直接轰穿了那名圣地精英的心脏，将那名圣地精英的心脏挖了出来。

　　挖出那名圣地精英心脏的同时，那头人形异形张开了巨口，射出一条舌头直接轰在了一名圣地精英的头颅之上，将那名圣地精英的头颅直接轰爆。

　　受到两大六阶异形的夹攻，就算是那些圣地的精英也不禁微微动摇，注意力稍微分散。

　　那些圣地的精英高手注意力稍微分散之际，那些源源不断，几乎无法被斩断干净的透明蛛丝突然一绞，四名圣地精英高手一下就被绞杀。

　　短短几个呼吸之间，慕容王一系的圣地精英就被屠杀超过了三分之一，让他心痛无比，发出了一声怒吼：“该死的畜生，都给我灭吧。真龙灭世决！”

　　在那慕容王的怒吼之中，他的背后光芒大盛，一条龙形的纹身直接从他的背后飞出，仰天发出了巨大的龙啸之声，一条真龙虚影盘踞在慕容王的身后，它的双眼之中充斥着恐怖、凶残、暴戾的灭世气息，一股恐怖无比的力量在他的身体之中流转。

　　原本慕容王也不过是一名六阶初级的强者，一发动那真龙灭世诀，他的力量竟是节节攀升，攀升到了六阶巅峰之境。

　　真龙灭世诀乃是圣地记载的十大绝世功法之一，只有那些拥有大气运，天赋妖孽的修炼妖孽才能够修成。

　　唐希、张轩他们虽然也都是六阶强者，可他们也没有修炼成十大绝世功法之一。正是因为如此，才养成了慕容王高高在上，狂傲无比的性子。因为整个圣地，除了寥寥几个妖孽的对手之外，他六阶几乎无敌。

　　催动了真龙灭世诀之后，慕容王眼中闪动着凶厉无比的光芒，一个呼吸之间，向着那头蜘蛛异形跃去。

　　那头蜘蛛异形一挑，密密麻麻，层层叠叠的蛛丝旋即向着慕容王直接席卷而去，那些透明的蛛丝若是不注意，就连六阶强者也会被自己绞杀。

　　慕容王一声怒啸，手中长剑剑气纵横，将无数蛛丝直接绞成粉碎，出现在了那头蜘蛛异形的前方，狠狠一剑斩落。

　　一道长达十米的恐怖剑气如同流星一般斩在那头蜘蛛异形之上，硬生生的将那蜘蛛异形斩成两截，无数粘液飞溅。

　　就在慕容王将那六阶蜘蛛异形斩杀的同时，那一直没有动静的六阶刀臂异形忽然消失，直接出现在了慕容王的身前，目光冰冷的，一记凶残无比的刀臂向着慕容王斩去。

　　那刀臂异形挑选的时间恰到好处，那刚刚是慕容王全力一剑斩杀蜘蛛异形的虚弱期，而且它是以速度、力量著称的近战异形，全力一斩威力当真惊天动地。

　　不过那慕容王也是顶尖的人类强者，他一个闪动，举起左臂直接一挡。

　　那刀臂异形一刀斩落，慕容王的左臂自己被斩断，那伤口一直延伸到他的肚脐，几乎将他直接腰斩。

　　受此一击，慕容王脸色大变，掏出了一个玉盘直接一抓，将自己的力量注入其中。

　　顿时一个庞大的护罩凭空而现，将那刀臂异形直接弹飞。

　　“完了！！”

　　看着慕容王也躲入了护罩之中，王豪等圣地精英的脸色骤然变得死灰无比，他们这十几人可是要面对三头连慕容王都几乎斩杀的凶厉六阶异形。

　　五阶强者，在外面已经是凶霸一方的高手，而在那六阶异形之前，不过是会被随手斩杀的货。

　　刀臂异形、多爪异形、人形异形一个转头，冷冷的俯瞰诸人一眼。就在这个时候，一头又一头的异形从各地迅速的汇聚了过来，这里的异形数目在一个呼吸之间，竟是一下又多出了二十头。

　　三头六阶异形已经足以将这里的所有人灭杀，现在又出现了二十头异形，在那二十头异形之中，又有两头六阶异形。这样的恐怖阵容足以让任何人绝望。

　　“不要！！”

　　王豪等圣地精英眼中都闪过一抹绝望。

　　唐希诸女也都脸色苍白，眼中闪动着绝望之色。
第一千零三十二章岳重出手！

　　那二十多头异形一汇合，眼中凶光闪动，瞬间向着那些在防护罩之外的圣地精英扑了过去。

　　这些异形的战斗智慧高超，能够迅速的分辨出如何战斗才能够对自己最为有利。只要它们将那些在防护罩之外的圣地精英统统杀干净，其余的人类对上它们也只有死路一条。

　　王豪挥剑拼尽全力用力一剑劈在一头异形的刀臂爪子之上，被那头凶厉无比的异形直接劈飞出了十几米，双手也被那异形蕴含的恐怖巨力震得发麻。

　　就在王豪被震飞的那一刹那，一头人形异形一个呼吸之间就出现在了他的身后，一爪向着他的脑袋轰去。

　　“要死了吗？”

　　一瞬之间，一股绝望涌上了王豪的心头。他也是一名五阶高手，可是那异形的攻击太过凶横，他能够抵挡住一头五阶异形一刀，已经是极为了不起。他已经短时间之内，无法蓄力抵挡另外一头五阶异形的攻击。

　　五阶异形一个个都是近战杀戮兵器，它们唯一的弱点就是远程攻击手段稍弱。近身战，它们甚至能够媲美同阶恐龙人巅峰高手，人类之中，除了如同慕容王这样修炼了绝世功法的妖孽之外，近身格斗战几乎没有人是它们的对手。

　　其余的圣地精英，也都勉强抵挡住了那些五阶异形的第一击。

　　就在诸人有些绝望之际，从天空之中，刹那之间降落下了十道血光向着十头异形一刷，那十头异形被那血光一刷，一卷，直接被轻易吸干，变成了一具具的干尸。

　　同时伴随着一声厉啸之声，一道灰色的剑气从天而降，直接斩在一头异形的身体之上，将那头异形直接斩成两截，无数绿色的鲜血四溅。

　　那些原本已经绝望的诸人目光一转，向着那血光和剑气的方向看去，只见岳重与张轩两人正在向着这边赶来。

　　王豪扫了岳重一眼心中充满复杂，嫉妒无比的想道：“好强！这是什么功法？竟然能够瞬间刷灭十头如此强横的五阶异形。他真的是太厉害了。这应该是绝世级别的功法吗？他不过是一名土包子，凭什么能够修炼如此强横的功法？”

　　那站在防护罩里面的慕容王死死地盯着岳重，脸色十分的难看是：“这是绝世一级的功法吗？怎么可能？他这样的非圣地出身的土包子，怎么可能学会如此强横的功法？”

　　那躲在防护罩之中的唐希充满担心大声提示道：“小心！！”

　　那在唐希身边的圣地女性精英高手也都人人脸色一变，大声的提示道：“小心，那些异形过去了！”

　　那些圣地女性精英高手虽然对岳重也没有什么特别的感觉，却也不愿意一个冒险前来拯救她们的人被那些异形分尸。

　　那汇聚在此地的五头六阶异形已经身形闪动，如同五条迅雷一般向着岳重和张轩所在的方向电射而去。

　　唐希、慕容王这两大六阶高手的防护盾坚硬无比，那些六阶异形就算是五人围攻，也需要一段时间才能够破快。它们还不如利用这段时间，直接伏击岳重和张轩，不让岳重、张轩与唐希两人汇合。

　　几乎一个呼吸之间，那头速度最快的六阶刀臂异形就身化一道流光骤然出现在了岳重身前，一刀向着岳重斩去。

　　那刀臂异形一刀斩落，岳重的身体旋即自己被斩得崩溃，化作无数光点直接消失。

　　“怎么可能？他也太弱了吧！！”

　　看着岳重被那刀臂异形一刀斩成碎片直接崩溃，除了张轩之外，所有人心中都惊愕无比的想道。

　　就在这时，岳重的真身诡异无比的出现在了那头刀臂异形身旁，手持五阶海蛇牙刀凝聚着一刀长达三米的淡金色刀气不带一丝烟火之气般斩在了那头六阶异形的身体之上。

　　刷的一下，那头六阶异形坚硬的甲壳旋即仿佛如同豆腐一般被斩裂开来，身体断成两截，鲜血四溅。

　　那头六阶异形刚刚被秒杀，一头六阶的多爪怪，一头六阶的人形异形骤然出现在了岳重的两边。

　　那头多爪怪忽然之间，一下射出了身体之上的六只爪子，虚空一扭，从六个方向向着岳重抓去。

　　那头六阶的人形异形则是张开了舌头，一下爆射出一条连七阶强者都能够洞穿的恐怖舌头。

　　两头异形战斗天赋惊人无比，它们选择的时机都是在岳重斩杀了那头六阶异形之后的一刹那之间。在这个时机，正是最难防备的时候，慕容王就是被那头六阶刀臂异形趁着那个机会斩伤。

　　两大六阶异形联手，就算是慕容王这样利用功法催生到了六阶巅峰的强者也要被一击秒杀。

　　就在那两头异形的攻击即将洞穿岳重之时，岳重站立的地方，瞬间分出了两个分身。那两个分身身体一扭，贴着那两头异形的攻击而过，它们手中的刀光一闪，那两头六阶异形的甲壳破裂，无数绿色的粘液四溅。

　　那两头异形的攻击也一下轰在了岳重的身体之上，将岳重的身体直接轰成了粉碎，瞬间崩溃。

　　“分身果然还是弱了一点，对付这些防御力惊人的怪物，果然还是效果不佳。”

　　分身崩溃，岳重的真身诡异的出现在了那头六阶多爪异形身后，一刀带着淡金色的刀气将那头六阶多爪异形直接斩成两截。

　　斩杀了那头六阶多爪异形之后，岳重瞬间从原地消失，出现在了那头人形异形身前，一刀将那人性异形斩成两截。

　　瞬间斩杀了三头六阶异形之后，岳重如同鬼魅一般，从原地消失，出现在围攻张轩的一头六阶异形身后，直接一刀将那头六阶异形斩杀。

　　另外一头六阶刀臂异形见势不妙，直接扭头全力向着远方疯狂的逃去。

　　“太慢了！”

　　岳重望着那头逃跑的六阶刀臂异形，轻轻一笑，脚下一点，一个呼吸之间，出现在了那头六阶刀臂异形的身前，直接一刀将那头六阶刀臂斩成两截，酸血四溅。

　　从岳重出手，到斩杀那五头六阶异形仅仅用了不到十秒钟。

　　“好强！！真是太强了。”

　　“太强了。岳重，只怕他是圣主那个级数的高手。”

　　“太厉害了！！”

　　“……”

　　看着那五头不可一世，凶残无比，将唐希、慕容王这两名六阶高手都逼入了防护罩之中的六阶异形在十秒之内被岳重轻易斩杀，所有人心中都倒吸一口冷气，眼中全是不可思议之色。其中在那圣地的美女精英高手之中，也有好几名眼中闪动异样的光芒。

　　在这乌罗星之中，同样是一个强者为尊的社会。强者总是会受到女性青睐。岳重能够在十秒之内斩杀五头六阶异形，这种实力放在圣地之中，也是最为顶尖的存在。

　　慕容王死死地瞪着岳重，双拳紧握，紧咬着嘴唇，心中充满怨毒的想道：“可恶，这个乡巴佬怎么可能那么强？怎么可能那么强？”

　　慕容王看不起除了圣地以外出身的强者。在他的认知之中，只有圣地才能够出现绝世高手。其余地方都是一些乡巴佬，他根本瞧不起对方，现在看到岳重比他还要强，这就让他又妒又恨。

　　“结阵，动手，杀了那些残存的异形！”

　　唐希一声娇喝，将那几乎破碎的防护罩收了起来，身形一闪，直接出现在了一头异形身前，她纤纤玉手一挥，一道道透明的丝线闪动，一头五阶异形旋即自己被绞杀成为了碎块。

　　听到唐希娇喝之后，其余的圣地精英这才回过神来，迅速的与那些五阶异形厮杀在了一起。

　　那些五阶异形见到那作为头领的五头六阶异形被岳重斩杀之后，立即做出了不敌的判断，它们身形闪动，迅速地向着其他地方跃去。

　　只是那些五阶异形刚刚一动，天空之中十道血光一刷，它们就被直接刷成了干尸。

　　唐希带着一股香风盈盈的来到了岳重身前道谢道：“多谢岳兄出手相救，若非岳兄出手，我们只怕今天就要死在那些怪物口中了。”

　　若不是岳重出手，五头六阶异形加上十八头五阶异形，绝对能够将唐希他们的防护罩攻破，把里面的所有圣地精英屠杀一空。

　　在唐希身边的慕容王却是阴沉着脸，不肯道谢，他的自尊不允许他向岳重道谢。

　　岳重微笑道：“不用客气，同为人族，这是我应该做的。”

　　伸手不打笑脸人，唐希既然露出了交好之意，他也不会拒绝。

　　唐希微笑着放低姿态提议道：“岳兄您实力高强，自己一路，我们圣地所有人集合一路，分成两路，相互照应，共同灭杀异形，您看可好？”

　　若不是圣地之中的高手分为了三路，实力衰弱，就算是五头六阶异形，他们这些圣地精英也能够抵挡一二。唐希看出岳重实力深不可测，这才提议让岳重独自一人一路。

　　岳重也觉得唐希的提议不错：“没有问题！”

　　岳重若是和唐希他们一起走，确实抱成一团实力大增，可是剿灭异形的速度也会下降。还不如他自己一个人一路。就算他一个人一路，剿灭异形的速度也不会降低。
第一千零三十三章圣地圣主！

　　在一片废墟的城市之中，岳重脚踏一道血光在城市之中飞行，按照手中圆盘的指引，一路飞行，只要发现一头异形，在他身边环绕着的一道血光一刷，那头异形旋即直接被吸成一具干尸。

　　“我终于也进化到了这个地步，踏上了最顶尖的强者之路。”

　　岳重看着那一头头被轻易秒杀的异形，心中有些复杂的感叹道。那些异形最弱一头都拥有四阶左右的恐怖战斗力，五阶异形也不少见。若是在一年前，就算是一头最普通的异形都能够瞬间将他斩杀成无数块。可是现在那些连坦克都能够轻易绞碎的异形在他的面前却是不堪一击，他只要一个动念之间，就能够将那些五阶异形杀死。

　　在那高高在上，灵山顶端的圣地一间奢侈豪华的宫殿之中，圣地的圣主坐在一张由大量五级变异兽晶核镶嵌而成水晶宝座之上，在圣主的下方则是坐着两男两女看上去十分年轻的俊男美女。

　　在那宫殿的入口之处，有着一面高达十米的水晶显示屏，在那水晶显示屏之上清楚的显示着岳重操纵血光随意轰杀异形的那一幕。

　　圣主缓缓问道，一股强大的威严扩散开来：“这个岳重，你们怎么看？”

　　在那圣地圣主的强大威压之下，就算是六阶强者，也会有些不适。不过坐在圣主下方的两男两女乃是这个圣地的圣子、圣女，每一名都是极为妖孽的存在，四人都是七阶初级神战士的恐怖修炼者，战力滔天，对于那圣主的威压并没有太大的感觉。

　　乌罗星之上的人类乃是当初末世灾劫的胜利者，他们这些人类战胜了多次末日灾劫，他们的底蕴也是深厚得惊人。加上乌罗星常年和平，人口数量高达三百多亿，天才妖孽层出不穷。

　　那四名圣子、圣女就是乌罗星之中最为妖孽顶尖的存在，天赋不知超越了末世之前的岳重多少倍。他们也是经历了将近百年的苦修，这才修炼到了七阶初级，是这颗星球之上最顶尖的强者。

　　一名浓眉大眼，五官菱角分明，隐约笼罩着一股杀伐之气的圣子战狼圣子道：“他很强，应该是修炼了绝世一级的功法，具体的实力，要等到真正接触的时候才能够做出判断。不过，他的修为应该在六阶高级以上，战斗力则是在六阶巅峰左右。不然，没有那么容易灭杀五头六阶异形，还能够如此轻松的屠杀那些普通异形。”

　　一名扎着一条单马尾，身穿男装，拥有绝世容颜，气质入仙般圣洁的美丽圣女红霞圣女，柳眉微微一皱，用那足以钩动无数男人欲火的销魂之声道：“这显然还不是他的真实实力。圣主，他倒地是什么人？十大绝世功法完全掌握在我们圣地的手中。而且一名六阶巅峰的高手，绝对不可能一下冒出来。整个乌罗星都在我们的掌控之中，他若是一名苦修者，也绝对不可能默默无名。”

　　红霞圣女的话语一出，其余的三名圣子圣女也都将目光落在了圣主的身上。

　　整个乌罗星事实上都是由圣地掌控，那些圣子圣女作为乌罗星最高统治阶级的一员，自然清楚许多内幕，每一名五阶以上的强者，在圣地都有记录。就算是苦修者也不例外。岳重编织的谎言错漏百出，根本瞒不过他们。

　　那相貌英俊有如妖孽一般的圣主缓缓道：“如果我的推测没有错误，那个岳重应该是来自其他世界的强者。而且有很大的可能是如同初代圣主那般的实力强横的神眷者。”

　　红霞圣女等圣子圣女的脸色骤然大变失声道：“什么？神眷者竟然出现了？”

　　圣地圣主微微点头：“没错！”

　　一名长着银色长发，瓜子脸，柳月眉，身材娇小，拥有绝世容颜可是却通体流露出一丝楚楚可怜气息的清溪圣女，柳眉一挑道：“异形、神眷者出现，那么说，初代大先知的预言全都应验了。这一次，我们乌罗星人族让难道真的会如初代大先知预言的那般走向毁灭吗？”

　　在人族之中，有多种能力者，如同读心术、预言术这些都是极为珍稀的异能。就算是在神魔系统新手村之中，也没有这样的能力兑换。

　　不过虽然这些异能极为珍稀，人类之中却依然有人觉醒。乌罗星的初代大先知就是一名拥有强大语言系的能力的强者，他能够看到一些未来的片段。

　　圣地圣主充满威严缓缓道：“未来并不是无法更改。只是要想改变未来，就需要拥有足够扭曲命运轨迹的力量。我们乌罗星的人族为了能够扭曲那毁灭的命运，这些年来已经积累了无数底蕴。只差一把钥匙，就能够扭曲命运的轨迹。那把钥匙，就是岳重这名神眷者。在那之前，让我们先看看他的力量。”

　　红霞圣女等四人目光一凝，向着那巨大的水晶显示屏之上看去。

　　沐风城之中。

　　从一个通讯器之中，传来了张轩的提示之声：“岳重，小心，有七十头异形正在向你所在的方向移动。”

　　在这个科技与修炼双轨并行进化的世界之中，外太空已经布满卫星，同时那些卫星全部掌握在圣地的手中，他们这才能够轻易发现那些异形的位置，并且做出调动。

　　几乎是刹那之间，七十头异形骤然出现在了岳重的周围。

　　这七十头异形原本都散布各地一边猎杀着人族，一边不断的产卵。它们几乎花费了十秒钟，就迅速的由分散聚拢在了一起，聚散如意。虽然数目稀少，可是它们的战斗力和战斗素质却不知比那些丧尸强多少倍。

　　正是利用那聚散如意的本领，那些人类的精锐高手原本正在与几头异形战斗，可是忽然之间，从一边就突然杀过来十几头异形直接将他们统统的撕成粉碎。

　　这正是那些异形数量稀少，可是却杀得人类溃不成军的重要原因之一。

　　那七十头异形刚刚聚拢在一起，十道血光就在岳重的操纵之下突然爆开，一下延伸，化作了一张充满邪恶人、诡异、血腥的滔天血幕，向着那七十头异形席卷而去。

　　那七十头异形面对那滔天血幕直接作出了不同的应对方式，大部分的异形直接仗着自己的甲壳坚硬，就连激光都难以轰穿，直接向着那血幕冲去。

　　其余十几头大肚子的异形则是张开巨口，喷出一道道绿色酸液轰在了那滔天血幕之中。

　　还有十几头异形则是直接张开了血盆大口，直接喷射出一条条尖锐无比的舌头向这那血幕轰去。

　　那滔天血幕一卷，直接将那近战类的丧尸卷入其中，同时向着那些大肚异形、远程攻击系的异形一绞，直接将那七十头异形大部分卷入其中。

　　仅仅只有一头六阶异形见势不妙，第一时间发动了自己的最高速度，向着远方逃去。

　　吞噬了六十多头异形之后，那大片的血幕一个收缩，在血幕里面的异形挣扎了一下旋即变成了一具具干尸。

　　那吞噬了六十多头异形之后的血幕，迅速变化，一下分出了十二道血光。

　　圣地宫殿之中，那些圣子圣女们看着岳重一下秒杀了六十多头异形，忍不住也赞了一句：“好厉害的功法！”

　　那圣地圣主看着岳重秒杀了六十多头异形，眼中闪过一抹喜色，拿起手中的一个水晶盒充满威严的命令道：“出动圣地守护者，在最短的时间之内，消灭十八城所有的异形。”

　　圣地守护者乃是圣地之中，最强的一直武装力量，轻易不会出动。此时在那圣地圣主的命令之下，这只圣地的最终武力终于登场。

　　骤然之间，在圣地后方的九座灵山之中，一下裂开了四座，从那四座灵山之中，缓缓地飞出了四艘长达两公里，高达几十米，通体使用一种名为落昆合金制成，铭刻着无数玄奥符文，镶嵌着大量变异兽晶核的巨大船型战舰。

　　落昆合金乃是乌罗星之中一种名为落昆矿石的稀有矿石提炼而出的超合金，这种超合金防御力极为惊人，就算是六阶巅峰强者全力一击，也只能够将一面落昆合金盾轰得凹下去，无法一击撕裂落昆合金盾。

　　那落昆矿石极为稀少，整个乌罗星一年产量也不过是几十吨。那四艘巨大的圣地守护者战舰每一艘都消耗了乌罗星几百年的落昆合金的产量，光是装甲都防御力惊人之极，远远超过岳重的深红收割者。

　　这四艘圣地守护者战舰如果不开启防护罩，它们的防御力甚至凌驾于岳重从第三世界获得的暴风战舰。当然它们的体积却是比暴风战舰要小得多。

　　那正在灭杀着异形的岳重突然抬头看着天空之中的四艘圣地守护者战舰，心中也不禁微微一震：“好巨大的战舰，这就是这个世界人类的最高端武力吗？”

　　看着那四艘圣地守护者战舰，甚至让已经进阶成为七阶强者的岳重也不禁生出了一丝危险的感觉。
第一千零三十四章圣地守护者！

　　那四艘圣地守护者战舰一飞翔到天空之中，旋即带着恐怖威压飞翔到了战斗的中心位置。

　　一飞到沐风城的上空，那四艘圣地守护者战舰舰体之上旋即延伸出了无数的炮管，一道道粒子炮如同雨点一般的向着下方轰去。

　　那圣地守护者战舰的舰体要比普通的空舰要强得多，而且它们装备的高能粒子炮也是圣地研究出来威力最为强大的光炮。每一发粒子炮都能够直接贯穿一头五阶以下的异形，就算五阶异形，也会被一炮轰破身体。

　　一头异形刚刚伸出舌头将一名人类的脑袋轰穿，突然之间，一道光芒从天而降直接轰在了那头异形的头颅之上，将那头异形脑袋直接轰的得粉碎。那恐怖的光束在轰穿了异形的脑袋之后，直接轰在了地面之上，轰出了一个大洞。

　　五头异形隐藏在一个街道之上，缓缓的逼近着那街道之中残存的十几名正在抵抗的人类战士，骤然之间，天空之中落下了一道道光束直接将那五头异形的脑袋贯穿，轰成粉碎。

　　那四艘圣地守护者作为最强的战争兵器，屠戮速度比岳重等高手还要快上十几倍同时那圣地守护者一个个舱门打开，一艘艘只有五米长的黑色无人驾驶战斗机直接从那圣地守护者的舰体之中飞出，向着下方的异形飞去。

　　那一艘艘只有五米长的黑色无人驾驶战斗机只装载着两门高能粒子炮，它们如同麻雀一般在天空之中飞翔，一道道高能粒子炮直接轰在下方的异形身上，将那些异形直接轰成粉碎。

　　岳重望着天空之中那四艘圣地守护者战舰脑海之中忽然闪过一个名词：“空中航母！！”

　　除了从那圣地守护者战舰之外，从那圣地之中，一艘艘只有五名长的黑色无人战斗机不断的飞出，化作了一片黑压压的乌云，向着那十八座城市直接飞去。

　　大片大片的高能粒子炮光轰在了下方的异形之中，将一只只异形直接打爆。

　　那圣地的杀手锏一出，原本几乎崩溃的局势旋即逆转，大量的异形被天空之中的黑色无人战机直接轰爆。同时那些异形也不敢抱成团，只能够被人类逐一击破。

　　忽然之间，从那异形的后方突然传来了一阵阵厉啸之声，那些原本正在屠杀着人类的异形旋即立即掉头，速度全开，分散向着那十八城市郊外的丛林之中逃去。

　　岳重脚踏一道血光站在半空之中，看着那些迅速撤退的异形眉头一下皱了起来：“好狡猾的异形！！这种怪物，如果让它们进入地球，那将是一场莫大的灾难。”

　　那些异形的全速移动的移动速度一个个超越了音速，天空之中那大片的黑色无人驾驶战斗机虽然一路追击，战果却是不太理想，只击杀了一千多头异形。

　　这一次异形攻城，战死的人类战士超过六万人，伤者高达两万。那普通的人类平民更是死伤超过了二十万之巨。而那些异形却仅仅死亡不到六千头。虽然人类击败了异形，可是付出的代价却是极为惨痛。

　　十八个城市里面到处狼藉一片，随处可见人类散落的残肢、内脏，哭声，喊声响成一片。

　　岳重脚踏血光在天空之中飞过，他看着下方那些哭喊、哀嚎的幸存者们，心中微微一叹。他知道，这只是在灾难的开始。那些异形将于以源源不断的繁殖速度，侵蚀这个世界，最终将这乌罗星之中大部分的生物统统消灭。

　　张轩来到了岳重身前道：“岳重，我们走吧。”

　　岳重也正想去圣地一看：“好！”

　　在张轩的带领之下，岳重一行来到了圣地所在的灵山之上。

　　“好浓郁的灵气。”一踏入圣地的灵山之中，岳重就感觉到了一股浓郁之极的灵气没入了他的体内。

　　岳重晋升至七阶之后，已经能够感应和掌握部分的天地元气。同时他的感知也变得敏锐之极，他能够清楚的感觉到那个地方的灵气比较浓郁。

　　灵气比较浓郁的地方，修炼的速度会比较快。圣地之所以能够拥有如此多的高手，这圣地浓郁的灵气也是一个重要的原因。

　　一路之上，岳重看到那灵山之上充满了各种珍奇异兽，也觉得十分新奇。

　　一名扎着黑色双马尾，大眼睛，肌肤几乎嫩得可以捏出水来的美少女来到岳重身前甜甜一笑，主动的邀请道：“我是青凤宫的刘艳艳。岳重，等会去我们青凤宫坐坐吧。我修炼上有些地方不懂，你能够指点我一下吗？”

　　在圣地之中，每一名六阶强者都能够拥有一座属于自己的宫殿，同时在一个宫殿之中，也会有不少部下。唐希就是青凤宫的宫主，刘艳艳等诸女则是她麾下的部属。

　　“嘻嘻，刘艳艳这个小妮子思春了。”

　　“不过，这也难怪，岳重这样出色的男人，换作是我，也会喜欢。”

　　“哈哈，采采，你也思春了吗？”

　　“乱说，看我不扭断你的舌头。”

　　“……”

　　那青凤宫的少女们向着这边指指点点，轻笑连连。拿刘艳艳开刷，她们不少人都心中微微有些嫉妒刘艳艳如此大胆的把握机会。

　　在诸女的调笑之中，刘艳艳俏脸一下红扑扑的，大着胆子用水汪汪的大眼睛看着岳重，眼中充满了期待还有些许畏惧，她害怕被岳重拒绝。

　　岳重看着刘艳艳轻轻一笑道：“好的！”

　　岳重的力量完全是通过神魔系统强化而来，他根本没有进行系统的修炼过。不过自从他进阶六阶，将凡躯转化成为神魔之躯之后，他便不再是那资质普通的凡人，而是远超妖孽的修炼天才。

　　进阶七阶之后，岳重的智慧通明，无论什么武学，他只要看上一眼，就能够推演出一部修炼的法门，不过那修炼的法门只能够推演到7阶，毕竟他也只是七阶强者。

　　可饶是如此，也已经是一件极为了不起的事情。要知道，整个乌罗星数百亿人类，七阶强者连十个都不到。

　　听到了岳重的话语，刘艳艳脸蛋红红的，就站在岳重的身边，为他讲解着圣地灵山的环境。

　　“混蛋！！”

　　看到刘艳艳跟在岳重的身边，慕容王身边的诸多圣地精英脸色都十分难看，心中骂了一句。

　　刘艳艳虽然容颜气质都比不上唐希这青凤宫的宫主，可是在青凤宫其余诸女之中，也是气质容姿排行前三的顶尖美女，许多圣地精英梦中的女神，看着她主动追求岳重，那些圣地精英脸色都十分难看。

　　灵山顶峰，那圣地的所在，地面铺着羊脂白玉一般的玉石，光滑明亮。那圣地的入口乃是由无数奇异的水晶雕琢而成，光彩夺目，耀眼之极。

　　看着那圣地的入口，岳重也忍不住赞了一句：“好气派！”

　　“慕容王，他是谁？我怎么没有见过他？”

　　就在这时，一名面如冠玉，穿着星辰袍，黑色短发，腰挎长剑，极为俊秀美丽的英俊男子向着这边走了过来。在他的身后跟着二十多名，同样腰挎长剑气质不俗的男子。

　　在那名男子身边，还跟着一名长相只能够说稍有姿色的少女。在那稍有姿色少女的身边，跟着十名俊男，八名相貌丑陋的少女。

　　慕容王冷冰冰道：“王成，他是张轩带回来的。你问张轩。”

　　慕容王已经见识过了岳重超凡的实力，而且他还被岳重救了一命，虽然他十分嫉妒岳重的实力，却也不会再次傻傻的与岳重发生冲突。

　　王成目光落在唐希的身上，眼中闪过一抹爱慕，然后扫了岳重一眼，看到岳重距离唐希比较近，脸色旋即一沉，声音一下变得冰冷了起来：“张轩，他是谁？我记得圣地的规矩，是不允许外人踏足我们圣地，这个规矩难道你忘了吗？”

　　岳重原本相貌普通，可是经历了无数战斗之后，他的平凡已经完全褪去，整个人便如同一柄出鞘的宝剑，就算是站在人群之中，也绽放着不可忽视的光芒。正是如此，刘艳艳才会被岳重吸引。

　　王成担心自己的女神唐希看上岳重，心中极为不舒服。

　　张轩眉头一皱上前一步，不卑不亢道：“王成，岳重是我邀请过来的朋友。只要他不进入圣地之中的禁地和其他宫殿，就没有问题。”

　　“他这样的登徒子，若是随意乱走，冲撞了圣地里面的圣女，谁能够担当得起？给我滚，这里不是你这样的乡巴佬能够来的地方。”王成扫了一眼站在岳重身边的刘艳艳一眼，轻蔑一笑，突然伸出一只大手，恍若幻影一般，带着恐怖的飓风，向着岳重的脸部直接扇去。

　　王成身为圣地的一宫之主，六阶强者，尊贵非凡。别说扇一个人一耳光，就算将岳重当场打杀了，也没有人会出来为岳重抱不平。

　　看着王成出手，在他身后的诸多圣地精英眼中都露出了幸灾乐祸的表情。

　　张轩怎么也没有想到王成竟然那么不给他面子，反应慢了一步，只能够惊怒无比的看着王成一巴掌向着岳重扇去：“王成，你竟敢动手！！”
第一千零三十五章一击败敌！

　　岳重看到王成竟然毫不讲理，上来就向他攻击，眼中闪过一抹忿怒，他身体微微一扭，仿佛灵蛇一般避过了王成那如同幻影的一巴掌，然后右手化作迅雷，直接扇在了王成的脸上。

　　啪！啪！

　　岳重就算不动用七阶的力量，光是凭借肉体之力，就已经极为恐怖。王成根本没有想到他竟然敢还手，还没有来得及抵抗就被岳重直接两个巴掌抽在了脸上。王成的俊脸一下就被岳重抽中，牙齿都混合着血液一起被抽飞了出来。

　　一边站着的慕容王目光微微一缩，同时心中涌起了一股快意：“抽得好！”

　　慕容王不久之前就被岳重接着部下直接抽了一记脸，现在看到王成被岳重直接抽脸，他的心中，这才稍微的平衡了一些。

　　一边的唐希目光微微一缩，看着岳重充满了忌惮和警惕：“好快的速度！！若他对付的人是我，我也躲不开。他的实力到底有多强？六阶巅峰，还是半步七阶？”

　　唐希虽然认为自己已经十分高看岳重，却怎么也没有想到岳重已经进阶七阶。在这圣地之中，六阶的人类强者也有不少，可是七阶的强者，却是不足十人。

　　“你竟然敢打我！！我要杀了你这个畜生！！”

　　王成被岳重狠狠地扇了一个耳光，顿时双眼赤红，一股浓烈的屈辱和邪火涌上了他的脑海之中，让他发出了一股愤怒的咆哮。

　　王成是什么人？他可是天赋绝伦，高高在上的圣地赤豹宫的宫主，雄霸一方，战力滔天。若是去到乌罗星外面，就算是乌罗星各大城市的城主见到他也需要跪下行礼。从来只有他欺辱别人，没有别人敢欺辱他。就算是他还在弱小的时候，那些高手也顾忌他背后的圣地，对他尊重有加。他晋升成为六阶强者之后，更是没有人胆敢侮辱他。现在在大庭广众之下，他竟然被岳重抽了两个耳光，他自然又气又恨，怒火冲脑。

　　“赤豹吞星大法！！”

　　盛怒之下，王成一下发动了自己最强的秘术，无数强大的力量从他的身体之中涌出，凝聚形成了一头体长高达数十米，浑身由赤红力量笼罩，散发着恐怖威势，双眼之中闪动着毁灭光芒的赤豹出现在了王成的身后。

　　赤豹吞星大法也是圣地之中十大绝世功法之一，修炼到最终进阶，就能够化身成为一头七阶绝世凶兽赤豹，举手投足之间，都能够摧山毁城，威能无穷。

　　那头高达几十米的赤豹化身一显现，一股毁灭一切，凶狠暴戾的气息旋即向着四面八方扩散而去。

　　在那赤豹化身恐怖威压之下，那些五阶强者心中都生出了一股巨大的恐惧感，望着天空之中的赤豹，仿佛下一刻就会被那头凶厉无比的凶兽一个巴掌撕成粉碎。

　　就算强如慕容王、张轩、唐希，他们三人也都忍不住连连后退。他们若是不使用保命的绝招，绝对会被那赤豹化身一掌拍死。

　　那头赤豹化身一成型，旋即带着赤红色的毁灭能量，一个闪动之间，就出现在了岳重的身前，狠狠一爪如同一座泰山一般向着岳重镇压而去。就算是六阶巅峰的强者，若是被那赤豹化身一爪拍中，也要被镇压在下面，身受重创。

　　“小心！！”

　　刘艳艳看着那如同鬼神一般的赤豹化身向着岳重拍去，眼中闪过一抹焦急，失声尖叫道。

　　“有意思，给我破！！”

　　面对那赤豹的化身，岳重眼中寒光一闪，不闪不避，直接以二阶神魔之躯的肉体力量一拳轰在了那头赤豹化身的身体之上。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，那赤豹的化身竟是被岳重一拳直接震散，露出了赤豹化身中央的王成。

　　王成看着自己最强的武技竟是被岳重一拳破，眼中闪过一抹不可置信咆哮道：“不可能！！怎么会这样？不可能！！”

　　一拳震碎了赤豹化身，岳重一个闪动旋即骤然出现在了王成的上方，狠狠一记鞭腿轰在了王成的身体之上。

　　王成吃了岳重这一记鞭腿，整个人化作一道流光直接从天而降，轰在了地面之上，将那如同羊脂白玉一般的大地轰得开裂，大量的鲜血从他的身体之中喷涌而出。

　　张轩看着岳重，眼中闪过一抹惊骇：“好强！！这个男人真的好强！只怕只有圣子、圣女他们才能够压他一头。”

　　唐希看着那威风凛凛站在地面之上的岳重眼中闪过一抹异芒，心中也掀起了丝丝涟漪：“好强的男人，我对他的评估看来还是太低了。这个男人只怕可以与圣子媲美。”

　　“好厉害！”

　　“太帅了！！”

　　“那个赤豹宫的宫主，竟然被他一击秒杀。真是太厉害了。”

　　“只怕只有我们圣地的圣子能够稳压他一头。”

　　“……”

　　看着岳重一击秒杀王成，青凤宫那些怀春少女们眼中异彩闪动，议论纷纷道。

　　一名身材高挑，有着一双修长美腿的青凤宫美少女抱着刘艳艳小声道：“艳艳，抱歉，我好像喜欢上他了。我要和你公平竞争了。”

　　刘艳艳的脸蛋一鼓道：“美英，我不会输给你的。”

　　“王郎！你怎么了。”

　　那名颇有几分姿色的少女看见王成被岳重一招秒杀，心中大急，立即冲到了王成的身边将王成扶了起来。

　　当看到王成满脸是血，身受重创的模样之时，那名少女脸色大变，望着岳重，眼中充满怨毒，同时发出尖利的啸声：“给我上去，杀了那个小畜生！！都给我上，谁敢不上，我就要把他丢入黑水牢里面，浸泡二十年！！”

　　听到那颇有姿色少女的命令，在她身边环绕着的五阶强者们人人脸色一变，咬牙向着岳重冲了过来。

　　那名有三分姿色的少女乃是圣地一名太上长老的女儿，虽然她本身没有什么本事，可却是那名七阶太上长老的心头肉。若是违背了她的命令，他们这些五阶强者就只能够被丢入黑水牢之中痛苦挣扎二十年。

　　岳重看着那些冲来的五阶强者，冷冷一笑，向前踏出了一步，刹那之间，无数分身从他本尊所在的地方飞出，化作一道流光般出现那些圣地精英身前，直接一掌轰在了他们的腹部之上。

　　那名少女的护卫一下就被岳重轰飞开来。

　　岳重本人则是大步的向着那名少女走去，眼中闪动着森冷无比的杀意。无论是谁，只要对他心生杀意，他都绝对不会放过对方。末世之后，他的座右铭就已经变成，只有死去的敌人，才是好的敌人。

　　那名少女李珠感受着岳重散发着的森冷杀意，一下被吓得软倒在地上，一滩黄色的水渍从她的裤子之下流了出来：“不要过来！！不要杀我！！我爹是圣地的太上长老李刚铁，你要是杀了我，他不会放过你的！！”

　　自古以来，老子英雄儿混蛋的事情海了去了。这少女李珠虽然有一个七阶神战士的老爹，可是她本人却是生性放荡，喜欢肆意享乐，对修炼根本没有兴趣，仅仅只是一名四阶中级的修炼者。她完全是依靠大量的资源吃药吃上去的，本身的战力弱得可怜，一名精通战斗技巧的一阶强者都能够杀掉她。

　　就在这时，一名身穿白色祭司袍，一头黑瀑布长发散落肩头，肌肤胜雪，眉目如画，气质清冷，仿佛从画中走出仙子一般的绝色少女不带一丝烟火之气，走到了岳重的身前，柔声的向着岳重行了一礼，道歉道：“岳重大人，我是红霞圣女麾下的红霞卫之一，端木冰雪。请您息怒！我代珠儿小姐向您道歉。珠儿年纪还小，不太懂事，还请您见谅。”

　　岳重瞧了端木冰雪一眼，忍不住赞了一句：“好漂亮有气质的美女。圣地果然多美女。”

　　这端木冰雪的相貌当真美丽之极，风华绝代，与洛青青几乎不相上下，同时她的气质与洛青青完全不同。她就像一汪能够融化一切的仙泉一般，沁人心脾，只是看到她，便会让人心中平静。

　　“既然如此，那就算了。”看到端木冰雪之后，岳重心中升腾起的汹汹杀意也缓缓收敛，毕竟这一次，他也没有吃什么亏。

　　一边的唐希看到端木冰雪之后，眼中闪过一抹喜色，冰冷的俏脸融化，露出了一个美丽无比的微笑几步来到了端木冰雪身前一下抱住了端木冰雪道：“冰雪姐姐，我好久没有看见你了。我想死你了。”

　　端木冰雪望着怀中的唐希，眼中闪过一抹温柔，摸了摸唐希的秀发，柔声道：“小希，你现在也是一宫之主了。这样多没威严？别叫人小看了。”

　　唐希的脸一下鼓了起来，死死地抱着端木冰雪仿佛一个妹妹般撒娇道：“我才不管那么多。”

　　唐希那娇憨无比，冰雪解冻的模样，一下让她宫里面的人大跌眼镜，面面相觑。

　　端木冰雪拍了拍唐希的香肩道：“好了，小希。我还有正事要办，你先起来。”

　　唐希这才依依不舍的厉害。

　　端木冰雪向着岳重望去，柔声的邀请道：“岳重大人，我家主人红霞圣女邀请您去红霞圣宫一聚。”
第一千零三十六章红霞圣宫！

　　那些男性的圣地精英听闻此言，人人脸色一变，望着岳重，眼中写满了嫉妒之色：“什么？红霞圣女居然会邀请他！！”

　　红霞圣女乃是圣地里面的两大圣女，地位尊贵无比，除了圣地的两大圣子之外，就只有一些冰清玉洁的女性五阶圣地精英、宫主一级的强者能够进入红霞圣宫。他们这些五阶圣地精英，虽然放在外界也是凶霸一方，让无数人仰望的存在，可是与红霞圣女的地位相比，便如同云泥之别。

　　刘艳艳望着那如同一柄出鞘利剑一般锋芒毕露，霸气无双的岳重，心中充满复杂眼神一黯道：“连圣女殿下都注意到他了吗？若是圣女殿下出手，我绝对争不过她。”

　　岳重心念一转，同意道：“好！”

　　一路与张轩闲聊，岳重也已经知道圣地目前的组织结构。

　　圣地之中的最高权力者乃是圣地圣主，以下则是四名圣子圣女以及一一苦修的太上长老。

　　圣地的太上长老都在秘境之中苦修，圣地大权掌握在圣地圣主以及四名圣子圣女手上，只要能够与之见面，岳重就有机会达成自己的目的。

　　那原本站在一边的张轩走了过来，望着端木冰雪目光灼灼的问道：“端木姑娘，不知张某是否有荣幸能够参加圣女殿下举行的聚会？”

　　一名长得丰神俊朗，手持一柄折扇，脸上带着亲切微笑，十分有魅力的男子也在数十名圣地精英的环绕之下，走了过向着端木冰雪盈盈一笑：“肖某也想参加圣女殿下举办的聚会，不知是否还有座位？”

　　端木冰雪盈盈一笑不卑不亢道：“张宫主、肖宫主既然有兴致，自然可以前往参加。不过红霞圣宫的规矩，你们应该清楚。”

　　端木冰雪乃是红霞圣女的四大亲卫之首，虽然名为侍女，可也是一名货真价实的六阶强者。若是放在圣地的其他地方，也有资格成为一宫之主人，就算是张轩他们也丝毫不敢将她看做一名普通侍女。

　　那向着这边走来的肖宫主名叫肖海峰，乃是天狼宫的宫主，一身天狼咆哮真功已经修炼到了炉火纯青的地步，十分厉害。

　　肖海峰扫了一眼自己的部下一眼命令道：“明白，你们都各自回去休息吧。”

　　天狼宫的诸多圣地精英略微失望，恭声应道：“是！宫主！”

　　慕容王也上前一步来到了端木冰雪的身前沉声道：“我也想参加圣女殿下的聚会。”

　　端木冰雪盈盈一笑，目光流转，向着身边的唐希看了一眼：“慕容宫主自然也没有问题。希儿，你来吗？”

　　唐希点点头：“当然，我也想去参加圣女殿下的聚会。”

　　“那诸位，就请跟我来吧。”

　　端木冰雪盈盈一笑，牵着唐希的小手，向着圣地入口之处走了进去。

　　“好气派！！”

　　一踏入那圣地入口，穿过一层朦胧的雾气，岳重便仿佛来到了另外一片天地之间。

　　只见在那圣地之后，伫立着一座又一座的山峰，每一座山峰都灵雾环绕，珍奇异兽随处可见，在那诸多山峰之中，四座高达五百米的巨大山峰环绕拱卫着一座高耸入云，笔直如剑气派非凡。

　　进入那圣地的入口之后，端木冰雪玉手一挥，一艘反重力悬浮车旋即飞了过来。

　　诸人坐上了那反重力悬浮车之后，那反重力悬浮车旋即直接飞起，化作一道流光，很快就停在了那四大山峰之中的一座。

　　“这就是水晶宫吗？这红霞圣女还真是会享受。”

　　岳重从那反重力悬浮车上走下之后，抬头一看，只见一栋通体使用红色水晶雕琢而成，奢华气派，美轮美奂，地球之上，几乎没有什么建筑能够与之媲美的雄伟宫殿坐落在他的眼前。

　　在那宫殿的周围站立着一名名手持战戟，身穿红色战甲女侍卫，每一名女侍卫都相貌秀丽，同时身体散发着强大的气势。

　　“好强的武装力量！”

　　岳重扫了那些女侍卫一眼，眼中闪过一抹赞叹之色。那些在门外驻守的女侍卫竟然全部都是四阶以上的强者。

　　圣地占据了整个乌罗星的资源，无数天才少年男女都被圣地收罗一空，再加上使用大量的资源用来培养，这才能够财大气粗的让红霞圣宫使用四阶强者充当普通侍卫。

　　在那端木冰雪的带领之下，岳重一行进入红霞圣宫，穿过重重回廊之后，来到了一间气派奢华，比紫禁城的金銮殿还要豪华气派十几倍的宫殿之中。

　　在那宫殿的两侧，摆着一张张桌椅，十几名美丽之中带着英气的美丽少女从一边走来，带着岳重一行分别坐在了自己的位置之上。

　　端木冰雪歉意一笑，轻拍双手：“请大家稍等片刻，圣女殿下马上就来。请大家先品尝一下我们红霞圣宫的美食。”

　　十几名十分漂亮拥有五阶神战士力量的圣地精英从宫殿的两边走来，将一个个盘子端到了诸人身前。

　　一名身材高挑，有着一头如同黑瀑布般长发，气质不俗，十分强大的五级美少女跪坐在岳重身边，拿起一只酒壶，将一个酒杯倒满，然后递给了岳重，用那银铃般的声音说道：“请用，这是我们红霞圣宫使用一百种珍稀药材以及一千种花蜜酿制而成的碧仙露，拥有减缓衰老、活血益气、壮阳滋补等种种神奇的功效，除此之外，也是这世间最为难得的美酒。”

　　岳重接过那碧仙露，心念一动，便感应到张轩、慕容王、唐希、肖海峰看到那碧仙露之后都眼中闪过一抹喜色，直接喝下，一副十分陶醉的模样。

　　岳重轻轻一笑，从手心之中不着痕迹的飞出一丝血液直接流入了那碧仙露的外围。那一丝血液吸纳了一丝碧仙露之后，不但没有异变，反而壮大了一丝。

　　虽然岳重的二阶神魔之躯已经很少有毒药能够对他生效，不过他依然保持着警惕。毕竟这里可算不得绝对安全的地方。

　　见到如此，岳重这才安心的将那碧仙露一饮而尽。

　　那碧仙露一入岳重的口中，一股股清香、甘甜旋即在他的口中扩散开来，几乎每过一个呼吸，就有一种鲜果的美味绽放，一股奇异的清香扩散，无数美味在他的口中扩散开来，最终那碧仙露化作一道灼热的热流沿着他的喉管没入腹中。

　　那碧仙露一没入岳重的腹中，旋即化作了一团灼热的元气在他的四肢百骸流转，最终被他的身体完全吸纳。

　　岳重睁开了双眼，两道精光从他的眼睛之中射出，长长地出了一口气：“好酒！！再来一杯。”

　　岳重本来不是好酒之人，不过这碧仙露确实是难得一见的美酒，竟是让他也感觉十分好喝。

　　那名长腿美少女向着岳重甜甜一笑道：“这碧仙露难以酿制，我们的红霞圣宫也不多，您也只有一壶。岳重大人，还是请您一边享用这些美味，一边喝碧仙露，这样比较合适。”

　　岳重瞧了桌面一眼，只见在他的桌面之上，摆满着各种各样的美味佳肴，每一样菜品都让人食指大动，垂涎欲滴。

　　岳重夹起一块不知名的兽肉一口咬下，那块兽肉入口即化，肥美香甜的肉汁在他口中扩散开来，美味之极。同时那变异兽肉一进入岳重腹部，同样化作滚滚元气扩散开来。

　　“这种美味只怕是五阶变异兽身上最为鲜嫩的肉块来做成的。”

　　岳重心中猜想，一边大口吃肉，大杯喝酒，潇洒豪放，丝毫不在意他人的眼光。他一直到处冒险，殚精竭虑的寻找每一丝变强的机会，这种享受，放松的机会并不多。

　　慕容王瞧了岳重一眼，轻蔑一笑心中想道：“土包子就是土包子！！”

　　那在一边的肖海峰瞧了岳重一眼，同样眼中闪过一抹轻蔑，不过他却并没有表露出来。

　　忽然之间，乐曲一停，一名扎着一条单马尾，身穿华丽无比大红宫装，拥有绝世容颜，气质入仙般圣洁美丽，集天地灵秀为一体的绝世仙子红霞圣女从宫殿之中大步地走了进来。

　　在那大殿之中，有着数十名风格特异的美丽少女，每一名少女都是顶尖一级的美人，放到地球之上都是班花、校花那个级数的美女。可是她们在那红霞圣女之前，就如从衬托红花的绿叶一般，黯淡无光。

　　红霞圣女一走入宫殿之中，张轩、慕容王、肖海峰三人的目光就被她牢牢的吸引住，眼中没有任何掩饰的闪动着灼热的情火。

　　红霞圣女、清溪圣女这两大圣女乃是圣地之中，所有男性宫主心中梦寐以求的梦中情人。

　　红霞圣女来到了宫殿的中央向着诸人盈盈一笑，如同百花绽放：“抱歉，让诸位久等了。作为补偿，就让我献上一只天香舞让诸君欣赏。”

　　那红霞圣女语毕，玉手轻拍。

　　一边站着的端木冰雪拿着一只古筝开始弹奏。

　　那在宫殿之中，手持各种乐器的美少女乐师们也开始拨动乐器。
第一千零三十七章天香舞！

　　一曲如同仙乐般令人迷醉的仙曲旋即响起。

　　在那令人迷醉的仙曲之中，那原本寂静不动的红霞圣女舞动着她美丽的娇躯，顺应着那仙曲的美妙意境，仿佛仙子一般在仙乐之中翩翩起舞。

　　那红霞圣女一开始舞动，一股令人惊心动魄的美丽从她的舞姿之中传来，张轩、慕容王、肖海峰三人都被她那惊心动魄的美丽迷住，眼中露出了痴迷的神态。

　　“好美！！”

　　岳重望着那在仙乐之中翩翩起舞的红霞圣女，心脏一阵急速跳动，呼吸急促，眼中也渐渐的闪过一抹迷醉之色。他仿佛一下变得什么都在乎了，只要那红霞圣女一个吻，他就愿意把心脏都挖出来交给她。

　　就在岳重即将如从其他人一般沉沦与那红霞圣女的绝世舞姿和仙乐之中时，他的身体突然一震，双眼恢复了清明，背后冷汗直流：“不对，有问题！！”

　　经历了无数的战斗、杀戮之后，岳重的心已经变得坚硬如铁，就算再在怎么美丽的少女也不可能让他一见钟情。最多一就是让他产生一些男人拥有的占有欲，绝对不会让他变成一个痴情种子。

　　岳重看着那在仙乐之中翩翩起舞的红霞圣女心中充满了警惕：“好厉害的魔女，若不是我进化到了七阶神战士，二阶神魔之躯又拥有诸多神妙，只怕当真会被她俘获，变成她的裙下之臣。最可怕的是，成为她裙下之臣后，我还会心甘情愿，以为自己完全是爱上她了。”

　　那红霞圣女的天香舞配合着端木冰雪的天仙曲乃是一种奇异的迷情大法。这种迷情大法十分神奇，完全是挑动男人心中最深处的恋爱欲望，同时将自己美丽由一分发挥到二十分的奇异法门。

　　由于这种奇异的法门并不是精神魅惑术这样的攻击性魅惑术，就算是六阶强者、七阶强者一时不察，也会被红霞圣女的美丽俘获，死心塌地的爱上她，成为她的裙下之臣。

　　岳重的二阶神魔之躯能够抵抗多种魅惑法术、技能，可是却无法抵挡这种奇异的法门。若不是他经历无数厮杀，心坚如铁，在最后关头苏醒过来，只怕他此时已经成为了红霞圣女的裙下之臣。

　　那在宫殿中心翩翩起舞，舞姿如仙一般的红霞圣女目光一扫，就发现岳重已经从痴迷之中退了出来，心中暗暗吃惊：“我这天香舞配合雪儿的天仙曲，除了圣主之外，也就只有那些不男不女的太监能够抵挡，他竟然能够恢复过来，当真了不起。我且再试探他一翻。”

　　红霞圣女一个优雅的转身，向着岳重这边盈盈一笑，露出了一个魅惑天下，美丽无双的笑脸，同时她那如同宝石一般的双眼突然闪过一抹异光，向着岳重身体一闪而过。

　　“魅惑术？太小看我了！给我破！！”

　　就在红霞圣女向着岳重盈盈一笑之时，他的双眼一迷，几乎认为红霞圣女乃是他这一生最为爱慕的女人。只是他的身体瞬间一颤，从那迷惑的状态之中走出，他眼中寒光一闪，识海之中一下显化出了一个岳重的虚影，向着一股入侵的精神力狠狠的轰出了一拳。

　　就在岳重识海的虚影一拳轰碎了那股入侵的精神力之后，那在仙乐之中翩翩起舞，仿佛与仙乐融为一体的红霞圣女脸色一白，身体一颤，玉手轻轻的做出了一个手势。

　　那正在弹奏着天仙曲的端木冰雪瞧了那个手势之后，目光向着岳重所在的方向扫了一眼，那天仙曲很快就进入了收尾的阶段。

　　一曲终了，红霞圣女便端坐在了主位之上。

　　肖海峰好一会才回过神来，真诚的感叹道：“妙，妙，实在妙不可言，圣女殿下您的这曲天香舞，果然是仙舞。每看一次，我都会产生新的感动。若是能够经常看到，我肖海峰当真死而无憾。”

　　语毕，肖海峰望着那端坐在主位之上的红霞圣女，眼中闪动着炙热的情火。他此时已经完完全全爱上了红霞圣女，就算是她让他去自杀，他只怕也会毫不犹豫地去自杀。

　　“肖兄谬赞了。”红霞圣女轻轻一笑，那略显苍白的脸蛋让人不禁心生丝丝爱怜之意。

　　慕容王也同样目光灼热的望着红霞圣女，眼中闪动着炙热的情火朗声说道：“不，肖宫主说得没错。那确实是难得一见人间难得一见的仙舞。天上天下，除了圣女殿下之外，再也没有人能够跳出这样的仙舞。慕容王能有幸一观，当真三生有幸。”

　　一边的张轩也简短说了两个字：“正是！”

　　红霞圣女眼波流转，目光落在了一言不发的岳重身上，轻轻一笑：“岳重先生，小女子这一舞可入先生法眼？”

　　红霞圣女的话语刚落，那一道道的目光旋即落在了岳重的身上，如同尖刀一般充满了嫉妒和愤怒。

　　就连与岳重交好的张轩望着岳重，眼中也流露出了深深的嫉妒之色。

　　张轩、慕容王、肖海峰都被红霞圣女一曲天香舞完全迷住，情根深种，那红霞圣女只对岳重露出了一丝另眼相看之色，他们的眼中就充满了嫉妒。

　　岳重无视了那三大宫主几乎杀人的目光淡淡道：“我对舞蹈一窍不通，只怕让圣女殿下失望了。”

　　语毕，岳重直视着红霞圣女目光清明：“红霞圣女，我这次前来圣地，是有要是相商。我想获得圣地里面，单兵粒子炮、无人战斗机、高斯步枪、圣地守护者战舰等一系列战争兵器的科技资料。当然，我会付出相同的代价，与你们进行交换。这是一个双赢的好事。”

　　肖海峰脸色大变，向着岳重大声的呵斥道：“荒唐！！这些都是我们圣地的绝密科技。你以为你是什么人，竟然敢来这里胡言乱扯？”

　　在那主位之上坐着的红霞圣女却是挥挥手，让肖海峰闭嘴，这才饶有兴致的看着岳重问道：“你能够拿出什么来交换这些科技？”
第一千零三十八章交易！

　　“真是不自量力，自己有些实力，就不知天高地厚，竟然想求取我们圣地的根基，真是愚蠢。”听到红霞圣女的话语之后，慕容王扫了岳重一眼，心中冷笑。

　　在乌罗星之中，乃是修炼、科技双重文明并行发展。不但修炼的强者如云，同时科技也十分发达。只是所有最先进的科技都牢牢地掌握在圣地的手中，其他城市能够使用的科技，也不过与末世之前的地球相仿。

　　正是掌握了凌驾诸人的科技以及修炼秘术，那圣地才能够高高在上，仿佛神灵一般俯瞰诸人。

　　慕容王这些圣地高层都清楚，那圣地的科技乃是他们的命根子和立身之本，绝对不可能流传到外面。

　　张轩、肖海峰也看着岳重心中冷笑，却一语不发。

　　张轩本来还对岳重颇有好感，可是看到红霞圣女对岳重另眼相看，一股妒火旋即从心中升起，让他一下变得十分的敌视岳重。

　　岳重轻轻一笑，手一弹，一张文件旋即平平的飞到了红霞圣女的玉手之中，展现出了他对力量精准无比的掌控：“这个怎么样？我想，你们圣地应该会需要这项科技。”

　　那红霞圣女嫣然一笑，接过了那份文件，先是漫不经心的扫了一眼，接着脸色骤然一变，眼中闪过一抹惊骇，死死地抓着那份文件，脸色数变，目光复杂之极。

　　那份被红霞圣女抓在手中的文件里面记载的科技乃是岳重从第三世界获得的强化装甲，那强化装甲如果威力全开，甚至可以提升一名修炼者一个阶位的力量，极为强大。

　　一名三阶巅峰的强者穿上一件三阶强化装甲，就能够提升成为拥有四阶初级力量的强者。虽然比不上真正的四阶强者，却也十分强大。

　　一名四阶巅峰的强者若是穿上一件四阶强化装甲，就能够提升成为拥有五阶初级力量强者。

　　这样的强化装甲对于修炼者来说，是最好不过的外挂装甲，依靠那些装甲，他们甚至能够越阶挑战敌人。对于任何一个势力来说，这些装甲都是最为珍贵的宝物。

　　红霞圣女目光凝重地望着岳重道：“样品，你目前手中可有相应的样品？”

　　岳重轻轻一笑，扫了身边的那名五阶的长腿美女一眼，手一挥，一套五阶强化装甲旋即飞出，落在了那名长腿美女的身边：“圣女殿下，她的实力仅仅只有五阶初级，就算使用强化装甲，最多也只能够将之强化到五阶巅峰。”

　　强化装甲并不是无所不能，直接提升人的一个阶位。它只能够将一名身处巅峰境界的强者提升突破，而无法让一名刚刚成为五阶的强者突破进入六阶。

　　红霞圣女微微点头向着岳重身边的那名长腿侍女命令道：“香兰，你去”

　　“是！”

　　香兰应了一声，大大方方的直接穿上了那件五阶强化装甲。

　　那五阶强化装甲背后的五阶变异兽晶核一亮，庞大的力量一下沿着铠甲灌注进入了香兰的身体之中，让她体内的力量节节攀升，最终达到了五阶巅峰之境。

　　一股五阶巅峰的强大气息从香兰的体内扩散开来。

　　“这是五阶巅峰的力量！！这强化装甲竟然那么神奇！！”

　　感受着香兰体内散逸而出五阶巅峰的力量，肖海峰诸人脸色都骤然一变。他们都看出了这强化装甲的威力。若是能够批量生产，很快就能够武装出一只精锐又强大军队。

　　那红霞圣女更是眉目流盼，看着香兰身上穿着的五阶强化装甲，眼中流露出一丝心动之色。若是她能够弄到十来套这样的五阶强化装甲，她的红霞圣宫之中就能够多出十几名拥有六阶战力的强者。

　　五阶强者与六阶强者之间的战斗力差距极大，而且五阶到六阶的瓶颈也极难突破。红霞圣女麾下也仅仅只有四名直属六阶强者。

　　岳重轻轻一笑向着红霞圣女望去：“可以了吗？可以就把这装甲还给我吧。”

　　那一套五阶强化装甲需要一枚五阶变异兽晶核作为能量源来驱动，而且若是这一套装甲落入圣地手中，也有一定概率会被圣地分解，解析出那五阶强化装甲的制造方式，他也只能够小气一回了。

　　红霞圣女媚眼如丝，盈盈一笑，如同情人撒娇一般，用那柔糯香甜的声音道：“岳重，这套强化装甲我很喜欢，不如你把它送给我当礼物，好吗？我愿意单独为你献上一曲天香舞。”

　　“该死，我为了讨她欢心，不知送了多少珍奇异物给她。她也从来没有对我另眼相看过。岳重这个不知从哪里冒出来的土包子，乡巴佬，竟然能够让她另眼相看。该死！！他真该死！！竟然敢出面勾引红霞，我绝对要杀死这个乡巴佬。”

　　红霞圣女的话语一落下，肖海峰登时脸色铁青，右手将那使用水晶雕琢而成的水晶杯直接碾成齑粉，双眼几乎喷出火来，死死地瞪着岳重，眼中杀机流转。

　　慕容王、张轩也脸色大变，望着岳重，眼中杀机一闪而逝。

　　红颜祸水指的就是红霞圣女这样的女人，她风华绝代，魅力超凡，一曲天香舞不知勾走了圣地多少俊彦的心。只要她钩钩手指头，就能够挑动起诸人的杀意，几乎没有人能够拒绝她的请求。

　　岳重毫不犹豫的拒绝道：“抱歉，我对舞蹈一窍不通。红霞圣女，还是请你把强化装甲还给我吧。”

　　对于岳重来说，提升华夏国的实力，才是当前最应该做的事情。若他沉溺于女色，只怕华夏国的大好局面就会毁于一旦。

　　看到岳重毫不犹豫的拒绝了自己，红霞圣女俏脸也是微微一变，她已经不知到有多久没有遇到拒绝自己的男人，她的心中闪过一抹不舒服。

　　红霞圣女的俏脸一下鼓了起来，看上去好像气鼓鼓的说道：“香兰，把那强化装甲还给那个小气的男人。”

　　就在这时，一边的肖海峰的喝道：“慢！”

　　岳重眉头一皱，向着肖海峰所在的宴席方向上看去。

　　肖海峰从怀中摸出了一个盒子打开，那个盒子顿时绽放出了道道神圣的光芒，一枚拳头大小的晶核五阶变异兽晶核出现在了那盒子里面。

　　肖海峰瞥了岳重一眼，充满傲气冷冷道：“这是五阶变异兽冰封兽的晶核，我拿这枚五阶变异兽的晶核换你的强化装甲，这样可以了吧！”

　　五阶变异兽的晶核极为珍贵，肖海峰这样的六阶强者要想单枪匹马猎杀一头也有不少困难。就算是在圣地之中，五阶变异兽晶核也是极为珍贵之物，并不是所有的六阶强者都有五阶变异兽晶核的。

　　若不是岳重之前一击秒杀王成，肖海峰绝对不会拿出那么珍贵的五阶变异兽晶核来交换岳重的强化装甲。

　　岳重扫了肖海峰一眼，向着一边的香兰伸出了手。

　　香兰无奈只能够将那强化装甲褪下，递给了岳重。

　　岳重接过那件强化装甲，打开了动力源的装甲，将里面那枚五阶变异兽晶核取出，放在手中，瞥了肖海峰一眼，冷冷一笑讥讽道：“肖宫主竟然想拿一枚五阶变异兽晶核来换我这用五阶变异兽晶核作为动力源的强化装甲，还真大方呢。”

　　肖海峰看着岳重手中的那枚五阶变异兽晶核，仿佛被人狠狠地打了一巴掌般，脸色顿时涨得通红，冷哼了一声，做回了自己的位置上，右手死死的抓在了桌子上，将桌子一角直接捏成粉碎。

　　岳重望着红霞圣女道：“圣女殿下，我用这种强化装甲的科技来换取你们圣地的科技，你看如何？乌罗星已经开始发生异变，异形开始诞生。异形这样的怪物战斗力惊人，繁殖速度极快。若是没有先进的科技，我们人类根本不是它们这些怪物的对手。我们相互交换科技，那是双赢的好事。”

　　圣地之中，许多科技都是岳重觊觎的，若是能够弄到手，结合他弄到的诸多科技，华夏国的科技将会在短时间之内发生翻天覆地的变化。

　　红霞圣女犹豫了一下，纤纤玉指在那主位之上轻轻敲击了好一会，樱唇微启：“事关重大，请让我考虑几天。”

　　岳重眉头一皱：“圣女殿下，异变已经开始，异形已经诞生。整个乌罗星都在受到异形的侵蚀，再这样考虑下去，只怕不妥吧。”

　　红霞圣女盈盈一笑，玉手轻拍：“那么大的事情，你总得给我点时间考虑一下吧。这样吧，我明天再答复你。今天，就让我们好好放松一下。”

　　十六名相貌美丽无比的少女从两边鱼贯而入，在大殿之中翩翩起舞。

　　端木冰雪等乐师也在一边，弹奏起美妙无比的音乐。

　　“他们只怕没有交涉的诚意，看来我也不得不做早做准备。”

　　岳重眼睛看着那些少女的美妙歌舞，心中却是在转着其他的念头，一个个后续计划涌入他的脑中。

　　在与圣地接触之前，岳重便做好了心理准备，若是对方愿意交涉，那是最好。大家交换科技，共同双赢。若是对方不愿，他也有另外一套计划。
第一千零三十九章潜行！

　　“岳重大人，这边请！”

　　歌舞散去，岳重在肖海峰等几名男子嫉妒的目光之中被端木冰雪领到红霞圣宫的一间客房之中。

　　岳重踏入了那个房间，只见那个房间就宛如地球之上五星级酒店的总统套房一般，奢华气派，各种设备齐全。

　　岳重扫了端木冰雪一眼用上位者的口气命令道：“你退下吧，我要休息一下。”

　　端木冰雪微微一愣，她虽然名义上是下人，可是除了红霞圣女以及圣地圣主之外，还没有人敢用这样的口气跟她说话。

　　“是！”

　　不过端木冰雪很快就反应了过来，不卑不亢的向着岳重应了一句，然后盈盈退下。

　　端木冰雪一退下，岳重手一翻，那装载着白衣的笔记本电脑旋即出现在了他的手中。

　　那个笔记本电脑，乃是采用了美国那边传送过来的纳米科技制作而成，虽然看上去只有普通笔记本般大小，可是事实上它的容量和计算量都已经超过了末世之前的超大型计算机。

　　拥有了这样优良的躯体，白衣能够发挥出来的力量也越发的恐怖。

　　掏出了那笔记本电脑之后，岳重低声道：“这间房间的监视设备，你都屏蔽了吗？”

　　那笔记本电脑之中立即显现出了白衣的影像：“在这个房间之中，装载着十八个监视设备，那些监视设备已经完全被我屏蔽。”

　　岳重问道：“圣地的中央电脑你现在能够掌握吗？”

　　白衣迅速地说道：“不能。我隐约查探到，圣地的中央电脑也隐约诞生了一个初级人工智能。虽然我比它强太多，正面战斗能够很快吞掉它。可是在它的身边，还有大量的工程师在维护。一旦我对它动手，对方极有可能会采取物理方面的干涉。”

　　岳重眉头一皱问道：“那么要想掌控这边的中央电脑，也必须接近它的本体吗？”

　　白衣道：“是的！顺便一提，如果我能够吞噬圣地中央电脑初级人工智能，我也可以稍微进化一点。”

　　每一个势力能够传承下来都十分不简单。乌罗星历经数次末世之劫，并且能够撑过去，自然也有十分了不起的地方。

　　岳重思考了一会，心念一动，一个分身直接出现。

　　岳重本人则是迅速的穿上了从嗜血圣皇那里夺来的隐身铠甲，完全隐身，然后让那个分身直接拉开了房门。

　　就在那房门打开的一瞬间，岳重的本体则是无声无息的潜行了出去。

　　“岳重大人，请问您有什么吩咐？”

　　在那房门的两边，站着两名拥有五阶战力的侍女，她们一下挡在了岳重的分身之前，一名圆脸的侍女微笑着向岳重问道。

　　岳重的本体扫了一眼那侍女，无声无息的直接离开。

　　岳重分身之上镶嵌着的发声器在白衣的操纵之下冷冷问道：“你们在监视我？”

　　那名圆脸少女不卑不亢的微笑道：“岳重大人，请您息怒。我们并没有监视您的意思。只是我们红霞圣宫的成员多为女子，您一个大男人，许多地方都不方便去。我们是端木姐姐安排来专门服侍您的侍女，您有什么需要和要求，都可以跟我们提。”

　　岳重的分身直接将房门一关，冷冰冰道：“不用了！”

　　看到岳重的分身关了房门，那两名侍女对视一眼，微微一笑，守在了岳重的房门之前，就如同两名狱卒一般。

　　“她在这个方向！”

　　岳重晋升七阶强者之后，身体素质再次获得了全面蜕变，六识再次获得了进化，方圆、五公里之内，他能够轻易的锁定一个目标。这种威能，已经近乎半神。

　　除了岳重这样神魔之躯进化达到了二阶的强者之外，其余的七阶强者都没有岳重这样神乎其神的能力。

　　“发现了！”

　　岳重沿着他感知的方向一路追踪，来到了一个车库之中，只见那风华绝代，艳绝群芳的红霞圣女和她的心腹端木冰雪刚刚踏上一架反重力悬浮车之上。

　　岳重目光一亮，无声无息的直接飞到了那架反重力悬浮车之上，吸附在了上面。

　　“出发！”

　　伴随着红霞圣女的一句命令，那架反重力悬浮车直接飞出，化作一道流光飞入了那圣地的核心山峰圣锋的所在位置。

　　穿过了重重的防卫线，那架反重力悬浮车这停在了圣锋之中一个停车场之中。

　　红霞圣女从那反重力悬浮车中走下，带着端木冰雪向着圣锋内部走去。

　　岳重则是如同幽灵一般走在距离端木冰雪身后五步之外，在这个距离之内，如果岳重骤然暴起出手，绝对能够轻易的重创，甚至是秒杀一名七阶强者。这就是那隐身铠甲的恐怖之处。

　　忽然之间，那端木冰雪脚步一停，一个转身，美丽的大眼睛向着岳重所在的方向看去。

　　看到那端木冰雪突然回头，岳重心中也是微微一惊，身体一下紧绷，做好了战斗的准备。

　　红霞圣女回头向着后方扫了一眼之后问道：“怎么了？冰雪？”

　　端木冰雪柳眉一皱，十分困惑道：“我好像感觉有人在跟着我们。不过，那好像是我的错觉。”

　　红霞圣女转头向着前方走去，自信一笑道：“那是你的错觉。在这个世界上，能够瞒过我九天十地天击大法感知的人还没有出世。就算是圣主陛下，他纵然能够击败我，却也无法无声无息的靠近距离我三十步。”

　　端木冰雪柳眉一舒，轻轻一笑，莲步轻移，向着前方走去：“是我多心了。”

　　岳重也如同幽灵一般默默地向前走去。

　　这圣锋乃是圣地的核心之地，守卫当真森严之极，随处可见充当侍卫的五阶强者，甚至还有不少六阶强者的统领驻守。当真如同龙潭虎穴一般，岳重若是没有获得隐身铠甲，也只能够凭借蛮力杀入这里，无法潜入。

　　红霞圣女的魅力极为可怕，一路之上，大量的侍卫、统领一级的高手都死死的望着她，眼中充满炙热的情火。

　　那无数高手的目光都被红霞圣女吸引，没有一人发现那如同幽灵一般跟在她身后的岳重。

　　红霞圣女一路前行，进入了圣锋的一座宫殿之中。

　　在那宫殿的水晶王座之上坐着圣地的圣主。

　　在下方的左右两边，则坐着两名圣子，一名圣女。

　　红霞圣女在属于自己的位置上坐下，抬头望着圣主直接问道：“圣主陛下，岳重的提议您觉得如何？”

　　那充满威严，浑身散发着恐怖气息的圣主冷哼一声，一股凛冽的杀机在这大殿之中扩散开来道：“哼，岳重既然敢觊觎我们圣地的根基，罪该万死！”

　　“好强！！这个该死的老畜生，只怕拥有七阶巅峰的实力。”

　　岳重站在红霞圣女的身后，感受着那圣地圣主的强大气息，心中微微一凛，同样杀机在心中一闪而过。那圣地圣主既然想杀他，他的心中就再也没有任何负担，只要给他机会，他绝对会给这圣地来一记狠的。

　　那鬼龙圣子眉头一皱缓缓道：“那岳重能够一击击败王成，他的实力不容小觑，他很有可能是一名七阶强者。”

　　那圣地圣主冷冷一笑：“神眷者，当然没有那么简单。他应该是一名七阶强者。不过，从张轩的情报看来，他应该只是刚刚进入七阶。等到入夜之后，我就和你们一起去镇压那个胆敢觊觎我们圣地的根基的小畜生。就算他再怎么强横，我们五人联手，只要他不是八阶强者，在我们圣地之中，绝对能够将他镇压。到了那个时候，他的一切都会是我们圣地的。”

　　下方旋即传来了四名圣子圣女的恭维之声：“陛下英明！”

　　听闻此言，岳重的背后旋即冷汗直流：“好狠毒，好果断！要不是我悄悄跟过来，只怕真的会着了他们的道。”

　　岳重晋升七阶强者之后，实力发生了翻天覆地的变化，任何一名圣地的七阶高手他都有信心与之斗上一场，就算不敌也可以全身而退。可若是在他没有防备的情况之下，突然五名七阶高手联手偷袭，就算强横如他，也有很大的概率被杀死或者镇压。

　　圣地圣主眼中闪过一抹贪婪，心中充满期待的想道：“等到镇压了岳重这个七阶神眷者之后，我吞了他的神魔核、神魔系统印记将之炼化之后，一定能够突破七阶之境，进阶前无古人的八阶之境。到了那个时候，我将会变得天下无敌，寿命也可以延长一千岁！！”

　　生物的进化越是往上就越为困难。这圣地圣主也是一名妖孽级的修炼天才，仅仅用了一百年就修炼到了七阶巅峰之境，可是接下来的两百年，他一直都被困在这个境界之上，他能够感觉自己身体每一天都在不断的衰老。若是再没有突破，他最多也只能够活五十年。他十分恐惧死亡，因此一看见岳重这个疑似神眷者的强者出现，就生出了贪婪之心，一心想要至岳重于死地，吞噬岳重的一切，再次进化。


第一千零四十章大丰收！

　　夜幕降临，在距离圣地两百公里地之外，一片被浓雾环绕的山峦之中，一头头刀臂异形如同蝗虫一般从一个巨大的山洞之中走了出来。

　　那些刀臂异形一从山洞之中走出旋即迅速的隐藏在一颗颗巨大的树木，一块块巨大的石头之后。

　　密密麻麻不知多少异形出动，隐藏在了黑暗之中。

　　白天进攻圣地下属十八城市的异形数量与之相比，简直如同沧海一粟。

　　伴随着一声声的低啸之声，一头长着肉翅，身体覆盖着一层青色防御力惊人无比甲壳的，只有五十厘米大小，长着锋利爪子，以及长达二十厘米的鸟喙的飞天雀型异形从那洞中飞出。

　　在那第一头雀型异形飞出之后，从那巨大的山洞之中，立即飞出了一大片如同乌云一般的雀型异形。

　　那雀型异形飞出之后不久，从那山洞之中，接着又飞出了一大片类似野鸡形态的异形。那类似野鸡一般形态的异形飞出不久之后，一波又一波各种禽类的异形而如同潮水一般从洞穴之中飞出，没入了天空之中。

　　最终从那巨大的山洞之中，飞出了一头体长高达二十米，如同西方巨龙一般，却通体被一层淡金色甲壳环绕，浑然一体，关节之处充斥着无数尖锐骨刺，那凶残狰狞的头颅顶部，长着一跟淡金色独角，浑身散发着恐怖威严的巨龙型异形从那山洞之中飞出。

　　这头巨龙型的异形乃是七阶巅峰的异形，拥有恐怖无比的战力，就连一些弱小的八阶初级的神战士都不是它的对手。这头巨龙型的异形也是这群异形的首领异形之王。

　　那头巨龙型的异形之王望着圣地所在的方向，眼中闪过一抹凶厉、残暴、智慧的光芒。异形与丧尸不同，异形乃是一种拥有高度战争智慧、超强杀戮本能，凶残强大的生物。这样也使得它们要比丧尸难对付超过百倍。

　　眼中寒光一闪，那头异形之王双翅一拍，一道飓风吹过，它直接化作一道流光飞到了天空之中。

　　在那圣地的宫殿之中，圣地圣主扫了那水晶屏幕一眼，充满威严的命令道：“调C0876号房的影像。”

　　那圣地圣主的命令一下，那面水晶光屏一花，岳重所在房间的影像旋即显现在了上面。

　　在那水晶光屏之上，岳重的分身正在呼呼大睡。

　　那圣地圣主扫了那在床上呼呼大睡的岳重一眼，嘴角微微一挑，眼中闪过一抹残酷：“现在正是人最疲惫的时候，我们走。”

　　“是！”

　　那四名圣子圣女也都站了起来，向着大殿之外走去。

　　岳重望着圣地的五大强者从这宫殿之中离去，眼中寒光一闪而逝：“既然你们想杀我，那就别怪我心狠手辣。”

　　岳重静静地站在那宫殿之中等了大约两分钟，忽然他右手的腕表一热，从那腕表之中传来了白衣的话语：“他们已经离开圣锋，正在前往红霞圣宫。”

　　岳重命令道：“立即解开密码锁！打开地下通道大门！”

　　这圣地的中央电脑也隐藏在这宫殿的最深处，那地下通道的入口就在那水晶王座之下。

　　有七阶巅峰的圣地圣主坐镇，过去千百年来都没有圣地的敌人能够进入那宫殿的最深处。

　　“是！”

　　白衣应了一声，眼中无数流光闪动，那圣地圣主的水晶宝座突然一动，直接平移，露出了一个深不见底的地下通道。

　　岳重身形一闪，一个箭步就来到了那地下通道之中。

　　“这是红外线感应通道！”

　　岳重一进入那地下通道，就看见在那超合金通道的周围，密密麻麻遍布各种红外线扫描感应器，若是普通人一进入这个通道，只怕立即就会被那感应器扫描，并且将情报输送到里面。

　　不过此时那感应通道却是没有任何反应，死寂一片，让岳重轻易就穿过了这个通道。

　　在那地下通道之中，遍布无数的感应器，监视器，还有大量的自动防御兵器，同时拥有无数岔道，一个不小心，人就会想陷入一个个岔道之中，最后被岔道之中的无穷陷阱杀死。

　　岳重在白衣的指引之下，一路向下行走，穿过了重重岔道，来到了一个巨大的合金电子门之前。

　　在那巨大的合金电子门之前，一名须发皆白，穿着黑袍，看上去仅仅只剩下一口气的老者闭着眼睛坐在地上。

　　岳重感应着那名白发老者散发出来的强横气息，心中微微一凛：“好强，这个老头应该是六阶巅峰的强者。”

　　扫了那名白发老者一眼之后，岳重的目光落在了那合金电子门之上，眼中闪过一抹贪婪之色。

　　在那名白发老者身后的合金电子门就是圣地的宝库，那统治乌罗星数千年人族积攒的无数天材地宝就放在那合金电子门之上。

　　岳重悄悄的吸了一口气，隐藏了杀意，陷入了无心的状态，如同幽灵一般，一步，一步的向着那名白发老者所在的位置移动，肌肉已经绷紧到了极点。

　　以岳重现在七阶神战士的实力加上二阶神魔之躯，灭杀一名六阶巅峰的强者没有问题。可是如果双方之间的战斗动静太大，惊动了那地下通道的守卫，他想要掌控圣地中央电脑的就会更加困难十倍不止。

　　当岳重距离那名白发老者只有十步之时，他眼中寒光闪动，催动斗气，整个人骤然加速，化作一道流光狠狠的一拳向着那名白发老者的脑袋轰去。

　　那名白发老者也是六阶巅峰的强者，岳重杀意一动，他便已经感应到，瞬间睁开了双眼，却骇然的发现，岳重的拳头已经狠狠的轰在了他的头颅之上。

　　砰！

　　伴随着一声清楚的响声，那名白发老者的头颅直接被岳重一拳轰得粉碎，无数鲜血也在岳重催动的斗气焚烧之下，化作了灰烬。

　　一击米秒杀那名六阶巅峰的白发老者，岳重来到了那合金电子门之前，看着那合金电子门之上必须使用钥匙的物理锁，冷冷一笑，单手摁在了那合金电子门之上，淡金色的神魔炎直接燃烧，将那能够抵挡七阶高手轰击的巨大的合金电子门自己烧得融化出了一个大洞。

　　岳重大步的进入了那合金电子门之中，只见在那合金电子门之后，有着一个个巨大的水晶展台，在那水晶展台之上，放着无数的天材地宝。

　　岳重看着那水晶展台之上展出的宝物，一下兴奋了起来：“龙血、万年树心、七阶变异兽的脑髓、天地灵泉、生命之水、万年龙血果、冰雪青霜果，好东西，好东西实在是太多了。”

　　岳重进入这个世界之后，白衣虽然无法抢夺圣地中央电脑的控制权，可是夺取其他地方中央电脑的控制权却是小菜一碟。

　　这乌罗星大部分的中央电脑都已经被白衣入侵，无数资料都被她吸收进入了数据库之中，那些水晶展台之上的天材地宝的资料，她都十分齐全。

　　岳重看着那水晶展台之上的无数宝物，心中狂喜，一边将那些宝物收入自己的储物戒指之中，一边在盘点着那些宝物的用途：“这龙血乃是猎杀七阶龙形变异兽的心头血炼制而成，能够让一名四阶巅峰的强者直接突破到五阶。那生命之泉能够改善人的修炼天赋，让人修炼一日千里。冰雪青霜果能够让人直接觉醒冰系异能。天地灵泉能够让珍贵的植物迅速生长。万年树心虽然对七阶巅峰的强者无效，可是对于我这样的七阶初级的强者来说，可以让我提升一个小台阶的实力。发了，这一次我发了……”

　　“咦！这是！！七阶变异兽的晶核！！太好了，这里竟然有七阶变异兽的晶核。”

　　岳重一路收刮，来到晶核区之后突然惊喜的发现在将近一千五百枚五阶变异兽晶核之中、有着六十枚六阶晶核、三枚七阶晶核。

　　看到那大量的高阶晶核，岳重一下陷入了狂喜的状态。那一千五百枚五阶晶核、六十枚六阶晶核、三枚七阶晶核乃是圣地这几千年来的积蓄。

　　数千年来，掌握乌罗星统治权的人类也仅仅只有三枚七阶晶核，可想而知，那七阶晶核是多么的难得。

　　当然数千年来，流入人类手中的七阶晶核并不止三枚，不少七阶晶核都在惨烈的大战之中消耗。否则圣地的宝库绝对不会只有三枚七阶晶核。

　　将那圣地的宝库收刮一空之后，岳重迅速地向着外面跃去，一边向着中央电脑所在的位置疾驰，一边心中美滋滋的不断盘算道：“有了这么巨大的资源，我应该很快就能够培养出一大批五阶强者，就算是六阶强者也能够培养出一两名。”

　　乌罗星的圣地之所以能够高手辈出，强者如云，就是因为它们拥有丰富的资源，大量的天材地宝，现在这些天材地宝被岳重一锅端了，他自然也能够在地球之上迅速的培养出一大批强者。

　　特别是地球的华夏国中央军之中，有无数与丧尸、变异兽搏杀的精英，他们搏杀经验已经十分丰富，只要给他们提供充足的进化源泉，他们很快就能够成长成为真正的强者。
第一千零四十一章圣主吐血！

　　红霞圣宫岳重房间之外，静静地站着圣地圣主以及四名圣子圣女。

　　那圣地圣主扫了红霞圣女一眼，红霞圣女轻轻一笑，纤纤玉手一下按在了那房门之上。

　　那合金电子门旋即无声无息的没入了地下。

　　就在那合金电子门没入地下的那一瞬间，圣地圣主身上旋即爆发出了七阶巅峰的恐怖气息，他眼中寒光闪动，化作一道紫光，如同鹰隼一般，张开大手，向着那正在床上睡着的岳重自己抓去。

　　红霞圣女等四人也都在一瞬之间，运转力量，一个呼吸之间，就占据了房间之中各个要地。

　　“得手了！”圣地圣主嘴角微微一挑，仿佛看见了自己突破瓶颈，进阶成为八阶神战士，天下无敌，寿命再次延长一千年的美妙景象。他一掌拍在了岳重的脑海之中，一道紫气直接向着岳重的脑海灌注而去。

　　只是下一刻，那圣地圣主的脸上旋即闪过一抹惊愕，那在床上身躺着的岳重分身，竟然直接崩溃消失。

　　看到岳重的分身崩溃消失，那看到长生希望，又一下破碎的绝望感涌上了圣地圣主的心头，一股愤怒的邪火直接冲入了他的心灵，让他俊脸微微扭曲，强压着心中的怒火，如同野兽一般阴沉的咆哮道：“假的！！怎么会是假的！真的呢？真的岳重在哪里？？”

　　七阶巅峰的强者，已经迈上真正的强者之路，向着神灵的方向进化着。

　　那圣地圣主一怒，也不见他有任何动作，一道恐怖的飓风骤然乍现，化作狂霸风刃直接将岳重分身睡着的大床直接绞成粉碎。

　　红霞圣女等四名圣子圣女都是脸色一变，身躯微微一颤，他们都清楚圣地圣主虽然平时对他们客客气气，可是一旦狂暴起来，就算是圣子那圣地的圣主也直接杀死过一人。

　　圣地圣主一个抬头，目光之中隐藏着无尽的怒火，死死的锁定了红霞圣女，平静的声音之中隐藏着无尽的杀机：“红霞，人呢！！！”

　　突破瓶颈，天下无敌，延寿一千年的希望就这样不见，让圣地圣主一下变成了一头择人而噬的凶暴凶兽，他的平静之中隐藏着无尽的杀机。

　　红霞圣女俏脸一白，十分勉强的轻笑道：“陛下，他这次前来是为了获得我们圣地的科技。他应该还没有走远。我们圣地防备森严，他一个外人来这里，根本寸步难行。他应该很有可能还呆在圣地里面，我们只要小心一些，绝对能够抓住他。”

　　圣地圣主深深地瞧了红霞圣女一眼缓缓道：“传我的命令，圣地进入一级警戒状态，目标搜索岳重。”

　　听到圣地圣主的话语，红霞圣女四人脸色微微一变。

　　圣地的警戒级别分为九级，一级最高。一级警戒状态，那是只有圣地在生死关头才会启动，一旦启动一级警戒状态，就连那些闭关苦修，企图突破瓶颈的老怪物都会出关，为守护圣地而战。

　　虽然觉得圣地圣主的疯狂之举有些不妥，可是红霞圣女四人都不敢出言反对。

　　无论多么英明神武的人，年老之后，都会不复往昔。秦始皇、武则天、李隆基等诸多帝王在年轻的时候十分英明神武，可是一到老年，就变得昏庸愚蠢。圣地圣主也是一名妖孽级的存在，可是他终究已经老了，为了能够活下去，延寿一千年，他已经顾不得那么多了。

　　就在这时一名相貌十分美丽的红霞卫惊惶无比的出现在了这里：“宫主，不好了！不好了！！”

　　圣地圣主目光一寒，伸手虚抓，一下将那名六阶初级的红霞卫抓了过来，大声喝道：“发生了什么事，快说！！！”

　　那名红霞卫看着那有些气急败坏的圣地圣主心中微微一惊，旋即迅速地说了起来：“圣主陛下，那些异形攻过来了。那些异形的数量是白天的十倍以上，下方的十八个城市已经传出了求援信号。其中两个城市的主力武装力量已经被完全摧毁，其余十六个城市的武装力量也在岌岌可危。”

　　圣地圣主抓着那名红霞卫的衣领，声音冰寒，杀机凛凛的喝道：“不可能！！为了防备那些异形的进攻，每一个城市我都派遣了两千名圣战士，六大宫殿的精英驻守，怎么可能那么快就被攻陷。你是在骗我的，对不对！！”

　　一名圣地的精英直接单膝跪在了圣地圣主的身前朗声道：“圣主陛下，雨荷说的是真的，那些异形数量太多，攻势太猛，还请您前来坐镇指挥！！”

　　圣地圣主扫了一眼那名圣地精英，终于冷静了一点，将那红霞卫随手一丢，寒声道：“文苑，是你。看来这是真的了。该死！！这些畜生真真该死！！我一定要把你们这些畜生全部消灭，碎尸万段，才能够消我心头之恨！！！”

　　“我们走！！”

　　语毕，圣地圣主旋即向着圣锋的方向走去。圣锋才是那圣地的指挥中心和大脑。

　　不久，那圣地圣主就回到了圣锋的宫殿之中。

　　“这是？该死，他竟然下去了。”

　　圣地圣主一看到圣锋宫殿之中那被移开的水晶王座，头皮旋即炸开，一种不祥的预感直接涌上心头。

　　那在地底深处，圣地的中央电脑之前，十几名工作人员倒在血泊之中。

　　岳重站在那中央电脑之前，一个笔记本电脑延伸出的数据线插入了那圣地的中央电脑体内。忽然之间，他手腕一热，传来了白衣的提示：“目标人物已经出现。”

　　岳重轻轻一笑道：“来了吗？正好。连通水晶屏幕。”

　　“是！”

　　一瞬之间，在那圣锋的水晶屏幕之上，显现出了岳重的影像。

　　“你好，圣主陛下，很高兴能够认识你，我是岳重。十分感谢您的慷慨，将圣地数百年间库存的宝物送给我。”岳重微微一笑，手一挥，那水晶屏幕一闪，显现出了圣地宝库的影像。

　　那圣地圣主看着他们圣地苦心经营数千年的宝库一下变得空空如也，心中一股邪火冲天而起，他胸口一闷，直接被气得一口鲜血喷出了口中。偷鸡不成蚀把米，这让他心中充满了怨毒和仇恨。

　　圣主眼中杀机一闪而逝，缓缓道：“岳重，我知道你听得见。你现在立即把我们圣地宝库里面的所有东西还回来。我愿意拿我们圣地之中的科技与你手中的科技进行平等交换。我知道你必定代表着某个人类世界的势力，只要你把圣地宝库之中的东西还给我们，我们圣地就可以与你们结盟。”

　　岳重晃了晃手中的笔记本电脑，轻轻一笑道：“抱歉，我对你的提议一点兴趣都没有。看到了吗？在我手中的这个笔记本记载着你们圣地的所有科技和秘籍。就连十大绝世功法也有呢，多谢您的慷慨解囊，让我能够大丰收。对了，这次圣地之行，我最要感谢的人是红霞。红霞，多谢你了，要不是你将圣地的秘密统统相告，我也没有那么简单能够潜入圣地之中。你快逃吧，圣主他们估计不会放过你的。那么我们在约定的地方再见。”

　　语毕，岳重的影像旋即直接从那水晶屏幕之上消失不见。

　　听了岳重的话语，圣地圣主直接被气得双眼充血，睚呲欲裂，他那凶残的目光忽然一转，一下落在红霞圣女的身上，无尽的杀机从他的眼中扩散而出。

　　红霞圣女俏脸一片苍白，连忙辩驳道：“不是我！我不是他的同伙。若我是他的同伙，他怎么会在你们面前揭穿我？而且我和他今天是第一次见面。真的，陛下，请您相信我。”

　　鬼龙圣子沉默了一瞬间，也开口道：“陛下，应该不是红霞。他只是随口一说，企图分裂我们，让我们自相残杀，他好争取逃离的时间。当务之急，是要立即抓住他，不让他逃离此地。”

　　圣地圣主沉默了一会，微微点头，扫了那个通道一眼，寒声道：“我必须指挥战斗。你们四个立即去追杀岳重，死活不论。”

　　“是！”

　　红霞四人恭敬地应了一声，直接飞身而入那个地下通道。

　　“岳重小儿，等我抓到你之后，一定会将你碎尸万段！！！”

　　当红霞圣女四人离去之后，那圣地圣主发出了如同野兽一般的嚎叫，狠狠一脚踏在大地之上，恐怖的力量瞬间爆发，那能够抵挡导弹轰炸的水晶地面，一阵崩裂，大量的裂缝向着四面八方延伸而去。这圣地圣主的暴怒一脚的威力，比地球之上那导弹的威力还要恐怖几分。

　　那圣地圣主刚刚出了一口气之后，忽然之间，圣锋之中，一阵动荡，圣锋的锋体一阵开裂，其余的山峰也都纷纷裂开，从那一座座山峰之中，忽然飞出了一艘艘圣地的最终战争兵器巨大无比的圣地守护者战舰。

　　一共十二艘圣地守护战舰从山峰之中破体而出，向着天空之中飞去。

　　“不！！！”

　　看着那十二艘圣地守护者战舰破锋而出，那圣地圣主发出了一声绝望的咆哮，同时再也顾不得指挥战斗，驾驭者天地元气，向着一艘圣地守护者战舰直接飞去。

　　那十二艘圣地守护者战舰乃是圣地花费了数千年打造的最终战争兵器，每一艘圣地守护者战舰都使用了两枚七阶变异兽晶核作为动力源，六阶变异兽晶核数量更是高达几十枚。

　　这圣地守护者战舰在攻击力上，甚至比岳重从第三世界获得的暴风战舰还要强上几倍。

　　岳重从第三世界获得的暴风战舰事实上，乃是作为空中城市被开发出来，它的火力自然无法与圣地守护者战舰相提并论。

　　在这十二艘圣地守护者战舰面前，就算地球之上，华夏国建造的空中堡垒也是被轻易摧毁的玩具一般。

　　那十二艘圣地守护者飞出之后，从那圣地之中，如同雨点一把飞出了无数无人战斗机、大量的空中战舰，形成了一只庞大的无比舰队，向着远方飞去。

　　从一艘圣地守护者之上，射出道道流光，在虚空之中，形成岳重的虚影向着那圣地圣主轻轻笑道：“圣主陛下，多谢您送我的礼物，您本人就不用远送了，请回吧！”

　　看到那岳重的虚影，圣地圣主直接再次被气得喷出了一大口鲜血，咬牙切齿的吼叫道：“岳重，我要杀了你！！”

　　岳重利用白衣从那圣地之中劫走的庞大舰队，几乎夺走了那圣地一半的实力，这让圣地圣主如何不怒，如何不气。

　　“够了！！紫龙！现在你的任务是指挥圣地，抵抗那些异形。今天的仇，我们日后再报！”

　　就在圣地圣主几乎不顾一切，要去追杀岳重之时，从那圣地之中，一下飞出了八名老者来到了他的身边，其中一名老者沉声喝道。

　　圣地圣主扫了那名老者一眼，强压下了心中的愤怒道：“我知道了！大长老！”

　　那八名老者乃是圣地之中的八名太上长老，每一人都拥有七阶中级以上的实力，为首的两人更是拥有七阶巅峰的实力，战斗力甚至凌驾于圣地圣主之上。

　　圣地圣主深深的向着岳重离去的方向扫了一眼，一个转身向着下方飞了下去：“岳重，今日之仇，我紫龙绝对不会忘记。我一定会把你杀死，碎尸万段！！”

　　此时，在圣地周围，已经遍布无数异形，那如同潮水一般的异形在黑夜之中更是如鱼得水，它们疯狂的杀戮吞噬着人类，将大量人类直接吞噬。人类大军，在异形的攻击之下，完全溃不成军。

　　就算是有圣战士以及圣地派出的六阶高手，依然无法抵挡异形大军的攻击。

　　要知道，就算是同阶之中，异形也是极为恐怖的存在。那些圣战士、圣地的高手数量还不如异形多，他们就更加没有办法压制异形的进攻。

　　就在那异形攻势如潮之时，忽然之间，从那十八个城市之中伸出了一个铭刻着奇异符文的柱子。
第一千零四十二章强横的圣地守护者！

　　一道道奇异的光芒冲天而起，飞翔到了天空之中，化作了一颗颗持续闪光的照明光球。

　　那照明光球一下将这十八个城市映照得灯火通明，仿佛白昼一般。

　　在那大气层之外，一门门扇形的卫星轨道炮调整了炮口，刹那之间，一道道光芒从天而降，向着下方的异形直接轰去。

　　一道道卫星轨道炮的炮光从天而降，直接轰在了地面的异形身体之上，许多正在进攻的异形直接被那卫星轨道炮轰成肉酱。

　　卫星轨道炮，这是乌罗星圣地数千年来研制出的科技结晶。在乌罗星的大气层之外，有着遍布数万门卫星轨道炮。万炮齐发，那种壮观场景当真绚丽非凡，无数异形一个照面就被轰成粉碎。

　　岳重望着从天空之中如同雨点一般射落的光束，十分眼热，心中想道：“卫星轨道炮，真是一个好东西，若是我在地球之上也弄个几千门的卫星轨道炮，那该有多好！”

　　就在岳重乘坐着那十二艘圣地守护者在一边看戏的时候，忽然之间，他右手一热，电子表之中传来了白衣的提示之声：“主人，圣地圣主，企图调动卫星轨道炮轰击我们。我已经拦截住他的命令，下一步如何做，请您指示。”

　　岳重闻言眼中寒光一闪而过：“这家伙，真是混蛋。我还没有找他麻烦，他竟然敢来找我的麻烦。白衣，将三分之一的卫星轨道炮调集，轰击圣地圣主所在的位置。”

　　白衣眼中闪过一抹异光忽然问道：“主人，为什么不调集所有的卫星轨道炮轰击圣地？我们双方联手，联合异形，绝对能够将圣地直接抹去。”

　　作为超级人工智能，白衣已经跟人类一样学会了思考。

　　此时圣地的所有自动兵器的掌控权都已经被白衣夺取，只要岳重一个命令，圣地里面所有的自动兵器都会造反。配合着那凶猛绝伦的异形，双方联手，绝对能够将乌罗星圣地夷为平地。

　　岳重看着下方那在异形进攻的十八个人类城市，缓缓一叹道：“毁掉这个已经腐朽的圣地到没有什么，可是那十八个城市，几百万人却是无辜的。我们要是完全毁掉那个圣地，下方几百万人都会沦为异形的口粮。他们和我无冤无仇，我也没有必须杀掉他们的理由，还是留一线生机给他们吧。给他们一点教训就行了，毕竟都是人类。”

　　岳重原本并没有打算夺走圣地的核心武装，他原本打算是采用交换的方式互换双方的科技，实现共赢。可是那圣地圣主为了能够突破瓶颈，延长寿命，竟然想要杀他。那他自然也不会客气。不过他内心深处，却是不希望那十八个城市的数百万人死亡。

　　“是！”

　　白衣应了一句，立即开始调集外太空的卫星轨道炮的控制权。

　　那外太空的卫星轨道炮突然炮口一转，一道道炮光直接划破虚空轰在了圣地圣主所在的圣锋之中。

　　轰！轰！轰！

　　仿佛天罚一般，那些卫星轨道炮的光束轰在那圣锋之上，将圣锋之中大量建筑直接轰成粉碎。

　　只有那圣地圣主所在水晶圣宫防御力惊人无比，那卫星轨道炮轰在上面，只是将那水晶宫之上一些水晶轰飞，无法真正的轰碎那水晶圣宫。

　　饶是如此，那恐怖的炮光依然轰得那水晶圣宫剧烈震动，几乎崩溃。

　　在那剧烈的震动之下，那水晶圣宫之中，大量的人类高手惊慌失措的从那水晶圣宫之中逃了出来，生怕那水晶圣宫崩塌把他们埋在里面。

　　那在水晶圣宫之中指挥战斗的圣地圣主脸色铁青，再次被气得喷出了一口鲜血，双眼瞪得巨大，无数血丝笼罩眼中，让他看起来宛若恶鬼一般。

　　那圣地圣主嘴角溢血，仰天发出了一声如同恶鬼一般凄厉的咆哮：“岳重！！我绝对不会放过你的！！”

　　岳重并不是要灭掉圣地，天空之中那卫星轨道炮狠狠的轰击了圣地一翻之后，旋即恢复了正常，开始向着下方的异形直接轰去。

　　那圣地圣主看着那些从天空之中落下，不断轰击着异形的光束，心中都在滴血。他清楚，圣地的最大一张王牌卫星轨道炮也已经被岳重夺取了掌控权。

　　那卫星轨道炮威力无比，覆盖整个乌罗星。乃是圣地权威的象征。

　　在那数千年之中，也曾经有人类想要反抗圣地的统治，可是那些势力的军队一出现在正面战场之上，天空之中就会有无数轨道光炮直接将他们的军队轰杀成渣。

　　正是因为如此，整个乌罗星才没有一个势力能够翻反抗圣地。

　　那圣地中人也因此养成了高高在上，高傲无比，看不起下面普通人类的脾气。许多圣地的宫主都自认为相对于普通人来说，他们就是神。而其他的普通人则是蝼蚁。岳重这样非圣地出声的强者，则是乡巴佬、土包子。

　　可是现在，圣地的两大杀手锏，卫星轨道炮、圣地守护者战舰都被岳重这个在他们眼中的土包子夺走，让圣地圣主气得连连吐血。

　　圣地圣主银牙暗咬，双拳紧握，心中充满怨毒的望着那一道道光束：“我不会放过你的！岳重，总有一天，你会死在我的手上！！”

　　岳重只是让白衣炮击了一轮圣地，他本人则是乘坐着十二艘圣地守护者向着银霜守护的地狱之门入口飞去。这一次，他可赚大了，不但弄到了十二艘圣地守护者，还将圣地的所有科技资料，武道修炼的秘籍统统来了一锅端，收获惊人之极，只要给他一段时间，他就能够利用手中的庞大资源调教出一大批顶尖高手。

　　岳重驾驶那十二艘圣地守护者刚刚飞出十几公里，忽然之间，天空之中一下飞来了密密麻麻如同乌云一般的飞行异形，向着这边扑来。

　　“警告！警告！有大量的飞行异形正在向着这边飞来，请您做好战斗准备。”

　　伴随着白衣的提示，在那显示屏幕之上，突然显现出了那无数飞行异形形成的异形乌云。

　　异形本来就是天性喜好杀戮的战争兵器，每一头异形都十分可怕。人类的三阶神战士遇到一头异形，基本上都是被对方秒杀的份。

　　那些飞行异形形成的乌云，数量只怕有十几万头，这么多的飞行异形，足以毁灭一个国家。

　　岳重看着天空之中那密密麻麻的飞行异形心中一沉：“竟然有飞行异形！这些异形实在是太恐怖了，一旦被它们繁殖达到一定程度，几乎无敌。”

　　原本异形还有着无法飞行的这个弱点，可是一旦异形将这个弱点补完，空地一体，人类若是没有先进的科技兵器，只有死路一条，种族灭绝！

　　岳重看着那密密麻麻的飞行异形，只是下达了两个简单的命令：“火力全开，歼灭这些飞行异形！”

　　接到了岳重的命令之后，这十二艘圣地守护者战舰顿时延伸出了无数的炮管，下一刻，如同雨点一般的光束直接飞出，向着那些飞行异形直接轰去。

　　那十二艘圣地守护者战舰每一艘都是由白衣这个超级人工智能掌控，它们的弹道精确无比，几乎每两道光束就将一头飞行异形轰下。

　　天空之中，刹那之间，无数粘液飞溅，大片大片的异形如同雨点一般从天空之中落下，掉落在了地上。

　　不到十分钟，那原本密密麻麻如同乌云一般的飞行异形就被十二艘圣地守护者的炮光轰杀，清理一空。

　　岳重看着周围被清理一空，忍不住在心中夸赞了一句：“好厉害！超级人工智能配上超科技兵器果然凶残！！”

　　这一战能够如此轻松将那些飞行异形统统杀死，主要是白衣的计算力与圣地守护者那凶猛的炮火结合在了一起。

　　若是没有白衣操纵，那十二艘圣地守护者最终也能够消灭那十几万头飞行异形，可是绝对会消耗比现在多一百倍以上的能量。

　　那隐藏在云层之中的七阶异形王看到自己麾下那十几万飞行异形被岳重轰杀一空，眼中闪过一抹凶厉无比的光芒，双翅一扇，速度骤然攀升到了10马赫，摩擦大气，如同流星一般通体环绕着灼热的火焰从天而降，向着一艘圣地守护者狠狠撞去。

　　几乎是在一个呼吸之间，那头七阶异形王就从几千米的高空之中，加速飞来，出现在了那一艘圣地守护者舰体上方。

　　就在那七阶异形王即将撞在那圣地守护者舰体之上时，那圣地守护者舰体之外突然光芒一闪，一个能量护罩凭空而现挡在了那头七阶异形王的身体之前。

　　这是白衣在感知那头七阶异形王之后，第一时间自发发动了圣地守护者的防护系统。

　　轰！！

　　那头身体周围环绕大量黑色光圈的七阶异形王狠狠地撞在了防护罩之上，发出了一声惊天巨响。一股股强横的冲击波向着四面八方溅射而去。

　　那圣地守护者战舰之上的能量护罩都在那一撞之下，掀起了阵阵涟漪。
第一千零四十三章击败异形王！

　　“警告！警告！7号圣地守护者，防护罩受损10%。根据分析，对方有80%的概率七阶巅峰或者是八阶初级的异形。”

　　岳重的眼中闪过一抹惊骇：“什么，一下就受损10%？那岂不是说，十次攻击之后，这圣地守护者的防护罩就会崩溃？那头异形竟然那么强？”

　　按十二艘圣地守护者战舰每一艘都使用了两枚七阶变异兽晶核作为核心动力源，它们展开的防护罩防御力同样十分惊人。就算是七阶强者，全力轰击一天也无法撕裂那圣地守护者的防护罩。

　　那头异形王一击就将那圣地守护者的防护罩摧毁10%，它的力量之恐怖，可想而知。

　　轰！轰！轰！

　　那头异形王身形闪动，不断的轰击着第七号圣地守护者战舰。虽然没有第一次那10%的破坏力，可是那头异形王每一击都沉重无比，能够摧毁4%到6%的防护罩。

　　那七号圣地守护者战舰竟是在那头比它小百倍的异形王轰击之下，颤动不已。

　　其余圣地守护者战舰都火力全开，在白衣的操纵之下，向着那头七阶巅峰的异形王直接轰去。

　　那异形王的速度实在是太恐怖，那些圣地守护者之上的粒子炮光雨虽然有白衣的操纵，依然只有少量轰中它的身体。

　　那少量的粒子炮轰在那头异形王的身体之上，直接被它身体之外的黑色光圈吞噬，连一丝涟漪也无法掀起。

　　在那圣地守护者舰体之上，每一艘战舰都拥有一门名为圣地破灭者的主炮，那门主炮威力全开，一击可以灭杀一名七阶神战士。可是那圣地守护者战舰相互之间距离太近，主炮完全没有施展的空间。对上那头异形王就像用高射炮打蚊子，根本打不中。

　　就算是有白衣的操纵，也没有任何把握，能够用那圣地破灭者一击轰杀那头异形王。

　　岳重心中涌起一丝明悟：“不行！我必须出手。最起码也要逼退那头怪物，否则，这十二艘圣地守护者只怕会被它一一击沉！！”

　　岳重眉头一皱心中想道：“不过，我刚刚进阶七级，那头异形王估计已经是七阶巅峰的强者，要想击退它，比较困难！！”

　　岳重进阶七阶神战士之后，凭借着那完美无比的二阶神魔之躯，就算是人类之中七阶巅峰的强者，他也有信心抗衡一二。

　　可是那异形王乃是生命力旺盛，身体强横无比，杀戮本能超凡的恐怖杀戮兵器。它完全可以秒杀人类的七阶巅峰强者。岳重虽然强横，也没有自信能够在它的攻击之下活下来。

　　“对了！我还有这个！！”岳重眼睛一亮，十枚碧绿如玉一般，只有两指大小的万年树心出现在了他的手中，他直接拿起一枚吞进了肚子里面。

　　那万年树心一没入岳重腹中，旋即化作一股股庞大无比的清凉无比的能量滋润着岳重的身体，他那神魔之躯内淡金色的血液吸纳了那庞大无比的清凉能量之后，金色变得更深了几分。

　　岳重体内的庞大力量吸纳了那清凉的能量之后，体内那蕴含着的庞大生命元力扩散，与那清凉的能量结合在了一起，行程了新的力量。岳重体内的力量增加了整整三成，让他一下突破，晋升成为了七阶中级神战士。

　　岳重感受着自己体内的力量，眉头微微一皱：“这样还是不够！”

　　那七阶异形王可以飞天，战力惊人，就算岳重进化了一个小台阶，对上它也依然没有任何必胜的把握。

　　“对了！我还有这件希望之宝。”

　　岳重眼睛一亮，一下将那件隐身铠甲穿在了身上，他的身形气息，一下统统消失不见。

　　完全隐身之后，岳重身形闪动，如同幽灵一般一下从1号圣地守护者之中飞出，很快潜行到了7号圣地守护者所在的位置。

　　此时7号圣地守护者的防护罩已经摇摇欲坠，几乎崩溃。

　　那圣地守护者战舰的防护罩防御力为100%，那异形王每次攻击都会削弱不少。不过那圣地守护者的防护罩还会不断地修复，只要不是被瞬间击破它的防御上限，它就能够很快恢复。

　　只是圣地守护者防护罩恢复也有一个速度，现在那7号圣地守护者的防护罩摇摇欲坠，几乎崩溃，那就是异形王的攻击速度远远超越了圣地守护者防护罩的补充速度。只要过上一定的时间，那圣地守护者战舰的防护罩就会崩溃。

　　岳重飞到了7号圣地守护者战舰中部，然后静止不动，向着白衣直接命令道：“白衣，将它逼过来！！”

　　“是！”

　　接到岳重的命令之后，白衣迅速的调整炮口，刹那之间，无数炮光向着头异形王轰去。

　　同时在那大气层之外，大量的卫星轨道炮也迅速调整炮口，向着地面轰出无数光束。

　　那无数光束在白衣的操纵之下，结成了一张密集无比的火力网，完全没有空隙，只有通往岳重所在位置的一条细细的通道之中，火力稍微薄弱。

　　那头异形王战斗天赋极为可怕，它一下就察觉了那条火力最为薄弱的通道，一个闪动，就飞出了白衣交织出来的火力网。那数万道光束之中，仅仅只有四十多道轰中了它的身体，不过却被它护体黑色光圈轻松地挡住。

　　当那异形王穿过火力网的一刹那之间，那隐身潜伏在一边，身体紧绷的岳重一下暴起，双手凝聚着淡金色的神魔炎一下向着那头异形王身体直接轰去。

　　那头异形王根本没有防备到一边有人，当它感知到岳重汹涌无比的杀意之时，岳重那蕴含着神魔炎的拳头已经轰在了它那护体的黑色光圈之上。

　　轰！

　　伴随着一声恐怖的波动，岳重的双掌轰在了那头异形王的护体黑色光圈之上，那能够焚烧一切的神魔炎直接将那头异形王的护体黑色光圈融化，他的双掌狠狠的轰在了头异形王的身体之上。

　　噹！！

　　岳重此时二阶神魔之躯，力大无比，一拳可以轰塌一栋楼房，一掌可以拍扁一座坦克，他全力一击甚至能够摧毁山峦。

　　可是岳重全力那一击轰在那头异形王的身体之上，却发出了一声金铁相击的声音，仅仅只是将那头异形王的甲壳轰得陷入了二十厘米便无法寸进。那头七阶巅峰异形王甲壳的防御力当真变态之极。

　　不过，刹那之间，恐怖的神魔炎开始焚烧将那头七阶巅峰异形王的甲壳焚烧，溶解，发出丝丝焦臭的味道。

　　神魔炎能够焚灭万物，就算是七阶异形王的甲壳也无法抵挡。

　　那头七阶巅峰的异形王一阵剧痛，在那间不容发之际，那巨大的尾巴，如同拥有生命一般狠狠地向着岳重所在的位置拍来。

　　虽然那头异形王看不见岳重，可是它却凭借着恐怖的战斗本能以及岳重爆发出来的杀意判断出了岳重的位置。

　　忽然之间，在岳重的身体之外，一下出现了十六道血光凝聚而成的护体血光。

　　那七阶巅峰的异形王尾巴轰在了那护体血光之上，轰的一下，将护体血光轰得几乎崩溃，不过那惊天一击却是被那护体血光给挡住了。

　　“给我去死！！”

　　岳重眼中闪过一抹寒光，催动神魔炎，骤然扩张，向着那头七阶异形王的身体周围笼罩而去。同时心念一动，七阶重力操纵一下作用在了那头七阶异形王的身体之上，让它身体一颤。

　　就在那七阶异形王被岳重攻击的下一瞬间，在白衣的操纵之下，一道道光束如同光雨一般疯狂的轰在了那头七阶异形王所在的位置，完全将那七阶异形王吞噬。

　　无数的光雨以及那淡金色的神魔炎在虚空之中，形成了绚丽无比火花。

　　忽然之间，一团团黑色的光圈在那爆炸的中心一震，竟是硬生生的将岳重淡金色的神魔炎震飞开来。

　　在那黑色光圈的中心位置，一头腹部焦黑，身体多出受创，甲壳被轰的坑坑洼洼，大片淡绿色酸血不断滴落的异形王出现在了岳重的眼前。

　　那头异形王一现身，旋即拍打着翅膀，化作一道流星向着远方逃去。它的战斗智慧十分高超，它清楚，在那重围之中，要想击败隐身的岳重十分困难。而且它现在受创很重，若是战斗下去，它很可能会死在岳重手中。

　　那头异形王全盛时期拥有十马赫的高速，此时被重创，它拼尽全力也飞出了8马赫的恐怖高速，几个呼吸之间，就消失不见。

　　岳重看着那几个呼吸之间就消失不见的异形王眉头一皱心中想道：“好厉害的异形。好狡猾，好难缠！！”、那头异形王若是继续战斗下去，岳重七成有把握干掉它。可是它一逃跑，岳重就知道自己拿它没有办法。岳重几乎动用了全部底牌都只能勉强重创那头异形王，而无法将之击杀。那头异形王的恐怖，可想而知。若是下一次遇到这头异形王，它只怕会进化得更加强大更加难缠。

　　深深的向着那头异形王逃跑的方向看了一眼，岳重这才飞回了1号圣地守护者战舰之中。
第一千零四十四章救援！

　　南源城附近的一片荒野之中，数百名人类武者正在疯狂的逃亡着，六头异形在后方冷冷的追逐着。

　　一头刀臂异形一个闪动出现在了一名人类三阶武者身后，巨大的刀臂化作一道流光一斩，瞬间将那名人类的三阶武者斩成两截，鲜血四溅。

　　一名拥有四阶神战士力量的强者暴吼一声，脚踏七星步，踏着玄奥的轨迹一下出现在了那名刀臂异形的身前，狠狠一记七破拳轰在了那名刀臂异形的脑袋之上：“去死，畜生！！”

　　七破拳在南源城之中，也算是一门顶级拳法，练到最深之处，一拳可以直接将一辆坦克轰成粉碎，威力无穷。

　　噹！

　　那名人族的四阶武者一拳轰在那头刀臂异形的脑袋之上，竟是发出了一声嘹亮无比的金属相击的清脆响声，那头刀臂异形的脑袋仅仅微微的凹了下去。

　　接着，那头刀臂异形直接一记刀臂狠狠地向着那名武者斩去。

　　一道腥风吹过，那名人族的四阶武者旋即身体直接断成两截，无数鲜血撒落大地。

　　看着那名人族的四阶武者比那头刀臂异形一刀斩杀，另外一边的皮志文发出了一声悲呼，双眼几乎愤怒得快要滴出血来：“志峰！！”

　　那名被斩杀的人族四阶武者名叫罗志锋，乃是皮志文最为喜爱的弟子，也只最有希望能够突破进阶五阶的天才。现在竟然被那头四阶异形一刀杀死，这让他的心中充满了痛苦。

　　可是那皮志文心中虽然痛苦，却依然不得不强打精神，与南源城另外一名五阶高手清河武馆的馆主白河莲两人以及十名四阶巅峰的高手联手与一头五阶异形战斗。

　　前来追击这数百名武者的异形仅仅只有六头，一头五阶异形，其余的五头都是四阶异形。

　　那异形虽然只有六头，可是它们行动迅捷，聚合迅速，并没有与人数众多的人类武者拼命死战，而是采取游击战术，时不时的突然联手进攻，将数名人类强者杀死，不断的蚕食着那些人类武者的力量。

　　噹！

　　一名手持合金战刀的人类四阶巅峰武者，拼尽全力，一刀挡住那名五阶多爪异形的爪击。那多爪异形的爪子锋利无比，一下就在那名人类四级武者的合金战刀之上留下了四道深深的伤痕。

　　那多爪异形爪子轰出的时候蕴含着的巨大力量，将那名人类四阶武者震退了几步。

　　忽然之间，一道黑色的残影一闪而过，轰在了那头人类四阶武者的头颅之上，直接将那名人类四阶武者的脑袋轰碎。

　　一头远在一百米之外的人形异形则是收回了自己的舌头，身形一闪，从原地消失不见。

　　那名人类四阶武者一死，围攻那头五阶多爪异形的人类强者防御圈就出现了一个漏洞，从那五阶多爪异形体内飞出一只只爪子向着那些四阶人类强者直接一绞。

　　刹那之间，围攻那头五阶多爪异形的九名四阶巅峰半步五阶的人类强者，就有六人被那爪子直接削掉了脑袋，鲜血四溅。

　　一击秒杀了六名人类高手，那头五阶多爪异形眼中闪过一抹凶残的光芒，一个闪动，诡异的出现在了手持一柄黑色合金战刀的皮志文身前，一爪向着皮志文的脑袋抓去。

　　皮志文也是一名五阶巅峰的强者，他精通一套顶级刀法大破灭刀法，精妙绝伦，威力无穷。正是凭借着这一套刀法，他才能够与白河莲以及人类的十名四阶强者勉强抵挡住这头五阶异形。

　　否则若是换做普通的强者，就算是四名五阶人类强者，也早就被那多爪异形直接杀死。正是因为如此，皮志文也最受那头多爪异形的仇恨，一击破防御圈，那头五阶多爪异形就来强杀他。

　　皮志文看到那头突然出现在他眼前的五阶多爪异形，虽惊不乱，一招破灭四方带着破碎一切的气势，带着一道长达一米，无坚不摧的刀气向着那头五阶多爪异形的头颅斩去。

　　另外一边的白河莲心中一惊，直接使出一招清风刺，手中的合金战枪如同蛟龙出海一般，环绕着一股股锋锐无比的尖锐风刃向着那头五阶多爪异形直接刺去。若是那头五阶多爪异形想要强杀皮志文，绝对会被白河莲洞穿身体。

　　那头五阶多爪异形战斗本能极为恐怖，它在第一时间就判断出自己强行攻击皮志文只会让对方受伤，而自己却会被重创。

　　那五阶多爪异形的尾巴，直接一拍地面，将大地轰得崩裂出一个大洞，借着那股恐怖的力量，它竟是凭空扭曲身体，向着后面一阵翻滚，避过了皮志文的破灭四方以及白河莲的清风刺。

　　就在那翻滚之中，那头五阶异形身在半空，张开了血盆大口，一条舌头如同炮弹般向着白河莲轰去。

　　白河莲使出清风刺之后，身体平衡已经被破坏，面对那头五阶异形的诡异攻击，她只能够尽量扭曲身体，向着一边避去。

　　纵然白河莲已经竭尽全力，那头五阶异形的舌头依然如同炮弹一般轰在了她的腹部，直接将她的腹部轰穿出了一个大洞，鲜血喷涌而出。

　　残存的两名半步五阶的人类精英高手，怒吼着向着那头五阶异形发动了攻击，企图在它立足未稳之时，将之重创或者击杀。

　　那两名半步五阶的人类精英高手刚刚接近那头五阶异形，两只爪子从那五阶异形的体内射出，如同炮弹一般轰破了那两名五阶人类精英高手的脑袋。

　　若是结成阵型，在皮志文、白河莲两大强者支援之下，那些半步五阶的强者还能够防御那头五阶多爪异形的攻击一二，一旦落单，他们就只有被秒杀的份。

　　看到白河莲重创的那一幕，那脸色苍白，在清风武馆诸人之中守护的韩英儿发出了一声悲呼之声：“师傅！！”

　　“完了！！”

　　“我们死定了！！”

　　“连白馆主都死了，我们这下也死定了。”

　　“……”

　　看着白河莲重创的那一幕，南源城幸存的数百名武者，人人脸色惨白，心中涌起了一丝丝绝望。

　　没有了作为支柱的五阶强者，这些人类武者就只能够被那些异形一一屠杀，只是时间早晚的问题。

　　就是那心志坚毅无比的皮志文眼中也闪过一抹绝望：“完了，难道今天我会死在这里吗？”

　　人群之中，穿着四阶强化装甲，身上伤痕累累的天才少女金宣儿眼中也闪过一抹惋惜之色：“可惜，我杀的异形还不够十头。”

　　金宣儿穿上了岳重留给她的四阶强化装甲之后，战力达到了五阶初级之境，她虽然不是五阶异形的对手，却能够压制四阶异形。

　　正是金宣儿杀死了几头四阶异形，这才让这只逃难的队伍没有崩溃，不过，这也已经是极限了。

　　不过想到自己可能会死，一股恐惧旋即笼罩在了金宣儿的娇躯之上，让她也情不自禁的颤抖了起来。无论她多么天才，也仅仅只是一名少女，她也会恐惧死亡。

　　白河莲一旦死亡，这支数百人的武者队伍就只有一个下场——死！

　　重创了白河莲之后，那头五阶多爪异形，一个闪动就出现在了白河莲的身前，一爪向着白河莲的脑袋抓去。异形可没有怜香惜玉的心思。

　　“我这就要死了吗？”白河莲倒在地上，望着那异形凶残狰狞的样貌，眼中也闪过一抹绝望。

　　忽然之间，一道巨大的粒子光束从天而降轰在了那头五阶异形的身体之上人，直接将那头五阶异形直接汽化，同时在那地上轰出了一个巨大的坑洞。

　　看到那突入起来的粒子光束，下方诸人先是一愣，然后抬头，仰望着天空。

　　只见在那天空之中漂浮着十二艘巨大无比，充满威严，仿佛神灵座驾一般的圣地守护者战舰。

　　五道粒子光束从天而降，直接轰在了下方五头异形的身体之上。那五头屠杀了不知多少人类的异形旋即被一击秒杀，连渣都没有剩下。

　　“得救了！！”

　　“太好了！！终于得救了。”

　　“哈哈！！太好了。我活下来了！！”

　　“……”

　　看着天空之中漂浮着的那十二艘充满威严、神圣、强大的圣地守护者战舰，下方的数百名武者人人发自内心的发出了一声声欢呼之声。

　　皮志文抬头仰望着天空之中的那十二艘圣地守护者战舰心念电转：“这艘战舰的主人是谁？为什么会出手救我们？难道是圣地的大人物？”

　　在诸人的注视之下，一艘圣地守护者战舰的舱门打开，岳重踏空而行，如同神仙一般脚踏虚空走到了地下，来到了金宣儿的身前。

　　岳重扫了一眼金宣儿淡淡道：“金宣儿，跟我回地球吧。”

　　金宣儿望着岳重，眼中闪过一抹喜色，微笑着应道：“是！”

　　在那清风武馆之中的韩英儿充满乞求，跃众而出，跪在了岳重身前，连连磕头道：“岳重大人，请您帮帮我，救救我师傅！！”
第一千零四十五章被包围的南源城！

　　那些清风武馆的美少女武者也都跪在地上向着岳重哀求道：“请您救救我师傅，求您了！”

　　乌罗星之中，师徒之间的关系极为密切。基本上就相当于父母子女的关系。白河莲虽然为人有些古板迂腐，可是她待自己的徒儿却是真的很好。

　　“好吧！我就救她一次。”

　　岳重扫了白河莲这名成熟的大美女一眼，直接向着她一指，一个装载着瓶子直接显现，从那瓶子之中射出一道红色的液体落在白河莲的伤口之上。

　　那些红色的液体一落在那白河莲的伤口之上，她的伤口旋即停止了流血，同时伤口组织不断的蠕动，生长，稳住了她的伤势，并且让她的伤势向着好的方向发展。

　　岳重扫了一眼白河莲道：“好了，她应该死不了了。”

　　“多谢岳重大人！！”

　　那清风武馆的美少女武者们大喜，向着岳重道谢之后迅速的围到了白河莲的身边。

　　一边站着的皮志文和几百名武者目光复杂的走到了岳重的身边。

　　皮志文直接弯腰向着岳重道歉道：“岳重，我们错了。我们的不该私心太重，拒绝了你的邀请。请您大人有大量，看在同为人类的份上，帮我们一次吧。南源城现在已经被那些异形大军攻陷，里面的人类正处于生死存亡的关头，请您帮帮我们南源城的居民。我们愿意加入您的麾下，成为您的子民。”

　　“求求您了！救救我们吧！”

　　“求您了，救救我们南源城的居民吧！”

　　“只要您去救我们南源城的居民，我刘武就把这条命卖给您了。”

　　“……”

　　那在皮志文身后的一名名武者都面色凄然的哀求道。许多武者甚至直接跪在地上，向着岳重连连磕头，将头都磕破了。

　　南源城的异形攻击被岳重等人击退之后，大量的异形幼仔躲入了南源城的下水道里面。同时南源城的人类之中，也有不少人被异形幼仔寄生。

　　不久之前，那些寄生在人类体内的异形幼仔发育成熟，一下向着南源城的人类发动进攻。

　　南源城之中的三大五阶强者之一，彭亮也被一头五阶异形偷袭，直接秒杀。

　　皮志文以及白河莲见势不妙，带着麾下的高手且战且退，这才勉强逃出了如同鬼蜮一般的南源城。

　　饶是如此，当初逃出南源城的一千多名武者，现在也死得只剩下几百人。他们却仅仅只击杀了八头四阶异形。

　　一千多名人类武者对付不到二十头异形，反而几乎被对方杀绝，那些异形的战斗力之恐怖可想而知。

　　当然这也与那些人类武者没有能够对付异形的强大装备有很大关系。那异形的甲壳防御力惊人无比，四阶强者一拳轰在它的甲壳之上，几乎没有太大的效果。无法破防，就更别提击杀对方了。

　　岳重看着那些跪在地上苦苦哀求的皮志文等人并没有犹豫，立即道：“跟我来吧。我们去救人！！”

　　“多谢大人！！多谢大人！！”

　　“……”

　　听到岳重的话语，那些南源城的武者们人人喜极而泣，连连磕头大声地叫道。在那南源城之中，有他们的妻子、儿女、父母、亲戚、朋友，能够多救出一人也是好的。不然，他们绝对会内疚终生。

　　岳重心念一动，一道道黄色的霞光从那圣地守护者战舰之中射落，笼罩在了那些南源城的武者身体之上。

　　那些南源城的武者们旋即被那黄色的霞光直接摄入了那圣地守护者战舰之中。

　　一道道黄色的光芒闪动，那十二艘圣地守护者战舰旋即向着南源城的方向飞去。

　　那十二艘圣地守护者战舰的飞行速度极为恐怖，最高速度可以达到八马赫，几乎是在一分钟之内就已经飞到了南源城的上空。

　　此时南源城已经变成了一片地狱，六百头异形在那城市之中肆意的穿梭，屠杀着南源城之中的人类。

　　南源城的人类仿佛变成了笼子里面圈养的猪羊一般，他们只要想向外面冲去，就会被突然出现的异形直接杀死。

　　那些异形的速度极为恐怖，全力出手，一个呼吸就能够灭杀数十人。同时还有大量被异形幼仔寄生的人类帮助，它们竟是困住了那拥有十几万人类的南源城。

　　就算躲在让城市之内，也依然被那些在城市之中狩猎的异形直接杀死。

　　一头头大肚子的异形将尾巴刺入人类体内，将异形的幼仔注入了人类的体内，让那些人类成为了异形幼体的携带者，一旦那异形成熟，就会从人类的身体之中裂体而出，将那个人类吃得干干净净。

　　异形的繁衍方式多种多样，一种乃是由异形皇后直接分娩生产出来的大量异形幼体，一种乃是由异形皇后吸纳无数怪物基因、能量之后，直接诞生的异形成熟体。这种异形成熟体最为强大恐怖。六阶异形、七阶异形王都是由这种方式诞生。

　　一种乃是异形的成熟体自行分娩，生产新的异形幼体。然后将新的异形幼体注入其他生物体内，让其他生物充当异形幼体的养分。这种方式诞生的异形主要是看寄生幼体宿主实力的强横程度。许多人形的四阶异形、三阶异形就是由这种方式诞生而来。它们也是实力最低的异形成熟体。当然如果那些异形幼虫能够寄生一头强大的生物，也能够诞生出五阶、甚至是六阶的强大异形成熟体。

　　整个南源城都沦为了那些异形的猎杀场和寄生场所，许多人类被那些异形斩杀。还有许多人类只能够惊恐无比的眼睁睁地看着一条条肥大的异形幼虫钻入他们的身体之中，从内部吞噬他们的血肉。

　　在那绝望之中，无数人类选择了自杀。还有许多人类则是发疯一般释放着自己的黑色欲望，杀人、抢劫、强奸、放火，让那南源城之中变得更加的恐怖。

　　南源城之中，残存的人类都躲在自己的家中，瑟瑟发抖，等待死亡的降临，他们已经没有希望，只剩下无尽的绝望。
第一千零四十六章异形幼仔！

　　在那破败无比，燃烧着汹汹火焰的南源城街道之中，七名眼中闪动着疯狂之色的男性暴徒将两名姿色不错的少女直接按在地上，发出变态的笑声，眼中闪动着如同野兽一般的光芒。

　　那两名姿色不错的少女哭喊哀求道：“不要，求求你们，放过我们吧！求求你们了。”

　　一名身材魁梧结实，右臂上面纹着一只黑色蝎子的光头大汉，眼中凶光一闪，大声地喝道：“他妈的，臭婊子，都给老子老实点。老子都他妈的快要被那些怪物吃掉了，哪里还管得了那么多。你们要是让老子们爽够了，老子就让你们活着离开。否则，老子就剁了你们的手脚，让你们痛苦地死去。”

　　被那名黑蝎光头男那么一喝，那两名姿色不错的少女脸色刷的一下变得苍白无比，不敢再挣扎，她们十分害怕被那黑蝎光头男斩断四肢，那样她们当真生不如死。

　　那黑蝎光头男望着那两名姿色不错的少女，眼中闪过一抹淫光，发出了歇里斯底扭曲的淫笑之声：“按住她们，老子先上！哈哈！哈哈！”

　　在那死亡的恐惧之下，那黑蝎光头男已经开始变态了。

　　就在这时，一边一名扎着金色嘴环，染着黄发的黄毛男，眼中凶光一闪而逝，直接拿起手中的大铁锤突然一下狠狠地砸在了那黑蝎光头男的头颅之上。

　　噗！

　　伴随着一声清脆无比的响声，那黑蝎光头男的头颅一下如同西瓜一般被砸烂，白的红的溅射了一地。

　　一锤砸死了那黑蝎光头男，那黄毛嘴环男也发出了一声歇里斯底，怨毒无比的笑声：“哈哈！！刘老大，你想不到吧。竟然是我杀了你。你这头畜生，当初竟然敢强奸老子的马子，给老子戴绿帽子。老子想杀你很久了。哈哈！哈哈！！现在你这头畜生终于也死在老子的手中，也算是报应到了。哈哈！哈哈！”

　　那黄毛嘴环男轰杀了那黑蝎光头男之后，眼神凶残，而又暴戾，如同一头野兽一般向着那其余五名流氓看去：“对了，还有你们这些畜生在，既然已经杀了刘老大，顺便杀光你们好了？”

　　“他疯了！”

　　“大家一起上，杀了他！”

　　“……”

　　那其余五名暴徒眼中闪过一抹恐惧，身形闪动，向着那黄毛嘴环男直接扑去。

　　“我为了这一天，花了大价钱进云深武馆修炼，就是为了杀你们这些畜生。哈哈！哈哈！除了刘老大之外，你们这些走狗，根本不是我的对手。”

　　那黄毛嘴环男眼中凶光闪动，一下冲入了那五名暴徒之中，手中的大锤一下一个轰在了那些暴徒的头颅之上，直接将一名名暴徒的头颅如同西瓜一般轰爆。

　　那黄毛嘴环男将那五名暴徒的脑袋轰爆之后，身体之上沾满了脑浆和血液，如同恶鬼一般。

　　那在地上的两名少女看着那黄毛嘴环男眼中充满了恐惧，身体也在瑟瑟发抖。

　　那黄毛嘴环男一脸狰狞的看着那两名少女，舔了舔嘴唇淫笑道：“嘿嘿！真幸运，竟然在死之前还能够玩到这么不错的货色。哈哈！！”

　　那黄毛嘴环男十分迅速的解开了裤子，露出了下体，淫笑着，大步的向着那两名少女走了过去。

　　“哈哈！给我……”

　　就在那名黄毛嘴环男抓住一名少女的头发，将她的头颅扯到直接胯下之前，忽然一道流光从一边一闪而出，直接斩在了那名黄毛嘴环男的身体之上。

　　那名黄毛嘴环男的身体直接一下被斩成了两截，无数鲜血喷涌而出，溅了他身下的那名少女一身。

　　一头狰狞无比的刀臂异形站在那黄毛嘴环男的身体之前冷冷的俯瞰着那两名少女，眼中闪动着暴虐和无尽的杀戮之意。

　　“啊！！！”

　　那名少女看到突然倒在她身上的黄毛嘴环男的上半身，忍不住发出了一声凄厉无比的惨叫，一滩黄色的液体从她的胯下流了出来。

　　仿佛被什么引动了一般，那头刀臂异形脚下一点，向着那名少女冲了过来。

　　以那头刀臂异形的速度，那名少女绝对会在没有反应过来之前就被直接斩杀。

　　就在这危急时刻，天空之中，一道白色的光线从天而降，直接轰在了那头刀臂异形的身体之上，将那头刀臂异形直接轰杀。

　　那名少女在炮击将那头刀臂异形轰杀之后，这才反应过来，她看着身前那头大半直接被汽化的异形，哇的一下直接恐惧得大哭起来。

　　另外一名少女则是向着天空之中看去，只见在天空之中，飞翔着十二艘巨大无比的战舰，一道道粒子炮光从那十二艘巨大无比的战舰之中轰出，将下方的异形一头头的直接轰杀。

　　那名少女仰望着天空之中的那十二艘巨大无比的战舰心中激动，两行清泪从眼中直接流出：“我们得救了！！我们终于得救了！活着！真好！”

　　在南源城之中的异形成熟体不足一千头，面对那可以轻易灭杀万头的圣地守护者战舰根本无法抵挡。

　　南源城附近原本有一个大型的异形巢穴，不过那个大型的异形巢穴已经被岳重毁掉，南源城之中，异形的数目这才会那么少。若是当初岳重没有毁掉那个大型异形巢穴，只怕他来到南源城的时候，连为里面人类收尸都做不到。

　　一个小时过去，那包围南源城的异形成熟体统统被天空之中的粒子炮光直接轰杀。

　　将所有的异形成熟体轰杀之后，那些被岳重拯救的南源城顶级武者们旋即回到了南源城之中，开始组织南源城的居民进行撤离。

　　大量的南源城居民被引导，进入了一艘艘圣地守护者战舰之中。

　　在那圣地守护者战舰的入口，很快排成了一条长龙。

　　一名名南源城的居民老老实实的向着那圣地守护者战舰的入口之处走去。

　　一名穿着时尚，相貌十分美丽的少女踏入那圣地守护者战舰入口之处时，一道光芒向着她的身体一扫，接着一边响起了机械合成的提示之声：“警告，警告。该生命体，已经被异形寄生！该生命体，已经被异形寄生！立即灭杀！”

　　那机械合成的提示之声感刚刚响起，一门门粒子炮旋即从那舰体之中延伸而出。

　　一名被岳重拯救的武者脸色大变，发狂的挡在了那名相貌美丽的少女身前，大声咆哮道：“什么？被异形寄生了？不可能！！她是我妹妹，她不可能被异形寄生。不许你们杀她，要杀她，就先杀我！！”

　　那名武者的话音刚落，在他惊恐的目光之中，一道粒子炮直接轰出轰在了他的头颅之上，将他的头颅轰爆。

　　同时那粒子炮光还是顺势贯穿了那名武者妹妹的腹部，将那名武者守护的妹妹腹部轰出了一个大洞，鲜血喷涌而出。那腹部被轰出一个大洞的武者妹妹却没有死去，她忽然张开了血盆大口，一只只异形幼仔从她的口中喷射而出，向着周围的人群跳去。

　　“异形幼仔！！”

　　看着那突然出现的异形幼仔，人群之中一下陷入了慌乱之中，四处逃窜，他们可不想被那些恶心的异形幼仔寄生，吞噬。

　　那些异形幼仔刚刚跳出，在那圣地守护者战舰顿时射出一道道粒子炮光轰在了那些异形幼仔的身体之上，将那些异形幼仔直接轰杀。

　　同时数道巨大的粒子炮光轰出，直接将那名武者的妹妹连同那名武者的尸体一同直接汽化消灭。

　　从那战舰之中，传来了岳重冰冷无比的声音：“不要慌乱，异形已经被我消灭。安静下来，按照秩序排队检验，登舰。不愿意登舰的人，在经过检验发现没有被异形寄生的，也可以直接离开。拒绝检验者，一概当场击杀。”

　　听到岳重的话语，大部分人心中都是微微一松，检验如此之严格，他们的生命安全也能够得到最大的保证。

　　一名魁梧的大汉振臂高呼：“太霸道了，我们不是你的奴隶，凭什么让我们听你的。大家跟我一起冲，把那些战舰抢过来！我们大家一起冲，他绝对不敢杀我们的！！”

　　那名魁梧大汉话语刚落，一道粒子炮光直接轰在他的下半身，将他的下半身直接汽化。

　　那名魁梧大汉一下跌到在了地上，他张开了嘴巴，一只只充满粘液的异形幼仔从他的眼耳口鼻之中迅速的爬了出来。

　　那些异形幼仔刚刚爬出，一道道粒子光束轰出，直接轰在了它们的身体之上，将那些异形幼仔直接轰杀。

　　仿佛感应到了死亡的威胁一般，那些隐藏在人群之中的感染者，都纷纷的张开了大嘴，一只只充满粘液的异形幼仔从它们的口中涌出，企图向着周边的人群扑去。

　　只是那些异形幼仔刚刚现身，那早已锁定这边的粒子炮光旋即自己轰出，将那些异形幼仔与它们寄生的宿主一起轰杀。

　　在那南源城十六万幸存者之中有四万人被那异形幼仔感染侵蚀，岳重也好不留情的将那些被寄生的人群统统轰杀。十六万幸存者却是被他杀得只剩下了十二万。
第一千零四十七章七阶银霜！

　　岳重轰杀那四万多被寄生的幸存者也是迫不得已。若是只有一两个被寄生的幸存者，岳重也许还能够通过精妙的手术将异形幼仔取出，就那些幸存者一命。

　　可是四万多被寄生的幸存者，就算是岳重也没有办法能够将之拯救。而且他是要将这些人群带回地球，一旦将一头异形幼仔带入华夏国，一个不小心，整个华夏国都会有覆灭的危险。

　　一头异形幼仔，若是去到一个方圆千里没有异形皇后的地方。它就会不但的进化，最终进化成为新的异形皇后，成为异形一族的繁衍工具，危险无比。若是放任它繁衍进化，毁灭一个星球的生物，也只是时间的问题。

　　消灭了那些被异形幼仔寄生的幸存者之后，那十二万人类幸存者旋即登上了十二艘巨大的圣地守护者战舰。

　　每一艘圣地守护者战舰虽然挤满了人，却依然将十二万人类装载了进去。

　　将这十二万人类装载进去之后，这十二艘圣地守护者战舰旋即启程，向着那地狱之门的入口飞去。

　　在那地狱之门的入口之处，地面之上遍布着一头头异形、凶兽的尸体，一名银发的少女坐在一个如同楼房一般的红色巨猿头上，无聊的看着远方。

　　那头高达六米如同楼房一般的六阶凶兽炽烈猿望着它头上的那名娇小的少女银霜，眼中流露出一丝恐惧。

　　这头六阶凶兽炽烈猿在一天之前，企图越过地狱门，前往地球。遇到了银霜，它虽然在六阶凶兽之中垫底，却也是一头六阶凶兽，强大无比，可是却完全被银霜碾压，摧残，最终跪地投降，甘愿充当银霜的宠物，这才逃过一截。

　　这头六阶凶兽炽烈猿一想到银霜抓着它的脚趾，直接拿它当做布娃娃一般随意乱甩的那股恐怖怪力，心中旋即一颤，充满了恐惧，银霜雪白的小脚丫在那炽烈猿的头颅之前轻轻晃动，鼓起了小脸道：“小红，你说，爸爸怎么还不回来？我在这里，杀怪物都杀腻了。”

　　小红？

　　听到这个名字，那头六阶凶兽炽烈猿脸部一阵抽搐，它这样的身体并不巨大，并且如同人类一般直立行走的凶兽智慧不低。它也能够听懂银霜所说的话，它可根本不想当什么小红。可是那个凶暴的主人发话，它扫了银霜附近大片的异形尸体一眼，心中微微一寒，张嘴大吼了几下，表示喜欢。

　　在银霜附近有着大量的异形尸体，其中甚至有六头六阶异形的尸体。那些六阶异形都是被银霜直接用拳头轰爆，那六阶凶兽炽烈猿可不想成为那被爆头的一员。

　　银霜甜甜一笑道：“嘻嘻，你也喜欢这个名字吗？我的名字很好听吧？水平很高吧？告诉你，我是跟爸爸学得哦。银霜，最喜欢爸爸了。”

　　那头六阶凶兽炽烈猿闻言，智慧极高的它心中都在滴血，那种烂名字，它可不想要。它多么想大声的指着银霜的爸爸破口大骂，可是它却只能够脸上挤出了一丝谄媚的笑容，连连吼叫，表示欣喜。

　　银霜的小脸一鼓，眼中闪动着令人心悸的狂暴和凶戾，一股恐怖的杀意从她娇小的身体之中冲天而起，向着四方扩散：“爸爸怎么还不回来？银霜不高兴了，想要杀点什么东西呢。”

　　银霜本来就是丧尸变异感染母体之中诞生的凶尸一类的智慧生命体，她的进化天赋极为变态和强横，同样她的体内也流着狂暴凶戾的杀戮之血。只有被她视为最亲密人的岳重才能够压制和平复她体内的狂暴凶戾的杀戮之血。

　　那头六阶凶兽炽烈猿感受着银霜的身体之中散发出来的恐怖杀意，心中极为恐惧，自己跪在了地上，身体也瑟瑟发抖，生怕它的主人一巴掌将它直接拍死。

　　就在这时，远方十二艘如同巨大移动城市一般的空中巨舰向着这边直接飞了过来。

　　银霜仰望着天空，眼中闪过一抹凶暴的战意，忽然之间，她的右手一热，上面的腕表显现出了岳重的投影。

　　岳重的投影看着银霜柔声道：“银霜，是我！我在那战舰之中，我回来了。这些天，辛苦你了。”

　　这些天完全是由银霜在镇守这座地狱之门，让那乌罗星之中的异形无法通过地狱之门进入地球。

　　若是没有银霜，大量的异形就会穿过这扇地狱之门，进入华夏国之中，让本来就已经饱受无数劫难的华夏国再次受到重重一击。

　　“爸爸，我来了。”

　　银霜向着岳重甜甜一笑，轻轻一跃，踏空而行，向着天空之中那十二艘圣地守护者战舰跃去。

　　岳重看着那踏空而行的银霜，眼中微微一震，流露出了丝丝惊骇：“踏空而行，操纵天地元气。这是进阶到了七阶神战士的能力，她竟然也进阶成为了七阶神战士吗？那个湖中珠真是一件超级宝贝。”

　　当初岳重和银霜分手之时，银霜也不过只有六阶高级之境，可是双方分手仅仅只有几天，银霜就接连突破好几个瓶颈，进阶成为七阶神战士，她的进阶速度竟是比拥有神魔系统印记的岳重还要快上几分。

　　银霜的天赋虽然妖孽，可是也无法与蜕变进化出了神魔之躯又拥有神魔系统印记的岳重相比。她能够进化得比岳重要快，完全是因为她吞噬了那地球远古时期遗留下来的宝珠的缘故。

　　岳重看着那踏空而行的银霜，眼中流露出一丝欣喜：“不过，也好，有了银霜，加上我。我们华夏国就拥有了两名七阶高手。再加上那十二艘圣地守护者战舰，终于有了一点立足的实力。”

　　虽然岳重已经进阶成为了七阶神战士，已经几乎地球无敌。可是其他的世界之中依然有无数恐怖的存在。

　　那第三世界之中的霸龙皇，乌罗星之中的七阶异形，七阶圣主都是实力极为恐怖的怪物。同时岳重十分清楚，他虽然是七阶神战士，在他之上，还有更加恐怖的八阶神战士、九阶是神战士。

　　在那圣地守护者战舰之中，岳重静静地想道：“七阶神战士能够操纵天地元气、八阶神战士领悟领域、九阶神战士掌握空间。在第三世界之中，那个恐怖的存在能够跨越世界向我发动攻击，那就是掌握了空间的九阶神战士。那样的存在，威能滔天，几乎已经堪比神灵。只有成为九阶神战士巅峰，才有可能跳出那个自称为神的人掌控。否则，我们依然都是他手中的玩具，生死完全在他一念之间。”

　　突破成为七阶神战士之后，无数神秘的信息涌入了岳重的识海之中，为他指引着下一步的修炼之路，同时仿佛无数名老师在指点着他八阶神战士、九阶神战士到底是怎样的存在。

　　岳重心中想道：“我的神魔之躯，以及手上的神魔系统印记，有着无数的秘密。乌罗星的人类修炼者，不知多少天才被一个个瓶颈拦住，无法突破直到老死。而我只要杀戮足够的强者，就能够通过神魔系统吸纳它们最为精纯的生命元力，直接蜕变进化，一旦蜕变，就能够掌握种种能力。这种天赋太过妖孽和逆天，绝对有着大秘密。可惜以我现在的实力，根本无法解析其中的秘密。现在我应该做的，就是带领华夏国的所有人活下去，努力的活下去。”

　　在岳重思考的过程之中，那十二艘巨大的圣地守护者战舰向着那地狱之门飞了过去。

　　就在那十二艘巨大的圣地守护者战舰接近地狱之门，那地狱之门旋即射出一道道黑色的光芒落在那十二艘圣地守护者战舰之上。

　　那十二艘巨大无比的圣地守护者战舰旋即不断缩小，里面的人类也在按照等比例的大小不断缩小，最终飞入了那地狱之门中。

　　岳重在那战舰之中，看着自己不断缩小，惊讶的赞叹道：“真是神奇，这地狱之门乃是链接两个星球的空间之门。那个自称为神的存在，实力当真逆天无比。拥有这种能力，称之为神，也并不为过。”

　　其余十二艘圣地守护者之上的人类大部分却没有什么感觉，因为他们都窝在战舰内部，根本不知道自己连同战舰一起缩小了。

　　地球之上，此时在那地狱之门外面，已经遍布华夏国中央军第一师的精锐战士。

　　二十架收割者来到前线。

　　数百辆激光跑车将炮口对准了这边。

　　天空之中悬浮着一艘巨大无比的暴风战舰，此时那暴风战舰也将主炮雷神炮对准了那地狱之门，防御极为森严。

　　由于不知地狱之门那边有什么样的恐怖怪物，因此岳重在进入地狱之门后就让白衣传令，调集了华夏国的精锐部队驻守地狱之门，绝地不允许里面的怪物出来。

　　一身军装，英姿飒爽的纪清舞望着那地狱之门，银牙暗咬心中想道：“已经过去五天了，他怎么还没有回来？”

　　岳重进入地狱之门五天，纪清舞就在这地狱之门这边带兵等了五天之久。
第一千零四十八章大基地市构想！

　　地狱之门入口之处，十几名被轮换下去休息的战士靠在一辆战车附近，正在闲聊着。

　　一名身上背着激光枪的战士向着另外一名皮肤黝黑，身材魁梧的男子笑道：“老王，听说你娶了个媳妇，之前是一名G市的女主播，行啊，你，什么时候带她出来给我们见识一下。”

　　另外一名战士也笑道：“听说还是倒贴的呢。听说老王是我们中央军的少尉之后，十几名大美女一起来追我们老王呢。”

　　老王得意一笑道：“你们只要努力晋升成为少尉也行的，到了那时候，以我们中央军的待遇，大把女人，随便挑。”

　　中央军乃是直属岳重的一直最强的武装力量，射线枪、收割者、天空堡垒、全息扫描头盔等最为先进的武器，统统都由中央军最先装备。

　　中央军的军官福利也是极好，保守末世折磨，幸存下来的女人，大部分都希望能够嫁给一名中央军的军官。这样在危险的时候，就有新政府出面，保护她们。

　　此时经过末世的洗礼之后，幸存下来的女性幸存者的数量要远远大于男性幸存者。因为那些女性幸存者大部分被抓住之后，都会被充当玩物，充填进入强者的后宫之中，虽然她们过的生活没有尊严，不过大部分都能够活下来。一名在末世之中称霸一方的势力，占据数百个女人的事情并不少见。

　　而男性幸存者则是大部分都被一个个势力征集充当战士，与丧尸战斗、与变异兽战斗、与人类战斗，伤亡极为惨重。

　　建立新华夏国之后，虽然情况稍微好了一点，可是同样每一天都有男性的战士、赏金猎人、冒险者、出外猎杀丧尸、变异兽进化的独行侠死亡。男性的数量在不断的减少，而女性则大部分的呆在基地市里面，只有很少一部分也渴望变成强者，企图掌握自己命运的女人才会如同男人一般出外猎杀丧尸、变异兽进化变强。

　　在这样的情况之下，健壮的成年男子就成为了香饽饽，经常会有几名女人倒追一名男人的现象出现。这老王作为在中央军的少尉军官，更是有大量的美女追求。

　　老王感叹了一句：“还是现在的生活好啊！一年之前，简直就是地狱。真是多亏了岳重首领，要不是他，我们只怕还是活在地狱之中，如同行尸走肉一般活着。”

　　一年之前，老王还是一个聚集地之中地位低下的普通幸存者，就连想要吃饱饭都十分困难。就更别提女人了，就算是给他一个绝色美女，他也养不起。

　　一名身材矮小，面色焦黄的战士拿出了一支香烟，贪婪的闻了闻味道，眼中流露出了一丝迷醉之色：“是啊！！一年多前，那简直不是人过的日子。这一根香烟比人的命还贵，现在虽然也是奢侈品，不过，我们中央军每个人也都抽得起了。”

　　香烟这种在末世之前常见的东西，在末世之后，已经成为了奢侈品。就算是在新华夏国建立之后，香烟依然还是奢侈品。完全是依靠末世之前的库存。

　　毕竟新华夏国建立之后，岳重几乎将所有的资源都向着军事单位倾斜，建立了大量的兵工厂以及与军事有关的工厂。如果不是这样，岳重也无法生产出那么多军事物资。

　　虽然建立了新华夏国，收复了大量的国土，可是岳重十分清楚，他的根基还十分薄弱，新华夏国，甚至是整个地球人族都处于风雨飘摇的境地，一旦被那些丧尸、变异兽以及圣族击败他们人族，人族也只有死路一条。

　　一边的一名战士看着那名战士手中的香烟，眼中流露出了一丝贪婪的光芒道：“老侯，给我来半只！！”

　　老侯笑骂道：“老景，滚！每个月，我们都有两只香烟的配额，去抽你自己的去。”

　　老景苦恼道：“两只，我早就抽完了。太少了，根本不够。”

　　就在那几名战士闲聊之中，忽然一名战士眼睛一瞪，大声叫道：“快看，那是什么！！”

　　那几名战士旋即目光一转，向着那地狱之门的方向看去，接着让他们看见了一辈子都没有见过的奇异景象。

　　只见十二艘只有巴掌大小的圣地守护者战舰从那地狱之门飞了出来，向着天空之中不断的飞去，每上升一段空间，那十二艘圣地守护者战舰旋即扩大一倍，最终扩大成为了十二艘巨大无边，充满威严的空中战舰。

　　老王一把抓起身边的射线枪，一声低喝，拉下了头顶的全息扫描头盔，一个战术躲避动作，躲入了一个掩体之中：“准备战斗！！”

　　那些原本在吹牛打屁的战士们也展露出了精锐的一面，他们十分迅速的展露出一个个战术动作，躲入掩体之中，手持激光枪，虎视眈眈地瞪着天空之中那十二艘巨大的圣地守护者战舰。

　　虽然老王等中央军战士都为那圣地守护者战舰的威严所震慑，可是经历了无数战斗的他们无论面对什么样的存在，都拥有勇气一战。因为他们是最为精锐，出色，拥有崇高荣誉感和信仰的新华夏国中央军。他们也是这个地球之上，最为精锐的一批人类战士。

　　“各单位注意，从地狱之门之中飞出的是岳重首领的座驾。不许攻击！不许攻击！”

　　在那些中央军战士的全息扫描头盔之中迅速的传来了一个个警告之声。

　　“那是岳重首领的座驾！太酷了！！”

　　“真是酷毙了，就连航母也没有那么威风！”

　　“哈哈，有了这十二艘空中战舰，我们华夏国的空军又变强了。”

　　“靠，空军那帮混球这次爽了。”

　　“……”

　　望着天空之中那十二艘巨大的圣地守护者战舰，下方的战士们脸上都露出了一丝丝欢喜之色。华夏国越强，他们就越高兴。那十二艘圣地守护者战舰明显不凡，他们自然心中高兴。

　　十二艘巨大的空中战舰从天空之中降落到了地上，一名名人类旋即从空中战舰之中走了出来，望着周围陌生的环境他们都有些畏惧。

　　岳重带着银霜也从那艘空中战舰之中走了下来，他一眼就看到了一边身穿军服，英姿飒爽的纪清舞。

　　纪清舞脸上也带着难得的微笑向着岳重走了过来，陈瑶也跟在她的身边来到了岳重身前。

　　岳重扫了陈瑶一眼直接下达了一系列的命令：“陈瑶，这里有十二万人，你带人安排一下他们。另外，留下两千中央军驻守在这里。其余人都回去。我带回来的十二艘战舰留两艘镇守这里，一艘作为我的座驾，其余的编入空军之中，安排一些人上去熟悉一下操作。”

　　身为上位者，许多事情岳重都不必操心，只需要安排手下的人去处理。

　　一边同样十分干练美丽的陈瑶应道：“是！”

　　岳重微微一笑，向着纪清舞伸出了右手：“走吧。跟我一起去看看我的战利品。”

　　纪清舞轻轻一笑，伸出玉手牵着岳重的右手。

　　看着这一幕，一边的银霜眼中露出了一丝丝不满，有些凶狠的瞪了纪清舞一眼，鼓起了小脸，死死的抱住了岳重左边的手臂。

　　三人旋即向着一艘圣地守护者战舰的方向走去。

　　陈瑶目光复杂的望着离去的岳重诸人一眼，一个转身，直接离去，开始下达一系列的命令。

　　在那圣地守护者战舰之上的一间房间之中，岳重搂着银霜和纪清舞，将他在乌罗星的遭遇一一说了出来。

　　那静静依偎在岳重怀中的纪清舞听完了岳重的遭遇之后，眉头忽然一皱：“岳重，我认为我们现在的模式十分危险，大量的幸存者分部在不同的城市之中，让我们的保护力量分摊得太散。目前对付丧尸，这种模式还没有太大的危害，可是一旦对付的目标是异形，那么分部在一些小城市里面的人将会完全沦为异形的饵食，成为它们的养分。”

　　岳重闻言眉头也微微一皱，现在华夏国的幸存者确实分布在不同的城市之中，一旦异形入侵，那么那些防御力薄弱的小城市就会沦为异形的饵食，成为异形的养分和宿主。

　　岳重问道：“那你有什么好办法？”

　　纪清舞道：“建立大型基地市，将所有人都安置进入基地市之中，然后建立完善的防御系统、身份认证机制、定期进行身体扫描，就能够有效的管理所有的人，并且集合所有的力量来抵挡异族的进攻。”

　　岳重眉头一皱道：“可是建立大型基地市，我们就必须收缩防线，放弃许多地方，一些矿产资源丰富的地区也会被放弃。而且建立大型基地市，一旦大型基地市被攻破，我们就完蛋了。”

　　纪清舞道：“我知道。那些矿产资源丰富的地区，我们可以使用机器人去采集资源。并且我们可以在那矿产资源丰富的地区附近建立大型基地市。至于大型基地市被攻破的问题，那根本没有什么。大型基地市集合了我们人类最强的力量，如果连最强的力量都被击败，那么我们人类败亡以定，就算分得再散，最终也是被消灭的下场，不过早死晚死的区别罢了。”
第一千零四十九章美国龙灾！

　　岳重心中盘算道：“没错，如果集合我们人类的力量，都抵挡不住那些异族的进攻，那么最终灭亡，也是人类的命运。现在人类分散居住，一旦异形、恐龙人、吸血鬼他们发动偷袭进攻，没有强者驻守的小城市人类只有灭亡一途，还不如把他们集中起来，更加好管理保护。这样兵力压力也会比较小。”

　　岳重思考了一会旋即道：“好，就按照你说的去办，我们开始进行大基地市的建立。将华夏国的人迁移到大基地市之中。”

　　大基地市计划若是在末世之前，绝对行不通，因为华夏国人口实在是太多了。可是末世之后，这个计划却十分简单。

　　华夏国的首都天京末世之前都能够容纳几千万人口，末世之后，整个新华夏国的人口都没有那么多。

　　岳重只需要挑出一个个重点城市，然后利用他从其他世界弄到手的科技将那一个个重点的城市建立成为一座座媲美血落要塞的钢铁堡垒就行。

　　岳重忽然目光一肃，向着一边在笔记本电脑之中的白衣直接问道：“对了，白衣，地球之上，除了这座地狱之门之外，还新出现了几座地狱之门？”

　　白衣眼中一阵阵数据流流转，迅速的答道：“根据地球之上的卫星扫描发现，地球之上已经确定新出现的地狱之门高达六十三座。根据那些地狱之门出现地点以及分布规律分析推算，未被发现的地狱之门数量应该在一百六十三座到三百四十五座之间。这只是陆地之上地狱之门出现的数量，若是海洋之中有地狱之门出现，那么地狱之门还会更多。”

　　“我们地球人类危险了！”

　　岳重闻言眉头直跳，心中生出了一丝沉重之感。一座拥有异形的地狱之门就已经拥有灭绝整个地球人类的恐怖力量。

　　这地球之上的地狱之门，竟然一下出现了那么多，只怕无数凶残的种族都会通过地狱之门降临地球。

　　一想到无数恐怖、强大的种族降临地球，大肆屠杀的未来场景，就算岳重已经晋升成为了七阶神战士，心中依然有些不寒而栗。

　　岳重晋升七阶神战士之后，掌握天地元气，又拥有二阶神魔之躯，精通多种秘法，在七阶强者之中也算极为强横的存在。就算是无数强大的种族降临，他就算不敌，也可以逃跑。

　　可是在华夏国之中，有无数岳重忠心的部下，生死兄弟，喜爱的女人，无数同胞，他不可能丢下这一切四处逃跑。他只能够迎着困难一步步向前行走，击败所有的敌人。一旦他失败，整个华夏国就会沦为地狱。一想到那可怕的未来，一股沉重的压力，就涌上岳重的心头。

　　岳重心智极为坚毅，他很快就恢复了坚定，心中想道：“我绝对不能失败！为了我自己，为了华夏国数百万人，我一定会击败所有敌人，最终取得胜利。”

　　加拿大一座荒野中心，有着一扇巨大的地狱之门。

　　这座地狱之门在出现的时候，就已经被美国的侦查卫星侦察到。

　　此时在那地狱之门前，已经汇聚了一个美军精锐装甲师，除此之外，还有一百名美国的超级英雄、五百名身穿纳米机械装甲的超级战士。

　　大量的重炮、火箭炮、导弹、甚至是人类的最终武器核弹都已经对准了这扇地狱之门，一旦那地狱之门出现人类无法抵挡的怪物，他们也只能动用最终武力——核弹！

　　加拿大经过地球联邦政府的确认，已经被划分为美国的势力范围，他们自然不愿意在自己的势力范围之内，出现无数的强大恐怖的怪物。

　　若不是那地狱之门坚硬无比，就连导弹轰击，也无法在上面留下一丝伤痕，美国早就炸掉那一扇地狱之门了。没有一个国家愿意让这种散播死亡和恐怖的东西出现在自己的国家里面。

　　那地狱之门不可破坏，也无法关闭，就算岳重这样的七阶强者，也拿那一扇扇神秘无比的地狱之门没有任何办法。

　　那超级英雄联盟的首领，地球三大绝世高手之一莱奥也站在一个小山坡之上，目光复杂的望着那扇地狱之门，心中静静想道：“那地狱之门另外一边，不知是什么世界？拥有什么样的强者和科技。我要不要过去看一看？可是那地狱之门如果只能够进入，不能够出来，那怎么办？地球之上忽然之间多出了那么多扇地狱之门，一旦我离开，导致美国被那些怪物吞噬，我就成为美国的罪人了。”

　　就在莱奥心中十分纠结的时候，那地狱之门突然光芒一阵扭曲，一头身体通体长满鳞甲，拖着一条尾巴，长着一个恐龙头部，背后长满骨刺，双眼闪动着凶曝光芒的剑龙人从那地狱之门中跳了出来。

　　“开火！！”

　　那头眼中闪动着凶曝光芒的剑龙人刚刚出现，美军的军官旋即下达了攻击的命令。

　　刹那之间，无数的美军战士扣动扳机，如同雨点一般的弹雨化作恐怖的金属风暴向着那头剑龙人直接射去。

　　那些美军战士也都是经过神魔系统转职成为士兵，拥有优秀无比射击技术的强者，大部分的子弹都射中了那头突然出现的剑龙人头部。

　　噹！噹！噹！

　　伴随着一声声脆响之声，那些射在那头剑龙人头部的子弹旋即纷纷被弹飞开来，无法伤到那头剑龙人分毫。

　　“刀枪不入！！”

　　看到那一幕，所有美军高官旋即眉头一皱。

　　枪支一只是人类抗衡丧尸的大杀器，除了L型丧尸之外，其余的型号的低阶丧尸都会被枪支爆头而亡。若是枪支无效，人类对上其余的异族将会更加艰难。

　　被无数子弹轰击额头，让那头剑龙人心中大怒，它身形一闪，速度骤然飙升达到了音速，从原地消失，向着人类军队的阵地方向冲去。

　　忽然之间，从人类之中，一道激光破空而出，直接轰在了那头剑龙人的眉心之上，将那头剑龙人的脑袋轰出了一个大洞，让它从半空之中掉了下来。

　　在那超级英雄联盟之中，一名年约十五岁，染着黄发的叛逆少年拿着一只激光枪，吹了一个口哨道：“这华夏国出品的激光枪还真好用。一下就干掉这个大家伙了。对了，科莱，我们美国什么时候，才能够不依靠进口，自己制造这些激光枪？”

　　一名白人超级英雄科莱耸耸肩道：“维尼，你以为制造激光枪就像种土豆那么简单吗？就算我们获得了科技，要想批量制造，也得需要几个月的时间。”

　　此时整个地球，也只有华夏国能够批量制造单兵激光枪。美国、天堂神国虽然与岳重交换了科技。可是要将科技转化成为实物，也是需要一定的时间。

　　就像岳重虽然获得了兽化战士的制作法门，可是他麾下的兽化战士却依然不足五百名一样。

　　维尼好奇地问道：“那为什么不多进口一些？”

　　科莱道：“华夏国自己激光枪都不够用，能够卖给我们一千只激光枪，已经算是不错了。”

　　莱奥望着那扇地狱之门，一股心悸的感觉油然而生，他忍不住暴喝道：“都闭嘴，真正的敌人来了！准备战斗。”

　　莱奥一发怒，其余的人都不再闲聊，而是将目光落在了那扇地狱之门上。

　　就在那头剑龙人被干掉之后不久，一头接着一头的剑龙人从地狱之门中走了出来。

　　这一次人类战士有了经验，一名名装备了激光狙击枪的顶尖射手纷纷出手，在那些剑龙人一出地狱之门，旋即自己射杀。

　　数十头剑龙人刚刚出现，还没有反应过来，就被直接射杀，变成了一具具尸体。

　　忽然之间，从那地狱之门中，三十头剑龙人以超音速的恐怖速度一下从那地狱之门之中跃出。

　　那些剑龙人以超音速跃出，就算人类的顶尖狙击手也无法一下狙杀它们。

　　那些超级英雄联盟之中的美国顶尖射击高手纷纷出手，这才狙杀了二十多头剑龙人，却被八头剑龙人逃回了地狱之门中。

　　看到那八头剑龙人逃回地狱之门后，莱奥的脸色微微一变，心中涌出了一丝不祥的预感：“不好！”

　　就在那八头剑龙人逃回地狱之门后不久，一个呼吸之间，无数剑龙人以超音速冲出了那扇地狱之门向着人类的阵地直接冲去。

　　“开火！！开炮！！”

　　那剑龙人一冲出地狱之门，那美军军官旋即疯狂的咆哮道。

　　无数早已准备妥当的重炮集群纷纷开火，无数火箭发射车也将大量的火箭炮向着指定的方向轰去。

　　在那恐怖的炮火之中，许多剑龙人直接被炸得粉碎。不过那些剑龙人都是三阶巅峰的怪物，一个个恐怖无比，依然有不少剑龙人冲破了那炮火的防线，来到了人类战士面前。

　　那些身穿纳米机械战甲的超级英雄联盟的英雄纷纷上前各施异能与那些剑龙人厮杀在了一起，在高阶人类强者的带领之下，勉强敌住了那些剑龙人。


第一千零五十章强横的恐龙王！

　　轰！轰！轰！

　　隆隆的炮火之声不绝于耳，那地狱之门完全笼罩在了炮火之中，几乎一刻也没有停歇。以那些剑龙人的恐怖实力，一旦被它们近身，将是美军战士的噩梦。

　　每一头剑龙人都是三阶巅峰的存在，近战凶残之极。就算是美军之中超人英雄联盟之中的顶尖近战高手，一个不小心，也会死在剑龙人的攻击之下。

　　在那炮火的覆盖性轰击之下，大量的剑龙人直接被炸得粉碎。可是那部分的穿炮火的剑龙人却是与那些超人英雄联盟的战士疯狂的厮杀在了一起。

　　纵然超人英雄练联盟的强者有五阶强者带头出战，依然有十几名三阶巅峰的超人英雄联盟战士被那些剑龙人撕成粉碎。

　　从那地狱之门中源源不断地涌出几乎无穷无尽的剑龙人，可是在早已布防的美军攻击之下，它们都死伤惨重的，对美军的威胁极小。

　　莱奥站在一个山坡之上，俯瞰着下面的战斗，他作为美军的最强底牌之一，轻易不会出动。他的主要任务就是消灭那些恐龙人的巅峰强者。

　　每一头恐龙人的巅峰强者，若是被它们冲入人群之中，那将是人类战士的噩梦。也只有莱奥这样的六阶强者才是那些恐龙人巅峰强者的对手。

　　忽然之间，二十条身影从那地狱之门中跃出。

　　轰！轰！轰！

　　巨大的爆炸一下将那十条身影直接吞噬，同时巨大的爆炸还掀起了阵阵的烟尘。

　　莱奥扫了那二十条身影一眼，脸色骤然大变，大声地吼叫道：“小心，敌人的高手来了，是五阶以上的强者。”

　　莱奥的话语还没有落下，一头通体环绕着凶残与暴戾的暴龙王在刹那之间，就出现在了一名超人英雄联盟的五阶强者身前，狰狞一笑，一拳向着那头人类五阶强者的脑袋轰去。

　　那暴龙王乃是六阶巅峰的强者，战力惊人，就算一些七阶强者，近身战也不是它的对手。那名超人英雄联盟的五阶强者根本没有做出任何反应就被一拳轰爆了脑袋。

　　莱奥看着那名超人英雄联盟的五阶强者被那头暴龙王一击轰杀，眼中闪过一抹愤怒的光芒，大声的咆哮道：“杰斯！！！”

　　杰斯乃是莱奥的好友，也是超人英雄联盟的元老，双方一同奋斗，为了美国而战，经历了无数残酷无比的战斗，双方是生死与共的好兄弟，现在看到杰斯被杀，莱奥心中自然悲愤无比。

　　那暴龙王一招秒杀了那名人类高手之后姐姐怪笑随手一抓，直接将一名超级英雄联盟的四阶高手捏死：“哈哈！哈哈！！好弱，这些人类好弱。正好给我杀个干净。”

　　一名身材魁梧，高达百米，通体披着青色鳞甲，手持一根长达五百米巨型兽骨的六阶梁龙王拥那巨大无比的声音说道：“别玩了，恐暴真，尽快杀光这些人类。否则，霸龙皇陛下，可要升起了。”

　　“竟敢杀了莱奥大哥，给我去死吧，怪物！！”

　　一名金发碧眼，身材性感，身穿黑色紧身衣的四阶巅峰美女怒吼一声，双手一拍，虚空之中，一下凝聚出了数千只尖锐无比，连坦克都能够贯穿的冰锥向着那头暴龙王刺去。

　　一名黄毛男双手一拍大地，无数尖锐的地刺从地下爆射而出，向着那头暴龙王刺去。

　　一名金发眼睛男怒吼一声，心念一动，一道道强大的重力束缚波纹向着那头暴龙王席卷而去。

　　一名扎着无数小辫子的嬉皮士，双手一挥，无数尖锐的风刃向着那头暴龙王直接斩去。

　　“这个大家伙交给我们了！”

　　三名射穿四阶强化装甲，将实力强化到了五阶的强者身形闪动，如同流星一般向着那高达百米的梁龙王跃去。

　　一般来说，体型巨大的生物，速度之上都会有短板。许多五阶巨力系的变异兽力大无穷可是论速度，却还没有一些三阶巅峰的人类神战士那么快。

　　“太弱了，你们这些人类！”

　　那头暴龙王狰狞一笑，脚下一点，化作一道流光，直接向着超级英雄联盟之中的高手冲去。

　　那无数冰锥、风刃轰在这暴龙王的身体之上，直接被震得崩溃消散，丝毫无法伤害那暴龙王半分。

　　那暴龙王一个刹那之间，就出现在了那名操纵冰雪的金发美女身前，随手一抓，直接将那名金发美女的脑袋抓爆。

　　一击秒杀那名金发美女，那头暴龙王残暴一笑，身形闪动，化作一道道流光在人群之中穿梭，轻而易举的将一名名超人英雄联盟战士的心脏挖了出来，大口大口的咀嚼着，表情轻松又残酷。

　　在同一时间之中，那几名速度极快的超人英雄联盟的四阶巅峰高手一个呼吸之间就出现在了那巨大的梁龙王背后。

　　“该死的小蚂蚁，都变成肉酱吧！”

　　那头手持巨骨的六阶梁龙王一个转头，轻蔑的扫了那三名人类四阶巅峰的高手一眼，手中的巨大骨棒一个挥动，竟是以十倍音速的恐怖速度，带着一股残影直接轰在了那三名人类高手巅峰高手的身体之上，直接将那三名人类高手轰成肉酱。

　　那六阶梁龙王身体虽然魁梧，可是它的速度却并不慢，仅仅只比六阶暴龙王稍稍逊色一筹，可是对于人类来说，它的速度却是快得令人绝望。

　　“这些蝼蚁就交给你们了，暴龙王、剑龙王，我去摧毁他们的战争兵器。”

　　那六阶梁龙王扫了这边一眼，一个闪动，旋即从这里消失不见，下一刻，它便出现在在了人类大军的重武器集群之中，它随手挥动那巨大的骨棒，大量的坦克、装甲车都直接被轰飞上天空之中，然后重重坠落到地上，变成了一堆废铁疙瘩。

　　“剑龙王，还有一头六阶怪物吗？”

　　莱奥心中突然一寒，一股死亡的预感涌上心头，他一下发动了披风上的保命技能闪烁，忽然从原地消失，一下出现在了百米之外。

　　就在莱奥消失的那一刹那，一抹刀光从他所在的位置直接斩过，斩了个空。

　　百米之外，莱奥目光一凝，看清楚了偷袭他的怪物的模样。

　　那头偷袭莱奥的是一名身高两名，浑身各处都长着尖锐骨刃，散发着凶厉气息，长着剑龙一般头部，竖眼之中闪动着凶残暴戾气息的怪物。

　　那六阶剑龙王扫了莱奥一眼，冷冷道：“人类，你很不错，竟然能够避过我剑龙王的偷袭。跪下，臣服我，我可以让你成为人类之王。否则，今天就是你的死期！”

　　“你妄想！我是不会臣服你的，该死的怪物。”

　　莱奥也是一名心智极为坚毅的人类强者，他心念一动，虚空之中，凭空出现了一个大洞，从那大洞之中，一下跳出了一头通体披着黑色鳞甲，身高高达五米的五阶凶灵猿。

　　作为美国的巅峰强者，进化出了一阶神魔之躯的存在，莱奥同样也拥有种种应敌的手段，这头五阶凶灵猿就是他的杀手锏之一。

　　这头五阶凶灵猿作为五阶巅峰的变异兽，战斗力甚至比不动用特殊手段的莱奥本人都要强几分。

　　那头五阶凶灵猿一出现，旋即怒吼一声，身形一闪，向着那头六阶剑龙王扑了过去。

　　“五阶变异兽？很强！不过，我剑龙王更强！”

　　那剑龙王身形一闪，化作一道流光与那头五阶凶灵猿激战在了一起。

　　五阶凶灵猿完全可以灭杀一些六阶初级、中级的强者。可剑龙王乃是六阶巅峰，半步七阶的超级强者，双方完全不在一个档次上。

　　刚一接战，那头五阶凶灵猿就被那剑龙王斩得通体伤痕，不够五阶变异兽恢复力极为恐怖，而且那头五阶凶灵猿也凶悍善战无比，一时之间，也没有被那五阶剑龙王斩杀。

　　“三头六阶巅峰的强者，根本不是对手。只能逃了！”

　　莱奥目光扫视了一下战场，眼中闪过一抹异光，深深一叹，背后突然长出了一对铭刻着无数玄奥符文，镶嵌着一枚五阶变异兽晶核的宝物，光芒闪动之际，一下冲天而起，消失在了天空之中。

　　无数刀光闪动，那头五阶凶灵猿身体直接四分五裂，鲜血四溅，剑龙王站在血泊之中，把玩着手中的五阶变异兽晶核，望着天空之中的莱奥，眉头微微一皱：“逃得真快！！这些人类的巅峰强者虽然战斗力不如我们，可是一个个保命的本事却是不小。就算是霸龙皇陛下，也无法在天空之中追上他。除非是速度最快的翼龙王或者飞龙皇陛下，才能够在追上他，将他杀死。”

　　莱奥背后的那对铭刻着无数符文的金属翅膀乃是希望之宝——希望羽翼，镶嵌五阶变异兽晶核，他就拥有五阶变异兽的飞行速度。镶嵌六阶变异兽晶核，他就拥有六阶变异兽的飞行速度，乃是逃命的第一利器。这也是莱奥的底牌之一。

　　飞翔在天空之中，莱奥取出了一个对讲机，声音低沉道：“我是莱奥，执行破灭计划！”

　　“执行破灭计划！”

　　“破灭计划开始执行！”

　　“5！”

　　“4！”

　　“……”

　　“0！”
第一千零五十一章核弹攻击！

　　华夏国的首都天京，岳重看着一个显示屏幕，缓缓一叹道：“破灭计划，终于也被逼到这一步了吗？那些恐龙人的实力还真是可怕。”

　　作为超级人工智能的白衣，在这地球之上，只要网络能够链接的地方，就是她的领域。地球外太空的卫星、各国链接在网络之上的超级电脑早以被白衣悄悄的掌握。

　　就是天堂神国、美国都不知道他们的卫星，事实上已经背叛了他们，成为了岳重的囊中之物。美国政府的一举一动，只要是在网络之上留有痕迹，就会被岳重掌握。

　　破灭计划，岳重也十分清楚，所谓的破灭计划，就是使用人类的最终武器——核弹攻击！

　　莱奥也是前往过核爆的第二世界，他清楚地知道核爆之后的世界有多么的恐怖。无数辐射让人类难以生存，大量可怜又可恨的变异人、狰狞的辐射鬼、强大的辐射兽、令人大量病变的辐射粉尘等等。

　　核弹攻击乃是最后的手段，逼不得已才使用的手段。这已经是各国的共识，莱奥明知那核爆拥有种种坏处，还是选择了这种手段，显然已经被逼到了绝境。

　　“0！”

　　当那倒计时达到0的时候，美国之中隐藏着的一个个核发射井纷纷打开，一枚枚搭载着核弹头的导弹从那核发射井之中飞出，如同一道道流星一般向着那扇在加拿大里面的地狱之门飞去。

　　当那搭载着核弹头的导弹飞到那地狱之门上空之时，那地狱之门周围已经涌出了二十多万恐龙人以及其附庸种族的战士和强者。

　　在那地狱之门周围布防的美国精锐的装甲师此时已经大部分被消灭，60%以上的装甲都被摧毁。

　　那些恐龙人强者不习惯使用科技武器，它们的身体就是最强的武器。

　　站在无数装甲残骸之中，那身材魁梧巨大的梁龙王忽然一个抬头，向着天空之中望去，一眼就看到了远在十几公里之外的五枚装载着核弹头的导弹。

　　六阶神战士一个个都六识灵通，虽然那梁龙王的六识比不上拥有神魔之躯的莱奥，却也极为不凡，它毕竟是六阶巅峰的异族强者。

　　梁龙王沉声道：“人类发射了五枚导弹正在向这边飞来，谁来摧毁它们？”

　　“导弹？飞得够慢的了！”那头暴龙王一个抬头，望着天空之中远方飞来的五枚导弹，脸上闪过一抹疾风，随手抓起了一旁被轰成钢块的坦克残骸轻轻一笑道：“我们一起上，看谁能够击毁最多。”

　　剑龙王自信一笑，一个闪动出现在一辆坦克的残骸之前，直接将那辆坦克的残骸抓在手中：“那肯定是我！”

　　那梁龙王也咧嘴一笑，如同抓玩具一般，将三辆坦克自己抓在了手中，向着天空之中望去。

　　当那导弹飞翔距离那地狱之门还有三公里远的地方，剑龙王、梁龙王、暴龙王三人瞬间将手中的坦克残骸向着天空之中投掷而去。

　　剑龙王等三人都是六阶巅峰的强者，它们在数百年前就已经踏入了六阶巅峰之境，对力量的操纵得心应手。

　　那一辆辆坦克的残骸如同流星一般，狠狠地撞在了那五枚导弹之上。

　　轰！轰！轰！轰！！

　　伴随着五声惊天动地的巨大爆炸之声，整个加拿大都仿佛为之一震。

　　恐怖为爆炸将那地狱之门附近所有的一切统统吞噬，那能够让无数人眼瞎的光芒向着四周飞散，强大的冲击波也向着周围扩散而去。

　　一团团恐怖的蘑菇云升空而起，加拿大之中无数电子设备比震碎，无法工作。

　　“不！！”

　　那原本一脸轻笑的剑龙王三名六阶巅峰怪物，在那核弹爆炸的瞬间，感觉到了无与伦比的危机，身体环绕出了一层层白色的生命之光，同时疯狂的向着其他地方逃去。

　　可是那些剑龙王们逃的速度还是太慢了，连同那地狱之门周围二十万的强者，一起被那巨大的爆炸笼罩，吞噬。

　　当那烟尘滚滚降落，恢复平静的时候，那地狱之门周围的二十多万怪物，已经全部变成了一具具残破不堪的尸体。

　　那些恐龙人虽然大部分都是三阶巅峰的强者，其中不乏四阶、五阶的龙将，可是在核弹的威力面前，它们依然只能够无力的死去。

　　“解决了吗？”

　　岳重透过卫星向着那地狱之门的方向看去。

　　只见那地狱之门虽然受到了人类最强兵器核弹的攻击可是依然没有一丝伤痕，依然散发着诡异、强大、神秘的气息。

　　光影一闪，一名名三阶剑龙人从那地狱之门走了出来。

　　在那核辐射的中央位置，若是人类，只怕已经被那重度的核辐射侵蚀，身体变异，瘫软在地上。

　　可是在那地狱之门中，依然有远远不断的剑龙人以及其他的异族从那地狱之门中走了出来，仿佛那重度的核辐射对他们丝毫没有效果。

　　通过那卫星的扫描，美国政府也看到了这一幕，他们高层的脸色都十分难看。

　　“怎么办？继续发射核弹吗？”

　　“不行！继续发射核弹，没有杀光那些怪物，我们地球可就先要被毁了。”

　　“加拿大位于我国附近，一旦连续、大规模的使用核弹，我们国家也会受到核粉尘的污染。”

　　“……”

　　在那美国的议会、国会之中，掀起了极大的争论。他们都在为是否继续使用核弹，争论不休。

　　就在美国政府争论不休的时候，那些从地狱之门中走出的恐龙人在一名名龙将的带领之下，身形闪动，以超音速的恐怖速度迅速的离开了地狱之门附近。

　　一只只恐龙人大军迅速的通过了地狱之门，然后向着加拿大的四面八方移动着。

　　“该死！！怎么办？怎么办？”

　　美国军方的指挥部中，看着那从地狱之门之中走出，无数恐龙人大军，莱奥的心中充满了焦虑。

　　一名通讯官一脸苍白惊慌失措来到了莱奥身边，有些失魂落魄道：“报告！天堂神国已经陷入崩溃，天堂神国的第一使徒，爱德华已经被异族击杀了。”
第一千零五十二章兽人一族！

　　欧洲，原法国所在的首都巴黎附近。

　　天空之中，飞翔着无数的战斗机、轰炸机、无人战机疯狂的向着地面攻击。

　　地面之上，炮声隆隆，火光席卷整个战场。

　　在那硝烟弥漫的战场之上，一名名身上长着鳞甲，体长在三米到六米之间的兽人战士与变化成为人形凶兽的天堂神国兽化战士疯狂的厮杀在一起。双方就如同野兽一般疯狂的厮杀着。就如同大野兽与小野兽在疯狂的厮杀着。

　　在距离战场中央之处五公里之外的天空之中，虚空悬浮着一片如同白云一般的飞行器械，在那如同白云一般的飞行器械之上，站着一群身高三米到八米，通体披着鳞甲的怪物。

　　一名头上长着黑色独角，长着如同蛇一般头颅，类似人类一般四肢的怪物望着下方轻轻一笑：“这些人类还有点意思，竟然能够弄出这些兽化战士出来。”

　　一名长着马脸，身上散发着六阶神战士般强大波动的怪物道：“泰罗殿下！那些人类虽然弄出了兽化战士，可是终究比不上我们真正伟大的兽人战士。”

　　泰罗望着下方冷冷一笑道：“确实如此，假货就是假货！”

　　此时在那下方的战场之中，那些人类的兽化战士虽然不能够说是不堪一击，可是在那真正的兽人战士攻击之下，一名名人类的兽化战士直接被击杀，战线在不断的崩溃之中。

　　若不是人类的兽化战士有重炮、火箭弹等重武器支持，它们早就被那些兽人战士杀光了。

　　就在这时，三十六架雷霆战机突然从天空之中飞来，向着站在云端之中的兽人一族高层发动了攻击。

　　一枚枚火箭弹如同雨点一般向着那些兽人一族的高层直接轰去。

　　“真是讨厌的苍蝇，给我灭！”

　　泰罗眉头微微一皱，伸出了那纹饰着神魔系统印记的右手，向着天空伸开了五指，五道黑色充满邪异气息的黑色光芒向着天空之中一刷。

　　那如同雨点一般的火箭弹被那黑色的光芒一刷旋即直接腐烂，被腐蚀成为一滩滩废水掉落在了地上。

　　那五道黑色的邪异光芒向着天空之中那三十六架雷霆战机一绞，那三十六架雷霆战机旋即一架架的被腐蚀，变成了一团团脓水从天空之中坠落到了地下。

　　这些天堂神国的杀手锏之一雷霆战机机群在这名泰罗殿下的面前，竟是不堪一击，轻易就被毁灭。

　　一击摧毁了三十六架雷霆战机之后，泰罗摇摇头感叹了一句道：“这些普通人类的生命元气还真是少，杀了三十六个，还不到之前杀死的那些人类使徒百万分之一。红鹰！天空之中的苍蝇就交给你们红鹰族了。”

　　“是！”

　　一名通体长着如同水晶般红色翎羽，有着鹰隼一般头颅的六级强者向着泰罗应了一声，许旋即拍打着翅膀，飞上天空发出了一声巨大的鹰啸之声。

　　顿时从云层之中，飞出了无数长着红色翎羽鹰头人身的怪物向着天空之中的天堂神国的雷霆战机、轰炸机、战斗机飞了过去。

　　那些长着红色翎羽鹰头人身的怪物一个个飞行的速度超越音速，不一会，它们就追上了天空之中天堂神国的空军。

　　一架雷霆战机在半空之中飞行，四挺机载35毫米机关炮疯狂的向着下方倾斜着火力。

　　一头又一头的兽人战士在那机关炮的轰击之下，身体崩裂，鲜血四溅。

　　那些身高三米的兽人战士也拥有三阶巅峰的战力，可是它们的身体却同样无法抵挡机关炮的轰击。

　　无数火光闪动，一头身高五米长着牛头的怪物的脑袋就多出了一个个巨大的血洞，无数鲜血从它的脑海之中飞射而出，让它一下颓然倒地。

　　在那雷霆战机之中的人类王牌驾驶员吹了一个口哨兴奋一笑：“又干掉一头。”

　　那些兽人族的战士一个个刀枪不入，就连重炮除非在威力的正中心，否则也很难干掉它们。也只有火力凶猛的雷霆战机能够有效的杀伤敌人。

　　就在那名人类王牌驾驶员兴奋之际，四头长着红色翎羽鹰头人身的怪物一下飞到这架雷霆战机之上。

　　一头鹰头人身的怪物凶残一笑，手持一只赤红色的战矛狠狠一刺，刺在了那雷霆战机的钢化玻璃之上。

　　哐啷！

　　那能够抵挡重机枪子弹射击的钢化玻璃直接粉碎，那赤红色的战矛直接贯穿了那名人类王牌驾驶员的脑袋。

　　一击干掉了那名人类的王牌驾驶员之后，那鹰头人直接顺势飞入那雷霆战机之中。

　　那雷霆战机之中传来了一阵枪声，接着便没有了声息，那浑身是血的鹰头人也从那战机之中飞出，身上没有一丝伤痕。

　　失去了驾驶员，那架雷霆战机旋即无力的从天空之中坠落到了地上，发出了一声巨大的爆炸，化作一团巨大的火球。

　　那大量的红鹰一族的战士飞上天空之后，天空之中的人类战机旋即不断地坠落到了地上，化成一团团巨大的火球，爆炸开来。

　　不一会，天堂神国的空中优势旋即消失不见。

　　泰罗扫了天空之中一眼淡淡道：“雷虎，你们雷虎族上，粉碎那些人类的抵抗。”

　　泰罗在派出红鹰一族进攻天堂神国空军的时候就已经明白，天堂神国的空军绝对不会是红鹰一族强者的对手，摧毁天堂神国空军轻而易举。毕竟那红鹰一族的强者可都是天空系的三阶、四阶、五阶强者，许多战士的飞行速度都远超音速，摧毁那些人类战机，没有一丝压力。

　　一头眉心之处，纹饰着一个雷电符号，长着虎头的雷虎一族强者恭声应道：“是！”

　　语毕，一只由六阶强者带领，速度超越音速的雷虎一族战士直接向着人类大军冲了过去。

　　那只雷虎一族的战士并没有加入战斗的中央，而是一路冲锋，摧毁了无数人类的装甲部队，向着人类的重火力集群所在的方向冲锋，一路之上，所向无敌，无数精锐的人类战士死伤惨重，下场凄惨。

　　不久，天堂神国部署在法国的这只精锐部队旋即崩溃，无数人类惨死在那些兽人一族战士的攻击之下。

　　“雷鹰大队第一中队全灭！”

　　“雷鹰大队第二中队全灭！”

　　“……”

　　在那天堂神国的总部指挥所之中，一个个噩耗从前方传来。

　　在那天堂神国的总部指挥所之中的天堂神国高层一个个的脸色都十分难看，许多人眼中甚至涌出了一丝丝绝望。

　　一名长老一脸惊惶问道：“大长老，现在怎么办？爱德华已经死了。十二使徒，也陨落了五个。我们最精锐的神国卫队也快要被歼灭，现在我们该怎么办？”

　　其余的长老也都一脸惊惶地望着天堂神国的掌权者大长老约纳斯。此时作为天堂神国的擎天巨柱第一使徒爱德华被那从地狱之门中的泰罗一招秒杀。

　　天堂神国最为强大的两大杀手锏十二使徒、而神国卫队也都不是那些兽人强者的对手，此时那些长老们已经惊慌失措，人人心中都充满了绝望。

　　法国部署的那只天堂神国精锐，已经是天堂神国三分之一的力量，现在那只精锐的部队被那些异族轻易摧毁，他们天堂神国西边的屏障已经失去，将要直面那些异族，极为危险。

　　大长老约纳斯就算面临如此绝境，也依然没有动摇而是眼中闪过一抹坚定，缓缓道：“不要慌！执行最终计划，并且向华夏国求援，请岳重看在我们同是地球人的份上，按照盟约，来救援我们。”

　　一名长老十分担忧道：“可是岳重在不久之前，还和我们是敌人，他会为来救我们吗？”

　　在地球联邦政府出现之前，岳重和天堂神国乃是死敌，双方互捅刀子不知多少下。地球联邦政府出现之后，为了共同抵抗异族，他们才勉强签订了互不侵犯条约。勉强放下仇恨，共同抵御人类的敌人。

　　许多长老都担心岳重不会出手救援他们天堂神国。

　　“他会来的！你们放心，他绝对会来的。”大长老约纳斯斩钉截铁道，同时在心中长长一叹：“他会来的，不过，他一来，只怕我们天堂神国就将成为历史了。”

　　“是！”

　　“执行最终计划！！”

　　“……”

　　大长老约纳斯镇定影响了其他人，一系列的命令很快被传达下去。

　　一枚枚装载着核弹头的导弹纷纷从核发射井之中飞出，向着巴黎飞去。

　　天堂神国的核心高层乃是末世之前的德国人，他们的老巢也是德国，不过在末世两年之中，他们也从法国那边弄到了不少核武器，现在在那生死关头，约纳斯他们也顾不得那么多了。

　　不久，一枚枚核导弹就飞到了巴黎上空。

　　“这是导弹？看我击破它！”

　　巴黎上空的云层，那红鹰一族的六阶强者望着远方飞来的一枚枚导弹，眉头一皱，直接抽出背上的巨弓向着那一枚枚导弹射去。

　　一道骨箭破空而出直接射中一枚导弹。
第一千零五十三章天堂神国的求援！

　　轰！！

　　那六阶红鹰一箭射在那枚核弹之上，旋即将那枚核弹直接引爆，恐怖的爆炸化作了强大无比地冲击波、灼热的光芒向着四面八方扩散而去。

　　“不好！！”

　　那六阶红鹰在那核弹爆炸的一瞬间，立即转身向着其他地方逃去，可是依然被那核弹爆炸产生的巨大冲击波轰中身体，让它整个人如同败絮一般向着远方飞去。

　　由于六阶红鹰的攻击，那几枚核弹都在半空之中被引爆，可是它们释放的强大冲击波以及无尽的灼热光线，依然将巴黎附近的所有人类、实力低于四阶神战士的怪物震死。

　　许多拥有四阶、五阶神战士的怪物都被那灼热的光芒直接灼烧瞎了眼睛，耳朵也被震聋，变成了残废。

　　那核爆产生的恐怖冲击波一轰在了那云层之上，那云层直接崩溃解体，站在云层之上的泰罗以及诸多异族六阶强者也都自己被震飞。

　　泰罗身边的异族六阶强者都被那巨大的冲击波直接轰得气血不稳，直接喷出了大口的鲜血。

　　泰罗却只是勉强被那核爆产生的冲击波震飞，脸色阴晴不定：“那是什么武器！这些孱弱的人类，怎么会有那么恐怖的武器！！如果不是提前被引爆，距离太近，我也会被那爆炸击杀。”

　　那核爆过去之后，许多四阶、五阶兽人战士都摇摇晃晃地站了起来，不少兽人战士痛苦的扭曲挣扎着，也有不少人十分茫然地站在战场的中心。

　　“没有死绝！！”

　　“那些怪物竟然没有死绝！！”

　　“太可怕了！”

　　“……”

　　看到那些兽人战士摇摇晃晃地站了起来，通过卫星监视着战场一切的天堂神国高层，人人脸色一下变得十分的难看。

　　虽然那些战士远离核爆中心，可毕竟也是核弹的威力范围，若是人类只怕已经全部死绝，可是那些怪物竟然能够存活下来，它们实力之恐怖，可想而知。

　　约纳斯望着那屏幕沉声道：“立即向岳重求援！”

　　华夏国首都天京，一间书房之中，一身军装，显得十分妩媚美丽的陈瑶拿着一份文件向着岳重汇报道：“岳重，天堂神国已经发来了请求，向我们求援。他们的十二使徒陨落了五个，连爱德华都被一名独角怪物直接秒杀，最为精锐的神国卫队也被消灭了。动用核弹，他们也没有完全将那些异族消灭。要不要援助他们？”

　　岳重眉头一皱，陷入了沉思之中。

　　陈瑶则是站在一边，静静地看着眼前这个男人，她的同学。当初在云华大学之中，岳重是一个普通而又平凡的大学生。而她陈瑶却是云华大学的天之骄女，背景深厚，受到无数男人追求的校花。双方的地位相差极大，有如云泥。本来他们几乎不可能有什么交集。

　　可是世界变异之后，陈瑶看着眼前这个男人一步步艰难无比的走了过来，由稚嫩变得成熟，一步步走向了强者之路。此时，这个过去不起眼的普通男人，已经成长成为了华夏国的首领，人类的领袖，一人之身，关系到整个人类存亡的大人物。

　　陈瑶细细地看着岳重那如同刀削一般分明的脸庞，只觉得越看越好看，越看越有味道。她在末世之前，也曾经见识过无数英俊的男人。可是她却觉得，没有一个男人向岳重这么好看。

　　岳重经历了无数战斗，同时随着麾下势力地越来越庞大，他的身上也带上了一丝丝上位者的气息。同时进阶成为二阶神魔之躯后，他的相貌虽然没有太大的变化，可是气质却是十分出众，举手投足之间，都有一种震慑人心的魅力。

　　沉默了一会，岳重道：“我决定了！亲自带人去救他们！”

　　突然听到岳重说话，陈瑶突然心中一跳，两抹红晕染上了脸颊，她连忙掩饰着问了一句：“岳重，我们和天堂神国不是敌人吗？我们现在只要在一边坐视，他们就会被那些怪物灭掉。天堂神国的高层都被类似纳粹德国的民族主义极端分子占据，我讨厌他们。”

　　末世之前，德国同样还有纳粹残余，民族极端主义分子。只是他们的数量要比日本少得多。不过他们同样也有许多潜在势力。

　　末世降临之后，民族极端分子以民族主义，将大部分德国幸存者团结在了一起，成立了天堂神国。类似纳粹德国的民族极端主义分子占据了高层。他们认为雅利安人才是世界最为高贵的人种，其余都是低等人。

　　天堂神国的高层都是雅利安人，只有一些逆天的其他民族天才才能够加入中层，或者被吸纳成为雅利安人。

　　岳重抓到过不少天堂神国的高层，从那些天堂神国高层的口中，他得知天堂神国确实是纳粹倾向的民族极端主义分子掌权。不过天堂神国的高层还算聪明，并没有如同二战时期纳粹德国那么疯狂，疯狂屠杀犹太人。他们只是有些歧视非雅利安人种的其他人，并且将其他人种的强者看做是炮灰罢了。

　　岳重直接站了起来，一边说着，一边大步向着外面走去：“不，现在是我们人类和异族之间的战争。如果我们人类还不齐心合力，死得会更快。天堂神国的高层也许大部分不是什么好东西，可是他们麾下的大部分幸存者都是无辜的。如果我没有能力，那也就罢了，既然有能力，就应该出手帮他们一把。而且，如果我们能够把他们弄到我们华夏国，我们的实力将会再次增强几分。陈瑶，你立即去准备一下，做好接收欧洲幸存者的准备。”

　　“是！”

　　陈瑶有些痴迷的望着岳重的背影，眼中异彩连闪，在这一刻，她觉得眼前的这个男人实在比任何男人都要帅几十倍。

　　“可惜，他是清舞的男人。”陈瑶望着岳重离去的背影，心中微微一叹，不过她一会又在心中转念一想道：“他既然有那么多的女人，清舞都不管。那么多我一个也应该没有问题吧。而且我们姐妹两如果联手，也可以稍稍的管管他，不让那些坏女人进门。”

　　欧洲，从那地狱之门中源源不断地涌出了无数的兽人战士。

　　那些兽人战士如同蝗虫一般一路碾压，向着天堂神国的本部方向推进。

　　在那欧洲之中，除了从地狱之门涌出的兽人战士之外，还有一种恐怖的怪物，那就是丧尸。

　　那些兽人战士战力惊人，野蛮凶暴，遇到丧尸，一概上前直接将那些丧尸统统消灭。

　　一股股十万、数十万的尸潮，轻轻松松就会被几万兽人战士屠杀得干干净净一个不留。

　　比利时之中的一个巨大教堂之中，数十名超级智慧丧尸汇聚其中。

　　为首一名金发碧眼，相貌英俊有如妖孽，如同人类艺术家一般扎着一条金色单马尾，与普通人类几乎完全相似，可是眼中却闪动着凶残暴虐光芒的男性智慧丧尸疯狂的咆哮道：“该死！！该死的畜生！竟然敢杀戮我的子民，我绝对不会放过你们的。”

　　这名宛如人类艺术家般的男性智慧丧尸就是欧洲的丧尸之王之一利摩丧尸王。它的麾下已经聚拢了超过一千五百万头丧尸。它本人也刚刚突破进化到了六阶。在它的麾下，还有三十名五阶智慧丧尸，三百多名四阶智慧丧尸。

　　随着时间的推移，那些丧尸也都在不断的疯狂进化之中，越来越多的智慧丧尸进化出来。而那第一批进化出来的智慧丧尸如银霜、天照、利摩这些，都是天资妖孽的智慧丧尸，它们的进化速度远比其他丧尸快得多。六阶也不算什么。

　　如果地球变异的时间一直持续，以银霜、天照、利摩这样的天资妖孽的智慧丧尸，绝对能够在一百年之内进化成为八阶神战士。

　　若是在其他星球、世界，一个生灵要想进化成为八阶神战士，那是千难万难的事情。例如在第二世界，许多圣族始祖几百年被困在五阶巅峰无法寸进，就更别提八阶了。

　　可是在那不断变异的地球之中，那些被捆巅峰几百年的圣族始祖都能够在很短的时间之内进阶成为六阶强者。这就是那正在变异进化之中地球的魅力。

　　利摩丧尸王眼中闪过一抹凶光沉声道：“伊登，伯特兰……，伊迈，立即调集你们麾下的部队，包围那些畜生，我要给它们一个狠狠的教训，让它们知道，在这个世界，我们才是地球的主角。”

　　那些形貌各异，散发着恐怖气息的智慧丧尸恭声应道：“是，陛下！”

　　利摩丧尸王一个命令，那些智慧丧尸十分迅速的离开了这里，向着其他地方走去。

　　得到了利摩丧尸王的命令，它麾下的那一千五百万丧尸旋即开始躲避那些兽人一族的战士。

　　那些兽人一族的战士也不为已甚，如同利箭一般直捣天堂神国本部。

　　兽人一族在闯入地狱之门后，迅速的抓到了一些俘虏，它们从俘虏的口中得知了天堂神国本部的位置。它们这一次，就是要以迅雷不及掩耳之势，毁掉天堂神国这个人类在欧洲的抵抗力量。
第一千零五十四章丑陋的天堂神国长老、绝望的柏林！

　　德国首都柏林的郊外，此时已经是炮火连天，无数天堂神国的战士依托工事，节节抵抗。

　　那些身体强横无比的兽人战士纷纷拼死向着柏林所在的方向发动了冲锋，在那可怕的炮火之中，无数兽人战士被炸得粉身碎骨，可是它们依然坚定无比的向着人类战士所在的方向发动着冲锋。

　　那只兽人大军的数量高达三十万，除了地面部队之外，天空之中同样飞翔着无数的飞行兽人。空地一体，向着柏林深处飞去。

　　柏林作为天堂神国的老巢，同样被武装到了牙齿，无数炮弹向着那些兽人大军的阵营轰去。同时它们的防空炮台也不断的喷吐着凶猛无比的火舌，将天空之中的一头头飞行兽人直接击落。

　　远在十几公里之外的一片云层之中，泰罗一脸狰狞，充满仇恨的疯狂咆哮道：“这里就是人类势力，天堂神国的老巢吗？给我进攻！杀光他们！一个不留。”

　　那只兽人大军原本的数量高达五十万之巨，可是在天堂神国的核弹攻击接连打击之下，二十万最弱小也拥有三阶巅峰神战士战力的兽人战士直接战死，无数兽人精锐高手受到了重创。就连泰罗本人也在核弹的攻击之中受到了轻伤。

　　兽人大军也不是无穷无尽。泰罗作为另外一个世界兽人帝国的第一王储，能够统帅一只兽人精锐。

　　这只数量高达五十万之巨的兽人大军，就是泰罗的直属部队，也是它争夺王权的本钱。现在一下死亡二十多万，若是无法消灭欧洲的天堂神国精锐部队，掌控整个欧洲。那么它就很难从族群之中获得补充。

　　而且由于核武器的震慑，那兽人大军的三十万军队乃是分成了三十只部队，从三十个方向向着柏林发动了进攻。

　　那些兽人大军拥有三阶神战士巅峰的战力，许多对于人类来说难以逾越的地形，对于它们来说却是能够如履平地。它们可以从任何一个方向向柏林之中的天堂神国精英发动进攻。

　　“G3阵地被突破！”

　　“第三装甲营全灭！”

　　“第四兽化营全灭！”

　　“……”

　　天堂神国本部，一个个噩耗不断的传来，听到那一个个的噩耗，所有的天堂神国高层都脸色惨白，人心惶惶。

　　“怎么办？按照那些怪物的推进速度，只需要一天，它们就能够抵达我们本部。”

　　“完了！我们已经被包围了，撤吧！！现在撤退还来得及！！”

　　“退入地下基地，我们现在还能够退入地下基地！”

　　“噢，上帝！伟大的神灵，请您保佑我们。”

　　“怎么还不来？华夏国、美国的援军怎么还不来？他们再不来，我们就要被那些怪物灭了！”

　　“……”

　　无数惊慌失措的叫声从人群之中传来，那些天堂神国的长老们一个个慌乱无比。他们这些在之前穷奢极欲，享受了无尽荣华富贵，掌握无数幸存者生死大权的家伙个个都丑态毕露。

　　“不！！我不要死！！我绝对要活下去！！”

　　看着那不断逼近的击破了人类一道又一道防线，无数人类精锐战士被那些兽人战士在世界撕裂，一名天堂神国的长老脸色惨白，然后迅速的离开了中枢，去到了外面。

　　十几名天堂神国的长老对视了一眼，然后追了上去。

　　一名金发碧眼的长老向着那名最先离开的指挥中枢的长老问道：“雷克，你要走吗？”

　　雷克扫了一眼那追出来的十几名长老，低沉着声音道：“对！约纳斯他疯了，留在这里，我们只有死路一条，现在我们只能够逃离这里。趁着那些怪物还没有攻到核心区，这是我们唯一的生机。雷欧，你们要跟我一起走吗？”

　　雷欧眉头一皱问道：“去哪里？”

　　天堂神国本部，原本在这末世之中，乃是最为安全的存在，现在整个地球，唯一还有能力抵挡那些凶残异族的组织就只剩下美国和华夏国两大势力。

　　在地球之上，还有一些人类抵抗势力，他们连尸群都抵挡不住，根本没有一点投奔的价值。

　　雷克道：“美国！现在我们只有投奔美国才有一丝生机。我要去美国！！”

　　雷欧道：“好！我们就去美国！”

　　其余十几名长老也都点点头，决定前往美国。

　　美国在末世之前一直都是西方的盟友，而且他们都是白种人，能够更加相互融入。虽然新华夏国已经是地球联盟默认最强的势力，可是他们的心中自认为是上等人，文明人的傲气，让他们不愿意前往华夏国。

　　就在那十几名长老确定了逃跑路线，开始向外走去的时候，十几名精锐的天堂神国战士一下出现，手持突击步枪指着那些长老冷声喝道：“站住！”

　　雷克望着为首一名队长，脸色阴沉的喝道：“杰瑞，让开，你竟然敢阻拦我们长老？难道想死吗？”

　　在天堂神国之中，长老的地位崇高，要想弄死一名普通的队长，实在是再简单不过了。

　　杰瑞阴沉着脸冷冷道：“大长老有令，谁也不许离开这里。违背者，就算是长老也要就地枪决。”

　　听闻此言，其余十几名长老脸色一下大变。他们都知道大长老约纳斯的厉害，若是他们强闯，绝对会被这十几名天堂神国的精锐战士直接枪杀。

　　“好！好！好！给我去死！！”

　　雷克脸色阴沉，突然只见，他的双眼一下变得深邃无比，一股能够将人灵魂都吞噬的黑色光芒一闪而逝，向着杰瑞等十几名精锐士兵席卷而去。

　　那黑色的光芒一闪而逝，杰瑞等十几名精锐的士兵瞬间五官溢血，跌倒在了地上。

　　施展了那强大的技能之后，雷克脸一白，迅速地向着远方逃去。

　　那十几名长老先是一愣，然后也头迅速地向着远方逃去。

　　末世第二年，天堂神国这个超级强大的组织也研究出了不少进化药剂，许多天堂神国的高层都已经成为了进化者，进化出了种种异能。

　　不单天堂神国，就是华夏国、美国的高层大多都成为了进化者，只是他们的战斗力许多远远比不上真正的战士罢了。

　　能够让任何人成为进化者这种能力，也仅仅掌握在天堂神国、美国、华夏国这三大拥有强大研发能力的超级势力。

　　其余的小势力只能够依靠神魔系统兵器斩杀丧尸、变异兽慢慢强化，连出现一个进化者都十分困难。当然，那些势力一旦出现进化者，大多都是天资十分出色的自然进化者，潜力要比用药剂强化的进化者强不少。

　　雷克等十几名长老很快冲到了天堂神国雷霆战机的位置，他们分别冲上了不同的雷霆战机之中。一路之上，那些天堂神国的高手，都慑于雷克他们的身份，不敢上前阻拦。

　　天堂神国等级森严，也只有奉了约纳斯命令的强者，才敢阻拦雷克。否则，以他们长老的身份，在许多地方都能够直接通行。

　　雷克向着一名驾驶员大声地吼道：“快起飞！！”

　　“是！”

　　那名驾驶员不敢违逆雷克，立即操纵着雷霆战机向着天空之中飞去。

　　一架架雷霆战机升空而起，向着美国的方向飞去。

　　“逃了？”

　　“该死，神国的高层逃了吗？”

　　“他们抛弃了我们！！”

　　“该死的畜生！我们这样拼死战斗是为了什么？就是为了那些畜生吗？”

　　“我的兄弟，你死得太不值得了。”

　　“再见了！”

　　“……”

　　看着那十几架雷霆战机逃离战场，向着美国的方向逃去，那原本在前线拼死作战的许多战士们一下士气低落，纷纷的发出了咒骂之声。

　　若不是那些兽人一族几乎不留俘虏，那些天堂神国的战士早就投降了。

　　在那绝望之中，许多战士直接将枪口对准了自己的嘴巴、脑袋扣动了扳机。

　　“蠢货！！该死的蠢货！击落他们，用导弹击落他们！！”

　　在那中枢指挥室之中，约纳斯看着那些逃跑的长老，脸色大变，发出了愤怒无比的咆哮。

　　约纳斯虽然精明，却不是神，做不到算无遗策，他也没有想到雷克他们竟然会杀人强行逃离这里，夺取雷霆战机逃走。

　　一发发导弹直接从基地之中飞出，向着天空之中的那些雷霆战机轰去。

　　轰！轰！轰！

　　六架雷霆战机被导弹击中直接爆炸，其余的雷霆战机则是趁机飞离了那导弹的攻击范围。

　　就在这时，天堂神国的中枢指挥室之中传出了一个颤抖的声音：“不好！第三神国卫队已经被攻破，所有兽化战士，全部战死！！”

　　“什么！！”

　　“完了！！”

　　“我们完了！！”

　　“……”

　　听到这个情报，中央指挥室之中，所有人脸色一片惨白，眼中充满了绝望。

　　就连约纳斯也是脸色惨白，眼中闪动着绝望之色。

　　第三神国卫队乃是天堂神国最后一只防御力量，一旦被突破，将没有任何地面力量能够抵挡那些兽人战士。天堂神国破灭在即。

　　约纳斯眼中闪过一抹绝望：“完了？难道我们所有人都要死了吗？”
第一千零五十五章约纳斯的选择！

　　柏林，天堂神国的总部，此时已经陷入了一片慌乱之中，大批大批的溃兵从前方溃退下来，他们也将前方溃败的消息，传遍了整个柏林。

　　天堂神国的战士无论再怎么精锐，他们也毕竟是有思想懂得畏惧的人类，一旦伤亡达到一定的程度，他们也会崩溃陷入慌乱之中。

　　“完了！！”

　　“前方战败了！”

　　“那些该死的政客，婊子养大的肥猪抛弃了我们，自己坐着飞机逃了！”

　　“……”

　　一个个惊慌失措的声音伴随着无尽的恐惧，一些原本天堂神国的精锐士兵一下变成了狂暴的野兽，强奸、杀人、防火，让那柏林变得混乱和恐慌。

　　“去死！去死！！大家一起去死吧。你们这些该死的发霉老头的家眷，统统去死吧。哈哈，哈哈！！你们这些垃圾，很高贵吗？平时折辱我们很爽吧，现在都给我去死！！去死吧！！哈哈哈！”

　　一名手持一挺重机枪，身材魁梧，双眼赤红，穿着精美战斗衣的天堂神国精锐士兵面容扭曲，狰狞狂笑，向着一群穿着华贵衣服，保养十分良好的长老家眷疯狂的扫射着。

　　那些天堂神国长老的小孩，女人都在那狂暴的扫射之中，被打成了筛子，无数鲜血四溅。

　　一名相貌十分美丽，可以媲美大明星的贵妇人望着那名天堂神国的精锐战士目光惊恐的尖声叫道：“不要杀我！我什么都愿意为你做。求求你，不要杀我！！”

　　那名天堂神国的精锐战士面容扭曲举枪向着那名贵妇人疯狂的扫射：“去死，贱婊。子！”

　　无数子弹轰在那名贵妇人的身体之上，直接将那名贵妇人的身体轰成筛子，鲜血四溅。

　　那名天堂神国的精锐面容扭曲，疯狂的大笑道：“哈哈！哈哈！哈哈！！”

　　后方，一柄巨大的战刀直接斩落，那名天堂神国的精锐战士脑袋刷的一下，冲天而起，无数鲜血从他的身体之中溅射而出。

　　一名虎头人身的怪物目光冰冷地望着那些正在逃跑的人类幸存者。

　　“怪物啊！！”

　　“怪物来了！！”

　　“……”

　　凄厉的尖叫之声在那柏林之中，四处回荡，兽人一族的战士攻破了天堂神国的最后防线，突入了柏林市之中。

　　那些兽人一族的战士凶残无比，见人就杀，大量幸存者一个照面就死在了它们的手中。

　　“不要，不要杀我的女儿！！求求你了！！你杀了我吧，求求你放过我的女儿。”

　　在柏林市的一个角落，一名相貌十分美丽的少妇死死地抱着一名金发碧眼的可爱小女孩，向一头马脸兽人苦苦哀求道。

　　那头马脸兽人眼中闪过一抹凶残的光芒，丝毫没有理会那名美少妇的哀求，残忍一笑，高高举起了手中的战刀，在那名美丽少妇的绝望目光注视之下，狠狠地向着她们母女斩去。

　　天空之中，突然一道光芒射落，直接轰在了那头马脸兽人的头颅之上，将那头马脸兽人的脑袋直接轰爆。

　　“这是？这是神救了我们吗？太好了，我们终于得救了。”

　　看着那头马脸兽人的头颅被一击轰碎，那名美丽的少妇眼中流出了喜悦的泪水，她抬头向着天空之中看去，只见一艘长达万米，仿佛将整个城市都遮盖一般的巨型船型战舰从云层之中穿梭而下，一道道光芒不断的从那巨型船型战舰之中射落。

　　那一道道白色的光芒不断地落下，柏林之中那些正在横行的兽人战士，都一一被爆头干掉。

　　就连那些正在施暴的暴徒、天堂神国发疯的溃兵，也都被那有如神罚之光的光芒直接轰中脑袋直接消灭。

　　“太好了！我们得救了！”

　　“是神，是伟大的神灵派人来救我们了。”

　　“我们得救了！！”

　　“伟大的神啊，我今后愿意全心全意，虔诚的侍奉您！”

　　“……”

　　无数幸存者跪在地上，喜极而泣。他们抬头仰望着天空那艘高贵、充满威严、神秘无比、根本不是地球科技能够制作出来的圣地守护者战舰，心中充满了喜悦和虔诚。许多人都将天空之中飞出的圣地守护者战舰当成了他们的希望，神灵派遣出来拯救他们的神舟。

　　那艘圣地守护者战舰缓缓地在柏林之中飞行着，无数光芒如同神罚之光一般落下，将地面的兽人一族战士直接消灭。

　　在那天堂神国中枢的指挥所之中，约纳斯通过监视视频看着天空之中那艘缓缓出现的圣地守护者战舰，眼中目光复杂缓缓道：“终于来了。”

　　约纳斯和普通人不同，他一眼就猜到了那艘巨大的圣地守护者战舰的主人是谁。他既希望岳重前来，又不希望岳重到来，他的心中十分的矛盾。

　　约纳斯望着天空之中那艘圣地守护者战舰，眉头一皱，心中想道：“这艘空舰我们资料之中怎么没有？我们的情报网实在是被破坏得太严重了。”

　　天堂神国在华夏国之中拥有大量的间谍，不过在拥有读心能力的菲希尼娅扫荡之下，天堂神国的潜伏在华夏国内的间谍纷纷被抓了出来，直接处死。

　　在菲希尼娅统领的内卫扫荡之下，天堂神国在华夏国之中核心位置的间谍都已经被扫荡干净，只剩下一些在偏远位置，没有被菲希尼娅看见的间谍还活着。

　　远方在一边观察着的泰罗看着天空之中的圣地守护者缓缓飞来，一路碾压，将无数兽人战士轰杀，脸色大变，抓起一个通讯器大声的咆哮道：“那是什么？撤退！！全军撤退！”

　　接到泰罗的命令，那些已经攻入柏林的兽人战士旋即如同潮水一般从柏林之中退了出去。

　　一名长着青色翎羽，鹰头人身的六阶青鹰族强者上前道：“殿下，让我们青鹰军上吧！我们去摧毁那艘战舰。”

　　泰罗脸色数变，双眼赤红，如同一头凶暴的野兽，死死地盯着天空之中那艘巨大的圣地守护者战舰，大口地喘着气，好一会，才缓缓道：“不！那艘战舰的威力太强。就算你们青鹰军填上去，也未必能够将它摧毁。撤！立即撤！”

　　青鹰军乃是泰罗手中掌握的一张底牌，是他手中最强的空军，一旦这只空军部队被完全覆灭。他这一军的战士战斗力将会下降好几个档次，他已经见识了那圣地守护者战舰的强大和恐怖，他不愿意将自己最强的底牌拿来搏命。

　　泰罗双眼之中闪动着凶残的光芒，死死地瞪着天空那艘圣地守护者战舰，心中恶狠狠地想道：“这一次，是我太自大了。本来以为，以这颗星球人类低劣的科技，除了那核弹之外，没有什么武器能够威胁我们兽人大军。都是我的错，不过下一次，我绝对不会再犯这样的错误。下一次，我绝对会灭了你们这些人类。把欧洲变成我们兽人一族的基地！”

　　事实上泰罗并没有想错，除了核弹之外，天堂神国的所有科技完全被兽人一族强横的战士全面压制。

　　若不是岳重派出圣地守护者战舰来援，柏林之中，这里几百万人类幸存者都将成为那些兽人一族的饵食。只有少数躲在地下设施之中的人类幸存者能够得救。

　　在那圣地守护者战舰之上，岳重望着那些如同潮水一般退去的兽人一族战士，眉头微微一皱：“撤退了吗？反应好快，这些兽人是我们人类的劲敌。吃过这一次亏，它们只怕会变得更加的难缠。”

　　这些懂得进退，悍不畏死，又实力强横无比的兽人一族战士，比起丧尸对人类威胁更改巨大。它们的数量虽然比尸群少得多，可是破坏力更高，更难杀。

　　天堂神国第一次使用核弹就消灭了十几万的兽人战士，可是之后，他们接连动用核弹，却也只不过消灭了几万兽人战士，越到后面，核弹能够击杀的兽人战士就越少。

　　核弹威力强横不假，它们也有弱点。那就是会被拦截。那些兽人一族的六阶高手，能够在十几公里远的地方直接射爆运载核弹的导弹，直接将核弹引爆。

　　在十几公里之外核弹被引爆，它的威力最多只能够震伤那些六阶强者，无法做到将六阶强者秒杀。

　　忽然之间，在那天堂神国的指挥中枢的一个电脑屏幕之上，显现出了岳重的影像。

　　岳重扫了那天堂神国中枢之中的所有人一眼淡淡道：“我是岳重。”

　　天堂神国，这个在末世之初的庞然大物，压得岳重有些喘不过气来，遍布整个世界的超级势力终于成为了他可以俯瞰的对象。柏林，数百万人类的生死都在他一念之间，只要他乘坐这艘圣地守护者战舰离开，柏林数百万幸存者，很快就会被那些兽人战士摧毁。因为天堂神国的守护神第一使徒爱德华已经陨落，再也没有那样的超级强者守护他们。

　　约纳斯看着岳重真诚的感谢道：“我是天堂神国的大长老约纳斯，十分感谢您能够前来援助我们。”
第一千零五十六章兽人战尸群！

　　岳重望着约纳斯缓缓道：“约纳斯大长老，柏林，已经守不住了。我不可能长期呆在柏林。你们有什么打算？”

　　一名天堂神国的长老眼中闪过一抹绝望，大声地叫道：“不！岳重，你不能够离开！一旦你离开，柏林数百万幸存者都会被那些该死的兽人杀死的。你不能够离开，不能够见死不救。留下来，只要你留下来，权力、美女，我们都会给你的。”

　　那些天堂神国的长老们，刚才已经品尝过了死亡临近的绝望感，他们不想死，也不想龟缩到那地下设施之中，过着暗无天日的生活。

　　岳重冷漠的俯瞰了那名天堂神国的长老一眼没有说话，而是向着约纳斯看去。

　　约纳斯感受到了岳重的目光，心中缓缓一叹。岳重毕竟是华夏国的首领，根本不可能呆在这里太久。那名天堂神国的长老也是因为刚才的恐惧被吓得有点半疯癫了，这才会开口胡说。

　　约纳斯在心中感叹道：“爱德华，你怎么死了？要是你不死，那该有多好。”

　　爱德华、莱奥、岳重这三大地球顶尖强者，也分别是天堂神国、美国、华夏国的主心骨。爱德华一死，天堂神国的士气旋即降低了大半，同时那十二使徒也分裂，八名陨落，其余三名则直接逃跑，不知所踪。

　　约纳斯只是在心中微微的感叹了一会，直接望着岳重缓缓道：“岳重，我们希望能够移民前往华夏国。希望你能够接纳。”

　　“什么？”

　　“不行！！”

　　“约纳斯，你疯了吗？”

　　“我们是高贵的雅利安人种，怎么可能移民华夏国。”

　　“……”

　　约纳斯的话语一出，那指挥中枢的天堂神国长老们，一下人人脸色大变，向着约纳斯大声的指责道。

　　天堂神国的高层大部分都是极端民族主义分子，他们认为雅利安民族才是这个世界之上最为伟大的民族。其他民族都是劣等人。特别是亚洲人，更是被他们认为是文明低下的蛮夷。他们从骨子里面看不起亚洲人。

　　在天堂神国的部队之中，亚洲人的地位比非洲人还有低等，属于最为低等的炮灰战士。连中层干部都很少。

　　现在约纳斯竟然说要让天堂神国全体移民到华夏国，那些天堂神国的长老绝对不能够接受。一旦柏林的幸存者移民到华夏国，可想而知，天堂神国的幸存者将会沦为华夏国的附庸。那些天堂神国的长老们绝对不允许这样的事情发生。

　　一名长老巴贝特瞪着约纳斯，双手轻拍：“约纳斯，你已经老糊涂了，天堂神国不需要你这样的老糊涂，好好休息一下吧。”

　　刷的一下，在那指挥中枢驻守的三十名天堂神国精锐战士以及大部分的长老都汇聚在了巴贝特的身边。

　　那三十名全副武装，拥有三阶巅峰战力，其中甚至还有两名四阶强者的天堂神国精锐都冷冷的瞪着约纳斯。

　　而那指挥中枢的一些文职官员则是惊恐地看着眼前的一切。

　　约纳斯在天堂神国之中乃是三巨头之一，位高权重。普通的时候，任何一个长老都不敢威妮他的话语。可是将天堂神国的幸存者移民到华夏国，触犯到了几乎所有长老的利益，巴贝特这才趁机振臂一呼，就获得了大多数的拥护者。

　　岳重玩味的扫了那些叛乱分子一眼，轻轻一笑道：“约纳斯，需要我帮忙清理掉这些垃圾吗？”

　　失去爱德华，天堂神国精锐的神国护卫军也已经损失殆尽，虽然天堂神国之中，还有一些高手，可是岳重只需要派遣几名五阶高手下去，就能够将那些天堂神国的叛军消灭。

　　约纳斯微微摇头淡淡道：“岳重首领，不需要，他们这些家伙，我会解决他们。艾基，消灭他们。”

　　就在这时，一名脸上惊慌失措的相貌秀丽的文职官员，眼中寒光一闪，如同一道利刃暴起而出，他大手一挥，遍布在那指挥中枢的一根根透明丝线如同拥有了生命一般向着巴贝特他们直接绞去。

　　一道道透明的光芒闪动，巴贝特他们旋即直接被成了无数碎块，大片的鲜血溅射而出，撒落大地。

　　在一个瞬间，那些叛乱分子就被那些丝线统统绞杀，化作了碎片。

　　看着那些被绞杀成为尸块的叛乱分子，许多文职官员都脸色苍白，捂住了嘴巴，生怕自己吐出来。

　　约纳斯看着那些被绞杀成为碎块的天堂神国长老，眼中闪过一抹悲哀之色。那些长老虽然都是民族极端主义分子，可每一个都是十分出色的人才，而且他们在天堂神国之中也很有影响力。现在一次性被约纳斯杀死了如此之多，天堂神国脊梁就跨了一大半。可是如果他不杀这些人，那么岳重很可能会直接离去，将这几百万天堂神国的幸存者统统抛下。

　　“很好，约纳斯你立即组织人手，前往这片区域。”

　　岳重轻轻一笑，那显示屏幕突然一变，柏林郊外，从天空之中，飞翔出来一艘如同岛屿一般的巨大战舰，那艘宛若一个城市般巨大的战舰就是暴风战舰。

　　暴风战舰乃是岳重手中拥有体积最为巨大的空中战舰，一次性可以运输几十万人。

　　岳重从圣地之中弄到了三枚七阶变异兽晶核，其中一枚变异兽晶核便被充当了暴风战舰的动力源。

　　获得了七阶变异兽晶核充当动力源，那艘暴风战舰便可以在天空之中自由的飞翔，只要不催动雷神炮这样的大杀器，它就不会有能源衰竭的可能。

　　约纳斯通过视频望着那巨大的暴风战舰心中充满复杂的想道：“好巨大的战舰，华夏国的底蕴，实在是太惊人了。这个岳重不知从哪里弄到如此多的宝物。要是他是我们雅利安人就好了。”

　　约纳斯行事十分的果断，他很快就下达了一系列的命令，组织柏林的幸存者开始登陆暴风战舰。

　　天堂神国的军事力量在那兽人一族的进攻之中被摧毁了九成，不过它们的政府机构却是没有受到多少损害。大量的柏林幸存者被组织起来，迅速的进入了暴风战舰之中。

　　岳重站在一边远远的观察，只见那些柏林幸存者在那些组织者的安排之下，拿着自己的财产，十分有序的登陆暴风战舰，心中颇有点不是滋味：“这些家伙真守秩序，相比起来，我们华夏国人，确实稍微差上一筹。”

　　若是在华夏国，若是没有人拿着枪和皮鞭，那些幸存者绝对会争先恐后，挤成一团，向着那暴风战舰之上挤去，难看之极。双方素质之间，确实还有不小的差距。

　　岳重在心中默默地想道：“不过，只要我这一代，加大管理力度，未来一切都会变好的。我们华夏国的素质，一定会提高。”

　　就在柏林人类进行大撤退的时候，那兽人一族的大军也直接撤出了柏林，并且向着法国所在的位置撤去。

　　见识了地球人类的厉害，兽人一族的王子泰罗已经不奢望在短时间之内灭掉人类，他选择稳扎稳打，将法国建立成为兽人一族的桥头堡。

　　而且在法国地狱之门周围，还有泰罗遗留下来守护地狱之门的五万兽人大军。

　　泰罗在心中恶狠狠地想道：“该死的人类。竟然还有那么厉害的杀手锏。不过，我们这只军队只是兽人帝国的一小部分力量，只要等我们兽人帝国的主力降临这个世界，地球绝对会是我们的囊中之物。”

　　兽人帝国同样是一个极为巨大的势力，它们同样统治了一颗星球。泰罗他们这五十五万大军，仅仅只是兽人帝国派出来探路的先锋部队罢了。

　　那青鹰一族的六阶强者突然从天而降，向着泰罗汇报道：“不好，殿下，我们被包围了。”

　　“什么？被包围了？”

　　泰罗眉头一皱，直接踏空而行，飞翔到了高空之中，他举目远眺，环视周围，脸色骤然一变。

　　只见无数丧尸形成的一股巨大尸海正在向着这边涌来，那一望不见边际，如同海洋一般的尸海数量高达一千五百万，延绵超过百里，完全将泰罗一行团团包围。

　　四面八方都是尸海，若不是青鹰一族的高手作为眼睛在侦查，泰罗只怕完全进入包围圈之后才会发现周围的尸海。

　　泰罗眼中一寒沉声命令道：“直接突围！以最快的速度，从尸海之中杀出去。”

　　在泰罗的命令之下，那数量巨大的兽人战士军团骤然加速旋即如同利箭一般向着那庞大的尸海直接刺去。

　　那些兽人战士的战斗力极为凶残恐怖，一个呼吸之间，就已经刺入了尸海之中，向着那庞大的尸海发动了进攻。

　　无数丧尸在一个照面之间就被那些手持战刀的兽人战士直接斩成两截，鲜血四溅。

　　那些丧尸仿佛被切蛋糕一般轻易地切开，无数兽人战士破入其中，硬生生的杀出了一条血路。

　　那些普通进化丧尸在平均进化水平高达三阶巅峰的兽人战士面前，根本不堪一击。
第一千零五十七章偷袭泰罗！

　　就在大量的丧尸死亡之际，那庞大的尸群突然一分，大量的狩猎者、吞噬者等进化丧尸突然出现，向着那些兽人战士扑去。

　　一名虎头兽人手中战斗连挥，刀光四射，数十头丧尸被直接斩杀。

　　突然之间，一条如同炮弹一般的舌头骤然暴起而出，轰在了那头虎头兽人的头颅之上，直接将那虎头兽人的脑袋轰爆。

　　一头牛头人兽人挥动巨大兽骨将挡在它身前的十几头丧尸直接轰成肉酱。

　　尸群突然一分，一头吞噬者成熟体突然从尸群之中扑了出来，一下就将牛头人兽人扑倒，一口咬在那牛头人兽人的头颅之上，将那牛头人兽人的脖子咬断。

　　尸群之中，数十头如同小山一般的L5丧尸如同坦克一般冲入了尸群之中，它们挥动着巨大的拳头，直接将一名名兽人战士轰成肉酱。

　　在那些精英进化丧尸的疯狂进攻之下，大量的兽人战士直接被消灭，阻挡住了兽人一族战士逃亡的脚步。

　　同时那在两侧的丧尸也都在向着中央的方向疯狂的移动着。

　　天空之中，也飞出了密密麻麻的飞行丧尸，向着那尸海之中的兽人战士攻去。

　　泰罗双眼赤红大声地吼道：“进攻！”

　　那些飞禽系的兽人一族战士飞天而起，与天空之中无数的飞行丧尸厮杀在了一起，大量的飞行丧尸被那些兽人撕裂，无数飞行丧尸如同雨点一般掉落在了地上。

　　天空之中，那些飞行丧尸的数量太多，它们巴在那些飞行兽人的身体之上发动进攻，同样也有不少兽人战士被那些飞行丧尸直接吞噬，撕成碎片。

　　地面之上，环绕泰罗身边的十几名六阶强者也迅速的投入了战斗之中。

　　那十几名六阶强者一投入战斗，他们便如同幻影一般疯狂的斩杀着那些强大的进化丧尸。在那十几名六阶强者的联手攻击之下，无数进化丧尸被他们斩杀，让那兽人战士推进的速度加速了几倍不止。

　　兽人、丧尸双方就进行着惨烈无比的绞杀，几乎每一刻都拥有大量的人员死亡。每一分钟，双方死亡的人数都以万来计算。

　　云层之中，岳重静静地站在那里，死死地盯着兽人战士群中的泰罗王子：“好，杀得好。他们这样相互残杀，我也许也有机会，干掉那个家伙。”

　　约纳斯开始将柏林人口转移到那暴风战舰之上后，岳重留下了圣地守护者战舰镇守柏林，他本人则是来到了兽人和丧尸双方激战的中心。

　　兽人和丧尸这两大种族的一战，岳重早就通过卫星监测到，同时卫星还监测到了一个重要的情报，那就是泰罗王子的右手拥有金色的神魔系统印记。

　　凭借着二阶神魔之躯，岳重就算身在十几公里之外，也依然能够看到远方的泰罗。

　　那十几名六阶强者一投入战斗，兽人战士旋即势如破竹，如同一柄尖刀一把将庞大的尸群切割开来。

　　无数各种精英进化丧尸刚刚出现，一个照面就被那些六阶强者轰杀。

　　为了阻挡兽人战士的推进，突然之间，数百名提醒巨大的无比的L5丧尸一下挡在了那些兽人战士身前。

　　“都给我去死！！”

　　一名身高八米，手持高达十米巨骨的六阶巨象人战士怒吼一声，一下跃起，带着一抹抹残影直接出现在一头L5的身前，它举起那巨大的兽骨一砸，那巨大的L5旋即直接被一下砸扁，无数污血溅射开来。

　　那头六阶巨象人一击秒杀了那头L5之后，它身形闪动，带着一抹抹残影在人群之中不断的穿梭，将一头头巨大的L5直接砸扁，污血四溅，暴力之极。

　　几乎是一个呼吸之间，就有二十头L5被那头巨象人直接砸扁。

　　其余的六阶强者也都化作一道道残影冲向了那些对于人类来说几乎不可匹敌的巨大的L5身前，直接一招将那些L5的脑袋轰成粉碎。

　　几个呼吸之间，那数百头L5就被那兽人一族的六阶强者统统轰杀，丝毫无法阻挡那些兽人战士半分。

　　那些隐藏在尸群深处的利摩丧尸王看着那些兽人一族的六阶强者，脸色大变，心中想道：“好强！这些该死的兽人，真的好强！我的时间不够，如果给我充足的时间，我们丧尸一族将会进化得更加的完美和强大，现在，就算用尸海战术，也很难拦住这些怪物。”

　　作为王牌军团的数百头L5被那些兽人六阶强者秒杀，利摩旋即不再将L5丧尸投入战场。

　　L5丧尸虽然对上六阶强者显得有些不堪一击，可它们事实上乃是丧尸军团的核心王牌，许多战争之中，它们都有着巨大的作用。

　　那些兽人大军疯狂的厮杀之后，在那六阶强者的带领之下，硬生生的从尸群之中，杀出了一条血路。

　　“终于杀出来了！”

　　那在兽人大军之中的泰罗王子，看着前方仅仅只剩下十几米的距离，眼中闪过一抹欣慰。只要再杀出十几米远，他们就能够从尸海之中杀出一条血路，直接逃离此地。

　　那尸海的数量高达一千五百万之巨，泰罗王子虽然自认实力强横，却也没有自大到能够认为它们这二十几万的兽人残兵能够消灭那几乎无边无际的尸海。

　　兽人一族的六阶战士虽然强横，可它们同样也拥有极限，它们也血肉之躯，也会感觉到疲倦。一旦陷入那无穷无尽的尸海之中，它们最终也会力尽而亡。

　　“快杀出来了吗？正好，送你们去下地狱。”

　　天空之中，在岳重的操纵之下，那融合了希望之心的深红收割者瞬间变形成为了雷神炮的形态。

　　无数光芒汇聚在了炮尖，刹那之间，一道长达一公里的光柱从天而降，直接向着泰罗所在的方位轰去。

　　在那雷神炮发射的前一秒，在兽人战士中央的泰罗突然心中生出了一股毛骨悚然的死亡预感，他一下催动天地元气，手一挥，一枚圆形的玉盘出现在了他的手中，一团赤红色的光圈环绕在他的身体之上，将他牢牢守护。

　　同时，那泰罗还脚下一点，化作一道残影，向着远方逃去，他虽然不清楚有什么危险，可是离开原地，却是避过杀劫最好的办法。

　　泰罗刚刚一动，天空之中那巨大的光柱旋即从天而降，直接轰在了那些兽人战士中央。

　　那十几名六阶兽人强者在那雷神炮的巨大光柱攻击之下，直接被汽化，变成了粉尘，十几道庞大的生命元气顺势没入了岳重的体内。

　　同时超过两千名兽人战士在雷神炮一击之下，直接化作飞灰。一个巨大的坑洞直接出现不过那一击之后，那深红收割者的能源位置的六阶晶核之上一下出现了一个巨大的裂痕。

　　“它没有死！！”

　　岳重双目一凝，眼中精光闪动，穿越了无尽的大片的灰尘，直接落在了那巨大的洞穴之中。

　　只见在那巨大的洞穴之中，泰罗被轰得衣衫褴褛，装甲破碎，狼狈之极，手中拿着一个破碎的圆形玉盘，可是它却并没有死亡，反而散发着强大无比的气息。

　　“必须干掉它！”

　　岳重心念一动，操纵着那深红收割者以高达七马赫的恐怖速度，带着撕裂气流的灼热一个呼吸之间，就出现在泰罗上方，狠狠一拳向着泰罗直接轰去。

　　“给我滚开！！”

　　在那深坑之中的泰罗一声怒吼，在它背后铭刻着的一条巨蛟的神秘纹饰一亮，庞大的力量涌入它是身体，让它的身体一下延伸扩展，变成了一名身高十米，通体环绕着黑色气息蛟头人身的怪物。

　　那泰罗原本只有七阶初级的力量，变身成为身高十米蛟头人身的怪物之后，它的力量骤然攀升达到了七阶中级，同样一拳向着那架深红收割者轰去。

　　双拳交击，两股天地元气剧烈冲撞，强大的冲击波向着四面八方扩散而去。

　　泰罗直接被那股强大无比的力量震飞出了十几米远，喷出了一口鲜血。

　　而那岳重驾驶的深红收割者却是一动不动，显然更胜一筹。

　　就在泰罗倒飞之际，十六道赤红的血光从它的后方直接飞来，向着泰罗一卷，同时一股强大的吸摄之力传来，疯狂的抽取着泰罗体内的血液，让它的身体一下变得气血不稳。

　　泰罗心中震骇无比，体内力量运转，这才镇压了体内那躁动的血液：“好厉害，这么厉害的怪物怎么会突然出现在这里？逃，必须立即逃跑，不然，我会被它杀掉。”

　　下定决心之后，泰罗身形一闪，化作一道流光冲天而起，企图向着远方逃去。

　　那十六道血光突然一涨，直接向着泰罗卷去。

　　“给我破！”

　　泰罗怒吼一声，用力一劈，一道锐利无比的空气刃斩在了那血光之上，将那血光切开。

　　只是那血光一分即合，然后一卷，直接将泰罗包裹卷入其中，疯狂的吸取着泰罗体内的血液精华。

　　一个呼吸之间，泰罗体内一成的血液精华旋即被那恐怖的血光抽走。
第一千零五十八章灭杀泰罗！

　　泰罗脸色大变，疯狂的催动力量，无数黑色的气息环绕着它的身体，死死的抵挡着那血光的侵蚀：“不好！这是什么东西，既然如此诡异！！”

　　岳重心念一动，一个刹那之间，就从那深红收割者的体内跃出，眼中寒光闪动，一个呼吸之间，就飞入了那血光之中，一拳带着二阶神魔之躯的开山之威向着泰罗化身的蛟头人身的怪物轰去。

　　泰罗变化而成蛟头人身的怪物在岳重近身的一刹那就感觉到了岳重身上笼罩着的浓浓杀意，它此时被那血光缠住，只能够用力一拳，向着岳重轰去。

　　那身体狭小的人类与那高达十米的蛟头人身的怪物的拳头轰击在了一起。

　　一股恐怖的冲击波，从双方双拳交击之处传来，那蛟头人身的怪物身体寸寸崩裂，露出了泰罗的真身，同时那巨大的反震之力，将泰罗的真身震得直接喷出了一大口鲜血。

　　泰罗眼中充满了惊骇心中惊恐无比的想道：“怎么可能，他怎么可能震破我的蛟龙化身！！”

　　岳重操纵那深红收割者机体，也不过与泰罗平分秋色，泰罗根本没有想到岳重本尊竟然会如此强横。

　　岳重本尊拥有二阶神魔之躯，若是论硬碰硬，比深红收割者机体还要强好几倍，那可是朝着最完美方向进化的肉体。

　　泰罗刚刚喷出一口精血，他体内的精血仿佛不受控制一般，直接化作一道血箭从他的体内直接射出，被那在他身体周围的血光抽取。

　　“不，不要杀我！！不要……”

　　泰罗目露惊恐大声尖叫了几句，无数精血直接从他的身体之中飞出，将他吸成了一具干尸。

　　泰罗一死，岳重手一挥，就将他的右手之上镶嵌着的神魔系统印记直接招到了手中。

　　“殿下！！”

　　“殿下！！”

　　看着泰罗陨落，一名青鹰一族的六阶强者，一名龙雀一族的六阶强者睚呲欲裂，疯狂的向着这边飞了过来，几个刹那之间，那两名六阶强者就出现在了岳重的身前，狠狠一爪向着岳重抓去。

　　“两个蠢货！”

　　岳重望着那两名六阶强者，眼中闪过一抹寒光，伸出大手如同迅雷一般轻轻一拍，如同两座泰山一般狠狠的印在了那两名六阶强者的背上。

　　青鹰一族的六阶强者，龙雀一族的六阶强者直接如同败絮一般喷出了一大口的鲜血，从半空之中直接坠落重重地撞在了地上。

　　这些六阶强者此时在岳重面前，只有被轻易镇压的份。

　　除非是二十多头半步七阶的强者出手，否则这些异族根本不可能是岳重的对手。

　　“我正好需要两个奴隶，你们两个，就当我的奴隶好了！”

　　岳重眼中寒光闪动，双掌一掌接着一掌的轰在青鹰一族、龙雀一族的六阶强者身体之上，将这两头六阶强者直接被狠狠的镇压，接连吐血，陷入了昏迷状态。

　　岳重向着那青鹰一族、龙雀一族的六阶强者一弹，两枚六阶傀儡之符旋即直接没入了那青鹰一族、龙雀一族两大强者的眉心之中。

　　那两大六阶强者清醒之后来到了岳重身边恭恭敬敬道：“青鹰离，龙雀锋见过主人！”

　　岳重向着天空之中，那些在飞天丧尸尸群之中不断战斗着的青鹰一族、龙雀一族的战士一指，沉声问道：“你们两个能不能够将那些部下收服？”

　　那些青鹰一族、龙雀一族的战士一个个实力极为强横，可以直接撕裂战斗机，这样的战士若是能够被岳重收服，他的力量将会更加强横几分。

　　青鹰离向着岳重恭恭敬敬地说道：“主人，我们能够将那些战士收服。可是，一旦帝国的高手降临这个世界，比我们一族更加强大的强者出现，它们就会背叛我们，反过来捅我们一刀。而且，它们也不会服从主人您的命令，只会听从我们的命令。”

　　岳重眉头一皱直接问道：“帝国？在帝国的强者出现之前，你们能不能完全掌控那些战士，让它们与人类暂时和平共处？”

　　青鹰离道：“可以！”

　　岳重命令道：“既然这样，立即带领它们脱离战场！”

　　“是！”

　　青鹰离、龙雀锋两大强者直接升空而起，几个呼吸之间就飞入了自己的族群之中，发出了一声厉啸。

　　那青鹰一族、龙雀一族的强者旋即纷纷的向着这两大六阶强者聚拢了过来，硬生生的从那无数丧尸之中杀出了一条血路，纷纷飞到了岳重的身边。

　　那些飞天丧尸明显比这些青鹰一族、龙雀一族的强者要弱得多，它们根本无法阻拦这些怪物的离去。

　　那青鹰一族、龙雀一族的战士降落到了岳重附近之后，一个个都用敌视的目光死死地瞪着岳重，却没有异动。

　　兽人一族，乃是一个等级极为森严的种族。青鹰离、龙雀锋都是它们一族的顶尖存在，只要它们一个命令，那些青鹰一族、龙雀一族的低阶战士就算明知必死，也必须冲锋，就算是杀父仇人站在它们面前，它们也必须忍耐。

　　那青鹰一族、龙雀一族的战士不知道青鹰离、龙雀锋已经被岳重镇压奴役，只能够老老实实的站在一边等待它们大将的命令。

　　岳重看着那青鹰一族、龙雀一族的战士飞来，没有理会它们那些想要杀人的眼神，直接踏空而行，向着那丧尸海所在的方向直接飞了过去。

　　几个呼吸之间，岳重就飞到了那尸海的上空。

　　岳重在那尸海上空朗声道：“尸群之中的丧尸之王，我是华夏国的人类首领岳重，我知道你能够听得见我说的话，我想和你谈一谈。”

　　那隐藏在尸群之中的利摩丧尸王眼中闪过一抹寒光，它能够清楚的通过尸群之中被它掌控的‘眼睛’看到天空之中的岳重。

　　利摩丧尸王眼中闪过一抹寒光心念一动下达了命令：“谈一谈？伟大的利摩丧尸王，不需要和任何人交谈，给我去死！！”

　　那原本扑入尸海之中，正在与那残存兽人战士激战的无数飞行丧尸一下冲天而起，形成了大片的尸云，向着岳重飞了过来。

　　“蠢货，简直自寻死路！灭！”

　　岳重望着天空之中飞翔而来的数十万飞行丧尸，眉头微微一皱，向着那飞行尸群一指。

　　那在岳重身边护身的十六道血光直接迎风而涨，化作了一大片血雾，向着那些飞行丧尸海直接席卷而去。

　　那血光变化成为血雾之后，面积一下扩大了万倍不止，可是它们的防御力、攻击力也变弱了万倍不止，不过对付那些飞行丧尸却是搓搓有余。

　　那巨大的血雾向着那些飞行丧尸一卷，天空之中，无数飞行丧尸旋即如同雨点一般从天空之中掉落在地上，它们的体液都被那巨大的血雾抽取一空，变成了一具具干尸，直接死亡。

　　就算是变成了丧尸，那些飞行丧尸还是有需要液体的地方，那就是它们的大脑脑浆，一旦它们的大脑脑浆的体液被吸干，它们也会死亡。

　　“好变态，他还是人类吗？怎么会有那么变态的能力！！”

　　那隐藏在尸群之中的利摩丧尸王看着岳重一个呼吸之间就灭杀了数万头飞行丧尸，眼中也不禁流露出了一丝震骇。它心念一动，那无数的飞行丧尸旋即直接避开，向着周围散去。

　　若是被岳重这样屠戮下去，利摩丧尸王麾下的空军都将被岳重屠戮一空。

　　岳重看着那数万头飞行丧尸从天空之中掉落，眼中闪过一抹欣喜：“好厉害，这血液操纵的技能，当真是大规模杀伤性的第一流秘法。有了这个技能，一些小规模的尸海，完全不是我的对手。”

　　这血液操纵秘法最为关键的一点就是消耗极少。若是岳重催动神魔炎，也完全能够一击灭杀数万头、甚至是十几万头丧尸，可是那样一击就必须消耗他三分之一，甚至是一半的力。

　　而那血液操纵秘术，灭杀数万头飞行丧尸一点消耗也没有，反而因为吞噬了大量丧尸的血液，变得更强了几分。

　　感受到了那血液操纵秘术的威力，岳重望着下方庞大无比的尸海，眼中闪过一抹凶光：“要不要屠光它们！”

　　最终岳重眼中的凶光缓缓收敛，他清楚，以他血液操纵的力量，可以灭杀下面的尸海百十万，可是绝对无法将所有的丧尸全部灭杀，那些丧尸一逃，他就没有办法了。

　　那些尸海分散逃窜，那血液操纵的秘术也无法做到一下灭杀数万头丧尸。而且岳重还希望这尸群能够存在下去，为他抵消一些兽人一族的压力。

　　岳重清楚，在那地球之上，人类的势力已经弱得不能够再弱，属于食物链的底端位置。若是无法利用能够利用的一切，他们很难在地狱之门大量开启的今天活下去。

　　就算是岳重得到了十二艘圣地守护者战舰，单单对上兽人一族战士，他都没有任何把握能够完全击败对方。就更别提还有恐龙人、异形、这些强大种族的威胁。
第一千零五十九章与利摩丧尸王的谈判！

　　见识过了岳重恐怖的战斗力之后，尸海之中一阵蠕动，一头头颅巨大，四肢普通，长着一双拳头大小眼睛，诡异之极的丧尸出现在了岳重的眼前，用沙哑的声音叫道：“我是利摩丧尸王，卑微的人类，你想和伟大的利摩丧尸之王谈什么？”

　　那头大眼睛，奇形怪状的丧尸岳重一眼就认出，那应该是被利摩丧尸之王支配作为传声筒的一头普通丧尸。

　　“好自大的一头丧尸。”

　　岳重在心中微微一嗮，却向着那利摩丧尸王微微一笑道：“伟大的利摩丧尸王，我希望能够与您合作，联手抵挡那些兽人帝国进攻。”

　　岳重缓缓道：“法国已经出现地狱之门，今后，将会有源源不断的兽人战士通过地狱之门降临欧洲，它们为了扩展自己的领土，一定会向您发动进攻。我希望我们之间能够合作，共同的抵挡那些兽人一族的入侵。”

　　利摩丧尸王冷冷一笑，用沙哑的声音道：“兽人一族是我们的敌人，你们人类同样是我们丧尸一族进化的敌人，我们天生就是死敌，怎么可能合作？”

　　利摩丧尸王是由丧尸进化而成，它十分清楚，丧尸和人类天生就是死敌，最终只有一个种族能够占据地球，成为地球的统治者。

　　岳重轻轻一笑，直接将欧洲卖掉：“可以的，只要利摩丧尸王您答应与我合作，我可以将欧洲所有的人类幸存者直接移民到华夏国，承认欧洲，是您，伟大的利摩丧尸王的领土！！”

　　岳重的势力范围乃是华夏国，除了华夏国本土之外，他的力量根本不可能扩展到欧洲。欧洲这边，注定是被放弃的对象，还不如拿来卖个好价钱。

　　“哦！”利摩丧尸王闻言也不禁心中一动，天堂神国在欧洲，就像一根令人讨厌的存在，消灭了无数的丧尸，也拦着利摩丧尸王，不让它吸纳更多的丧尸。若是天堂神国离开欧洲，它就能够去更多的地方，吸纳更多的丧尸来强化自己的族群实力。

　　利摩丧尸王抬头望着岳重冷冷道：“那你想要什么？”

　　“欧洲的设备和资源，以及残余幸存者的位置。”岳重开门见山直接说道：“欧洲的许多设备和资源，你们丧尸根本不需要。可是对于我们人类来说，却是必需品。只要你让我们拿走那些设备和资源，我们就撤离欧洲。”

　　利摩丧尸王考虑了好一会，点点头同意道：“没有问题。”

　　那些资源、机器设备、武器弹药对于人类来说，乃是最为重要的东西，可是利摩丧尸王来说，都是一些垃圾。现在那些普通丧尸虽然进化出了一些低等智慧，可是最多也只能够拿一些机关枪，乘坐一些油没有耗干的车辆进行攻击，要想让它们利用那些资源、设备根本不可能。

　　看到那利摩丧尸王同意之后，岳重微微一笑，手一翻，一只高斯步枪旋即出现在了他的手中：“伟大的利摩丧尸王，不知您是否还愿意跟我做一笔交易？我愿意将大量的高斯步枪卖给您，一只高斯步枪，只需要一枚三阶变异兽晶核。”

　　利摩丧尸王扫了岳重手中的高斯步枪一眼冷冷道：“这东西，有多大威力？”

　　岳重拿起那只高斯步枪，向着下方兽人战士一阵疯狂的扫射。

　　一道道光芒闪动，一头头兽人战士身体直接开出了一个个巨大的血洞，刹那之间，就有三十多头，兽人战士被直接轰杀。

　　利摩丧尸王扫了岳重手中的高斯步枪一眼冷淡道：“威力不错，不过并不值一枚三阶变异兽晶核。”

　　岳重眉头微微一皱，转念就明白了过来。对于人类来说，这高斯步枪乃是他们能够对抗异族的大杀器。就算是普通的人类战士，拥有一只高斯步枪，也能够击杀异族强者。而对于使用尸海战术，大部分使用爪子、拳头、牙齿来攻击敌人的尸海来说，除非能够大量的配备高斯步枪，否则根本没有太大的效果。

　　岳重轻轻一笑，手一翻，一个装着六阶变异兽精血的大玻璃罐出现在了他的手中：“那么，六阶变异兽的精血，您有兴趣吗？”

　　“六阶变异兽的精血？”利摩丧尸王看着岳重手中的玻璃罐，眼中流露出一丝丝急切和贪婪之色，它急忙说道：“有兴趣，有兴趣，你想要什么？”

　　丧尸通过吞噬血肉来进行进化。银霜的进化方式更加高级一级，她乃是通过吞噬变异兽晶核来进化。

　　对于利摩丧尸王来说，岳重手中的那一大罐六阶变异兽精血足以让它的实力再次提升一大截。

　　地球之上，此时也已经进化出了六阶变异兽。可是那利摩丧尸王连五阶变异兽都没有击杀过，就更别提六阶变异兽了。这一大罐的六阶变异兽精血，足以让利摩丧尸王付出一切代价。

　　岳重看着利摩丧尸王那急切的摸样，轻轻一笑道：“伟大的利摩丧尸王，您想要这瓶精血，只要付出能够让我动心的东西就行。”

　　利摩丧尸王眼中闪过一抹贪婪立即道：“我可以给你三十万枚普通变异兽晶核，两万枚二阶变异兽晶核、三千枚三阶变异兽晶核、二十枚四阶变异兽晶核来换你手中的六阶变异兽精血。”

　　利摩丧尸王统帅超过千万丧尸，尸海所过之处，无数变异兽直接被吞噬，它不知消灭了多少变异兽，也缴获了大量的变异兽晶核。

　　利摩丧尸王不像银霜那般能够通过吞噬变异兽晶核来进行进化，那些变异兽晶核对于它来说如同瓦砾一般。不过它也清楚那些变异兽晶核价值不菲，因此也收集了许多。

　　“这个家伙的变异兽晶核真多！”

　　岳重在心中想了一下，却摇摇头道：“不够！”

　　利摩丧尸王一咬牙，继续道：“晶核数量翻一倍！！”

　　岳重继续摇头：“不够！”

　　利摩丧尸王的脑袋青筋有些凸出，大吼一声道：“再翻一倍！！”

　　此时那些晶核的数量已经是利摩丧尸王库存拥有的大部分数量，这让它也有些心痛。它虽然现在无法利用那些变异兽晶核，可是它隐约猜到，随着不断的进化，这些变异兽晶核它今后只怕会有大用。

　　岳重依然淡淡道：“不够！”

　　利摩丧尸王双眼赤红，死死地瞪着岳重，若不是它知道奈何不了岳重，早就拍兵将岳重灭了：“岳重，那些变异兽晶核已经是我拥有的全部，你还想怎么样？”

　　此时利摩丧尸王对付不了岳重，而岳重也拿它没有任何办法。正是在这样奇异的平衡之下，双方才能够平等的进行交易。

　　岳重轻轻一笑道：“我需要你手中掌握的一些奇物。你在欧洲这边纵横多年，手中应该也有不少奇物吧。那些奇物对你们丧尸一族无效，可是对我们人类却是难得的宝物。把你手中的奇物让给我看看，只要有我合用的，我就将这罐变异兽精血交给你。”

　　世界变异之中，那些隐藏在地球深处的一个个远古文明的遗迹开始显现。岳重在华夏国的远古遗迹之中，就获得了一枚宝贵的珠子。只是那枚珠子被银霜一口吞了。他相信在这欧洲同样也会有缘故遗迹现世。利摩丧尸王称霸欧洲，也许那些远古遗迹也会有一些宝物被它得到。

　　利摩丧尸王眉头一下皱了起来，警惕无比的扫了岳重一眼，犹豫了许久，最终才缓缓道：“你等着，我去拿东西！”

　　岳重转头向着那在尸海之中挣扎着的兽人战士看去。

　　只见那些在尸海之中挣扎着的兽人战士失去了作为尖刀的六阶强者统领之后，在那尸海之中虽然奋力的挣扎着，却依然无法突破那厚厚的尸群。它们虽然每一刻都将成千上万的丧尸击杀，可同样也每时每刻都有大量的战士陨落。在它们前面的尸海越来越厚，已经完全将它们淹没。

　　在那庞大无比的尸海之中，就算是一名六阶强者最终也会因为力尽而亡。这二十多万兽人大军已经注定了要被毁灭。

　　岳重看着那庞大得令人绝望的尸海，心中缓缓一叹：“尸海战术果然厉害。若是没有大规模杀伤性武器，占据有利地形，当真堪称无敌。”

　　世界万物一物克一物，那些兽人战士强横绝伦，将天堂神国杀得溃不成军。天堂神国虽然在野战抵挡不住庞大的尸海，却能够借助工事和火炮的威力，加上空军，勉强拦住那庞大的尸海。

　　当然，若不是泰罗太过急于立功，轻装急袭柏林，也不会吃这样的大亏。那二十几万兽人战士用好了，加上他们拥有的六阶强者，只要有时间，绝对能够慢慢的消灭这一千五百万丧尸。相对而言，还是那些兽人战士对于人类的威胁更大些。

　　没过多久，一头巨大的L4从尸群之中走来，拿着一个巨大的袋子往地下一倒，哗啦一片，一大堆物品被倒在了地上。


第一千零六十章破天弓！

　　岳重定睛一看，只见在那一堆物品之中，有着剑、盾、弓等诸多造型各异，一眼看上去就让人清楚不是地球科技能够制作出来的东西。

　　利摩丧尸王将那些从欧洲一个个远古遗迹之中弄出来的东西丢在地上之后，死死地盯着岳重右手拿着的玻璃罐：“我手中就只有这些！你可以随便挑三件，然后把你手中的六阶变异兽精血给我。”

　　岳重扫了那堆看上去大部分已经有些破败腐朽的武器装备一样的不动声色道：“这些东西，全部给我吧。只要你把这些东西给我，我可以减少之前你提供的变异兽晶核一半。”

　　利摩丧尸王眼珠咕噜一转，摇摇头拒绝道：“不行，四件加上一半数目的变异兽晶核，这是我的底线，如果你不同意，那就算了。”

　　利摩丧尸王看到岳重对这些破烂有兴趣，于是便起了坐地起价的心思。若是按照它本身的意愿，就算将这里面缘故遗迹的所有破烂都丢给岳重，它也不会在意。对于它来说，自身进化得强大，才是根本。

　　岳重低头沉思了一会才点头道：“好！”

　　语毕，岳重手一挥，手中那六阶变异兽的精血旋即向着那头利摩丧尸王控制的丧尸飞去。

　　那头利摩丧尸王心中一惊，用力一抱，将那巨大的玻璃瓶抱住，贪婪的瞧了那罐子一眼，然后将那罐子交给了身边一头L5丧尸。

　　那头L5丧尸接过那巨大的玻璃瓶之后，迅速的转身离去。

　　岳重也从天空之中降落，来到了那堆看似破烂，由远古文明制作而成的武器。

　　那些刀、剑、盾、棒等远古文明的武器通体铭刻着奇异、玄奥的符文。在时间的长河侵蚀之下，大部分的武器都已经被腐蚀，光芒黯淡，仿佛生锈了一般。许多的武器装备甚至被腐蚀了一大截，仅仅只剩下一个把柄。看上去都是一些废物。

　　利摩丧尸王并不是笨蛋，相反它十分的聪明，它却是拿了许多从远古遗迹获得物品，不过那些物品全都是几乎用不了的废物。若是真有宝物，它绝对会自己收下来，根本不会交给岳重。

　　利摩丧尸王望着岳重在心中冷笑道：“真是蠢货，那些远古遗迹的物品确实都是难得的宝物，不过那是在那些东西刚刚制造出来的时候。现在，不过是一堆材质惊人的废铜烂铁罢了。”

　　岳重来到那堆远古文明制作而成残破武器之前，手一挥，手上的储物戒指旋即将那些残破的武器统统的吸入其中。

　　利摩丧尸王声音阴沉道：“岳重，你干什么？不是说好只能够拿四件的吗？”

　　那些远古遗迹的残破兵器，利摩丧尸王并不在意，可是它却不愿意让岳重将那些东西全部打包带走。

　　岳重手一挥两百只高斯步枪旋即出现在了利摩丧尸王眼前：“这两百只高斯步枪，买那些残破的兵器，应该够了吧？”

　　利摩丧尸王眼中闪过一抹惊喜口中却不饶人：“好吧。我利摩丧尸王大人有大量，这一回，就算了。”

　　那高斯步枪的威力，利摩丧尸王也已经见识过，只要调集一只两百人的进化丧尸使用，它就能够获得一只精悍，移动速度迅速的精锐小队。

　　岳重轻轻一笑道：“其余的变异兽晶核，请你在十天之内，派人送往柏林。当然，以后我们也可以通过柏林作为商贸点，进行商业贸易。您可以派人来柏林进行高斯步枪充弹器和配件。”

　　那些高斯步枪威力巨大，可是它们也有弹药限制，一个充弹器之中，只有两百发子弹，一旦子弹射光，要想补充子弹就只能够向岳重购买。

　　就算利摩丧尸王拥有了高斯步枪，对于岳重来说，目前依然威胁不大。当然以后就不敢保证了。

　　现在对于人类来说，危险最为巨大的就是兽人一族、异形、以及恐龙人一族。

　　那从第二世界过来的圣族也拥有恐怖无比的实力，不过相对于兽人一族、异形、恐龙人一族这些超强的战斗种族来说，还是稍逊一筹。

　　如果说圣族相对于其他种族来说有什么优势，那就是圣族的科技比较发达。其他三大异族则是没有科技的观念。

　　利摩丧尸王目光数变，死死地盯着岳重冷冷道：“我知道了！”

　　利摩丧尸王并不笨，它一下就想到了这高斯步枪的缺点以及那柏林集市的意义。不过那对它并没有坏处，它也并不想与岳重翻脸。此时掌控整个欧洲才是利摩丧尸王的首要目标。

　　岳重向着利摩丧尸王轻轻一笑，脚踏虚空，向着远方离去：“那么我就在这里，祝您尽早的统一欧洲。再见！”

　　那头被利摩丧尸王操纵的丧尸望着天空之中的岳重，眼中异光连闪，旋即用嘶哑的声音道：“低贱的人类，等我君临世界的那一天，就是你们人类灭亡之日。”

　　语毕，那具被利摩丧尸王操纵的丧尸光芒黯淡，默默地走入了尸群之中。

　　与利摩丧尸王交涉完毕之后，岳重带着新收服的青鹰一族，龙雀一族的战士向着柏林所在的方向飞去。

　　柏林市之中，大量的幸存者正在井井有条的向着那巨大的暴风战舰之中转移。

　　一名名精锐战士正在警惕无比的在城中进行着巡视。

　　兽人大军的主力部队虽然在泰罗的命令之下，进行了撤退。可是在城中依然有少部分兽人残余，那些兽人残余都是没有接到命令，被直接抛弃的倒霉鬼。

　　在那暴风战舰周围，数百名天堂神国的高手正在维持秩序。

　　一名高手在不经意之间，抬头向着远方一看，旋即脸色大变，大声的咆哮道：“敌袭！！敌袭！！有怪物来了。”

　　听到了那名天堂神国高手的话语，人群之中一股恐慌正在孕育弥漫。

　　“请各位不用惊慌！请各位不用惊慌！那是岳重首领刚刚收服的两只异族部队。请各位不用惊慌，按照秩序排队上舰！”

　　几乎是在那名高手话语刚落之际，从那暴风战舰之上就传来了一个机械合成的声音。

　　听到那机械合成声音的安慰声，大部分幸存者这才镇静了下来，有些惊疑不定的望着天空。

　　在诸人惊恐的目光注视之下，岳重从天空之中踏空而行，如同神灵降世一般走到地面之上。

　　刷的一下，青鹰离、龙雀锋两大天空系的六阶强者带领着它们一族的战士刷的一下跪在了岳重的身后，当真壮观之极。

　　“上帝！他是谁？”

　　“好厉害！他是神的使者吗？”

　　“这个男人是谁？”

　　“天啊！太不可思议了！！”

　　“……”

　　那些天堂神国的幸存者们看到岳重从天而降，无数强大的异族跪在地上的这一幕，人人眼中都充满惊骇之色。在他们的眼中，也只有那高高在上的神灵，或者神的使者才能够做到这一点。许多幸存者都跪在了地上，虔诚无比的向着岳重磕头，口中念诵着圣经。将岳重当成了神灵的使者。

　　在世界变异的那一瞬间，注入所有幸存者脑海之中那残酷无比的话语，让所有幸存者都清楚，在不知名的空间之中，真的拥有强大得令人绝望的神灵存在。末世之后，人性崩溃。许多人都开始拥有了信仰。看到岳重那么神异，他们自然将岳重当成了神灵来看。

　　远方，约纳斯望着岳重以及他身后的大量的异族战士，眼中闪过一抹复杂之色：“那就是岳重吗？真是一个厉害的人物。”

　　岳重刚刚从天空之中降落，一身军装，成熟妩媚，风情万种的卓雅彤就来到了他的身前。

　　岳重吩咐道：“它们就交给你来安排了。让它们乘坐暴风战舰，第一批回国内。然后把它们交到清舞的手上，拿它们去围剿丧尸。除了两个六阶首领之外，其余的战士死光了也无所谓。”

　　青鹰一族，龙雀一族这两族的战士原本就是岳重弄来充当消灭华夏国丧尸的炮灰。就是全部死亡，他也不会心痛。只要那两大六阶高手不死就好。

　　卓雅彤温柔一笑道：“是！”

　　交代完毕，岳重进入了那圣地守护者战舰之中，手一挥，将储物戒指之中，那大量的古代兵器统统的放了出来。

　　看着那些残破的古代兵器，岳重眼中闪过一抹灼热，一把抓住了那古代兵器之中一团残破的黑色球体。

　　岳重抓着那残破的黑色球体眼中闪过一抹灼热：“我能够清楚的感觉到，就是这个东西在召唤我！！”

　　那残破的球体一被岳重抓在手中，球体之上光芒一亮，旋即疯狂的抽取着岳重体内的力量。

　　岳重先是一惊，旋即脸色不变，任凭那黑色残破的球体抽取自己的力量。

　　在那球体不断抽取岳重力量的过程之中，那黑色的球体一阵延伸，凝聚出了一张漆黑深邃，铭刻着无数符文，绽放着强大光芒的一张黑色战弓。

　　“破天弓！”

　　当那黑色战弓成型之后，一道奇异的信息直接烙入了岳重的识海之中，让他知晓了这张神弓的名字。
第一千零六十一章阴阳大手印！

　　岳重看着手中的那张破天弓眼中闪过一抹欣喜：“好宝贝！这一回，赚大了！”

　　原本岳重与那利摩丧尸王进行交易，只是想与那头丧尸之王建立联系，双方共赢互利。索要缘故遗迹的宝物他也没有报太大的希望，能够得到这么一件完整的战争兵器，他当真欢喜之极。

　　抓着那张破天弓，一股血脉相连的感觉从那张破天弓之中传了过来，让岳重心中充满了欢喜与雀跃。

　　“去试试威力！”

　　岳重得到那张破天弓之后，立即飞出了圣地守护者战舰，踏空而行，来到了柏林郊外。

　　天空之中，岳重手持破天弓，双眼一凝，心念一动，在他手中那破天弓光芒闪动，疯狂的抽取着他体内庞大的力量。

　　迅速的抽取了岳重体内三分之一的力量之后，一道红色的能量攻陷以及一枚红色的能量箭矢迅速显现。同时岳重心念一动，在他周围方圆五百米之内庞大的元气也都聚拢在了那红色的能量箭矢之上，让其威力更胜。

　　岳重手持破天弓瞄准郊外一座山峦，弓弦一松。

　　一道蕴含强大天地元气，仿佛能够毁天灭地一般赤红光芒直接轰在了一座高达数百米的山峦之上。

　　轰！！

　　伴随着一声惊天巨响，无数赤红的能量飞溅，那座高达数百米的巨大山峦直接崩塌粉碎，化作无数碎块，崩裂四散。

　　岳重看着那高达数百米的巨大山峦直接粉碎崩塌，眼中闪过一抹狂喜，放肆大笑道：“好厉害，好宝贝。摧山倒海也不过如此。哈哈，我也终于进化到了这个地步。手中又多了一张王牌。”

　　掌握了这张破天弓，以岳重七阶神战士操纵天地元气的力量，足以摧毁山峦，威力绝伦。就算是七阶巅峰的强者被岳重射中，也只有毁灭一途。

　　岳重有些惋惜的想道：“可惜，以我目前的力量，仅仅只能够射出三箭。只能够作为杀手锏，不能够作为常规兵器使用。”

　　岳重在心中暗暗地想道：“我现在攻敌的手段，还是太少。看来应该学习圣地的一两种绝世秘术作为应敌手段才行。”

　　圣地的秘术功法一门门都是乌罗星人类绝世天才创立出来的法门。每一门都拥有极为强横的威能，若是修炼到巅峰之境，能够让人越阶挑战。

　　岳重之前的战斗直来直去，要不就是偷袭、暗杀，利用种种手段，以最强势的力量将敌人击杀。正面交战，他的手段也不少，可是要想做到越阶挑战，却十分困难。

　　当初在圣地之中，岳重之所以能够秒杀那些圣地精英，那是因为他本身的实力太强，而不是那些圣地精英太弱。

　　进化到七阶之后，岳重的身体也蜕变成为了二阶神魔之躯，以他躯体的强横，就算是被155毫米口径的重炮轰中，他也不会受到半分伤势。

　　地球之上，能够威胁岳重的武器，也只剩下核弹、高等级的镭射炮、激光炮。

　　那些圣地的攻伐秘术，能够将一个人一分的力量发挥十分。而岳重正面战斗，也就将自己的一分的力量发挥出两三分。若是能够学会圣地秘术，他战斗起来，手段将会更多，更强。

　　飞回那圣地守护者战舰之后，岳重通过白衣迅速的调集了他从圣地之中弄来的无数秘术。

　　烈阳诀、天狼功、啸日神诀、冰魄神印……无数功法在那显示屏幕之中掠过。

　　“上等以下的功法对我来说都没有用。只有十大绝世功法之中记载的种种强大攻杀秘术，才能够让我的战斗力迅速增强。”

　　圣地之中有诸多功法绝学，分别分为下等、中等、上等、绝世四个级别。级别越高的修炼秘法，修炼越为困难。绝世级别的功法，就算圣地之中精英无数，能够学会的也没有多少个。

　　岳重略过了无数功法，直接开始在那十大绝世功法之中浏览，主要浏览十大绝世功法之中的攻杀秘术。

　　岳重拥有神魔系统印记，只需要不断的杀戮强敌，就能够疯狂的进化，他根本不需要修炼那些功法之中最重要的修炼本身力量的法门。至于那些攻伐秘术，却是岳重十分注重的东西。

　　岳重的目光在那些秘术功法之中浏览着，心中静静地想道：“这些功法，果然每一门都博大精深。若是换做末世之前，就算是摆在我的面前，我也学不会。不过现在在我眼中，却是不算太难。我该学习哪一门比较好呢？”

　　岳重的目光不断下移，最终落在了一项秘法之上：“练体的法门可以排除。我的神魔之躯，原本就是天下第一强横的体魄，根本不需要。修炼时间太长的法门也可以排除，毕竟我最缺的就是时间。无法长时间使用的法门，跟不上我进化速度的法门也可以排除。剩下的就只剩下这一门，阴阳大手印。”

　　阴阳大手印乃是乌罗星圣地之中一名惊才绝艳的人类强者所创的功法。那名人类也是圣地最为出色的一代圣主，他曾经凭借这套秘法格杀过一名八阶初级的异族强者。镇压住了那一次乌罗星的灭世之劫。

　　阴阳大手印一共分为九重天。第一重能够将人的力量十分发挥出十分的威力，也就是将人体的力量完全发挥。第二重能够将人的力量翻倍发挥。以此类推。第九重，能够将人的力量256倍。

　　正是凭借阴阳大手印的威力，那名圣地圣主才能够越阶格杀恐怖无比，拥有了领域的八阶异族强者。

　　当然，那阴阳大手印也是一门难到极点的法门，历代圣主能够修炼到第五重天的就已经十分妖孽和了不起了。九重天一个人也没有修炼达到那种境界。

　　“机械文明最为强大的就是各种机械，修炼文明最为强大的就是各种秘术功法。这阴阳大手印若是修炼到九重天，那就太厉害了。单挑几乎无敌了。”

　　岳重看到那阴阳大手印的秘法和介绍之后，眼中光芒闪动，迅速的开始参悟这套修炼文明的强大功法。

　　那阴阳大手印需要绝世资质、绝世悟性才能够参透，以岳重原本的资质，就算耗费一辈子也无法参透第一重。可岳重进化出了二阶神魔之躯后，他的资质已经由凡人开始向着神魔转化蜕变，天资也由平凡普通，变得妖孽无比。学习什么都是一眼就会。很快第一重就被突破，接着第二重、第三重、第四重也都被接连突破，直到第五重，速度才变得慢了下来。

　　十几天之后，法国，地狱之门前。

　　此时无数丧尸化作的滂沱尸海正在向着那地狱之门涌去。

　　残存的三万多兽人战士依托刚刚修筑起来的简陋工事正在疯狂的抵挡着那些庞大尸群的进攻。

　　在一个驻守着数十名兽人战士的木质堡垒之前，突然出现了一头巨大无比的L5丧尸。

　　为首一名兽人军官大声的怒吼道：“放箭！！放箭！！”

　　那数十名兽人战士纷纷弯弓一射，一道道合金箭矢如同流星一般带着恐怖的劲气向着那头L5丧尸射去。

　　那数十道合金箭矢刹那之间就射入了那头L5丧尸的体内，只是确无法伤害那头L5丧尸分毫。

　　那头L5丧尸顶着箭矢，几步走到了那个兽人战士的堡垒之前，一个巴掌狠狠地拍了下去，将那木质堡垒连同里面的几名兽人战士一同拍成肉酱。

　　那个堡垒之中的兽人战士纷纷四散躲避，却被周围的无数丧尸统统包围吞噬。

　　以那些L5钢铁丧尸为核心，兽人战士一个个堡垒被不断的攻破，死伤惨重。

　　隐藏在尸群之中的利摩丧尸王通过分身远远地看着这边，眼中闪过一抹阴沉之色：“快去死吧。这扇地狱之门，一定要在我的掌握之中。”

　　那扇地狱之门乃是兽人战士通往地球的通道，若是被利摩丧尸王掌握，它只要在这里布下一定的兵力，就能够遏制源源不断走出的兽人战士。若是被那些兽人战士源源不断的杀出，利摩丧尸王就算拥军千万，也不敢保证自己的能够击败那些兽人战士。

　　那些兽人战士的精锐高手大部分都已经被岳重和利摩丧尸王联手杀掉，在这地狱之门前驻守的战士虽然也都是精锐，可却没有六阶强者压阵，根本无法抵挡那如同潮水一般的尸海，无数兽人战士陨落。那兽人战士的防御圈也在被不断的压缩。

　　若是换做人类，早已崩溃。可是那些兽人战士却与人类不同，它们虽然也会恐惧，可是却会按照命令，坚持战斗在最后一刻，极为可怕。

　　当那尸海距离地狱之门只有一公里的时候，突然之间，从那地狱之门中，一下冲出了一头长着凶残龙头，四肢粗壮，长着灰色鳞甲，身高三米，体长高达七米的巨兽。在那头巨兽身上坐着一名名穿着银色铠甲，手持八米龙枪，相貌狰狞的蛇头人身，散发着强横气息的四阶巅峰强者。
第一千零六十二章兽人战尸海！

　　“龙骑士！！伟大的龙骑士来了！！”

　　“龙骑士！龙骑士来了！”

　　“……”

　　看着那些骑着地龙的兽人族强者，那些正在奋战的兽人一族战士人人兴奋异常，放声高呼。

　　那些地龙骑士一现身旋即向着庞大的尸群疾驰而去。

　　一头头地龙骑士迅速的穿过地狱之门出现在地球之上形成了恐怖的巨兽洪流向着尸群冲了过去。

　　那在尸群最前端的一头头体长超过五米，通体环绕着黑色鳞甲刀枪不如的L5丧尸挡在了那些地龙骑士之前。

　　数百头地龙骑士疯狂疾驰，周围的大地都在剧烈的颤动，它们带着强大的冲锋之势狠狠地撞在了那些L5丧尸身体之上，手中巨大的龙枪也带着恐怖的贯穿力向着那些L5丧尸刺去。

　　在那地龙强大的冲锋惯性力量之下，那一头头L5丧尸被那些地龙骑士直接贯穿，撞倒在了地上。同时也有不少地龙骑士被那些L5丧尸一个巴掌拍中身体，直接轰飞。

　　那些地龙骑士一被拍飞掉入尸群之中，便有无数进化丧尸出手，将那些地龙骑士直接撕成粉碎。

　　那些地龙骑士每一个都拥有四阶的战力，可是尸群之中也隐藏着吞噬者、狩猎者、S5等进化型的丧尸。在那尸海之中，它们一旦落单，就会被无数丧尸撕成粉碎。

　　随着时间的推移，那些丧尸也在不断的进化着，它们比起一年多以前，要强横太多倍了。

　　不过在那些恐怖地龙骑士的冲锋之下，一头头L5丧尸被撞飞到了地上，然后被后面的地龙骑士直接踩踏，压扁成为了一堆肉酱。

　　那些L5丧尸仅仅和那些地龙骑士僵持了一会，源源不断的地龙骑士旋即从那地狱之门中冲了出来。不久就从那地狱之门中冲出了五千头重装地龙骑士。

　　那些L5丧尸借助尸海之力干掉了数百头重装地龙骑士之后，便被那些源源不断的地龙骑士直接冲锋踏成肉酱。

　　消灭了那些L5丧尸之后，那残存的四千头地龙骑士如同一柄尖刀刺入了蛋糕中一般随意的冲锋踩踏，无数丧尸被踩成肉酱，死伤惨重。几乎每一刻都有成千上万的丧尸被那些地龙骑士踩踏成肉酱。

　　利摩丧尸王目光冰寒发动了手中一张王牌：“给我去死吧！”

　　就在那些地龙骑士在尸群之中纵横破坏之时，一只由S5构成数量在两百人的小分队尸群之中疾驰。

　　这只全有S5构成的丧尸小分队全部手持高斯步枪，它们在尸群之中骤然出现，向着那些地龙骑士扣动扳机，疯狂的射击。

　　无数光芒闪动，那些乘坐在地龙之上的地龙骑士一个个身体突然多出了拳头大小的血洞，从地龙之上掉落下来。

　　一个照面就有几十名地龙骑士掉落尸群。

　　那些地龙骑士大怒，催动胯下地龙向着那些S5追去，可是那些S5速度极快，几个呼吸之间就从那些地龙骑士的眼中消失，让那些地龙骑士只能够干瞪眼。

　　那些S5丧尸利用尸群做掩护，忽闪忽现，消灭了数百头地龙骑士，自己却是没有死一头。

　　S5丧尸本来就来去如风，利摩丧尸王将那高斯步枪交给这些S5丧尸来使用，这只S5小队变得比许多人类的精锐部队可怕十倍不止。

　　利摩丧尸王看着那只S5丧尸小队利用高斯步枪连杀强敌，眼中也不禁闪动着异样的光芒：“这些高斯步枪真好用。若是我有两万只高斯步枪，那些该死的兽人，早就被我灭了。今后，要向岳重多购买一些这样的枪支才行。我们丧尸拥有武器之后，将会比人类更加强大。”

　　正如利摩丧尸王所想的那般，若是丧尸能够使用与人类同等威力的兵器，那么人类对上丧尸将会完全处于劣势。

　　除了那些地龙骑士之外，那地狱之门中还源源不断地从里面冒出大量的各种各样强横无比的兽人战士。

　　大量飞禽系的兽人一族战士也从地狱之门之中飞出，飞翔到了天空之中，与那飞行丧尸厮杀在了一起。

　　几乎每一刻都有大量的丧尸和兽人战士死亡。

　　双方处于僵持之中，不过那些兽人战士的阵地却在一寸一寸的向外延伸而去。

　　论数量，自然是丧尸的数量巨大，可是论质量，却是那些兽人战士要强横得多。

　　虽然那些兽人战士强横无比，不过利摩丧尸王却是发了狠心也好夺得这座地狱之门，拼命的调派丧尸不断的冲锋消耗着那些兽人战士的力量。

　　虽然每一刻都有大量进化丧尸死亡，可是几乎每一刻也都有丧尸因为吞噬了兽人精英高手的血肉而开始进化，变得更加的强横。一头头强大的进化丧尸就在那攻防之中不断的诞生。

　　在那地狱之门前，形成了一个惨烈无比的绞肉机，仅仅持续了一天，就有超过一百万的丧尸死在了地狱之门前。

　　不过同样也有十五万兽人战士惨死在尸海之中，就连那五千头几乎所向无敌的地龙骑士也都惨死在了尸海之中。不过那五千地龙骑士也屠杀了超过十五万头丧尸。

　　在那地狱之门周围的尸体堆积如山，到处都能够看到无数残破的尸体。

　　那躲在尸群之中的利摩丧尸王冷冷笑道：“一百万，该死的兽人，竟然消灭了我一百万的军队。不过，没有用，我只会越打越强！哈哈！！”

　　那些从其他星球过来的异族战士，如同兽人战士、异形、恐龙人都对丧尸携带的病毒拥有强大的抵抗力，就如同变异兽一样无法被感染。

　　可是那些异族战士的血肉却对丧尸有着强大的进化作用，消灭了十五万兽人战士之后，利摩丧尸王手中一下就多出了一万头3型进化丧尸，两千头4型进化丧尸，三百头5型进化丧尸。

　　同时大量的吞噬者如同雨点一般进化而出，正在大口地吞噬着战场的尸体。

　　那些吞噬者乃是战场清道夫，它们吞噬战场的尸体然后获得进化，此时吞噬最多强横尸体的吞噬者已经进化成为了五阶怪物，极为恐怖。

　　那些五阶吞噬者比L5丧尸还要强大和恐怖，乃是利摩丧尸王手中一张强大的王牌。

　　只要战斗下去，尸海虽然会不断的被消耗，普通进化丧尸会大量死亡，可是却能够进化出更多强横、高阶的进化丧尸。

　　正是有着这个好处，利摩丧尸王才会调集大军在这里跟那些兽人大军死磕。

　　就在这时，突然之间，从那地狱之门之中，缓缓地踏出了一名与泰罗有七分相像的兽人一族强者。

　　在那名与泰罗有七分相像的兽人一族强者之后，跟着一百多名散发着六阶强者气息，强大无比的强者。

　　那名与泰罗有七分相像的强者冷冷的俯瞰着那几乎无边无际的尸海淡淡道：“泰罗竟然死了。看来地球这些土著还有些本事。”

　　一名身高六米，虎头人身的强者有些谄媚道：“泰罗那个蠢货，哪里比得上太子殿下您？只要太子殿下您一声令下，属下就会为您荡平这些土著。”

　　那名与泰罗有着七分相像的强者乃是兽人帝国的太子泰西，手握重权，无数兽人高手充当它的鹰犬，势力强横无比。它本人也是一名七阶中级的恐怖强者。

　　泰西扫了一眼那几乎无边无际如同海洋一般的尸海寒声道：“灭了这些垃圾！”

　　“是！陛下！”

　　在泰西身后的一百多名六阶强者躬身应道，语毕，它们旋即直接统率着自己的部族精锐高手杀入了尸海之中。

　　那一百多名六阶强者加上它们一族的精锐高手一投入战斗，旋即改变了战局。

　　无数强大的进化丧尸一个照面就被那些五阶、六阶高手直接秒杀，普通的丧尸则是被那些普通的兽人战士自己虐杀。

　　虽然尸海依然不断的前行进攻，却依然被屠杀得死伤惨重。一寸寸阵地被夺取，同时从地狱之门之中，也源源不断地涌出无数兽人战士，尸海的优势不复存在，反而成为了屠杀的对象。

　　利摩丧尸王智慧极高，一看见事不可为，旋即当机立断选择了撤退：“可恶，看来这一次，无法夺取地狱之门了。现在只能够撤了。等我的大军进化完毕之后，再来消灭那些该死的兽人。”

　　若是利摩丧尸王将手中所有力量孤注一掷，自己也赤膊上阵，也许有一丝攻占地狱之门的希望。可是它十分珍惜自己的生命和手中的力量，一见事情不妙，便立即选择了撤退。

　　一名相貌娇小，长着猫耳，猫尾，身穿紧身服，长着一张如同人类美女一般脸蛋的五阶猫女来到了泰西身前恭敬问道：“太子殿下，它们撤了。是否追击？”

　　在兽人一族之中，也有不少长得向人类的兽人种族，不过那些相貌向人类的种族，在兽人帝国之中，被称之为下等种，地位十分低下，也不受人喜欢。猫女一族，就是兽人帝国之中的下等种之中的一员。
第一千零六十三章四川聚集地的求援！

　　泰西厌恶的扫了那名五阶猫女一眼，冷冷道：“传我命令，所有人不许追击。我们现在当务之急乃是建立一个稳固的基地。”

　　那名猫女恭敬应道：“是，殿下！”

　　泰西身为兽人帝国的太子，他不像泰罗那般渴求功劳，稳扎稳打才是他的风范。

　　在泰西的命令之下，无数兽人大军向外延伸，占据一个个要地，同时开始修筑一个个简陋的工事，进行防御。

　　源源不断的兽人一族战士却是通过地狱之门来到了这个世界。

　　整个法国，在泰西有条不紊的渗透之下，开始慢慢的落入了兽人帝国的掌控之中。

　　泰西这样有条不紊的扩张，虽然让利摩丧尸王无法挥动大军驱逐兽人战士，却也给了利摩丧尸王收编法国丧尸的时间。

　　双方在进行小规模战斗的时间之中，都在不断的扩张着自己的势力。

　　那兽人一族的战士也真正在地球之上扎下了根基。

　　另外一边，岳重则是通过那暴风战舰，将柏林之中大量的幸存者统统的运回了华夏国之内。

　　四川一个隐秘的峡谷之中，一扇地狱之门坐落在一个平地之中，周围尽是菌毯一般的粘液。

　　一头三阶变异豹从远方爬来，好奇地瞧了那菌毯一眼，向着这边走来。

　　当那头三阶变异豹来到那菌毯之前时，突然之间，在那菌毯之中，一个卵形的物体之中射出了一个肉钩直接将那头三阶变异豹钩中，用力一拉，直接扯入了那菌毯之中。

　　那菌毯之中，用力的鼓动了好一会，旋即没有了声息。

　　不久，在那菌毯之中，一个卵形物体直接破碎，一头长着锋利爪子，修长锐利尾巴，狰狞细长头部，锐利牙齿的人形异形破卵而出。在它的身体周围爬着一条条异形的幼虫，最后都爬到它的腹部，钻了进去。

　　那头人形异形双眼狰狞的环视周围一眼，身形一闪，向着远方疾驰而去。

　　异形这种能够将一颗星球之上生物统统杀绝的恐怖怪物，依然通过地狱之门来到了地球。

　　散布在地球之上的地狱之门高达三百多座，每一个世界都可能联通着好几扇地狱之门，光是防守一处地狱之门只能够阻挡那个地狱之门中涌出的怪物。

　　岳重虽然也明白那个道理，可是他手中的力量，却仅仅只够防守几处地狱之门，其他的地方，他就算知道了，也没有办法。派兵多了是浪费兵力，派兵少了，纯粹是让异族屠杀。

　　岳重从不同的世界之中弄到了许多强大的科技，不少科技已经被研发出来，进行投产，可是要想大规模的换装部队，还是需要一定的时间。

　　华夏国首都之中的一间密室，岳重缓缓地睁开了双眼，眼中精光四溢。

　　岳重心中充满喜悦的想道：“阴阳大手印第五重终于练成了。这门秘术果然博大精深，就连我练到第五重，也整整花费了一个月的时间。这一下，我又多了一张强大的底牌。虽然对于战争没有太多的作用，不过单挑对上八阶强者，也有了击败对方的可能。”

　　进化到二阶神魔之躯后，岳重的天资变得妖孽无比，能够过目不忘，一目十行。任何一个国家的语言文字，只要一个小时，他就能够轻松掌握，比本国人还要强十倍不止。

　　以这样妖孽的天资，岳重学习阴阳大手印前四重都是轻松掌握，而第五重却是花费了一个月才将之学会掌握。

　　岳重从密室之中走出，一身军装，显得美丽又大方的陈瑶旋即来到他的身前汇报道：“岳重，四川一个大型聚集地传来了求援信号，他们那边被尸海包围，请求我们派兵支援。他们愿意归附中央。”

　　岳重闻言眉头微微一皱，旋即缓缓道：“四川吗？好吧，我就亲自走一趟好了。”

　　此时华夏国大区政策正在实行，一个个大型基地正在建设。同时纪清舞等诸多大将也都带兵不断的清剿着一个个大基地市周围的尸群。

　　有纪清舞、白小胜、郑明和、卓雅彤、陈升钢、李广、陈琰、忽额染等大将四处攻伐周围的丧尸。各种工作都有专人负责，岳重只需要把握大的方向。此时岳重呆在首都，将大量的时间都消耗在参悟秘术之上，确实也有些气闷了。

　　而且在一个个大型基地市周围，必须驻守重兵，轻易不能够调动。能够调动的最机动兵力，就是岳重本人了。他一个人就能够消灭百万丧尸。

　　陈瑶轻轻一笑道：“带上银霜吗？”

　　银霜十分粘岳重，整个华夏国高层都十分清楚。

　　岳重摇摇头道：“不！银霜也是重要的战力，有她镇守天京，会更加的安全。”

　　银霜乃是一名七阶强者，整个华夏国仅次于岳重的顶尖强者。有她坐镇天京，就算遇什么危险，她也能够抵挡一二。

　　做出了决定，岳重旋即乘坐着一艘圣地守护者战舰带着那艘巨大的暴风战舰，向着四川的方向飞了过去。

　　四川西都市的郊外有着一座刚刚修建不久，被木质城墙环绕的城市。

　　在通往那座城市的一个峡谷之前，数百名身穿军装的战士手持枪支不断将一头头进化丧尸打爆。

　　四川多山，峡谷也不少。那座被木墙环绕的城市，就是建立在那仅仅只能够容纳两部车子通过的峡谷之后。

　　正是凭借那狭窄的峡谷，那数百名战士才能够抵挡住峡谷之外，密密麻麻成千上万头尸海。

　　在那峡谷的一个小山头之上，几名身穿军服的军官拿着望远镜正在向着远方观看。

　　一名团长有些愤愤不平道：“旅长，兄弟们都想不通，为什么要跟那个岳重联系。他分明就是一个侥幸收复了首都天京的大军阀。而且这个该死的大军阀还建立了什么狗屁新政府，分明就是叛匪！！我们在这里能够自给自足，好不快活，何必要联系他，受制于人？”

　　那名团长的话语一出，山头之上其余的军官眼中露出了一丝赞同之色。

　　岳重在末世之前就是一个普通人，并没有什么权威。他创建新政府之后，许多分布在四阶各地旧政府的军队却对他感官不一。有的愿意加入他的新政府，有的则是视他为叛逆和仇寇，还有的处于中立观望期，各种反应都有。

　　而且此时那个聚集地完全是由军人说了算，他们手握重拳，掌握着那些幸存者的性命，生杀予夺尽在我手，这种感觉，让许多人心中都已经开始蜕变。

　　为首一名五官端正，粗眉大眼，身材魁梧，双眼有神的军官望着远方缓缓道：“王大炮，我们是军人。军人的天职就是保家卫国。岳重如果有本事守护我们国家，那么我们就应该投靠他，为他做事。守护我们的国家和人民。这才是一个军人应该做的事。”

　　这名军官名叫越海民，末世之前就是一名旅长。世界变异之后，他当机立断带着存活的部署消灭了那些丧尸，统和部队，将西都市大量的幸存者从城区里面救了出来，安排进入了这个峡谷之中，同时借着那峡谷天险，守住了尸海一波又一波的进攻。

　　王大炮眼中闪过一抹不服，却口中依然恭敬道：“是！旅长。”

　　越海民在部队之中十分有威望，王大炮虽然也掌握有一只力量，却无法与越海民相抗衡。

　　越海民望着峡谷之外无尽的尸海眼中闪过一抹担忧之色：“而且那些丧尸进化得越来越强，我们的弹药储量却是不多了。”

　　丧尸的进化程度越来越高，强横种类也越来越多。若不是有天险相助，这个聚集地早就被攻破了。

　　王大炮眼中闪过一抹不以为然道：“那些丧尸在进化，我们兄弟也在不断的变强，您看，它们根本不是我们兄弟的对手。”

　　只见在那峡谷的入口，二十几名手持神魔系统兵器的军方战士堵着峡谷，不断的斩杀着那些进入峡谷的进化丧尸。

　　在那些军方战士之后，还有数百名等着轮换的军方战士。

　　有天险相助，再加上将近千名的强化者轮换，王大炮认为他们峡谷当真固若金汤，根本不需要别人相救。

　　“老王，那天那个小媳妇真漂亮，被你搞了，爽不爽？”

　　“滚！”

　　“哈哈！！”

　　“……”

　　在那峡谷入口，数百名等着轮换的军方战士看着谷口，轻松地说笑着。他们根本不害怕那些丧尸。

　　就在那些战士说笑之间，一头细小的异形幼虫眼中闪动着警惕之色，游到了一名在角落里面身边，突然暴起而出直接跳到了那名战士的脸部，顺着那名战士的鼻孔钻入他的脑子里面。

　　“啊！！”

　　就在那只异形幼虫扑到面上之际，那名战士发出了一声惊恐地叫声。

　　那数百名战士一下转头向着那名战士看去，却没有发现异状。

　　一名战士不满道：“刘大鼻子，你叫什么呢？人吓人，吓死人！”

　　那刘大鼻子刚想说些什么，突然脑中一个迷糊，然后咧嘴一笑：“我不记得了。”
第一千零六十四章挥手之间，丧尸灰飞烟灭！

　　蜀道天险，依托那天险峡谷，以及军中的高手，峡谷之外密密麻麻的尸群被挡在外面，根本无法寸进。

　　激战一天之后，那无数丧尸也无法攻破峡谷。

　　那峡谷的通道太过细小，除非尸海调动飞天丧尸或者超级智慧丧尸来攻，否则它们根本无法攻入这座峡谷之中。

　　经过一轮激烈的战斗之后，刘大鼻子默默的也回到了峡谷之后，幸存者基地之中。

　　第二天清晨，越海民一脸喜色的向着军中的高层道：“中央的首长即将抵挡这里，我们快去迎接。”

　　那些军方高层闻言面面相觑，虽然许多人不情愿，可是依然跟着越海民来到了一个高地之上等着。

　　“咦！那是什么？”

　　“可以飞行的空中战舰？太不可思议了！”

　　“外星人入侵地球了吗？”

　　“……”

　　忽然之间，那些军官一个个仰望天空，眼中充满了惊骇。

　　只见天空之中远远地飞来了一艘长达万米的钢铁战舰，正是那圣地守护者战舰。能够在天空之中飞行的战舰，地球之上还从来没有出现过。那些军官也都是第一次看见能够在天空之中自由飞翔的钢铁战舰，自然惊骇无比。

　　在那诸多军官惊骇的目光之中，那艘船型的钢铁战舰飞翔到了他们的头颅之上，舱门打开，一架重型运输机从天空之中降落到了地面之上。

　　看着那重型运输机一降落到地上，数十名外面穿着纳米机械战甲，内里穿着强化装甲，背着高斯步枪、单兵激光枪，武装到了牙齿，拥有四阶战力，转职成为了士兵的精锐战士立即冲出，守护在那重型运输机的两边。

　　“好精锐的战士，他们的武器，好像是科幻电影之中的未来兵器。这就是新政府中央军的力量吗？”

　　那些军官看着这些从重型运输机之中从天而降的战士，眼中都闪过一抹惊骇之色。他们也是历经了无数战斗的强者，隐约能够感觉到那些士兵的强横以及精锐。

　　在那诸多军官的注视之下，一身军装的岳重从那重型运输机之中走了下来。在他的身边则是跟着已经长成一个小美人胚子，目光锐利无比，手握重权的菲希尼娅。

　　此时岳重单挑已经几乎地球无敌，如果不遇到一些其他世界的强横霸主级人物，或者一些变态的怪物，他已经不需要畏惧什么。不过前来接收四川这边的幸存者，除了超强的武力之外，人心也是一个十分关键的因素。

　　越海民来到岳重的身边，刷的一下直接向着岳重行了一个军礼，直视岳重眼中带着一丝敬意道：“首长，我是越海民！能够见到您，是我的荣幸。”

　　越海民手中很早就拥有电台，他十分清楚天京那边发出的各种情报。事实上，就算是岳重收复了首都，他也一直心存余虑了许久，并没有立即联系岳重。

　　不过当听到岳重、天堂神国、美国三大势力签订攻守同盟条约，并且划定势力范围之后，越海民的心中才开始动摇，考虑许久最终主动联系了岳重。

　　今天看到岳重乘坐那长达一万米的圣地守护者战舰从天而降，身边又带着那些全副武装，一个个都能够以一敌千的精锐战士，越海民的心这才放了下来，同时庆幸自己的选择。

　　岳重轻轻一笑客套道：“我是岳重。很高兴能够见到你，越旅长。”

　　就在这时，那站在越海民身后，一直脸色有些阴沉的王大炮突然上前直接瞪着岳重道：“岳重首长，我们新丰聚集地外面的丧尸太多，我们手中的力量太薄弱。既然您来了，就帮我们消灭一些丧尸，也好让我们看一看，名震天下的中央军有什么本事。”

　　其余的军官跟在王大炮身后，也都默默地看着岳重，想要看看岳重麾下精锐的力量。

　　虽然在广播之中，天京宣传中央军战无不胜攻无不克，可是那些军官都清楚，宣传这种东西，做不得数。眼见为实耳听为虚，他们也想看看那中央军到底有没有真本事，同时强横到了什么地步。

　　若是岳重的中央军名不副实，弱得一塌糊涂，他们这些军官也不会纳头就拜，而是会把岳重一行当成骗子抓起来。

　　那原本对岳重十分热情的越海民眉头一皱，并没有喝止王大炮，而是有些期待地望着岳重。

　　“没有问题。”岳重轻轻一笑，向着手中的通讯器淡淡的命令道：“传我命令，把峡谷之外的丧尸全部消灭。”

　　王大炮冷冷一笑：“全部消灭！好大的口气。那峡谷之外的丧尸数量只怕超过五十万，你们这几十号人加上一艘空中战舰就想消灭那五十多万丧尸，真是吹牛不打草稿。”

　　其余的军官也都在心中噗嗤一笑，脸上露出了讥讽的笑容。

　　越海民闻言也不禁眉头微微一皱：“难道这岳重当真是牛皮大王？不可能吧，他可是新华夏国的最高领袖，中央军的首长。怎么会胡言乱语？”

　　越海民也清楚峡谷之外丧尸数量之恐怖。他们这个聚集地之中，有六千幸存者。可是在那峡谷之外的尸海数量却是超过了五十万。他根本没有想过要让岳重消灭五十万丧尸。原本在他的计划之中，只要岳重麾下精锐部队展现出了强横的战斗力，他就能够顺理成章的带着新丰聚集地加入岳重的麾下。

　　菲希尼娅站在岳重身边，冷冷地看着诸人，将这新丰聚集地之中所有军官的心思读取，嘴角不禁微微一翘，明媚绝伦：“一帮笨蛋，你们永远也不会想道，岳重哥哥有多么强大。”

　　就在岳重下达命令之后不久，天空之中那巨大的圣地守护者战舰一下延伸出了无数炮管，一道道流光从天而降，如同神罚之光一般降落到地上，每一道光束精准无比的贯穿一头丧尸的头颅。

　　在那圣地守护者的攻击之下，大片大片的丧尸直接在那光雨之中灰飞烟灭。

　　那体长高达一万米的圣地守护者战舰在尸群之中飞翔，散落光雨，不多时围在那峡谷周围的五十万丧尸大军旋即灰飞烟灭，消失不见。

　　“那是什么？”

　　“太可怕了，这种力量实在是太可怕了！”

　　“完了？那数十万丧尸竟然就那样灰飞烟灭？那怎么可能？那怎么可能？”

　　“那是什么武器，太变态了吧？除了核武器之外，地球之上，根本没有一种武器能够与之抗衡！！”

　　“……”

　　看着那数十万丧尸在那圣地守护者面前灰飞烟灭，所有的军官都被震骇得眼珠都要掉出来。他们看着那微笑静立在他们身前的岳重，眼中都闪动着丝丝的畏惧。

　　王大炮眼中闪过一抹惊骇心中想道：“好恐怖的战争兵器，只凭这座空舰，我们新丰聚集地就抵挡不住。新政府的中央军之强，果然名不虚传，不愧是号称整个世界都是一流精锐的军团。”

　　那圣地守护者战舰乃是乌罗星最为顶尖的战斗兵器，集合了乌罗星科技大乘以及无数顶尖资源。威力无穷，就连七阶强者也能够灭杀。这样的战斗兵器自然强横无比，恐怖非凡。

　　事实上这圣地守护者战舰若是威力全开，比地球之上的核弹还要厉害几分。若是敌人使用核弹攻击这圣地守护者战舰，还没有等到那核弹飞来，装载核弹头的导弹就已经被那圣地守护者战舰击毁，根本没有作用。

　　越海民一脸欣喜的赞叹道：“好厉害！中央军果然名不虚传！不愧是世界一流强军。有了这种武器，将来我们新华夏国必能击败丧尸，收复全国。”

　　在那越海民身后的军官们闻言也都人人脸色一变，看着岳重眼中也充满了灼热之色。若是他们能够追随岳重击败丧尸，收复全国，将来他们也能够成为开国功臣，荣华富贵享之不尽。

　　岳重在心中缓缓的叹了一句：“收复全国，谈何容易！”

　　就算此时岳重已经是七阶神战士，麾下幸存者的数目直逼千万，要想收复华夏国依然十分困难。

　　那十二艘圣地守护者战舰大规模杀伤敌人，消耗的能量也极为庞大。若不是为了立威，岳重也不会选择一次性灭杀五十万丧尸。

　　那十二艘圣地守护者战舰的能量可是十分宝贵，是岳重用来对付异形、恐龙人、兽人战士等强横异族的杀手锏，轻易不会用来击杀普通丧尸。灭杀普通进化丧尸，还是使用人类的军队更加的划算。

　　只是岳重心中虽然感叹收复全国不易，脸上却带着自信的微笑，仿佛一切尽在掌控之中。

　　看着那自信无比，仿佛一切尽在掌握之中的岳重，那新丰聚集地之中的军官眼中更加灼热，人人心生投靠之意。

　　越海民热情无比的邀请道：“首长，请您来我们新丰聚集地好好休息一下吧。”

　　岳重微微一笑并没有推辞：“好！”

　　在越海民的邀请之下，一行人很快回到了新丰聚集地之中。
第一千零六十五章混乱！

　　在那新丰聚集地与其他聚集地稍有不同，在越海民等军方战士的维护之下，依然维持着一定的秩序。虽然由于物质匮乏，许多幸存者都面黄肌瘦，可是从表面上看，却并没有许多聚集地那样混乱不堪，恶徒横行，死尸遍地。

　　岳重只是在那聚集地粗粗的扫了几眼，便没有理会。他也清楚，这个新丰聚集地只怕已经打扫处理，表面上根本看不出什么。

　　一行人进入了新丰聚集地之中的一间宽广整洁的大型木屋之中。

　　越海民一个命令，许多食物都被端了上来。

　　这新丰聚集地之中，物资十分匮乏，几乎连老鼠都被吃得干干净净。

　　那些被献上的食物看上去最美味的就是一碟爆炒老鼠肉以及一碟炒花生米，主食则是压缩饼干野菜浓汤。

　　看着那一桌大餐，岳重一点胃口也没有。若是被逼到最为恶劣的环境，就算是生吃白蚁之类的昆虫，他也不会有任何为难。不过他现在吃的食物，最差也都是使用变异蔬菜、四阶以上的变异兽肉，这样的食物才能够让他的身体获得充足的能量，变得更加强横。

　　越海民盛情的邀请道：“请用！”

　　“等一下，海民，还是请你们尝尝我们新华夏国的食物吧。”

　　岳重轻轻一笑，手一翻，一个个罐头出现在了他的手中，然后打开。

　　那一个个罐头被打开之后，露出了里面翠绿欲滴的变异青菜以及香气四溢的四阶变异兽肉。

　　闻到了那些变异青菜的清香味道以及那些四阶变异兽肉的肉香味，越海民身后的军官都忍不住吞咽了几口口水，死死地盯着岳重手中的罐头，露出了狼一般贪婪的目光。

　　在这新丰聚集地之中，物资极为匮乏。那些军官身为高层，要想吃饱饭没有问题。可是要想吃新鲜的蔬菜和肉食，却是极为困难。许多人都因为没有摄取足够的营养发病死亡。若非如此，这新丰聚集地的人口将远不止六千之数。

　　“请用！”

　　听到了岳重的话语，那些军官们纷纷伸出筷子夹了一些菜直接吃了一口。

　　越海民吃了一块四阶变异兽肉之后，眼睛一亮，盯着那些变异兽肉和变异青菜，眼中也露出了狼一般贪婪的目光，伸出筷子疯狂的向着那四阶变异兽肉夹去：“好吃！！太好吃了，这真是人间美味。咦，这些美味好像能够改善人的体质。太不可思议了！！”

　　其余那些军官同样不是笨蛋，他们也感觉到了那变异兽肉和变异青菜的好处，纷纷伸出筷子，争先恐后的向着那些变异兽肉和变异青菜夹去，狼吞虎咽，有如饿鬼投胎。不一会就将那些变异兽肉和变异青菜一扫而光。

　　吃光了那些变异兽肉和青菜之后，那些军官这才意犹未尽的看着岳重，有些不好意思。在末世之前，他们个个山珍海味吃到腻，可从来没有一种食物比得上岳重拿出的变异兽肉和变异青菜。

　　用餐之后，岳重直接问道：“越海民，在你们附近，还有大型的人类聚集地吗？”

　　这次岳重前来四川，不仅仅只是为了新丰聚集地，而是打算将四川之中所有的幸存者统统的弄到手，然后进行转移。

　　随着时间的推移，越来越多强大的异族降临地球，人类幸存者的数量也在那些异族的屠杀之下，越来越少。

　　岳重一方面在训练军队，一方面也在不断的四处派人将一个个聚集地之中的人类转移到他的大基地之中。

　　越海民立即汇报道：“首长，我只知道在西方五十里之外，那里也拥有一个大型的聚集地。那个大型聚集地里面的人类数量在之前比我们这里还要多得多。”

　　岳重道：“很好，那你现在，立即去组织新丰聚集地之中的所有幸存者，登上我带来的战舰，立即离开这里。”

　　越海民闻言，眉头微微一皱道：“首长，为什么要离开这里？我们可以留在这里，以这里为基地，一步步收复整个四川。”

　　越海民身后的军官们也都露出了赞同的目光。他们都是四川的军官，根本不想离开这里。

　　岳重眉头一挑，刚想说些什么，突然远方传来了无数的枪声以及尖利的叫声。

　　一名军官面露恐惧狼狈不堪的冲进了屋子里面惊恐尖叫道：“怪物！！旅长，有怪物杀过来了。”

　　越海民双眼一凝，沉声道：“什么怪物？张兴，说清楚点！”

　　张兴目露惊恐大声道：“那些怪物体长高达两米，长着如同镰刀一般刀臂，身体长着灰色甲壳，如同异形一般的怪物。对了，它们就是如同异形一般强横可怕的怪物。第一特种部队已经几乎全灭！！”

　　“什么第一特种部队全灭？”

　　越海民闻言脸色骤然变得苍白无比，第一特种部队乃是集合了这新丰聚集地之中最为精锐强化者的部队。也是这第一特种部队，死死守住了峡谷，保护里面的所有人类，是信奉聚集地的守护神，这支部队一旦被毁灭，新丰聚集地的防御力量就一下被削弱九成不止。

　　其余新丰聚集地的所有军官也都脸色骤然变得惨白，眼中闪过一抹不可置信。

　　岳重的脸色骤然一变，立即站了起来：“什么？异形！！”

　　异形这样的怪物乃是能够毁灭一颗星球的强大生物兵器，而且繁殖力比人类还要强横，能够寄生在人类体内，当真防不胜防，危险无比。这样的恐怖怪物，岳重真的不想让它们降临地球。

　　就算是那强横凶残的兽人、狰狞恐怖的恐龙人，在岳重心中都远远比不上那异形恐怖。

　　“走！”

　　岳重立即带着诸人向着外面冲去。

　　此时在那新丰聚集地之中，已经乱成了一团，无数幸存者哭喊着向着军方所在的位置涌来。那些手持枪械的军人才能够让他们心中有些安全感。

　　“救命！救救我！！”

　　一名面黄肌瘦的女性幸存者一路疾驰，终于看见了前方驻守着的十几名军方战士，她的眼中闪过一抹希望，大声的尖叫道。

　　咻！

　　一道光芒闪动，那名面黄肌瘦的女性幸存者旋即身体分离，直接被斩成两截，在她的身后站着一头相貌狰狞，拥有如同巨大利刃一般的刀臂异形。

　　“畜生！去死！！”

　　那些军方战士看到这一幕，睚呲欲裂，怒吼着手持突击步枪向着那头刀臂异形疯狂的扫射着。

　　噹！噹！噹！

　　令人绝望的一幕出现了，那些突击步枪的子弹射在那头刀臂异形的身体之上，纷纷被弹飞开来，连一丝弹痕都无法在那刀臂异形的身上留下。

　　一名战士目露惊恐大声地吼叫道：“怎么可能！换枪榴弹！！”

　　那名战士的话语还没有落下，一道光芒闪动，那名战士的头颅旋即直接被斩飞，鲜血四溅，他的头颅之中依然显示着不信和恐惧。

　　在那名战士身边驻守着的军方战士望着那头突然出现的刀臂异形，眼中充满了恐惧，战意全失。对上这种速度比音速还要快，刀枪不入的怪物，谁都会心生绝望。

　　那头刀臂异形眼中凶光闪动，向着周围战士一扫，身形一闪，直接从原地消失不见。

　　在那周围一名名军方战士的头颅旋即诡异一个个冲天而起，鲜血四溅，变成了一具具无头尸体。

　　岳重一行正好赶来，看到了那异形轻松屠杀人类军方战士的那一幕。

　　越海民他们人人眼中闪过一抹惊骇之色：“好恐怖的怪物！！”

　　那头异形战力如此惊人，光是一头就足以将新丰聚集地之中所有人类杀死。

　　岳重扫了那头异形一眼冷冷的命令道：“动手，干掉它！”

　　那环绕岳重身边的数十名中央军四阶高手迅速地拿出了背上的高斯步枪，目光冰冷向着那头异形疯狂的扫射着。

　　那些中央军的四阶高手每一个的强化等级此时都高达八十级，射击操纵都强化到了三阶左右，又经过严格的训练，射击技术极为恐怖。

　　那头异形的移动速度虽然十分变态，却依然被那些中央军的高手捕捉到，然后无数光雨闪动，直接轰在那头异形的身体之上。

　　在那大量高斯步枪的轰击之下，那头异形的身体一下就多出了无数大洞，最终从半空之中跌倒在地上，无数酸血流出，变成了一具尸体。

　　“好强！！这就是中央军强者的实力吗？真是太可怕了。这只小队，只怕就能够击败我们整个新丰聚集地。我们之间的实力差距实在是太巨大了。”

　　王大炮等信奉聚集地之中的军官看着这一幕，心中都掀起了阵阵惊涛骇浪。那速度超越音速的异形竟然被那些中央军的战士轻易杀死，中央军战士的恐怖可见一斑，这些战士的战斗力已经远远超越了地球的水平。

　　岳重向着菲希尼娅命令道：“尼娅，你留在这里，和越海民他们一起，组织人员撤往暴风战舰，我去消灭这个新丰聚集地里面的异形。”
第一千零六十六章菲希尼娅！

　　岳重的个人战力强横无比，他灭杀异形的速度远比其他战士要快，要安全得多。这一次他并没有带太多的精锐中央军战士前来，这些战士最合适的就是进行维持秩序，消灭隐藏在人群之中落单的异形。

　　菲希尼娅刷的一下向着岳重行了一个军礼道：“是！首领！”

　　菲希尼娅远比其他在她这个年龄段的女孩子要成熟，岳重也放心让她来指挥部队。

　　菲希尼娅答应之后，岳重旋即直接踏空，向着天空之中走去。

　　“飞天了！人类竟然能够飞天吗？”

　　“这是一种技能吗？稀少的飞行技能？”

　　“……”

　　看着岳重踏空而行，越海民等诸多军官眼中闪过一抹震骇，心中觉得岳重更加的深不可测。

　　岳重一离开，菲希尼娅目光冰冷，下达着冷酷无比的命令：“刘雄，你们带人维持秩序，让所有排队检查通过。所有不按照秩序排队检查离开人，以叛逆罪论处，就地枪决。”

　　虽然外表上看上去菲希尼娅只是一个十二三岁的小女孩，可是她的内心十分成熟，见识过无数人心的黑暗。在她的命令之下处决过的叛徒、间谍数量也超过千人。

　　一名半步五阶的中央军精锐部队小队长刘雄肃然应道：“是！”

　　这只中央军精锐部队也知道菲希尼娅的厉害，他们迅速的做出了防御态势，用高斯步枪指着那些幸存者。

　　菲希尼娅扫了越海民一眼命令道：“越海民旅长，指挥你的人，做好维持秩序的工作，将我们筛选过的幸存者，组织离开这里，进入暴风战舰。”

　　越海民看着在他跟前的菲希尼娅，眼中闪过一抹怪异的感觉。他堂堂一个旅长，竟然要听一名十五岁不到小萝莉的命令，这让他感觉有点荒诞，不禁迟疑了一会。

　　王大炮扫了菲希尼娅一眼，轻蔑一笑：“岳重真是糊涂，竟然让一个小女孩来指挥。小妹妹，你还是回到后面躲起来，把指挥权交出来吧。指挥战斗是大人的事情。”

　　其余的军官也都目光异样的扫了菲希尼娅一样目光各异一动不动。

　　菲希尼娅目光冰冷的扫了那些军官一样，显现玉手一挥。

　　刷的一下，在菲希尼娅身边站着的二十名精锐高手一下将枪口调转，指着越海民一行，目光冰冷，杀机隐现。

　　感受着那二十名精锐高手身上散发出来的杀意，那些军官背后都是一寒。

　　菲希尼娅目光冰冷的扫了越海民等新丰聚集地军方高层一眼，寒声道：“越海民，你既然加入我们新政府，就是我们军方的一员。我中央军的军规，战场抗命，直接就地枪决。你刚刚加入中央军不知道规矩，第一次就算了。若是胆敢再次抗命，就别怪我无情，直接就地枪决你们。”

　　感受着菲希尼娅那充满杀意的冰冷目光，越海民的心中也不禁生出了一股寒意。

　　“让我过去！！滚开，让我过去，我的舅舅是李牛刚营长，都给我滚开！！否则，你们吃不了兜着走！！”

　　就在这时，前方人群之中，突然掀起了一股骚乱，一名身材普通，眉宇之间带着一丝戾气的年轻人在数名大汉的簇拥之下，疯狂的向着前方挤去。那些身体孱弱的幸存者纷纷被那年轻人直接挤开。

　　一名战士目光冰冷的呵斥道：“遵守秩序，去后面排队！”

　　那名年轻男子嚣张跋扈之极，大声的咆哮道：“你知道我是谁吗？我的舅舅可是李牛刚营长，滚开！！否则，小心老子让我舅舅弄死你！”

　　李牛刚乃是一名手握实权的营长，他也是这新丰聚集地之中的高层之一。在新丰聚集地之中，拥有强横无比的势力。他的家人在这聚集地里面也都一个个嚣张跋扈，横行霸道到了极点。

　　那名嚣张跋扈的年轻人话语刚落，伴随着一声清脆的枪响，他的脑袋直接被轰出了一个大洞，红的白的溅射了一地。

　　几乎在同一时刻，其余的中央军精锐也举枪向着李牛刚身边的混混扣动了扳机，直接将那些混混脑袋打爆。

　　“啊！！”

　　“救命！”

　　“杀人了！！”

　　“……”

　　看着这恐怖的一幕，许多幸存者都发出了凄厉无比的尖叫之声。

　　那些在越海民身后的军官们也都一阵阵心寒，他们怎么也没有想到，那些中央军战士竟然如此心狠手辣，一下就将那些插队的人自己打死。

　　一名战士一声暴喝，恐怖的气势从他的身体之中涌出，将那些混乱的人群直接压倒：“乱什么！按照秩序好好排队，故意制造混乱者，就地枪决。”

　　被那名战士那么一喝，那些幸存者这才老实了起来，十分老实的排好队等待检查。

　　菲希尼娅目光冰冷的扫了那些军官一眼寒声道：“还不去组织人手？想要战场抗命吗？”

　　越海民心中一凛：“是！”

　　越海民身后的一名军官李牛刚死死地瞪着菲希尼娅，眼中充满了怨毒之色：“小贱人，竟然敢杀我的侄儿，我绝对不会放过你们。等我回去，立即组织人手，杀光你们的人，把战舰夺走。”

　　世界变异之后，李牛刚只剩下他侄子一个亲人，正是因为如此，他这才放纵宠溺自己的侄子。现在比菲希尼娅杀掉，他的心中不禁充满了怨毒。

　　菲希尼娅扫了李牛刚等人一眼直接向着李牛刚以及他的几个心腹点了几点：“慢着！你们几个出来！”

　　在那高斯步枪的威胁之下，李牛刚等人只能够走了出来。

　　菲希尼娅目光冰冷挥了挥手：“这几个人心怀异心，就地枪决！”

　　“不！”

　　在李牛刚等人惊恐的目光之中，高斯步枪的光芒闪动，直接将李牛刚等人瞬间轰杀。

　　看到李牛刚等人爆头而亡的那一幕，越海民等军官一下变得脸色铁青，人心惶惶。

　　越海民脸色铁青，目光冰冷地瞪着菲希尼娅大声道：“菲希尼娅小姐，你在干什么？为什么要杀害我们的人？”

　　此时那越海民看着眼前的菲希尼娅，仿佛在看一个可怕的小恶魔。

　　菲希尼娅脸色不变冷淡道：“我拥有读心的能力。这个李牛刚就是刚才被杀的那个年轻人的舅舅，这几个人都是他的心腹部下。他准备在登陆战舰的时候，发动叛乱，我就直接清除了他们这些隐患。”

　　越海民脸色铁青，心中想道：“读心术，怎么可能？”

　　菲希尼娅扫了越海民一眼，俏脸宛如冰块一般淡淡道：“你现在在想，读心术，怎么可能？”

　　越海民心中大惊：“不可能吧？难道她真的能够读心？”

　　“你现在在想，不可能吧？难道她真的能够读心？正好，你很幸运，我也可以给你看看我的能力。”菲希尼娅扫了越海民一眼，冷冷一笑，向着一名幸存者一指命令道：“打爆他！”

　　一名战士毫不留情拿起手中的高斯步枪向着那名幸存者直接扫射。

　　在那高斯步枪的轰击之下，那名幸存者的身体一下被轰出了好几个大洞，脑袋也被直接轰飞，凄惨之极。

　　见此一幕，越海民脸色一变，正要呵斥菲希尼娅之际，一下从那名幸存者的尸体之中，跳出了四头异形的幼仔，狰狞无比的向着周围中央军的精锐战士跳去。

　　那些中央军的精锐战士早有准备，直接一阵扫射，凌空将那一头头异形幼仔打爆，粘液和碎肉四溅。

　　一名中央军的战士拿出了一个喷火器，直接喷射出一条火焰将那名幸存者的尸体就地焚烧。

　　在那幸存者的身体之中，也许还隐藏着异形的幼虫，因此对于那些被异形杀死的人类，都要立即焚烧尸体。这是岳重在和异形战斗之后总结出来的经验。

　　越海民沉默了一会道：“我知道了，菲希尼娅，我这就去组织幸存者离开这里。不过，我保留对你处理李牛刚他们的意见。”

　　语毕，越海民立即开始组织其他人向着暴风战舰所在的区域转移。

　　菲希尼娅则是站在一边，充当人型雷达，扫描那些可能被异形寄生的人类。

　　那些被异形寄生的人类，他们的脑子会被异形的幼虫占据控制，发出一种奇异的电波，普通人感应不到。可是菲希尼娅一接触到那些凶狠暴戾与人类完全不一样的电波，就能够将那些异形分辨出来。然后被那驻守在一边的中央军精锐战士直接轰杀。

　　新丰聚集地之中孵化出来的异形成熟体数量并不算多，仅仅只有三十头。那三十头异形成熟体对于岳重来说，根本不堪一击，唯一的麻烦就是要将那些异形找出来。

　　花费了整整四个小时，岳重才在一栋阴暗的楼房里面将最后一头异形击杀。

　　那些被异形寄生的人类幸存者的数量却是不少，一共有六百多人身体里面寄生了异形的幼虫。那些被寄生的人类幸存者当即直接被打死，尸体也直接被焚烧殆尽。

　　灭杀了所有的异形之后，一股紧迫感涌上岳重心头：“不好，异形已经入侵四川。我必须立即动身，将这周围的大型聚集地里面的人统统弄走，否则，这里所有人都会成为异形的口粮。”
第一千零六十七章机械帝国的来者！

　　将所有的幸存者统统运到暴风战舰之上之后，岳重立即带兵，马不停蹄的向着另外一个大型聚集地苍崖聚集地方向赶去。

　　“主人，苍崖聚集地方向有异状！”

　　那岳重乘坐着的圣地守护者飞到半途中之时，白衣突然出现在那中央电脑的指挥屏幕之中。

　　地球之上的卫星统统在白衣的掌控之中，卫星视野所及之处，就是白衣视野所及之处。

　　岳重命令道：“立即将那个方向的视频，调出来！”

　　“是！”

　　白衣迅速的将那个方向的视频调了出来。

　　只见此时，在那苍崖聚集地之中，成百上千凶残恐怖的异形正在疯狂的一边屠杀着里面的人类，一边正在与一只机械军团在战斗着。

　　那只机械军团的主力一部分乃是拥有一对锋利刀臂，四肢粗壮无比，身体到处都拥有锋利合金刃，没有头颅，只有利刃的近战机械兽。一部分乃是通体拥有两挺巨大主炮，周身上下还装载着三十六门副炮，四肢粗大的远战机械移动炮台构成。

　　那些近战系机械兽的战斗力同样极为惊人，一对一它们不是那些异形的对手。可是它们都是以十二架为一个小队，相互支援合力围杀着那些异形。

　　在那我聚集地之中，一头刀臂异形身形一闪，一个照面之间就出现在一头近战机械兽的身前，它手中的刀臂一斩，那头近战机械兽旋即被斩成两截，无数零件掉落在了地上，机体之内蓝光闪动，轰的一声直接爆炸。

　　那巨大的爆炸将那刀臂异形震飞出了十几米远。

　　就在那刹那之间，六头近战机械战兽骤然鬼魅的出现在了那头刀臂异形身后，手中的战刀向着那头刀臂异形直接斩去。

　　那头刀臂异形手中的刀臂一挥，化作一道寒光，将一头机械战兽直接斩成两截，它巨大的尾巴一甩，如同攻城重锤般轰在另外一条机械战兽的机体之上，将那头机械战士腰间轰成粉碎。

　　一个呼吸之间，那刀臂异形就将两头机械战兽干掉，若是单挑，它已经胜了。

　　可是几乎是在同一时间，那四头近战机械战兽如同一道流光般从那刀臂异形身体周围化过，刀光一闪，那头刀臂异形直接被斩成碎片，酸血四溅。

　　斩杀那头刀臂异形之后，残存的机械战兽立即结成小队，与那些同样被异形消灭的了部分的战兽小队汇合，形成一支新的小队。

　　一头五阶多爪异形身形闪动，在一片街道之中与十二头近战机械战兽纠缠，双方进行着惨烈的厮杀。

　　异形以及那机械战兽都是悍不畏死的存在，它们的搏杀迅速而且残酷，几个呼吸之间，就有三头近战机械战兽被那五阶多爪异形杀死，那五阶多爪异形身上也多出了不少伤痕。

　　就在这时，远方的一座高楼之上，爬满了一只只如同机械蜘蛛一般的机械战兽，那些远程机械战兽迅速的调整了炮管。

　　光芒闪动，一道道电磁炮光直接轰在了那头五阶异形身体之上，将那头五阶多爪异形连同围攻它的几头近战机械战兽一同直接轰爆。

　　那些异形单兵战斗力虽然十分可怕，可是那机械军团的数量超过二十万，而且配合精妙绝伦，相互之间配合战斗没有一丝误差。不断有异形被那机械军团干掉。

　　那些机械军官不断疯狂的屠杀着异形，同时也在屠杀着能够看见的一切人类，所有的人类只要出现在它们的面前，就会被它们如同清理垃圾一般直接杀死。

　　岳重看着那突然出现，战斗力强横无比的机械军团，眉头一皱，沉声问道：“该死，这只机械军团是从哪里来的？”

　　岳重也清楚这只机械军团只怕是通过地狱之门来到地球的侵略者，他想知道这只机械军团是通过哪扇地狱之门来到地球。

　　白衣迅速道：“数据库之中，没有它们的资料。”

　　侦查卫星也不是无所不能的间谍卫星，它们虽然能够查探到地球大部分的位置，可是它们的数量有限，无法实时监控整个地球。

　　白衣目光闪动，迅速地向着岳重汇报道：“主人，那些机械军团都是炮灰，根据分析，这只机械军团的指挥者，应该是这些智能机器人。在对方的干扰之下，我也无法掌握它们手中的机械军团。如果主人您能够将它们统统杀死。我就能够掌控它们麾下的机械军团。或者主人您将它们生擒来到这艘战舰，用数据线将它们与我直连，我才可以吞噬它们的智能，将它们完全控制。”

　　那屏幕一变，立即显示出，在那机械军团的后方，站着二十名长得与人类几乎一模一样的存在。

　　岳重看着那些智能机器人忍不住吃了一惊道：“什么？智能机器人，这么说，它们是智能程序？”

　　白衣道：“也可以这么说。”

　　岳重看着那些智能机器人直接问道：“它们有多强？”

　　白衣道：“不知道，资料不足。”

　　“那好，我去会会它们。”

　　岳重扫了那些智能机器人一眼，体内热血涌动，一下从那圣地守护者战舰之中飞了出去。

　　在那机械军团后方，一名长相十分英俊完美，金发碧眼的智能机器人眼中数据流涌动，脸上带着拟人的微笑：“在这颗名为地球的星球之上，没有想到竟然有如此强横的土著凶兽。还真是有趣。而这个世界原本的主人人类，却是那么的弱小不堪，杀起来，真有快感。灭掉这个聚集地之后，四川幸存下来的人类大型聚集地应该只剩下三个了。只要把那些像蟑螂一样的人类统统杀死，我们机械帝国就能够统治地球，再次进化。伟大的机械帝国万岁！”

　　另外一名黄皮肤，黑头发的智能机器人上前沉声道：“巴尔托尼亚，人类不是那么容易杀光的生物。我们机械帝国征服了三颗星球，获得了三次进化的契机。可是那三颗星球之上的人类也并不弱小，每一颗星球之上的人类，都拥有强大无比的神眷者。我们不能够大意，必须脚踏实地，一步步的将所有人类杀光。统治整个地球，让我们机源一族再次进化，最终超脱，跳出神灵的掌握。伟大的机械帝国万岁！”

　　巴尔托尼亚点头道：“方胜，我明白。我们一定能够统治地球，伟大的机械帝国万岁！”

　　巴尔托尼亚仰望天空，轻轻一笑道：“哈哈，我发现了一些有趣的东西，这颗星球之上，竟然有卫星。让我来把卫星的控制权掌握在手中。”

　　对于超级人工智能来说，夺取人类卫星的控制权就如探囊取物一般简单。岳重带着白衣回到地球之后，所有外太空卫星的掌控权都被他拿在了手中。

　　巴尔托尼亚静立不动，无数天线从它的身体之中涌出，眼中数据流涌动，开始侵蚀太空之中的卫星。

　　几个呼吸之后，巴尔托尼亚睁开了眼睛，眼中露出了一丝骇然之色：“不好，我无法入侵地球的卫星。遭到了敌人的阻碍，对方也是超级人工智能，十分强大。我能够感觉到，那和人工智能强大无比，只有皇帝陛下，才能够拥有与她匹敌的计算力和操纵力。”

　　方胜眉头一皱，迅速的做出了正确的分析：“什么，那个超级人工智能竟然如此强大，这么看来，人类或者地球之上其他势力手中拥有一件人类的希望之宝。而且那件希望之宝就是超级人工智能。否则，科技水平如此低劣的地球根本不可能诞生媲美皇帝陛下的超级人工智能。”

　　方胜向着麾下的一名光头智能机器人下达命令道：“对方有卫星，而我们没有卫星，侦查方面将会处于劣势。八里旺，你立即冲破大气层，化身卫星，摧毁人类的卫星，监视地球。”

　　“是！”

　　八里旺面无表情地应了一声，背后一下张开了一对机械羽翼，那漂亮的机械羽翼光芒一闪，无数气流从那机械羽翼之中喷射而出，让八里旺的速度骤然飙升化作一颗卫星向着天空之中飞去。

　　机械帝国的核心就是这些拥有超级智能的智能机器人，它们每一个都拥有自己独特的本领。或是化身成为坦克、或是化身成为战机、或是化身成为战舰、或是化身成为卫星，十分强横。

　　八里旺的能力就是冲破大气层，化身成为一颗具备攻击、侦查两种能力的外太空武装卫星，专门摧毁其他的卫星，监视大地。

　　那躲在远方的岳重扫了一眼八里旺，眉头一皱，心中想道：“不好，不能够躲下去了。要是被它冲出外太空，那就难办了。”

　　若是被八里旺冲出外太空，岳重虽然也可以利用深渊收割者飞出外太空，可是要想在外太空找到八里旺将会变得困难之极，想要杀它更是难上加难。

　　一旦被八里旺将地球发射的卫星全部摧毁，地球人类的战斗力将会直接被削弱三层以上。
第一千零六十八章战智能机器人！

　　岳重手一翻，那深红收割者一下出现在了他的身前，他一步踏入了那深红收割者机体之中，那深红收割者机体顿时绽放出了无数光芒，一对美丽的机械光翼喷射出无数的光芒，向着天空之中疾驰而去。

　　几个呼吸之间，那深红收割者机体旋即如同流星一般，挡在了八里旺的上空，伸出了巨手手持巨大的激光刀一刀斩落，向着那八里旺斩去。

　　深红收割者的飞行速度在岳重的加持之下，速度已经攀升至一个恐怖的高度，那一刀的速度快到了极点，就连七阶强者也挡不住那惊艳无比的一刀。

　　那八里旺丝毫没有防备，任凭岳重一刀斩落，直接将它斩成两截，无数零件飞溅。

　　那八里旺被斩成两截之后，竟是没有爆炸，那分成两半的身体，以及破碎的零件迅速的倒飞，粘合在了一起，重新凝聚形成了八里旺这个智能机器人。

　　岳重看着那身体迅速凝聚，丝毫为损半分的八里旺目光微微一缩，眼中充满了凝重之色：“没死？”

　　机器人一般被斩断成为两半之后，大部分都会机体都会直接爆炸，这八里旺被斩断成两截之后，竟然能够迅速的恢复，岳重从来没有见过这样的存在。

　　八里旺扫了岳重一眼，电子眼中红光一闪而逝，用低沉如同人类一般的声音道：“人类？这里是华夏国，根据我们掌握的情报。在华夏国之中，最强的人类是岳重，他也拥有一架红色的机体。你应该是华夏国首领岳重，或者是岳重的部下吧？”

　　岳重一步从那深红收割者机体之中踏出，望着八里旺，眉头微微一皱：“你明明被我斩成两截，怎么还能活下来？”

　　八里旺十分拟人化的轻轻一笑：“岳重，难道你认为我会愚蠢到将那么重要的情报告诉你吗？投降吧，岳重，你们人类没有希望的。我们机械帝国，强者如云。拥有庞大无比的机械军团，能够碾碎一切敌人的抵抗。我们这一次，光是先锋部队，就派了25万机械军团。这25万机械军团，最弱小的一头机械战兽，战斗力都堪比四阶神战士。而且它们个个悍不畏死，战斗力远远超越你们人类。这25万机械军团足以摧毁地球之上所有人类。”

　　“而且在我们机械帝国之中，机械战兽的数量超过一千六百亿。就算你们侥幸击败了我们这支先锋部队，后继源源不断的机械大军也会将你们统统消灭。你们若是不投降我们机械帝国，就只有死路一套。岳重带着华夏国加入我们机械帝国吧，只要你愿意臣服我们，我们可以让你当人类之王。”

　　“一千六百亿！！好强的实力！！”岳重听到八里旺的话语，心中也掀起了阵阵惊涛骇浪。

　　就算是一亿猪杀起来都有点难度。就更别提那些机械战兽了。地球人类面对那一千六百亿的机械战兽，就如同蚂蚁面对神龙一般，双方之间的实力差距，有着天渊之别。

　　岳重此时已经进化到了七阶神战士，拥有二阶神魔之躯，战力滔天，可是对上一千六百亿的机械战兽，也只有逃跑一途。整个华夏国的人类都会成为那些机械战兽的饵食。

　　岳重转念一想，旋即冷笑道：“哼！你也别吓我，没有用的。你们机械帝国大军要想通过地狱之门肯定有些限制，否则，你根本不用跟我废话，会直接带兵灭掉我们华夏国。现在你劝降我，就说明了，你们机械帝国受到了种种限制，绝对没有那么简单将让机械大军穿过地狱之门。”

　　八里旺冷酷一笑，恶狠狠的威胁道：“岳重，你果然聪明。没错，我们机械帝国要想通过地狱之门的确有些麻烦。不过，那只是些小麻烦。我们之间的差距，依然十分巨大，不可改变。要是不臣服我们，等我们机械军团准备完毕的时候，就是你们华夏国种族灭绝之时。”

　　“要想灭绝我们华夏国？那我就先灭了你！”

　　岳重眼中寒光一闪而过，一步踏出，脚踏虚空，一个呼吸之间就出现在了八里旺的身前，一拳带着恐怖的裂风之声，向着八里旺直接轰去。

　　八里旺狰狞一笑，不闪不避，一拳向着岳重的拳头轰去：“愚蠢的家伙，我就要让你知道，人类的血肉之躯，根本无法抗衡落昆超合金！”

　　就在双方的拳头即将轰击在一起的时候，八里旺阴险一笑，拳头中间，突然弹射出一跟尖锐无比的合金刺。

　　这样一来，就如同岳重的拳头直接向着那超合金刺撞去一般。

　　八里旺虽然是机器人，可是它的智能极高，丝毫不比人类逊色半分，战斗经验极为丰富。

　　“蠢货，给我碎！”

　　岳重怒吼一声，右拳被强大的神魔斗气笼罩，绽放出了金色的光芒，狠狠一拳轰在了那八里旺的那根合金刺之上。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，八里旺右手的拳头连同那根合金刺一起扭曲粉碎，化作无数合金碎屑。

　　八里旺眼中闪过一抹惊骇，大声的咆哮着，向后暴退：“怎么可能？我的身体乃是用落昆合金制造而成，比钻石还要坚硬。除非是激光剑那样的兵器，否则，根本无法伤我身体分毫。你不过是区区一名人类，怎么能够粉碎我的身体？”

　　岳重死死地盯着八里旺，发现那些被震得粉碎的金属碎屑，并没有飞回八里旺的身体，而是四下飞溅，他旋即冷冷一笑：“我还以为你真的是不死之身。看来你的不死之身还不完美。你已经对我没有研究价值了，给我定！”

　　岳重手一挥，一道血光从他的袖子里面飞出，化作十六道血光向着八里旺席卷而去，那十六道血光一个呼吸之间就飞到了八里旺的身上，将八里旺牢牢的缠住。

　　八里旺乃是机械之身，力大无穷。可是论战斗力，它也不过是七阶初级之境，被那十六道血光缠绕之后，它便如同被无数锁链捆绑住了一般，根本无法动弹。

　　只是八里旺本人并非血肉之躯，那血光也无法从它的体内抽取鲜血，将之吸干。

　　八里旺被那十六道血光缠绕住之后，立即向着下方发出了疯狂的咆哮：“我受到了攻击，快来救我！！”

　　巴尔托尼亚骤然抬头，沉声喝道：“八里旺遭到了攻击，我们立即去支援！！”

　　巴尔托尼亚的话语还没有完全落下，那其余十九名智能机器人旋即纷纷升空而起，向着天空之中飞了过来。

　　“它们飞过来了，十九名拥有七阶神战士战力的智能机器人。嘿嘿，都是我的囊中之物！！”

　　岳重扫了下方向着这边飞来的十九名战力惊人的智能机器人，眼中闪过一抹寒意，直接踏入一边的深红收割者机体之中，一手抓住那被血光缠绕住无法动弹的智能机器人，背后的机械翼一展，无数气流喷涌而出，化作一道流光，向着那圣地守护者战舰所在的位置飞去。

　　“想抓我，没有那么容易！”八里旺怒喝一声，身体骤然解体，化作了数百颗黑色的圆球，企图向着四面八方飞去。

　　“蠢货，在我面前的，你根本连逃跑都做不到。”

　　岳重冷笑，五指一张，施展出秘术擒龙手，天地元气滚滚涌动，凝聚出了拥一只巨大的龙形手掌同用力一抓，直接将方圆数百米的数百颗圆球统统抓住，用力一捏，直接捏成了一个巨大的合金铁球。

　　那血光一卷，旋即将八里旺直接包裹其中，形成了一个巨大的血茧。

　　八里旺在那血茧的压迫之下，不断的变小，最终凝聚形成了人身，却被压得扁扁的，连再次变形都做不到。

　　“岳重，放了我们的人！！”看着岳重向远方逃去，后方传来了巴尔托尼亚等机器人愤怒的吼叫之声。

　　岳重丝毫不理会，只是冷笑着向前飞去。

　　深红收割者的飞行速度在岳重的强化之下得到了十分变态的加强，巴尔托尼亚等智能机器人根本追不上。

　　“混蛋！”

　　巴尔托尼亚一声怒吼，机体一阵扭曲，一个呼吸之间，就变成了一架体长高达十米，通体纹饰着奇异符文，充满科幻气息的超级战斗机。

　　变身成为战斗机之后，巴尔托尼亚的机翼之中光芒闪动，它本人也化作一道流光迅速地向着前方嘴了过去。

　　变身成为战斗机之后，巴尔托尼亚的速度骤然攀升一下达到了十倍音速，带着灼热的气流，如同流星一般向着岳重追去，不断的缩短着两人的距离。

　　巴尔托尼亚就追了上来，当距离岳重之后3公里的时候，它机体之上加载着的四门能够将七阶强者贯穿的超级粒子炮旋即不断的轰出，向着岳重轰去。

　　轰！

　　岳重操纵着深红收割者在天空之中不断的做出种种规避动作，依然一个不小心，深红收割者机体的右腿被一发超级粒子炮轰中，直接炸裂开来，零件四溅。
第一千零六十九章阴阳大手印之威！

　　在那深红收割者机体右腿被轰碎之后，岳重的眼中也闪过一抹惊骇：“好厉害的战斗机！！好厉害的智能机器人！”

　　“这样下去，我迟早会被它击毁。这机械帝国的高手真是可怕。深红收割者机体，比起那些机械帝国的战斗机器人，质量上差得太多。若是我能够夺取到一架顶尖的智能机器人，融入希望之心后，我将会又掌握一张强大的底牌。”

　　岳重心念电转之间，不敢怠慢，直接开启了深红收割者机体自带的强大护罩系统，张开了强大的防护罩，直接向着天空之中那圣地守护者战舰飞了过去。

　　不远之处，那巨大的圣地守护者战舰也正在向着这边飞来。

　　几个呼吸之间，岳重就飞到了那圣地守护者战舰之前，顺着那舱门直接进入了战舰之中。

　　那巨大的圣地守护者战舰一将岳重吸纳其中，旋即开启了防护罩，一个巨大的防护罩凭空而现，挡在了它的身前。

　　“竟然有接应，给我破！！”

　　巴尔托尼亚化身的巨大战机机体之上的超级粒子炮疯狂的向着那圣地守护者战舰直接轰去。

　　一道道能够将七阶强者贯穿的超级粒子炮轰在那圣地守护者战舰的防护罩之上，掀起阵阵涟漪，消耗了不少圣地守护者战舰能量。

　　岳重抓着血茧一路畅通来到了圣地守护者战舰中央电脑之前，直接拿出一条数据线，向着八里旺直接插去。

　　八里旺看着那数据线不断接近，眼中流露出了丝丝恐惧之色，大声的尖叫道：“不！岳重，你不能够这样对我。不要！！”

　　八里旺的智能程序判断到，如果被那数据线插中，它将会真正死亡，沦为奴隶。

　　岳重目光冰冷直接将那数据线的插头插在了八里旺的身上：“去死！”

　　那数据线一插入八里旺的身体之中，庞大无比的数据流旋即如同洪水一般冲入了八里旺的智能程序核心之中，将八里旺的智能程度核心完全吞噬，仅仅两个呼吸之间，八里旺的双眼之中灵动的光芒旋即一下变得黯淡了一些。

　　作为白银级的宝物希望之宝，白衣拥有的威能也极为恐怖，只要在她的领域之内，她就几乎是无敌的存在。

　　事实上，每一件希望之宝都拥有无穷的妙用，当然，要想发挥它们的作用，需要的条件却是各有不同。不过在诸多希望之宝中，超级人工智能这件希望之宝，却也是实用性最强的几件宝物之一。

　　八里旺眼中迅速的恢复了光芒，向着岳重道：“八里旺见过主人。从现在起，八里旺愿意为主人赴汤蹈火，在所不辞。”

　　岳重看着那向他行礼的八里旺，眼中闪过一抹狂喜之色：“好，好，好！省下了一枚七阶傀儡之符。哈哈！”

　　七阶变异兽晶核极为难寻，岳重手中也不多。他也不舍得使用七阶变异兽晶核制作傀儡之符。现在白衣竟然能够奴役八里旺这样拥有七阶战力的强者，让他不禁心生欢喜。

　　要知道，地球之上，七阶强者几乎是无敌的存在。而且七阶强者要想降临地球也比较困难。

　　这一次，机械帝国一次性将二十名七阶强者送入地球，也是付出了极大的代价。毕竟那地狱之门有限制，此时地狱之门依然排斥异星球的七阶强者。当然，进入地球之后，直接突破进阶成为七阶强者的，或者岳重这样的地球土著，都不在排斥之列。

　　“太好了，这些智能机器人都是我的！！”

　　岳重眼中闪过一抹贪婪之色，迅速的穿上了那隐身铠甲，整个人所有气息隐藏，如同幽灵一般向着迅速的飞出了圣地守护者战舰之外。

　　此时在那圣地守护者战舰之外，那巴尔托尼亚化身的超级战机正在与那圣地守护者战舰进行着激烈的炮战。

　　圣地守护者战舰舰体巨大，舰炮众多，射出无数光雨，向着巴尔托尼亚变化成为的超级战机轰去。

　　巴尔托尼亚化身的超级战机也开启了防护罩，在那光雨之中穿梭，机体之上的护罩抵挡住了大量的炮火，同时时不时一道道超级粒子炮向着那圣地守护者战舰的舰体直接轰去。

　　虽然那圣地守护者战舰比巴尔托尼亚化身的超级战机巨大得多，可是事实上，却是那圣地守护者战舰处于劣势。

　　圣地守护者战舰乃是被作为大规模战争兵器开发而成，它的威力主要是用来对付数量庞大的异族战士。

　　而巴尔托尼亚却是拥有七阶高级神战士实力的恐怖强者，无论是速度，还是单兵火炮威力都远远凌驾于圣地守护者战舰之上。随着时间的推移，他绝对能够击破圣地守护者战舰的防护罩，将那圣地守护者战舰击落。

　　岳重隐身飞入那战场，心念一动，向着白衣命令道：“白衣，调整火力，将它向我这个方向压迫移动。”

　　“是！”

　　白衣迅速的做出了反应，调整炮火，形成了一道恐怖无比的火力网向着巴尔托尼亚直接轰去，逼迫巴尔托尼亚向着岳重所在的方向移动。

　　可是出乎岳重的预料，那巴尔托尼亚的移动轨迹缥缈诡异，竟是离他所在的位置越来越远，根本难以捕捉。

　　白衣向着岳重提示道：“舰体防护罩剩余43%。按照对方现在的攻击强度，将会在五分钟之后，舰体防护罩被攻破。”

　　“不行，必须干掉它。隐身很难偷袭到它。”

　　岳重念动之间，就做出了判断，他手一挥，那深红收割者机体旋即显现，一步踏入其中，机体光翼一展，无数光芒涌动，让他化作一道流光向着巴尔托尼亚直接飞去。

　　“想跟我拼命了吗？岳重，交出八里旺。否则明年今天，就是你的忌日！”

　　巴尔托尼亚怒吼一声，并没有向着岳重冲锋，而是十分狡猾的依靠速度优势，一边不断的飞翔，一边调整炮口，不断地向着岳重轰击着。它竟是使用了放风筝战术，要将岳重放风筝放死。

　　岳重驾驶深红收割者机体之后，他的速度一下飙升至了七马赫，这个速度对于许多七阶强者来说，都是一个变态的速度。

　　可是化身超级战斗机的巴尔托尼亚速度高达十马赫，比岳重全速飞行还要快了3马赫，一向以速度为傲的岳重只能够跟在巴尔托尼亚身后吃灰尘，只能够挨打。

　　就在这时，后方的十八架智能机器人也都张开机械翼翅飞了过来。

　　巴尔托尼亚寒声威胁道：“岳重，交出八里旺，立即投降，否则，今天就是你的葬身之日。我们也会顺势去你们华夏国总部天京市，将你们的天京市所有人类杀个干净。将你的亲朋好友、父母、女人，统统杀死，一个不留！”

　　“想要我投降，那是不可能的！而且，今天你们统统都要死！”

　　岳重眼中寒光一闪而过，深红收割者背后的机械光翼光芒闪动，气流喷涌，化作一道灼热的光芒，刹那之间，向着一名身材魁梧，金发碧眼的智能机器人飞了过去。

　　一个呼吸之间，岳重就飞到了那头金发碧眼的智能机器人身前，从那深红收割者机体之中爆射而出，一记擒龙手，庞大的天地元气化作一只巨手将那金发碧眼的智能机器人一抓，直接压扁。

　　血光一闪，那金发碧眼的智能机器人就被那血茧包裹，根本无法动弹。

　　一个照面制服了那金发碧眼的智能机器人，岳重用力一掷，那枚巨大的血茧旋即如同流星一般向着那圣地守护者战舰直接飞去，瞬息之间，就飞入了那圣地守护者战舰之中。

　　那金发碧眼的智能机器人一飞入圣地守护者战舰之中，就被早已等候在那里的八里旺将之抓住，带往中央电脑的位置，让白衣自己控制奴役。

　　巴尔托尼亚睚呲欲裂，一个呼吸之间飞入了那残存的智能机器人之中，变化成为人形，怒吼道：“混蛋，结阵，消灭他！！”

　　那残存的十八名智能机器人迅速的结成了一个玄奥的大阵，每一个人机体之中都延伸出了全部的炮口，无尽的炮火，按照玄妙的轨迹，向着岳重轰来。

　　其中，六架智能机器人专门封锁了空间，几乎将岳重周围的空间完全封锁，就算是八阶初级的神战士，如果没有特殊的手段，也很难挣脱。

　　封锁空间，加上无数炮火集合，这一击的威力，就算是八阶强者也能够灭杀，这一击的威力，几乎地球无敌。

　　“阴阳大手印！”

　　面对那惊天动地，焚烧煮海的恐怖一击，岳重避无可避，他的眼中凶光一闪而逝，左手笼罩着无尽深邃的阴之光，右手笼罩灼眼夺目的阳之光，阴阳交会，形成一只巨大的阴阳大手印向着那无数的炮火形成的火力直接轰去。

　　那巨大的阴阳大手印一压，那恐怖炮火形成的洪流旋即直接崩溃，那封锁的空间也被粉碎解开。

　　那巨大的阴阳大手印去势不减，向着那十八头智能机器人狠狠一拍，三名智能机器人直接被一下拍爆，完全粉碎，再也无法恢复。

　　其余十五架智能机器人都被那恐怖的力量直接震飞，无数零件粉碎。


第一千零七十章机械帝国的恐怖实力！

　　巴尔托尼亚机体一阵蠕动，迅速地在深出了肢体，望着岳重，眼中充满惊骇：“怎么可能？区区人类，怎么可能击败我们十八人联手？”

　　巴尔托尼亚等十八架七阶智能机器人联手，就连八阶强者也能够对抗，岳重一个七阶人类竟然以一己之力将他们击败，他简直不可想象。

　　岳重眉头微微一皱：“没有吸纳生命元气，看来，这些机械生命体的生命元气无法被神魔系统印记吸纳。这么说来，只有血肉类生命体的生命元气才能够被那神魔系统印记吸纳。”

　　神魔系统印记十分逆天，能够吸纳大量的生命元气让人不断的进化。其他的人类苦修数百年也很难进化成为七阶神战士，岳重仅仅用了两年的时间就进化成为了七阶神战士，并且进化出了神魔之躯，那神魔系统印记的强大和恐怖可想而知。

　　不过那神魔系统印记也有弱点，那就是非血肉类的生命体被击杀之后，它们根本没有生命元气这种东西，也就无法被神魔系统印记吸纳。

　　“算了，没有就没有。虽然无法吸纳它们的生命元气，可是只要能够将它们抓住，也是一笔巨大的财富。阴阳大手印，威力无穷，可是消耗也十分巨大，以我二阶神魔之躯的力量，也仅仅只能够击出阴阳大手印第五重十次。这门秘术的消耗真是巨大，怪不得在圣地数千年的时光之中，仅仅只有一个人练成了第九重。”

　　岳重抬头扫了那残存的十五架智能机器人一样，就在巴尔托尼亚惊骇的目光之中，虚空一抓，一条龙形气劲直接抓住两架智能机器人，向着他的身边拉来。

　　“想抓我！没有那么简单，给我破！！”

　　一名金发碧眼的智能机器人怒吼一声，身体一扩展，变成了一架体长高达十米，长着如同龙一般机械头部，背后长着三对美丽无比，边缘锋锐无比的机械翅膀，机体关节之处，都拥有锋锐刀刃的近战系兽人系战斗机甲。

　　变身成为龙头兽人战斗机甲之后，那架机甲锋利机械翅膀一挥，化作一道流光，直接将束缚它的擒龙手气劲直接斩断，从那擒龙手之中飞了出来。

　　每一架智能机器人都拥有对应的本体机器，一旦它们变身成为本体机器之后，它们的实力在某一方面就会发生巨大的强化。

　　变化成为本体，有利有弊。若是一架智能机器人的本体是坦克，它变化成为坦克本体之后，就无法飞行。不过取而代之，它变化成为坦克的装甲防御力吓人无比，同时坦克的主炮也拥有重创，甚至是击杀八阶强者的恐怖威力。

　　另外一架智能机器人却没有那架近战系机器人那么幸运，它虽然用力挣扎，却依然无法那擒龙手气劲的抓摄之力，被轻易一抓，直接抓到了岳重的身前。

　　岳重手一挥，一道血光将那架智能机器人一卷，包裹成为了一个血茧，然后一弹，直接向着那圣地守护者战舰飞去。

　　巴尔托尼亚脸色大变，惊骇的咆哮道：“撤退！我们不是他的对手。”

　　听到巴尔托尼亚的吼叫，其余的智能机器人都开始向后暴退。

　　这些智能机器人一个个都是人精，极为强横，一见不敌，就会直接选择逃跑，根本不会死战到底。

　　“撤退！已经晚了！”

　　岳重扫了那化诸多智能战斗机一眼，冷冷一笑，一步跨出，向着巴尔托尼亚所在的位置飞去。

　　巴尔托尼亚的速度最快，其余的人岳重都可以让它们逃脱，只有巴尔托尼亚，岳重绝对不许它逃脱。否则，将是一个大患。

　　巴尔托尼亚心中狂喜，一下变回了那巨大的超级飞行战斗机：“蠢货，要是你去抓其他人，也许还能够抓到一两个。想抓我，根本没有一点希望。”

　　那智能机器人联手结阵攻击，要想取得1＋1大于2的战果，就必须变化成为人形。否则一个在天空，一个在地上，根本无法结成阵势。就更别提联手了，正是因为如此，巴尔托尼亚才不得不在人形和战斗机形态之间进行转换。

　　“动手！！”就在巴尔托尼亚变化成为巨大的超级飞行战斗机那一瞬间，岳重发出了一声怒吼。

　　那早已展开了雷达的圣地守护者之中，顿时发射出强大的干扰波，向着巴尔托尼亚等诸多智能机器人席卷而去。

　　那干扰波乃吞噬了八里旺人工智能后，白衣调整之后释放出来的强大波纹，对于那些智能机器人有着巨大的干扰作用。

　　在那强大的干扰波干涉之下，那巴尔托尼亚身体一颤，精神一阵恍惚，仿佛整个人都不再属于它自己。

　　“糟糕！”

　　巴尔托尼亚也是一个强大无比的超级人工智能机器人，白衣的干扰波仅仅只是停滞了它的行动不到一秒，它便恢复了正常。

　　就在那一秒之中，岳重便跨域了虚空，出现在了巴尔托尼亚的机翼之上，大手一挥，四道血光向着巴尔托尼亚比变化而成为超级飞行战斗机席卷而去，将之一下包裹，形成了一个巨大的血茧，同时不断的收缩。

　　巴尔托尼亚化身的超级飞行战斗机以速度见长，并不以力量见长，被那血光包裹之后，旋即无法挣脱。

　　不过纵然被那血茧包裹，巴尔托尼亚依然没有放弃，死死的挣扎，机体之上的主炮胡乱的轰击着。

　　那一道道能够将七阶强者轰杀的主炮光芒轰在那可怕的血茧之上，直接将那血茧一一贯穿，向着天际飞去。

　　那血茧一阵疯狂收缩，巴尔托尼亚化身的超级飞行战斗机机翼、炮管都被压缩得扭曲成为一团废铁，再也无法攻击。

　　原本巴尔托尼亚化身的超级飞行战斗机就算是机翼被毁、炮管被毁，它也很快能够利用身体的其他零件来弥补，形成替代的炮管和机翼。可是在那血茧之中，它根本没有变化的空间，被压缩得有如一团大废铁。

　　岳重手一挥，那被四道血光包裹得严严实实的巴尔托尼亚旋即直接向着那巨大的圣地守护者战舰飞去。

　　一下镇压了巴尔托尼亚之后，岳重一个闪动，冲入了残存的智能机器人人群之中，他心念一动，一道道七阶重力波纹如同潮水一般向着周围席卷而去。

　　在那重力波纹的笼罩之下，那一名名智能机器人的机体仿佛背上了一座大山一般，让它们的速度一下迟滞了许多。

　　岳重如同鬼魅一般身形忽闪忽现，诡异的出现在那些智能机器人身前，大手一挥，一道道血光闪动，直接将那些智能机器人统统包裹，形成了十几个血茧。

　　将那十几智能机器人统统用血茧包裹之后，岳重旋即带着这十几个血茧，迅速的飞回了那圣地守护者战舰之中。

　　岳重将那一个个血茧之中的智能机器人一一取出，然后使用白衣将之一一奴役，把这些智能机器人统统变成了他的囊中之物。

　　控制了那些智能机器人之后，下方那二十万的机械战兽军团也被白衣轻易掌控。

　　在岳重的命令之下，那二十万机械战兽军团与那些异形狠狠的厮杀在了一起，不再屠杀看见的人类。

　　在那苍崖聚集地之中的异形最强也仅仅只有六阶之境，根本不是那七阶的智能机器人对手。加上它们的数量远远比不上那些机械战兽军团，在厮杀了一阵之后，它们旋即纷纷撤退，消失在了苍崖聚集地之外的山林之中。

　　岳重派了一只机械军团继续去追杀那些异形，同时将苍崖聚集地之中的人安排到了暴风战舰之上。

　　做完这一切，岳重才开始审问那些智能机器人。

　　岳重问道：“巴尔托尼亚，告诉我，机械帝国的实力。”

　　巴尔托尼亚乃是这一次入侵地球的先锋官，地位最高，知道的事情也最多。

　　“是！主人。我们机械帝国拥有一千六百亿机械战斗部队。那些机械战斗部队是最低级没有智能的炮灰，战斗力从四阶到七阶不等。我们机械帝国一共有公民二十亿。每一名机械帝国公民，都是智能机器人。最弱的战斗力也高达五阶，是机械战士。六阶的公民，为机械将军。七阶公民为机械贵族。八阶强者为机械之王。九阶强者为机械帝王。”

　　巴尔托尼亚恭恭敬的回答道：“我们整个机械帝国拥有一名机械帝王、八名机械之王、一千名机械贵族，一百万名机械将军。其余的都是机械战士。”

　　岳重听到巴尔托尼亚的话语脸色一下变得难看无比：“什么？九阶神战士！！机械帝王！！机械帝国，竟然强横如斯！！”

　　九阶神战士那是掌握了空间之力的恐怖强者，能够通过特定的空间缝隙，跨越一个世界发动攻击。拥有了挑战神灵的资格，每一个都是十分逆天的恐怖存在。

　　岳重在那九阶神战士面前，就是一只小蚂蚁，对方一招就能够将他秒杀，连逃跑都很困难。
第一千零七十一章伽罗星！

　　岳重心中充满了沉重：“一千六百亿四阶以上的战斗兵器，一千名七阶神战士、八名八阶、一名九阶，这种力量实在是太可怕了。此时的地球根本无法抵挡。”

　　机械帝国占据了十几颗星球，那些人类无法居住的星球对于机器人来说根本不算是什么。它们只需要拥有矿产，就能够源源不断的制造出同伴。当然智能机器人的诞生也并不是那么简单的事情，它们经历了无数年月，才拥有了二十亿的同胞。

　　不过就算这样，也已经十分恐怖。不提那机械帝国的高层，光是那机械战兽，只要有一亿头四阶战力的机械战兽降临地球，都将是一场恐怖浩劫。

　　要知道原本在第二世界那吸血鬼、食人鬼掌控的世界之中，四阶强者也不过一千多头。当然，那是那些圣族被困第二世界时候的事情。进入地球之后，那些圣族原本停滞的进化又再度开启，此时它们已经有许多强者突破，进阶四阶、五阶之境。此时地球已经变成了一个巨大的进化之源，能够让人不断的进化，正是因为如此，大量的种族或是自愿，或是被强迫的进入了地球之中。

　　岳重问道：“你们机械帝国既然拥有如此强大的力量，为什么不派遣大军进入地球？”

　　巴尔托尼亚迅速的回答道：“现在的地狱之门是有限制的，每一座地狱之门，能够通过的最强者就是六阶巅峰的强者。同时通过的数量也有限制。四阶以上的强者，每个月最多能够通过二十万。我们这些七阶智能机器人，之所以能够通过地狱之门，那是机械皇帝陛下以它滔天的威能，强行挣开地狱之门的束缚，这才让我们二十人通过了地狱之门。”

　　岳重闻言心中一凛：“机械皇帝已经拥有可以改变地狱之门规则的能力吗？它的力量真是可怕！”

　　那地狱之门极为恐怖，就连核弹也无法伤其分毫，什么攻击都对它无效。它蕴含的力量之强可想而知，可就是这么强横的地狱之门，依然被那机械皇帝破坏了其中蕴含的规则，强行将二十架七阶智能战斗机器人送到了地球。

　　若是岳重弱上半分，整个华夏国都会毁于一旦，被那机械军团消灭。

　　岳重在心中想道：“我经过种种冒险，虽然实力大进，可是依然十分弱小，还需要不断的进化。否则，光是一个机械皇帝都能够轻易地将我干掉。”

　　岳重问道：“巴尔托尼亚，你们机械帝国所在的星球有变异兽吗？”

　　巴尔托尼亚道：“有，我们机械帝国之中，有好几处凶地都是变异兽的巢穴。在那里，有无数变异兽盘踞。我们机械帝国时不时会派遣大军攻伐那些变异兽，夺取它们体内的晶核。在我们的星球之中，变异兽十分强大，在那些凶地之中六阶变异兽都并不少见。同时每一个凶地之中，都拥有一头九阶变异兽，就连我们机械帝国也不敢随意招惹。”

　　岳重闻言陷入思考，若有所思：“原来如此。”

　　岳重忽然问道：“在机械帝国之中，可还有反抗势力？”

　　巴尔托尼亚道：“在机械帝国之中，还有一小部分人类势力，企图反抗我们机械帝国的统治。他们躲在一个个阴暗的角落里面，时不时的出来破坏一下我们边远地区的设备。他们的力量十分弱小，最强也就是一名六阶强者。最大的成就，也就攻占了一个边远小镇一天，消灭了五千头机械战兽，然后就像老鼠一样被驱赶到了地下，根本不成气候。”

　　岳重眉头微微一皱缓缓道：“原来如此！”

　　原本岳重还打算拿机械帝国的反抗势力来做些文章，可是现在看来，那机械帝国的反抗势力弱得可怜，几乎没有一点利用价值。

　　不过想来也是，机械帝国科技发达，监控设备四通八达。而且智能机器人连睡觉都不用，可以日夜对人类反抗军进行监控。若是那机械皇帝有意思，只怕那些人类的反抗军势力早就被杀得干干净净。也不知那机械皇帝是什么意思，竟然没有将那些人类反抗军完全消灭。

　　岳重在心中静静地想道：“看来我必须得去机械帝国一趟，在地球之中，除非能够有远古遗迹出世，七阶变异兽降临。否则我的实力很难在短时间之内迅速提升。留在地球，只是等死罢了。”

　　做出了决定之后，岳重毫不犹豫，立即下令，将三架七阶智能机器人调回了天京本部。

　　其余的智能机器人，岳重留下了八架镇守地狱之门，防止机械帝国下一个月派遣高手过来。

　　其余的智能机器人以及那二十万庞大的机械战兽军团，岳重则是交给了韩蔷统领，让她统帅那二十万机械战兽军团在四川之中，攻伐尸海，拯救四川的幸存者，收集物资。

　　安排完一切之后，岳重迅速的穿上了那隐身铠甲，气息完全收敛，穿过了那通往机械帝国的地狱之门。

　　一阵光芒闪动，岳重顺利的穿过了地狱之门，来到了机械帝国的母性伽罗星。

　　岳重穿过地狱之门，就感觉身体一沉：“好沉，这是一百倍地球的重力。”

　　那扇地狱之门所在的位置，原本乃是一片旷野，而此时，却被修筑成为了一个巨大的超合金要塞。

　　除了地狱之门所在的位置方圆千米乃是沙地之外，其余的地方，全都被超合金甲板环绕。无数感应器张开，密密麻麻，各种各样的炮口直指中央。热成像扫描、声波感应器等诸多扫描仪器不断地向着那地狱之门所在的方向进行着扫描。只要有人非法入侵那扇地狱之门，就会被无数炮火齐射，轰杀成渣。

　　就算是八阶强者，面对那无数炮火，也只有死路一条。而且这扇地狱之门周围，到处都是超合金装甲，出去的路也被完全堵住，根本没有一丝空隙可钻。

　　岳重环视周围心中静静地想道：“这机械帝国果然狡猾，竟然布下了如此之多的陷阱。若不是我手中拥有隐身铠甲，超级人工智能白衣，只怕一进入这个地狱之门，就会被无数炮火轰杀成渣。就算勉强逃过一劫，这地狱之门已经完全被封锁，如果没有人开启，也根本出不了外面。不过，还好我拥有白衣，这个电子牢笼困不住我！”

　　此时岳重十分庆幸在第二世界之中，他所获得的希望之宝是白衣这个超级人工智能。若是誓约之剑一类的希望之宝，就算再强，也很难强行闯出这个电子牢笼。

　　“白衣，动手！”

　　在岳重的命令之下，那无数感应器光芒一下黯淡，一扇厚达二十米，高达五百米的巨大合金电子门旋即打开，露出了一条宽敞无比的通道。

　　岳重迅速的沿着那条通道向着外面飞去。

　　那机械帝国明显将防御的重心放在了地狱之门入口之处，其余的地方，并没有太多的防御设备。岳重得以轻松的穿过一道又一道的防线。

　　在一个岔道之前，白衣忽然提示道：“主人，目前有三条通道供您选择。不过三条通道之中，外面都驻守着智能机器人。一旦合金电子门开启，它们将会知道有人入侵。”

　　岳重闻言眉头一下皱了起来：“该死，防御好森严。”

　　“等？等它们开启通道，然后我顺势潜行过去。这个方法最安全，也最没有破绽。可是，耗时太久了。它们一个月也只会开启通道一次，而且若是机械皇帝也来，那就麻烦了。九阶强者，手段逆天，不行。我不能够将命运交给运气。”岳重心中盘算一会，走到了一个智能机器人数量最少的地方，直接问道：“白衣，切断那边的通讯，你有几成把握，能够持续多久？”

　　白衣道：“我能够切断它们与主网络联系五分钟。不过，主人，您最好尽快解决它们。一旦它们失去联系太久，敌人有很大的可能发现它们的异动。经过我的计算，最好在二十秒之内解决战斗。”

　　“二十秒吗？我知道了。”岳重深深地吸了一口气，双眼之中闪过一抹凝重，沉声道：“开门！”

　　岳重的命令一下，那扇合金电子门旋即打开。

　　岳重发动技能七阶影步，如同幻影一般向着那扇门外的四名智能机器人扑去。

　　那扇合金电子门一打开，那四名智能机器人旋即发现，一个回头，向着那合金电子门所在的方向看去。

　　骤然之间，四道血光如同潮水一般向着那四名智能机器人一卷，直接将那四名智能机器人卷入其。

　　岳重伸出大手一抓，直接将那四名智能机器人脑袋抓破，露出了里面一个镶嵌着六阶变异兽晶核的智能芯片。

　　那些智能机器人的制作需要变异兽的晶核，智能芯片就是它们的弱点。它们的身体是由无数微小的机械细胞构成，只要智能芯片不毁，就算是身体被毁灭，它们也能够通过机械细胞迅速再生。当然，机械细胞如果被毁灭太多，它们的实力也会受到严重的损害。
第一千零七十二章机械之王的命令！

　　看到那智能芯片，岳重手一挥，一架机体高达十米，拥有无数雷达，大量电子屏幕的智能机器人呼延达凭空而现。

　　储物戒指之中，没有空气，因此不适合血肉生命存在，而呼延达这样的智能机器人完全不需要呼吸，因此可以被收入储物戒指之中。

　　这呼延达的本体就是那样类人形态，拥有无数雷达、电子屏幕的雷达感应系智能机器人。它的战斗力在七阶强者之中垫底，可是在电子战之中，却战斗力十分强横。拥有扫描敌人，入侵系统，计算力超强，掌控机械军团等种种强大的能力。

　　呼延达一现身，旋即射出四条数据线一下插入了那四名智能机器人的智能芯片之中，它的智能系统一下被白衣取代，无数数据流疯狂涌入那四名智能机器人的智能芯片之中，一下将那四名智能机器人的直接冲垮，将之侵蚀，奴役俘虏。

　　呼延达的数据线一收缩，那头颅被岳重撕裂的智能机器人头颅迅速一阵蠕动，将它的头颅迅速的闭合，一下恢复了原状。

　　那四名智能机器人一恢复，旋即来到了岳重身前恭敬行礼道：“主人！”

　　岳重扫了那四名智能机器人一眼道：“你们留在这里，一切照旧。”

　　那四名智能机器人恭声应道：“是！”

　　留下那四名智能机器人，岳重身形闪动，迅速地向着外面疾驰而去。

　　一连依法突袭解决了十八名智能机器人之后，岳重终于在白衣的指点之下，穿过了那巨大的机械要塞，来到了野外。

　　那扇地狱之门原本乃是出现在伽罗星的一片大沙漠之上，可是此时那大沙漠周围已经被建设成为了一个巨大的兵营。

　　无数各种类型的强横机械战兽成群结队的在那军营之中巡视。

　　岳重在地球之上看见的那些机械战兽也仅仅只是这个巨大兵营之中的杂兵罢了。

　　一艘艘体型硕大，如同飞艇一般的巨大战舰在天空之中飞翔，每一艘巨大的战舰体长都超过百米，拥有无数的大口径粒子炮。

　　岳重从那巴尔托尼亚那里得知天空之中飞翔着的那些体长高达百米的战舰名叫蝮蛇战舰，它们舰载的粒子炮能够一击重创，甚至是消灭一名六阶强者。

　　这么威力强大的蝮蛇战舰在机械帝国之中，仅仅只是A级战舰，在它之上，还有B级、C级战舰。

　　B级战舰一炮可以轰杀七阶强者，这个等级的战舰论主炮威力比圣地守护者战舰还要强横，就连雷神炮的主炮威力都比不上那些B级战舰。

　　那C级战舰，更是一炮可以轰杀八级强者，这个级数的战舰，在机械帝国仅仅只有八艘，分别在八大机械之王的手中。

　　传说之中，在机械帝国之中，还有D级战舰，那D级战舰一炮可以重创九阶强者。据说那艘战舰掌握在机械帝国最强的存在，机械皇帝的手中。谁也不知道这个情报是真还是假。就连巴尔托尼亚也不知道。

　　岳重扫了那个兵营一眼，心念一转：“先离开这里，如果我在这个兵营下手，机械帝国很快就会反应过来，到时候，我想回地球都办不到。”

　　计议已定，岳重身形闪动，迅速地向着外面潜行而去。

　　一路之上，在这巨大的机械兵营之中，几乎是五步一岗十步一哨，随处都能够看见或明或暗大量的机械战兽。

　　除此之外，岳重还看到在那机械兵营的通道之上，到处都拥有类似雷达一般的扫描仪在不断的扫描。

　　同时凭借二阶神魔之躯那敏锐的感知，岳重能够感觉到一丝丝奇异的波动在这机械兵营之中扩散，扫描着。一旦有任何异动，就将会被直接捕捉到。

　　岳重身上穿着的隐身铠甲，也是一件希望之宝，能够抵挡大多数的感应、热成像扫描。不过在奇异波动扫描之中，也会暴露。

　　不过岳重拥有白衣，白衣控制着那些波动感应器，将它们释放出来的波动扭曲，硬生生的扭曲出了一条通道，让岳重大摇大摆的向着外面走去。

　　就在岳重行走之间，忽然之间，整个兵营之中，一下响起了巨大的警报之声。

　　无数机械战兽从兵营之中走出，形成一个个整齐的队列，然后沿着四通八达的交通要道疾驰着。

　　那无数机械战兽从兵营之中走出，一下让岳重见识到了那些机械战兽数量的恐怖。那些机械战兽各种各样，有的是长着机械翅膀的飞天机械虎、有的机械战兽则是体长高达十米的机械战鹰、有的就直接是一辆巨大的坦克、有的则是长着八字脚，如同蜘蛛一般，头部镶嵌着一只粗大炮管的蜘蛛战兽。

　　那些庞大的机械战兽，一出现，一股恐怖无比的压力旋即向着岳重席卷而来，让他脸色大变：“难道我暴露了？”

　　在那机械帝国的兵营之中，到处都是敌人，一旦岳重暴露，就算强横如他，能够从那机械大军之中生还的概率也是小的可怜。

　　“不！应该没有暴露，如果我暴露了。第一时间，就应该有炮火轰过来。”

　　岳重也是身经百战的强者，他一下就反应了过来，他并没有冲动，而是完全隐匿气息，静悄悄地站在道路一边。

　　那庞大无比的机械军团迅速却有条不紊的沿着通道向前行走，岳重站在一边，能够清楚地听到那机械军团整齐划一的脚步之声。

　　无数机械军团行走形成的脚步之声，将大地都震得颤动不已。

　　岳重看着那些机械战兽军团心中静静的感叹一句：“悍不畏死，攻守兼备，完全服从命令，这些机械战兽，是最强也是最理想的士兵。要想战胜这些怪物，实在是十分困难。”

　　那只机械军团若是让白衣指挥，就连八阶强者，也能够重创，如果对方恋战，说不定还能够将之击杀。

　　岳重心中想道：“既然不是我，那么就是发生了什么大事，否则不需要出动这么强横的机械军团。去看看。”

　　岳重身形一闪，悄无声息的混迹在了一头蜘蛛机械战兽身边，向着远方疾驰而去。

　　急速行驶了六十公里之后，那只庞大的机械军团一下来到了一片旷野之中。

　　此时，在那片旷野之中，如同海洋一般的机械战兽与同样如同海洋一般的变异兽疯狂的厮杀在一起。火炮飞溅、光芒四射、血肉粉碎，那战场中心已经完全变成了一个巨大无比的绞肉场，无数变异兽在那炮火之中灰飞烟灭。同样，无数的机械战兽也被那些强大的变异兽撕成粉碎。

　　在那战场之上，几十米高、甚至是数百米高的变异兽到处都是，那些在地球几乎无敌，能够将一个小国家横扫的四阶、五阶变异兽在那各种轰击之下，纷纷粉碎，血肉飞溅。同时也有无数战兽被那些变异兽的本源之力轰中，直接粉碎，爆炸。

　　只有智能机器人才拥有半个不死之身，身体破碎也可以通过机械细胞恢复。而那些普通的机械战兽却没有那种本领，一旦它们的身体被破坏，就会失去战斗力。

　　智能机器人能够利用机械细胞恢复，那是因为它们拥有智能芯片，那智能芯片能够操纵机械细胞分裂，成长，凝聚，这才有类似不死之身的效果。

　　岳重环视战场，目光锁定在战场一角之中，静静站着的二十多万名智能机器人。他悄无声息的向着那些智能机器人所在的方向移动。

　　下面那些正在厮杀的都是炮灰，那些智能机器人才是这场战争真正的主角。

　　岳重一靠近那智能机器人，白衣旋即截获了一些情报，并且将那些情报直接传递给了岳重。

　　“伟大的机械之王墨菲特尔下达了命令，击杀一头三阶变异兽可以获得一点功勋，它的晶核也可以换取一点功勋。击杀一头四阶变异兽可以换取十点功勋，变异兽晶核换取十点功勋。击杀一头五阶变异兽可以换取一千点功勋，变异兽晶核换取一千点功勋。击杀一头六阶变异兽可以换取十万点功勋，变异兽晶核换取十万点功勋。击杀一头七阶变异兽可以换取一千万点功勋，变异兽晶核换取一千万点功勋。击杀一头八阶变异兽可以获得十亿功勋点。变异兽晶核可以换取功勋五十亿点。诸位请努力杀敌，获得足够的功勋点之后，将来也可以利用功勋点，让帝国帮你们直接进阶。”

　　“击杀一头七阶变异兽可以获得一千万功勋点。太好了。有了一千万功勋点，我就能够更换一门B级的超级粒子炮，就算七阶强者，如果命中，也能够一击秒杀。”

　　“若是能够击杀一头八阶变异兽就好了，六十亿功勋点，可以购买一门C级的永动能源炉，让我的实力再进一步。达到半步七阶之境。”

　　“这一次战争，是最好的进化之战，我必须杀多点变异兽，进阶五阶之境。”

　　“……”

　　在那些智能机器人之中，一个个信息在不断的交流着，所有人心中都兴奋不已。
第一千零七十三章伽罗虚拟网络！

　　机械帝国的智能机器人也能够进化，它们通过猎杀变异兽，击杀敌人，上缴各种宝物，获得功勋。然后在机械帝国之中，将功勋兑换出一个个零件，强化自己的身体，当身体强化到极限之后，才能够利用功勋点进入帝国的进阶神殿之中进行进阶，蜕变成为更加高级的智能机器人。因此功勋点对于那些智能机器人来说，极为重要。

　　岳重心念一动，做出了打算：“我奴役了十几头七阶智能机器人，手中的功勋点数量也有一亿多点。要想将那一亿点功勋点兑换成为宝物，必须抓一个智能机器人，混入机械帝国之中。”

　　一亿多点功勋点，若是兑换成为四阶变异兽晶核，那可以兑换几百万颗之多。这是一笔巨大的财富。

　　机械帝国，科技发达无比，各种科技装备琳琅满目，如果功勋点足够多，甚至连威胁八阶强者的战争兵器也有不少。岳重如果能够兑换到一些强大的战争兵器，对上机械帝国也能够拥有一丝抵抗力。

　　岳重此时只能够想尽一切办法，加强华夏国的战斗力和底蕴，否则，将来整个华夏国都会下场凄惨无比，所有人类不是被奴役，就是被毁灭。

　　命令下达完毕之后，那些智能机器人旋即或是成群结队，或是分散，向着战场各地飞去。

　　那些渴望能够进化变强的智能机器人不少都是单个人行动，毕竟和大部队一起行动，安全是安全了，可是收益也要与其他人平分，这样计算下来，一场战斗下来，他们的收获并不会太高。

　　当然，每一个独行侠都是拥有强横本领的强者，战力不俗。

　　岳重看着那些智能机器人离去之后，目光扫射了一阵，这才挑了一名向着战场中心之处杀去的近战系六阶智能机器人跟了过去。

　　虽然在这战场之上混乱无比，整片战场空间都被监视着。那些远程系的智能机器人躲在后方，若是在战场之上忽然消失又出现，绝对会有疑点。那些近战系的智能战斗机器人岳重却是大有机会将之神不知鬼不觉的镇压、奴役。

　　那架被岳重盯住的六阶智能战斗机器人一来到战场之上，立即变化成为了最具战斗力的形态，变成了一架体长高达八米，拖着一条如同利刃一般金属尾巴，各关节之处，都有着利刃，双爪如同镰刀一般又长又锋利的人形近战机甲。

　　变身成为了那人形近战机甲之后，那名六阶智能战斗机器人旋即以音速一个呼吸之间，就冲入了那变异兽群之中，手中的爪子随手一抓，直接将一头体长高达二十米的四阶变异巨蟒头颅直接抓爆。

　　在这伽罗星之中的重力是地球百倍，为了适应那可怕的重力，在这颗星球之中的变异兽体型也比地球之上要小了许多。四阶变异巨兽在地球之上，一般体长百米左右，几百米的也有。可是在伽罗星之中，四阶变异兽一般提醒在四五米，二十几米的变异兽就已经是强大的变异巨兽。

　　那六阶智能战斗机器人冲入变异兽群之后，如同鬼魅一般以音速在那兽群之中穿梭，手中利爪连连挥动，将无数变异兽直接斩成了碎块血肉，没有一头变异兽能够挡得住它一击。

　　岳重也一直没有找到什么好机会，只是如同幽灵一般静静的跟在那头六阶智能战斗机器人的身后。

　　那六阶智能战斗机器人表现太过出色，一头体长高达一百米，通体披着一层厚厚鳞甲的五阶变异巨蜥，眼中闪过一抹凶厉的光芒，在天空之中一艘艘A级战舰的炮火之中疯狂疾驰，几个呼吸之间，穿过那炮火封锁，向着那架六阶近战智能机器人冲来。

　　那架六阶近战智能机器人扫了那头五阶变异巨蜥一眼，眼中闪过一抹凶光，也径直向着那边飞了过去。

　　“好机会！！”

　　岳重眼睛一亮，发动技能七阶影步，一下跟在了那六阶近战智能机器人身后十米之处。

　　当那头六阶近战智能机器人与那头五阶变异巨蜥之间仅仅只有三十米的时候，那头五阶变异巨蜥狠狠一爪，向着那头六阶智能机器人直接拍去。

　　那六阶智能机器人立即抬起了爪子，向上一撩，企图格挡招架。

　　岳重骤然加速，一个呼吸之间就冲到了那六阶近战智能机器人的身后，抓着那六阶近战智能机器人如同流星一般狠狠地撞在了那头五阶变异巨蜥的腹部。

　　那六阶近战智能机器人机体之上锋利的利刃一下斩开了那五阶变异巨蜥的腹部，连同岳重一起镶嵌进入了那五阶变异巨蜥的身体之中。

　　那五阶变异巨蜥一爪击空，无数鲜血从它的腹部之中溅射而出，让它发出了一声痛苦无比的悲鸣之声。

　　在那五阶变异巨蜥腹部之内，岳重一爪将那六阶近战智能机器人的脑袋抓爆，露出了里面的智能芯片，然后拿出一条条的数据线直接插入那六阶近战智能机器人的智能芯片之中，让笔记本电脑里面的白衣侵蚀那六阶近战智能机器人的智能芯片。

　　白衣在不同的载体之中，能够发挥的力量有所不同。若是对付七阶智能机器人，就需要圣地守护者、或者七阶智能机器人呼延达这个级数的中央电脑直连才能够侵蚀对方的智能核心。

　　对付六阶近战智能机器人，使用笔记本电脑就已经足够，不过，需要直连对方的智能芯片。否则需要耗费更多的时间。

　　“牛猛见过主人！”

　　几个呼吸之间，那六阶近战智能机器人旋即被直接奴役，变成了岳重的奴隶，向着岳重恭敬道。

　　岳重直接命令道：“打开你的驾驶舱，让我进去！”

　　牛猛迅速的打开驾驶舱让岳重进入其中：“是！主人！”

　　那牛猛的驾驶舱十分先进，岳重进入其中，一下拥有了牛猛这近战智能机器人的视野和感知，只要他心念一动，就能够操纵牛猛这样的战斗机器人直接战斗，手速什么的，根本不需要。同时他一个意念之间，就能够将自己的力量传送到那牛猛的体内，让它的战斗力再次飙升。

　　同时无数信息也从牛猛的数据库之中，涌入了岳重的识海之中，他心念一动，就能够翻阅牛猛的记忆力。

　　岳重感应着牛猛传过来的信息，心中生出了一丝明悟：“结合机甲的战斗力和驾驶者的战斗力，双方合力，达到1＋1大于2的效果。这是星际之间，战斗机甲进化演变的方向。这些机甲类的智能机器人若是能够得到一个出色的驾驶者，六阶的战斗机甲就能够抗衡七阶无人驾驶的战斗机甲。”

　　若是岳重在人类之中寻找到几名天才的机甲驾驶员，那些机甲驾驶员就算是实力不强，进入那些智能机器人变化的战斗机甲之中，也能够发挥出恐怖无比的战斗力。这样一来，岳重就不再是孤军奋战。

　　岳重操纵着牛猛疯狂的向着那五阶变异巨蜥的体内冲锋，一个呼吸之间，就如同一柄利剑一般从那五阶变异巨蜥的头颅之中带着无尽的鲜血冲锋而出，鲜血四溅。

　　一击斩杀了那头五阶变异巨蜥之后，岳重让牛猛自己疯狂的斩杀变异兽，自己却是登录了覆盖整个伽罗星的伽罗虚拟网络。

　　一登录伽罗星的虚拟网络，岳重就感觉到自己的意识突然被吸入了一个神秘的地方，接着在一个街道之上，出现了牛猛类人形态的模样。

　　在那街道之上，岳重环视了一圈，随处可见，一名名长相怪异，或者是老虎、或者是坦克、或者是飞机、或者是一只大虫子的个体出现在一边。

　　在伽罗虚拟网络之中，所有人都能够将自己的形态肆意的改变，唯一不变的就是他们的编号和姓名。有的人愿意用人类形态在虚拟网络之中行走，也有的人愿意用各种稀奇古怪的形态。当然，大部分还是使用人类形态。

　　据说，那是因为伟大的机械皇帝是使用人类形态在伽罗虚拟网络之中行走，于是其他大部分智能机器人也都大部分使用人形在这虚拟网络之中行走。

　　一头乌龟好奇地问道：“牛猛？你怎么在这里？你不是被调去1号战场了吗？”

　　“1号战场，真幸运，牛猛，在战场之上，你还敢来这里。不要命了吗？”

　　“……”

　　一个个好奇的邮件传了过来，那些都是牛猛的朋友。

　　岳重淡淡地回了一句：“我来这里查一些情报。”

　　听到岳重的回答，其余的智能机器人旋即停止了纠缠。

　　在战场之上，有时那些智能机器人会遇到强横的敌人，它们会一边与敌人战斗，一边登录伽罗虚拟网查询应对方法。

　　智能机器人都拥有强大的计算能力，一心二用对它们来说再简单不过。就算是最普通的一名智能机器人也能够一边与敌人战斗，一边查询资料。有了那伽罗虚拟网之后，那些智能机器人经常以弱胜强，突然之间，将敌人击杀。
第一千零七十四章兑换B级粒子炮和B级激光剑！

　　在那伽罗虚拟网之中，岳重动念之间，就能够看到无数情报，他心念一动，向着调整的方向看去。

　　一瞬之间，无数兑换的信息涌入了岳重的识海之中。

　　在那无数的兑换信息之中，有大量的机械战兽，也有各种超强的战争兵器零配件，琳琅满目，让人看得眼花缭乱。

　　岳重看着那无数的兑换，心中静静地想道：“那些普通可以媲美四阶强者的机械战兽一枚功勋点一架。真是便宜，若是兑换一亿架带到地球之上，那完全可以横扫任何势力。”

　　那些机械战兽虽好，可是一亿头的数量岳重也无法将之带回地球，因此他很快放弃了这个选项，向着其他的选项看去。

　　“这是，八阶机械之王的战斗机体。”岳重一路向下看去，眼睛突然一亮，接着眉头一皱：“多少钱？300亿功勋，实在是太贵了。”

　　在这兑换之中，最强就是这八阶机械之王的战斗机体。若是岳重能够得到那八阶战斗之王的战斗机体，融入希望之心，他再进入机体之中，就算是八阶强者，他也有可能将之战败，甚至是击杀。可是那八阶机械之王的战斗机体也是贵得吓人，岳重根本无法兑换。

　　岳重心念一动选择了兑换：“不管了，先兑换一门B级的超级粒子炮和B级激光剑。我这机体有了这两样武器，战斗力起码翻上十倍。”

　　顿时岳重那一亿功勋点，迅速的消失了两千万。

　　在距离这片旷野战场上空三千公里的有着一座直径高达五百公里圆形巨大机械要塞，在岳重选择兑换B级超级粒子炮和B级激光剑之时，那巨大的机械要塞舱门打开，从那机械要塞之中，瞬间飞出两颗流星，向着地面之上飞去。

　　岳重意识从那伽罗虚拟网络之中退出之后，操纵着那架近战机体，疯狂的斩杀着伽罗星三阶、四阶变异兽。

　　“您兑换的B级超级粒子炮、B级激光剑已经到货，请注意接收。”

　　就在岳重操纵着那近战机体，一爪将一头三阶变异兽的脑袋抓爆之时，一个声音突然传入了牛猛的脑袋里面，同时那两枚流星飞行的轨迹也迅速的涌入了它的数据库之中。

　　岳重旋即操纵那近战机体牛猛向后退了一步。

　　一头四阶的青鳞猿和一头五阶体长超过百米的黑鳞巨蟒正在向着岳重扑来，忽然之间，天空之中两枚流星直接坠落，轰在了那青鳞猿、黑鳞巨蟒的身体之上。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，按青鳞猿、黑鳞巨蟒直接被那从三千里之外高空之中坠落下来的流星砸得粉身碎骨，血肉飞溅，两个巨大的坑洞出现在了地面之上。

　　岳重大步上前，来到了那两个巨大坑洞的前方，手一挥，从那坑洞之中，旋即飞出了两个黑色的装甲球。

　　那两个黑色的装甲球一落入岳重的手中，旋即直接张开，露出了里面的两件武器。一件是只有剑柄的B级激光剑，另外一件则是炮口口径高达500毫米的超大口径B级粒子炮。

　　岳重将那超大口径B级粒子炮往自己肩膀一按，那机械细胞一阵蠕动，迅速的与那B级粒子炮融合在了一起，他能够清楚的感知到，只要他心念一动，就能够催动这门大口径B级粒子炮发动攻击。

　　“很好，现在我已经拥有了足够强的武器，可以去猎杀七阶变异兽了。”

　　岳重的目光向着那战斗的区域中央望去，在那战争中央区域，随处可见，一头头体型巨大的五阶、六阶变异兽。

　　那战斗中央区域的主角不是那些五阶、六阶变异兽，而是一头头体长超过一公里，身体披着厚厚鳞甲的七阶变异兽。

　　那些七阶变异兽身体的鳞甲防御力变态得惊人，天空之中那些A级蝮蛇战舰的主炮一炮能够轰杀一名六阶强者。可是它们的主炮轰在那些七阶变异兽的身体之上，却连那些七阶变异兽的鳞甲都无法轰穿。

　　那些七阶变异兽在那机械战兽群之中不断的穿梭，随便扭动着巨大的身体一拍，就将大量的机械战兽碾压成了一堆废铁。

　　一头体长高达一公里，通体赤红，与暴龙有七分相像的七阶赤炎龙张开大口，火焰本源之力，一条延绵数十公里的红色火焰落入了那机械战兽军团之中。

　　在那赤红色的火焰焚烧着之下，在那片龙炎笼罩的区域之内，无数机械战兽军团的成员统统都被溶解，变成了一堆废弃的超合金水。

　　在那赤红色的龙炎焚烧之下，就是那些拥有智能芯片的智能机器人也无法幸免，被轻易焚烧成为垃圾钢水。

　　一头体长高达一公里，长着六条尾巴的青色巨蜥，身形闪动，以超音速直接冲入了那机械战兽军团之中，巨大的尾巴不断的拍打，如同压路机一般将大片大片的机械战兽直接轰成了废弃的金属团块。

　　那些七阶变异兽战力滔天，每一头都如同天灾一般恐怖，它们冲锋之时，地动山摇，无可抵挡。就算是那些七阶智能机器人也需要十几架七阶智能机器人才能够与一头七阶变异兽进行攻防战。

　　机械帝国之中，七阶智能机器人的数量也不多，它们是属于贵族这个阶层。战力也极为强横，在这战场之中，一共有八十架七阶智能机器人投入了战斗，它们十架为一个小队，分成八个小队，抵挡住了八头七阶变异兽。

　　不过，那七阶变异兽的数量有九头之多，还有一头七阶变异兽没有七阶强者抵挡。那头七阶变异兽乃是一头体长高达一公里，浑身披着黑色鳞甲，身体关节之处到处长满尖锐骨刺，同时长着三条如同流星锤一般尾巴的七阶变异铜锤黑猪。

　　那头七阶变异铜锤黑猪凶悍之极，顶着无数炮火的轰击向着那机械战兽军团之中冲锋。在它的身后，还有五十头六阶变异铜锤黑猪和大量的五阶、四阶、三阶变异铜锤黑猪。这一个族群在那七阶变异铜锤黑猪的带领之下，在那机械战兽军团之中左冲右突，每一刻都将超过万头机械战兽直接摧毁。

　　两百多架六阶智能机器人已经显出了本体形态，疯狂的攻击着那七阶变异铜锤黑猪，除了一些使用B级武器的六阶智能机器人能够伤害那头七阶变异铜锤黑猪之外，其余六阶智能机器人的攻击也仅仅只是给那七阶变异铜锤黑猪照成了一些小伤。以七阶变异铜锤黑猪的恢复力，那些伤势一个呼吸之间就已经完全恢复。

　　那七阶变异铜锤黑猪统帅着自己的族群横行无忌，屠杀机械战兽的速度，远远超过了那些机械战兽增援和补充的速度，在战场之上，耀眼之极。

　　岳重看着那头七阶变异铜锤黑猪眼中闪过一抹灼热：“就是它了！！开张的第一头猎物，灭杀它之后，一定能够获得强大的生命元气，让我继续进化。”

　　曾几何时，岳重在七阶变异兽之前，如同蝼蚁一般弱小。就连对方的防御都破不开，而现在，他却拥有了挑战七阶变异兽的实力。

　　念动之间，岳重操纵着那近战机甲如同幽灵一般向着战场中央疾驰而去。

　　大量三阶、四阶变异兽如同潮水一般向着岳重涌来。

　　毒液、骨刺、冰雹、火焰，各种攻击向着岳重驾驶的战斗机甲疯狂的轰了过来。岳重虽然尽力的躲闪，依然被不少变异兽的本源之力轰在机体之上。

　　不过那六阶战斗机甲的防御力也是强横得可怕，那无数的攻击，丝毫没有伤到那六阶战斗机甲分毫。

　　岳重操纵那六阶近战战斗机甲疯狂的斩杀，双手如同绞肉机一般不断的旋转着，硬生生的在那变异兽群之中杀出了一条血路。

　　灭杀了无数变异兽之后，岳重终于来到了中央战场。

　　此时那中央战场之中，已经成为了巨大的绞肉机，无数光线乱射，血肉横飞，零件散落。同时在这中央战场的主力，也变成了四阶、五阶变异兽。

　　四阶、五阶变异兽在地球之上，乃是称霸一方的霸主级凶兽，可是在这战场之上，它们却仅仅只是炮灰，小弟。真正的霸主级凶兽乃是那六阶变异兽以及几乎无敌的七阶变异兽。

　　战场之上，到处都能够看见体长百米、几百米的巨大变异兽尸骸，仿佛一座座小山一般。

　　“先来个开门大吉。”

　　岳重身形连闪，悄悄的跳到了一头体长高达一百五十米的无头变异兽尸骸附近，操纵那刚刚入手的B级粒子炮瞄准了一头六阶变异铜锤黑猪直接扣动了扳机。

　　一道光芒涌动汇聚在了炮口之上，下一刻，一道水桶粗的恐怖光芒向着一头六阶变异铜锤黑猪的头颅轰去。

　　那道恐怖的粒子光一下轰中了那头六阶变异铜锤黑猪，直接将那头六阶变异铜锤黑猪的头颅贯穿，鲜血从那头六阶变异铜锤黑猪之中疯狂地喷涌而出。
第一千零七十五章激战变异铜锤黑猪群！

　　发出了那恐怖一击之后，岳重旋即感觉到这机体的能量竟是一下消耗了四分之一，这让他不禁眉头微微一皱：“这B级粒子炮威力果然够强，可是能量消耗也是十分巨大。六阶机甲的能量炉，只能够发射4发。”

　　那头六阶变异铜锤黑猪吃了岳重这一击，却并没有死去，它发出了痛苦无比的悲鸣之声，向着岳重这边看了过来，眼中充满了无尽的仇恨。

　　听到那头六阶变异铜锤黑猪发出的悲鸣，在前方充当肉盾兼坦克的七阶变异铜锤黑猪一个转身，目光向着岳重所在的方向一扫，眼中充满了深寒无比的寒芒。

　　那头七阶变异铜锤黑猪四蹄齐动，统帅着那只变异铜锤黑猪形成的大军向着岳重冲锋而来。

　　“是牛猛！”

　　“他兑换了B级粒子炮和B级激光剑，想来对付这头七阶变异兽吗？”

　　“七阶变异兽哪里有那么容易对付，我们之中，也有不少人有B级粒子炮和B级激光剑，可依然不是那头七阶变异兽的对手。他太鲁莽了，这一次，估计他要回炉重铸了。”

　　“……”

　　那些六阶智能机器人看着七阶变异铜锤黑猪统率着它的族群向着岳重发动冲锋，议论纷纷。不过念在同胞的份上，那些六阶智能机器人也都纷纷取出远程兵器，向着那变异铜锤黑猪群进行疯狂的轰击。

　　在诸人疯狂的轰击之下，大量的变异铜锤黑猪被轰得粉身碎骨，变成一具具尸体。可是那些被轰碎的大部分都是四阶、三阶左右的变异铜锤黑猪。五阶以上的变异铜锤黑猪防御力惊人，体型巨大，就算遭到了六阶智能机器人的轰击，也很难一击秒杀它们。

　　面对那七阶变异铜锤黑猪的冲锋，岳重双眼之中闪过一抹凝重，他不退反进，向着那七阶变异铜锤黑猪冲了过去。

　　“完了！”

　　“送死吗？”

　　“……”

　　那些六阶智能机器人看着岳重竟然向那七阶变异铜锤黑猪冲锋，眼中都闪过一抹不可思议之色。在它们看来，岳重这样，就是在送死。

　　双方迅速接近，一个呼吸之间，距离就已经接近到了三百米。

　　那七阶变异铜锤黑猪眼中凶光一闪，那铜锤一般的尾巴化作一道流星撕裂了大气，带着灼热的气流向着岳重直接轰去。

　　那七阶变异铜锤黑猪的尾巴挥动速度极为恐怖，就算是七阶智能机器人也未必能够躲得开。

　　岳重乃是七阶强者，拥有二阶神魔之躯，反应力远远凌驾与七阶智能机器人之上，他一眼就看穿了那七阶变异铜锤黑猪的攻击，操纵着那六阶近战机器人，疯狂地扭动着身体，如同鬼魅一般向着那铜锤边缘闪去。

　　那巨大的铜锤擦着岳重的机体而过，重重的轰在了大地之上，将整个地面轰出了一个巨大的洞穴，大地的龟裂向着四面八方延伸而去。

　　勉强避过那一击之后，岳重用力一跳，直接跳到了那七阶变异铜锤黑猪的背上。

　　岳重刚刚跳到那七阶变异铜锤黑猪背上，那七阶变异铜锤黑猪的两条铜锤之尾，旋即十分敏锐的向着他狠狠轰来。

　　那两条铜锤之尾层交错形态，一前一后向着岳重砸来，几乎完全封锁了岳重躲避的方位。

　　无论岳重如何躲避，都会被那铜锤之尾直接轰中，最后变成一团废铁。

　　岳重眼中寒光一闪，直接用尽全力，将直接的力量灌注进入机体之中。那机体的速度骤然飙升，向着那两条铜锤之尾交界之处直接冲了过去，一个呼吸之间，他就从那七阶变异铜锤黑猪双尾交接之处冲了过去，硬生生的避过了那绝杀一击。

　　“避过了！”

　　“天啊，他竟然从那七阶变异铜锤黑猪的口中活了下来。太不可思议了！”

　　“这牛猛果然是我们机械帝国之中的超级天才，竟然能够从七阶变异兽手中逃生。太厉害了。”

　　“……”

　　那些六阶智能机器人见状，纷纷发出了惊叹。

　　避过了那绝杀一击之后，岳重身形一闪，一下跳到那头受到重创的六阶变异铜锤黑猪的头颅之上，手中的B级激光剑剑柄光芒闪动，那剑柄之中一下延伸出了刃长六米的巨大激光剑刃。

　　手持那刃长六米的激光剑刃，岳重心念一动，那巨大的激光剑刃旋即化作一团风暴，狠狠的绞在那六阶变异铜锤黑猪的头颅之上，鲜血四溅。

　　那六阶变异铜锤黑猪的鳞甲也确实十分坚硬，就算是A级战舰的主炮也很难破开它的鳞甲，可是在B级激光剑的面前，它那坚硬的鳞甲，依然被轻易斩裂开来。

　　那六阶变异铜锤黑猪的脑袋无数血肉飞溅，一个呼吸之间，就多出了一个恐怖的血洞，岳重化身成为了一个巨大的钻子，以那激光巨剑为钻头，一下钻入了那个血洞之中，很快钻入了它的脑袋里面，看见了它的大脑。

　　岳重一剑刺在了那六阶变异铜锤黑猪的脑浆里面然后一绞，直接将它的脑浆绞成粉碎，然后伸手一抓，将那六阶变异铜锤黑猪脑袋里面的六阶晶核直接抓住，然后一跳，从那头六阶变异铜锤黑猪的身体之上跳到了其他的地方。

　　那头六阶变异铜锤黑猪一死，庞大的生命元气旋即没入了岳重的体内，让他感觉身体一阵舒泰。

　　岳重心中想道：“果然，必须击杀大量的变异兽，我才能够顺利的晋级强化。若是按部就班的修炼，就算我修炼到死也很难突破，进阶八阶神战士。”

　　那头六阶变异铜锤黑猪一死，其余的变异铜锤黑猪都发出了悲愤无比的吼叫之声，纷纷向着岳重冲锋过来。

　　一个呼吸之间，那些变异铜锤黑猪就冲锋到了岳重的身前，尾巴一甩，天空之中无数铜锤如同流星一般向着岳重砸了下来。

　　面对那漫天遍野的铜锤，纵然强如岳重，也无法完全上避开。

　　岳重踏着奇异的步法，在那漫天的铜锤之中穿梭，避过了一个又一个六阶铜锤的轰击，却最终被一头五阶变异铜锤黑猪的铜锤狠狠的轰在了机体之上。

　　噹！

　　那五阶变异铜锤黑猪的尾巴轰在岳重的机体之上，发出了一声嘹亮清脆的巨响之声。

　　岳重的机体受此一击，一下变得扭曲，巨大的震动之力从机体之中传来，轰在了他的身体之上。

　　若是一名普通的六阶强者受此一击，大部分都会被震成重伤，甚至会被自己震死。可是面对那巨大的震动之力，岳重却是没有任何感觉。

　　机体扭曲，岳重却丝毫没有受到影响，反而一下高高跃起，跳到了那头五阶变异铜锤黑猪的头颅之上，手持激光巨剑，疯狂的旋转，一下破入了那头五阶变异铜锤黑猪的头颅之中，疯狂的绞杀，将那五阶变异铜锤黑猪的头颅连同脑浆一起绞成粉碎。

　　将那头五阶变异铜锤黑猪的头颅绞成粉碎之后，岳重顺势一冲，直接从没那头五阶变异铜锤黑猪的腹部钻出，如同炮弹一般爆射进入了另外一头五阶变异铜锤黑猪的腹部之中，用力一绞，将另外一头五阶变异铜锤黑猪的肚子绞成粉碎。

　　那些变异铜锤黑猪又惊又怒，不如何是好，几个呼吸之间，岳重就穿过了一头头五阶变异铜锤黑猪的身体，带着无数的血污，远离那头七阶变异铜锤黑猪。

　　随着岳重不断的穿梭，斩杀一头头五阶变异铜锤黑猪，无数庞大的生命元气直接注入他的体内，沉淀了下去，缓慢的改造着他的身体。

　　五阶变异兽拥有的庞大生命元气堪比六阶神战士，岳重斩杀那些五阶变异铜锤黑猪虽然无法让他一步登天，成为八阶强者，却也有不少的好处。

　　那头七阶变异铜锤黑猪看着岳重屠杀它的部下，又惊又怒，它万万没有想到，竟然有人胆敢在它的面前，如此放肆的屠杀它的部下。它想过去轰杀岳重，可是挡在它身前的却是无数部下，它根本无法穿过它的部下，去击杀岳重。

　　没有那头七阶变异铜锤黑猪牵制，岳重在那变异兽群之中如同虎入羊群一般肆意的杀戮着。一个照面，他就能够利用那智能机器人机体的强大性能将敌人直接斩杀，脑袋破坏。收取变异兽的晶核。

　　“六阶变异兽以我现在这具机体的力量，要想斩杀，都有点困难。七阶变异兽若是换做我的本体，种种手段尽出，也有几分把握将之击杀。可是使用这个机体，就很困难。”

　　一边斩杀那些变异兽，岳重一边在心中静静的计算着。他斩杀那些五阶、六阶变异兽获得的好处也不少的。可是要想真正蜕变，再次进化一个小台阶，那么就必须斩杀七阶变异兽这样恐怖的怪物才行。而要想不暴露他本身的力量，使用这六阶智能机器人斩杀一头七阶变异兽，那极为困难。

　　“经过这段时间的战斗，吸纳了一枚六阶晶核。机体能量已经恢复，可以尝试一战。”

　　岳重扫了一眼机体的状态，身形闪动，一个转身，义无反顾的向着那头七阶变异铜锤黑猪冲了过去。
第一千零七十六章斩杀七阶变异铜锤黑猪！

　　那头七阶变异铜锤黑猪看到岳重竟然胆敢再次挑衅它的威严，终于出离的愤怒，怒吼一声，发动了直接的本源之力，大地操纵之力。

　　刹那之间，方圆数十里地都在就剧烈的震动，咆哮，在这片区域之内，仿佛所有的大地都在疯狂的咆哮排斥着岳重。

　　在岳重的脚下，大地开裂，突然露出了一个深不见底的无尽深渊，企图将他直接吞噬。

　　岳重的脸色微微一变，那近战战斗机甲背后的一个喷射器一下喷射出大量的气流，直接冲天而起，避过了那无尽深渊的吞噬。

　　那头七阶变异铜锤黑猪眼中凶残的光芒一闪而逝，巨大的尾巴一甩，三条如同小山一般的巨大铜锤之尾，向着岳重直接轰去。

　　那头七阶变异铜锤黑猪的尾巴飞行速度比第一次要慢了许多，可是岳重却是脸色更加的难看。虽然那个尾巴慢了许多，可是那尾巴的飞行轨迹却完全在那七阶变异铜锤黑猪的掌控之中，它只要尾巴一晃动，就能够轻易的改变尾巴的飞行轨迹，重创岳重。

　　“冷静！”

　　在那危险关头，岳重的头脑变得越发清明，他的双眼之中闪动着清明冷静的光芒，死死地盯着那头七阶变异铜锤黑猪，身体突然一扭，肩膀之上背着的那门B级超级粒子炮光芒一阵凝聚，一道灼热的粒子光瞬间轰出，一下轰在了那头七阶变异铜锤黑猪巨大的眼睛之上。

　　眼睛乃是大部分生物的弱点，那头七阶变异铜锤黑猪也不例外。那连七阶强者都能够一击轰杀的B级粒子光一下贯穿了它的眼睛，无数血液溅射，让它发出了一声痛苦无比的悲鸣之声。

　　在那悲鸣怒吼之下，那头七阶变异铜锤黑猪巨大的尾巴速度再次快了三分，全力狠狠地向着岳重轰去。

　　岳重只是做了一件事，机体瞬间解体，化成了十六个机械圆球，径直向着那七阶变异铜锤黑猪冲去。

　　那巨大的铜锤之尾一砸下来，那十六个机械圆球就有十一个被砸成了齑粉，这就代表着岳重操纵名为牛猛的智能机器人的实力一下被削弱了十六分之十一，只剩下十六分之五。

　　残存的五个机械圆球飞出了那铜锤之尾的攻击范围之后，迅速的凝聚，形成了那个近战战斗机甲，不过这个战斗机甲的一下缩水成为了身高高达五米的战斗机甲。不过，那B级粒子炮和B级激光剑，却没有失去。

　　穿过了那七阶变异铜锤黑猪的尾巴之后，岳重操纵着那战斗机甲化作一道流星向着那七阶变异铜锤黑猪的受伤眼睛所在的方位飞去。那个地方是这头七阶变异铜锤黑猪唯一的弱点，也是他利用这战斗机甲唯一能够战胜这头七阶变异铜锤黑猪的机会。

　　就在这时，那头七阶变异铜锤黑猪眼中闪过一抹狰狞之色，一下张开了血盆大口，用力一吸。

　　一团恐怖的飓风凭空而现，以一股不可抗拒的强大吸摄之力，将岳重向着那血盆大口之中吸去。

　　岳重操纵的这架机体原本就已经只剩下十六分之五的战力，而且也不是属于飞翔系的机体根本抵挡不住那恐怖飓风的吸摄之力。

　　“好机会！”

　　岳重眼睛一亮，并没有抵挡那股摄取之力，反而催动了机体背后的喷射器，让那机体瞬间再次加速，向着那七阶变异铜锤黑猪的口中飞了过去。

　　那头七阶变异铜锤黑猪看见岳重飞入它的口中，眼中闪动着一股狡猾和凶残之色，用力一合大嘴。

　　“不好！！中计了！”

　　岳重一飞入那七阶变异铜锤黑猪的嘴巴里面，就看到前方两百米的地方，到处都是尖锐无比的牙齿。同时那七阶变异铜锤黑猪上下的牙齿乃是无缝连接，一旦闭合，方圆百米之内，没有一丝可以躲藏抵挡地方。

　　在一个刹那之间，岳重心念电转之间，不再隐藏实力，将所有的力量注入了那近战机体之中。

　　得到了岳重那恐怖力量的注入，那架近战机体，机体嘎吱嘎吱作响，显然承受那巨大的力量对于它来说也是不小的负担。

　　不过接受了岳重的力量之后，那架近战机体背后一下喷出了恐怖的气流，速度一下攀升到了极限，撕裂大气，向着那七阶变异铜锤黑猪的喉管之中飞去。

　　咔嚓！

　　伴随着一声巨响，那一根根尖锐无比，如同擎天巨柱一般变异铜锤黑猪的牙齿一下完全闭合，岳重虽然已经竭尽全力，依然有一半的机体被那变异铜锤黑猪尖锐的牙齿咬中。

　　岳重心念一动，那智能机体被咬中的那一半立即断裂。

　　就在这时候，那变异铜锤黑猪隐藏在喉壁之上如同触手一般的巨大舌头骤然伸出，向着岳重席卷而来人，那些如同触手一般的舌头也一个个威力无穷，全力爆发，速度超过音速，极为恐怖。

　　“给我断！”

　　岳重手持巨大的激光剑，用力一跃，迎上了那巨大的变异铜锤黑猪的舌头，手中的激光剑化作一道玄奥的轨迹，绽放出重重剑芒向着那头变异铜锤黑猪的舌头一绞。

　　鲜血四溅，一条条变异铜锤黑猪触手般的舌头旋即被直接斩落。

　　岳重顺势跳到了那头变异铜锤黑猪的喉管腔壁之上，机体之上一下伸出大量尖锐的机械刀刃刺入了那头七阶变异铜锤黑猪的腔壁之中，牢牢的将他镶嵌在了那腔壁之上。

　　固定在那腔壁之上，岳重手持巨大的激光剑疯狂的向着那腔壁一绞，直接将那腔壁绞出了一个巨大的洞穴，大捧的七阶变异兽鲜血从那巨大的洞穴之中撒落而出。

　　受此重创，那头七阶变异铜锤黑猪一下被痛得死去活来，疯狂地在地上打滚挣扎，四处冲锋。

　　大量的变异兽，机械战兽，都在那发狂的七阶变异铜锤黑猪冲锋之下，被碾压成了碎肉齑粉。

　　“这是七阶变异兽的精血，对我的血液操纵秘术大有好处。必须收取。不过，也不能够不收取太多，否则会引起机械帝国的怀疑。”

　　岳重看着那喷涌而出的七阶变异兽精血，眼睛一亮，手一挥，一道血光飞出，向着那伤口一贴，一股恐怖的吸摄之力传出，将那七阶变异兽精血统统吸收。

　　那血光在不断的吸收七阶变异兽的精血，岳重本人则是迅速的沿着那七阶变异铜锤黑猪冲去，手中剑光旋转，在那七阶变异铜锤黑猪的身体之中开出了一个巨大的洞穴，一直想着它的脑袋钻去。

　　那B级激光剑锋锐无匹，一路之上，岳重十分轻松就将在那七阶变异铜锤黑猪的脑袋之中开出了一个巨大洞穴，直通那七阶变异铜锤黑猪的大脑。

　　撕裂无数血肉，破坏无数神经，岳重终于找到了那头七阶变异铜锤黑猪的大脑，手持激光剑疯狂一绞，那巨大的变异铜锤黑猪脑浆旋即被绞成粉碎，他伸手一抓，就将那头变异铜锤黑猪大脑中央位置的那枚七阶变异兽晶核抓在了手中。

　　那头七阶变异铜锤黑猪的脑浆一粉碎，庞大无比的生命元气一下涌入了岳重的体内，终于由量变引发质变，点燃了岳重体内蕴含着的滂沱生命元气，注入了他的神魔之核之中，然后变化成淡金色的雾气涌入岳重体内，强化着岳重的身体，让他再次向着进化的道路之中跨出了一步，由七阶中级进化到了七阶高级巅峰。

　　岳重感受着体内那汹涌澎湃的力量，充满了狂喜：“很好，我的力量再次增强了一个小台阶。我已经能够隐约感觉到，领域的存在，等我进化到七阶巅峰，也许就能够领悟领域。神魔之躯，果然拥有无穷奥妙，我修炼时间短浅，竟然能够让我在七阶巅峰就领悟领域，真是太不可思议了。再杀戮几头七阶变异兽，我就能够突破达到七阶巅峰之境，领悟领域，七阶无敌！”

　　乌罗星乃是人类的修炼圣地，虽然人类无法修炼到八阶神战士之境，领悟领域。可是他们的先祖，也出现过岳重这样在地狱之门开启之时游历诸多星球、世界的天才精英。他们也收集到了许多修炼的知识。

　　领域，那是八阶强者之中的超级天才才能够领悟的强大能力。几乎是八阶巅峰强者的标志。普通的八阶神战士是没有领域的。

　　岳重之所以之前会认为八阶强者必须拥有领域，那是从神魔之躯传来的讯息之中，让他知道，他如果进阶八阶，就必须领悟领域。

　　拥有神魔之躯的强者，都已经开始超脱凡人，向着神灵的方向进化，一旦突破瓶颈，进化到八阶，就会领悟领域，八阶强者之中也是巅峰、无敌的恐怖存在。

　　干掉了那头七阶变异铜锤黑猪之后，岳重瞬间从那头七阶变异铜锤黑猪的头颅之中破体而出，直接飞了出去。

　　就在飞出七阶变异铜锤黑猪头颅一刹那之间，岳重骤然感觉到了一股死亡的危险预感。
第一千零七十七章八阶蛟翼王！

　　就在岳重从那七阶变异铜锤黑猪头颅之中破体而出之时，远方一头通体呈银白色，体长超过一公里的七阶白色巨蛟兽眼中凶光闪动，发动本源之力向着岳重所在的方向用力喷出一口巨大的本源之力。

　　一条长长的冻气划破虚空瞬间向着这个方向席卷而来，那冻气所过之处，延绵数十里地所有的一切统统都被冰封冻结，变成了冰块。

　　岳重操纵着那近战机甲刚刚出现，就被那恐怖的冻气一吹，无尽的冰寒席卷他的身体，将他直接冰封成了一个巨大的冰块，一动也无法动弹。

　　就是在那战斗机甲内部，岳重也能够感觉到深深寒意不断的侵蚀着他的身体，几乎将他的二阶神魔之躯都冻结。

　　岳重在那冰块之中迅速的盘算着：“好恐怖的七阶变异兽，这样下去，就算是我，也会被完全冻结，连思维都会静止。除非我现在暴露，立即展露力量，才能够撕裂冰块，脱身而出，否则，以这架机体的力量，绝对无法脱身。七阶变异兽果然任何一头都不能够小瞧。”

　　那七阶变异兽的本源之力强横无边，就算是八阶强者被轰中，也会受到影响。岳重操纵着的这架机体不过是六阶左右的战力，根本无法抵抗那恐怖冻气的侵蚀。

　　岳重一被冰封，那头七阶的赤炎龙也张开了血盆大口，一团能够将一切统统焚烧成为灰烬的火焰向着他席卷而来。

　　一旦被那团如同灭世一般的火焰焚烧中，那么岳重驾驶的这架六阶战斗机甲绝对会被焚烧成为一堆钢水，连同那智能芯片一起直接毁灭，无法再生。

　　岳重看着那席卷过来的赤红火焰脸色数变，却没有立即逃跑：“怎么办？只能等了。可恶，我还是太小看那些七阶变异兽了。看来这一回，只能够逃回地球了。”

　　岳重在进化出神魔之躯时，他最强的技能就是魔炎，此时那魔炎已经进化成为了神魔炎，凌驾与一切火焰之上，只要他发动那神魔炎护身，那赤龙炎他也能够抵挡一二。

　　眼见岳重驾驶的机甲就要毁灭在那赤龙炎之下时，从天空之中，骤然飞落一枚灼热的流星重重的轰在了冰块之上，将那冰块直接震成粉碎。

　　那流星的中央乃是一个三角支架，镶嵌着一枚六阶变异兽晶核，铭刻着无数玄奥符文的圆球。那个圆球之上光芒闪动，立即张开了一个强大无比的能量护罩，将岳重守护其中。

　　那赤红色的龙炎轰在那个强大无比的人护罩之上，几乎惊那护罩焚烧得融化，可是大部分的威力，确实被那能量护罩挡住，火势渐渐地小了起来。

　　“好机会！”

　　就在那火势开始下降的时候，岳重一下抓住了那个能量护罩圆球，直接冲天而起，向着机械帝国的阵营方向飞去。他击杀一头七阶变异兽已经几乎将所有的能量耗尽，此时实力下降得厉害，就算是一头五阶变异兽也拥有将他机体摧毁的实力，不在适合呆在这危险重重的中央战场。

　　就在那无尽变异兽海的远方深处，传来了一个充满压迫力，几乎震天动地的怒吼之声：“墨菲特尔，你竟然出手干扰战场。难道就不怕我的怒火吗？”

　　天空之中，一颗体长高达一公里的机械要塞飞翔到了战场上方，从那机械要塞之中传来了一个冷漠之中透露着无尽威严的声音：“蛟翼王，是你们毒龙峡谷入侵我们机械帝国的领地！机械帝国的荣耀不容挑衅，你现在留下一千头六阶变异兽晶核，然后道歉离开，还来得及，否则今天就是你们毒龙峡谷灭亡之日。”

　　“放屁！放你的狗屁！让开，从地狱之门中滚开。我们毒龙峡谷，也要前往那个正在进化的星球。那颗星球，拥有让我们继续进化的契机。如果你们不让开，我就会将你们统统撕裂，毁掉你们的芯片，让你们真正、永远的死亡。”

　　伴随着一声惊天动地的怒吼声，一头似龙非龙，体长超过五公里，周身披着青色鳞甲，长着一对巨大龙翼，长着蛟龙一般身体的八阶蛟翼王带着恐怖的威压从天边之中飞来，它死死地瞪着远方那巨大的机械要塞，眼中充满着凶狠与暴戾的光芒。

　　地球之上，正在进行着翻天覆地的变化，无数生物都在进化蜕变，拥有身为八阶巅峰变异兽蛟翼王进化的契机。正是因为如此，那八阶蛟翼王才会统帅麾下无数的变异兽前来进攻这个机械要塞，想要获得通往地球的道路。

　　随着进化的推移，那些变异兽的实力也会变得越来越强横，它们也都拥有了并不逊色人类的智慧。这头八阶蛟翼王能够清楚地说出多种语言，威能无边。

　　在那巨大的机械要塞之中传来了墨菲特尔威严无比的声音：“想要毁灭我们？真是一个笑话，这伽罗星乃是我们机械帝国的天地。你们这些畜生要是乖乖的呆在毒龙峡谷里面还可以苟延残喘。你们竟然敢来这里挑衅我们机械帝国的威严，那么就统统去吧。”

　　墨菲特尔的话语刚刚落下，那在外太空之中飞行着的一枚枚卫星轨道炮炮口光芒凝聚，接着一道道流光从外太空之中降落，轰在了下方的战场之上。

　　在那无尽的粒子炮光轰击之下，一头头变异兽直接被那粒子光轰成碎肉，鲜血四溅。

　　那些作为炮灰的三阶、四阶变异兽一下死伤惨重，那五阶变异兽也在那卫星轨道炮的轰击之下，变得伤痕累累。

　　只有六阶以上的变异兽才能够硬抗那些轨道炮的轰击，只是硬抗那些轨道炮的轰击，也并不好受。

　　那头八阶蛟翼王看着自己无数部下死亡，疯狂震怒，大声咆哮：“墨菲特尔，你竟敢动用卫星轨道炮来杀我的部下，我绝对饶不了你。一定要将你的智能芯片直接摧毁，让你永久死亡！！”

　　在那卫星轨道炮的轰击之下，仅仅一个呼吸之间，就有超过一百万头低阶变异兽被轰成粉碎。这种数目，让八阶蛟翼王也十分心疼。

　　那头八阶蛟翼王巨大的龙翼一拍，一道道光芒涌动，它那巨大的双翼一拍，一道道光芒闪动，它瞬间就从原地消失不见，出现在了那巨大的圆形机械要塞之上，巨大的龙爪狠狠向着那圆形机械要塞抓去。

　　那圆形机械要塞之中光芒闪动，一个透明的防护罩凭空而现，挡住了那头八阶蛟翼王巨大的爪子。

　　轰！

　　那两大八阶强者的一击，如同惊雷一般，狂暴的力量波动向着四面八方扩散而去。

　　一股恐怖的飓风凭空而现，向着四面八方吹去，将大量的四阶机械战兽、三阶、四阶变异兽统统吹飞。

　　岳重望着远方那正在战斗的机械之王和八阶蛟翼王一眼，心中十分惋惜的想道：“可惜，现在不是暴露的时候，否则，我还真想过去和他们激战一翻，看看谁更厉害。”

　　扫了那两大强者战斗的区域一眼，岳重不在留恋，转头，向着一个后勤基地的方向飞去。他击杀一头七阶变异兽已经立下了足够的功勋，可以退到后方进行休整。毕竟要求一架六阶智能机器人斩杀七阶变异兽之后，好继续战斗那不现实。

　　机械帝国将这些智能机器人调集到战场之中，是为了让它们学习如何战斗，在战斗之中不断的进化，而不是用它们来当炮灰。真正的炮灰是那些没有智能的机械战兽。

　　那后勤基地乃是一座飞翔在天空之中，长达数十公里的机械岛屿，在那机械岛屿之上，伫立着一座座高耸入云，充满科幻气息银灰色的超级建筑。

　　同时那座岛屿绿荫深深，到处都能够看见各种奇花异草，美轮美奂，如同人间圣地一般。

　　大量缺胳膊少腿的智能机器人坐在那些奇花异草之中，在它们的身边有着大量的其他各族的俊男美女服侍着，如同高高在上的奴隶主。

　　一名只剩下下半身，被四名牛头人身怪物抬着的智能机器人充满惊叹的向着岳重说道：“牛猛，你真是猛人，竟然干掉了一头七阶变异兽，真是太凶残了。”

　　“干得漂亮。牛猛，这一次的战争你表现得如此耀眼，很快就会被调到帝国中央军去的。到了中央军之中，别忘记老朋友啊！”

　　“……”

　　岳重一降落，就有数十架智能机器人围了过来，向着岳重道贺道。

　　以六阶智能机器人之身，斩杀七阶变异兽，这种恐怖的战绩，在一千年之中，也仅仅只有三名智能机器人做到。其中一名智能机器人在千年之中陨落，而没有陨落的那两名智能机器人则是成为了机械帝国的机械之王人，称霸一方，位高权重。看到岳重前途无量，那些智能机器人也都纷纷过来巴结他。

　　拥有了智能之后，那些智能机器人也都拥有了智慧生命的种种情感，它们也会趋利避害，也会贪生怕死，也会须溜拍马。
第一千零七十八章兑换宝物！

　　岳重打了个哈哈道：“好！我牛猛如果能够进入精锐的中央军，绝对不会忘记大家。”

　　岳重将与那些智能机器人的客套交给了牛猛，自己则是再次进入了伽罗虚拟网络之中，寻找兑换的宝物。

　　“《星罗真解》，这是能够让血肉生命修炼到九阶强者的秘籍。才需要一千万功勋点，真是便宜。”

　　“七阶人类奴隶，一千万功勋点一个。七阶白翼人奴隶，三千万功勋点一个。”

　　“六阶人类奴隶，十万功勋点一个。”

　　“……”

　　“好多奴隶！都是异族的奴隶，竟然将七阶、六阶强者公然抓来当奴隶买卖，这机械帝国真是可怕。”

　　岳重浏览着那伽罗虚拟网之上的兑换信息，心中震撼无比。

　　七阶神战士那可是地球无敌的存在。就算是在那修炼文明发达的乌罗星，也是圣地圣主、一个宫殿的主人，太上长老的那种恐怖强者。

　　这样的强者竟然被如同奴隶一般拿出来买卖，而且不止一个，那机械帝国的实力之恐怖可见一斑。

　　通过牛猛的记忆岳重知道，那些异族的奴隶脑袋里面、身体的各处关键部位都会被植入纳米炸弹。

　　一旦那些异族奴隶产生了对主人不利的念头，就会直接爆炸，被炸得粉身碎骨。

　　同时那些被抓住的异族奴隶都已经被机械帝国使用超强的科技进行记忆串改和洗脑，如同一张白纸，对过去的事情一无所知，只知道要发誓效忠自己的主人。

　　若非掌握着如此逆天的手段，那些异族奴隶与机械帝国有着血海深仇，根本不可能真心臣服那些机械帝国的强者。

　　“可惜，没有八阶强者，否则买一个直接宰了，说不定能够凭借它强大的生命元气直接让我突破进阶八阶神战士之境。不过话又说回来，就算有八阶强者，我也买不起，八阶强者，估计需要的功勋点几十亿以上。不管了，先买几个七阶强者，将来带回地球，也能够镇压一方。”

　　岳重兴致勃勃，正想购买几名七阶强者，突然他的脸色一变，想到了一个问题：“不行，这个世界的七阶强者无法通过地狱之门，我就算买了他们也无法通过地狱之门回到地球。”

　　“也就是说，我能够购买的最强高手，也就是六阶强者。不过，在这伽罗虚拟网的兑换系统之中，拥有大量能够增强血肉生命的实力的天材地宝。我以培养六阶奴隶为名义大量购买那些天材地宝和秘籍才行，否则我一个机器人购买那么多血肉生命的天材地宝，很容易引起别人的怀疑。”

　　岳重心念电转之间，立即点开了人类奴隶的那一栏，细细的挑选了三名拥有绝色容姿的人族六阶美少女。

　　在挑选了三名人族美少女之后，岳重为牛猛这架智能机器人购买了一个B级永恒动力炉，一个B级防护罩之后，然后将那本《星罗真解》直接买下，然后用大量的功勋点购买了大量能够血肉生命进化的宝物。购买想要的物资之后，岳重才从那伽罗虚拟网之中退了出来。

　　从那伽罗虚拟网退出之后，岳重旋即和其他的智能机器人一起，通过一个个屏幕看着远方中央战场的战斗。

　　在那中央战场的战斗惨烈无比，无数光芒在那片区域来回扫荡，各种本源之力飞舞，那些七阶变异兽战到最后，一个个都狂暴了，它们的本源之力如同潮水一般在那片区域回荡。

　　岳重亲眼看见好几架七阶智能机器人被冰封，然后被那灼热的赤龙炎直接焚烧，融化成为了一滩合金钢水。

　　惨烈的战斗一直持续了整整两天两夜，终于在那源源不断涌来的机械军团面前，那变异兽海死伤惨重，丢下了堆积如山的尸体，直接溃败逃走。

　　那头八阶蛟翼王已经领悟了领域，几乎是压着机械之王墨菲特尔打，可是在墨菲特尔那层出不穷的手段之中，它也仅仅只是击伤了那机械之王墨菲特尔，旋即不得不选择撤退。

　　虽然在高层次的战斗之中，八阶蛟翼王占据上风，可是它的部下却在那卫星轨道炮和庞大的机械战兽军团的屠杀死伤惨重，几乎全军覆没。

　　那八阶蛟翼王也知道机械帝国机械战兽军团的恐怖，一旦它继续死战下去，它最终将会被那无尽的机械战兽军团消灭。

　　那些机械战兽军团不止有陆战型，也有许多飞天型。而且还有许多可以媲美五阶、六阶、七阶强者的强大机械战兽。

　　五阶的机械战兽如果数量多到一定的程度，也会对八阶蛟翼王产生威胁，甚至可以威胁它的生命。

　　激战之后，只留下满目疮痍，无数金属残骸，大量的变异兽骸骨尸体。

　　无数攻城机器人在战后迅速的来到了战场之上，将那些金属残骸、变异兽的骸骨统统的抓起来，进行处理。

　　那些金属残骸可以回炉再次利用，那些变异兽的骸骨经过处理之后，也会被制作成为各种战斗兵器和装甲。

　　不多时，在那巨大的钢铁堡垒之上，一道道光芒闪动，在那堡垒上空之中凝聚出了一名金发碧眼，充满无尽威严，仿佛他就是世界中心，人间国王一般的英俊男子。

　　“我是墨菲特尔，现在，所有人注意我的命令。牛猛，击杀七阶变异兽一头，击杀六阶变异兽……特晋升机械男爵。特赐加入机械皇卫军第一军第五师。张默，击杀……”

　　听到墨菲特尔的话语，周围的智能机器人都用羡慕的目光看着岳重。

　　机械贵族，那在机械帝国之中，可是高高在上，仅次于机械之王的存在，一般只有七阶智能机器人或者六阶智能机器人之中妖孽一般的存在。而且机械贵族才能够进入机械皇帝所居住的机械皇城，麾下能够下辖一只数量在五万的机械战兽军团，自成一军。就如土皇帝一般的存在。

　　而且机械贵族还拥有种种特权，机械贵族看中其他机械战士、机械将军的所有物可以强行用等价的物品交换。那些机械战士、机械将军不得有任何异议。

　　正是因为如此，在那机械帝国之中，所有的机械战士都十分努力奋斗，希望成为机械贵族。

　　这一次大战之中，除了岳重之外，其余没有一个人能够晋升成为机械贵族。排行第二的机械将军击杀了四头六阶变异兽，都没有得到晋升。

　　墨菲特尔的投影扫了岳重一眼充满威严道：“牛猛，从今以后，你就要在伟大的机械皇帝祖渊庭陛下麾下效力。为守护陛下，捍卫我们机械帝国的荣耀而战。”

　　牛猛单膝跪在地上恭敬应道：“是！从今往后，我会为了守护陛下，捍卫我们机械帝国的荣耀而战！”

　　墨菲特尔微微点头道：“出发吧！回到你们自己的驻地里面。”

　　“是！要塞王陛下！”

　　所有的机械战士单膝跪在地上恭敬应道。

　　墨菲特尔本体乃是一颗巨大的机械要塞，因此诸人便将它称之为一要塞王陛下。整个机械帝国唯一能够称之为陛下的就只有机械帝国的皇帝祖渊庭。

　　墨菲特尔的虚影崩溃消散，从那巨大的钢铁城市的一个房间突然张开了一个大口子，一团团黑色的机械圆球飞出，向着那些缺胳膊少腿的智能机器人飞去。

　　看着那些黑色的机械圆球，所有的智能机器人眼中都闪过一抹喜悦，任凭那黑色的机械圆球飞到了身体之上，许多甚至是迫不及待的吸纳那些黑色的机械圆球。

　　那些黑色的机械圆球，乃是上等的机械细胞，那些智能机器人虽然也能够用智能芯片的力量催生出新的机械细胞，可是会消耗它们智能芯片大量的力量。而且新诞生的机械细胞也没有这机械城市之中飞出的机械细胞要好。

　　岳重化身的牛猛，则是直接飞到了天空之中，用力一吸，那黑色的机械细胞就如同一道洪流一般被他吸入身体之中。

　　获得了那大量的机械细胞之后，牛猛这架六阶智能机器人的机体一下恢复了全盛时期的实力，甚至直接突破，达到了六阶巅峰之境。

　　“太霸道了！”

　　“可恶！他要不是机械贵族，我绝对绕不了他。”

　　“太可恶，太霸道了吧！”

　　“……”

　　下方大部分的智能机器人看到这一幕，心中都是敢怒不敢言。

　　岳重丝毫不理会其他智能机器人，反正他们是敌非友。对方怎么看待他，他都不会理会。

　　在远方一艘巨大的战舰之上，二十几名七阶智能机器人正在看着这边。

　　一名金发碧眼的七阶智能机器人眉头一皱道：“那个臭小子，好霸道。竟然强夺其他人的机械细胞。”

　　一名光头黑人模样般的七阶智能机器人哈哈一笑，眼中闪过一抹戏谑之色：“哈哈！霸道一点又有什么关系。我们是机械贵族，他们是卑微的平民。平民就该为贵族牺牲。哈雷多尔，你是不是妒忌他一个小小的六阶小家伙竟然能够杀死一头七阶变异兽？”

　　哈雷多尔眼中闪过一抹阴沉，冷哼一声：“区区一个六阶的家伙能够做些什么？不过是运气罢了！”
第一千零七十九章挑衅！

　　那黑人模样的智能机器人嘻嘻一笑，不怀好意道：“运气也是实力的一部分啊！对了，他刚刚晋升成为机械贵族，不知道机械贵族之间的礼仪。哈雷多尔，你去好好地教教他，我们机械贵族之间的礼仪。”

　　哈雷多尔盯着岳重眼中闪过一抹残酷的快意道：“恩，我会好好地教教他，机械贵族的礼仪。”

　　一名面容刚毅，黑色短发的年轻男子缓缓道：“不要做得太过火了。”

　　哈雷尔多口不对心道：“放心，雷加，我不会做得太过火的。”

　　吸纳了大量的机械细胞恢复实力之后，那诸多机械战士旋即开始登陆不同的飞艇，被运往不同的战区驻守。

　　“那边吗？登上那座战舰，我就能够前往机械帝国的核心位置。”

　　岳重目光一扫，一眼就看见了那些七阶智能机器人所在的巨大战舰，眼中闪过一抹灼热之色。

　　进入机械帝国的核心中枢，岳重就能够想办法潜入其中一座宝库大肆洗劫。

　　洗劫了机械帝国的宝物之后，岳重的实力才能够进一步的获得强化，不至于对上机械帝国的时候毫无还手之力。

　　岳重刚刚疾驰来到那艘巨大战舰之前时，一名面容冰冷，容颜绝世的女性七阶智能机器人走到了他的身前，拖着一个高达十几米，长达三十几米的集装箱直接走了过来。

　　那名女性智能七阶智能机器人来到岳重身前，那冷冰冰的美眸之中一下射出两道光束照在了岳重的眉心。岳重的眉心则是露出了一个银色的编号。

　　那名拥有绝色美女外形的智能机器人用冷冰冰的话语道：“编号JXDG876548765号，姓名牛猛，已确认。牛猛，我是送货员温蒂。这是你在伽罗虚拟网兑换的东西，请你清点，接收。”

　　温蒂的话语刚落，那巨大的集装箱一阵蠕动，分出了无数的格子，每个格子里面都拥有岳重购买的物品。

　　其中，在一个机械格子里面装着三名人类绝色美少女，那三名人类的绝色美少女人人脖子之上带着一个项圈，双眼之中充满迷茫。

　　岳重清楚，只要他将那个项圈取下，并且输入直接的编号，就能够成为那三名人类绝色美少女天才的主人。

　　这三名人类的绝色美少女都是六阶强者，天资横移，仅仅比乌罗星之中的圣女们略差一线，若是在其他人类世界之中，一定是集诸多宠爱于一身，可是现在竟然沦为奴隶，随意购买，任人鱼肉，实在是可悲之极。

　　通过牛猛的记忆岳重知道，在这伽罗星之中，占据统治地位的乃是机械帝国之中的智能机器人。

　　在机械帝国之中，除了智能机器人、机械战兽之外，还有另外一个阶层，那就是奴隶。机械帝国统治伽罗星，同时攻伐占据了好几颗拥有生命的星球，那些星球的战败者统统都被贬为奴隶，供那些智能机器人取乐。

　　拥有智能之后，那些智能机器人第一重视的就是自身的实力进化，不过同样也有不少智能机器人喜欢异族的奴隶。有些智能机器人会将异族用来当做打手，有的则是会将那些异族当做宠物圈养，有的则是喜欢看那些异族自相残杀。那些异族的奴隶，在智能机器人的眼中就如同人类眼中的小猫小狗一样，地位因人而异，不过普遍不高。

　　岳重扫了一眼那三名人类绝美少女，心中的信念更加坚定了几分：“我绝度不允许失败，若是我战败了，我的家人、朋友、女人甚至是我自己，都会沦为他人的奴隶，任人鱼肉，生死不在自己的掌控之中。”

　　温蒂冷冰冰的伸出了一块机械板递给岳重：“这些就是您购买的物品。如果物品没有什么失误，请您签收。”

　　岳重将手一按在那块机械板之上，那机械板光芒一闪，确认了签收的信息。

　　就在这时，一边传来了一个有些阴戾的声音，哈雷多尔从一边走了过来，径直伸手向着那三名人类绝美少女的项圈抓去：“我看看，牛猛，你还真是买了不少好东西呢。这样吧，这三名人类女人，我看中了。你把她们送给我吧。”

　　周围的七阶智能机器人们也都围了过来，一副看好戏的模样。

　　岳重扫了一眼那目光冰冷，静静地站在一边的送货员温蒂，眉头一皱，一个箭步上前，挡在了那三名人类天才少女的前方，向着哈雷尔多怒喝道：“滚开，你这输油管道短小的狗东西，给我滚远点。要是敢碰我的私人物品，我就像斩条狗一样斩了你的狗东西！！”

　　“哈哈！哈雷尔多，他骂你输油管道短小。”

　　“哈哈哈！哈雷尔多，你的女朋友是不是因为你的输油管道太短小了，才跟捷克跑了。”

　　“哈哈哈！哈雷尔多，一个新人都敢骂你，你还真是没用呢。”

　　“……”

　　在那周围，一下传来了那些智能机器人讥讽的笑声。

　　哈雷尔多的脸色一下变得铁青无比，咬牙切齿，死死地盯着岳重道：“臭小子，你找死？我本来只想好好教训你一下，现在看来，只有杀了你，才能够姐我心头之恨。臭小子，我向你提出生死决斗。你敢不敢答应，不敢答应，就给我滚出机械皇卫军！”

　　输油管道乃是这些智能机器人身上的特殊器官，被人嘲笑输油管道短小乃是对那些智能机器人最大的侮辱。

　　“算了吧！哈雷尔多，不过是小小的争执何必要闹得那么大？”

　　“是啊，牛猛，你道个歉，把那三个人类送给哈雷尔多，这件事就这么算了吧。”

　　“……”

　　一听到哈雷尔多的话语，那些原本在一边开玩笑，讥讽哈雷尔多的智能机器人眼中都闪过一抹凝重之色，纷纷劝说道，生死决斗乃是机械帝国之中，那些智能机器人解决争端最为残酷的手段，一旦开始生死决斗，那么两架智能机器人就只能够有一架活下来。只有那些相互之间有着深仇大恨，无法解决矛盾的智能机器人才会提出生死决斗。

　　而且生死决斗十分神圣，一旦一方提出，另外一方拒绝，拒绝的那一方，会被视为懦弱、胆小，没有荣誉感。其他的智能机器人都会排斥与之交往，对它进行孤立。

　　岳重眼中寒光一闪而过，寒声道：“生死决斗，没有问题！我们这就去死斗台那离走一遭！！走，如果你还有输油管道的话，我们现在就过去。”

　　哈雷尔多狰狞一笑，环视周围，大声道：“你们大家都看见了，不是我不愿意手下留情是这个臭小子不知好歹，向我挑衅。走，看看谁没有输油管道。”

　　语毕，哈雷尔多背后一下张开一对机械羽翼，光芒一闪，无数气流喷涌而出，支撑着它向着那死斗台的反响飞去。

　　岳重手一招，将那B级永恒动力炉子抓住，然后往身体里面一按，顿时感觉到牛猛这架机体之中充满了力量。

　　岳重也没有给那些智能机器人劝阻的机会，立即变身成为了近战机器人的形态，抓着那B级激光剑，身形闪动，迅速地向着死斗台的方向跃去。

　　“糟糕，闹大了！”

　　“那个牛猛，脾气也太大了吧！”

　　“……”

　　那些智能机器人见此一幕，人人面面相觑，都感觉十分棘手。

　　一名智能机器人缓缓道：“现在我们能够做的，就是去看看了！”

　　语毕，一名名七阶智能机器人旋即向着那死斗台的方向飞去。

　　那死斗台实际上乃是一个占地数公里，地形复杂，张开着强大防御结界的擂台，一旦决斗开始，除非里面有一名智能机器人死亡，否则绝对不会开启结界。

　　哈雷尔多瞪着岳重寒声道：“小畜生，我现在给你最后一个机会。把你的功勋点全部交出来。然后亲自把那三名人类女人杀死，跪在地上，舔我的脚趾。我就给你后悔的机会，否则我会把你的智能芯片从你的脑袋里面扯出来，然后用粒子炮把它轰成碎片，让你真正死亡。”

　　岳重冷冷一笑，挑衅道：“输油管道短小的家伙。过来吧。明年的今天就是你的忌日。”

　　“好！好！好！我会让你知道，七阶和六阶之间，如同天渊之别一般的恐怖差距。我会好好的虐杀你，让你知道什么是恐怖！！”

　　哈雷尔多眼中闪过一抹凶残，一下开始变形，迅速的变身成为了一架拥有两对如同老鹰一般雄壮机械翼，机体呈现绿色，机体长达十米，机身如同长蛇，拥有一条如同刀锋一般尾巴，机体之上，到处都延伸出了一条条狰狞炮管，翅膀、背上一共镶嵌有四门B级粒子炮的恐怖鹰蛟龙战斗机器人显现而出。

　　在那哈雷尔多变化成为本体的战斗形态之后，那束缚两架机体的力量消失，岳重脚下一点，如同迅雷一般，以之字形的移动轨迹，带着一抹抹残影，疯狂的向着哈雷尔多疾驰而去。


第一千零八十章斩杀哈雷尔多！

　　哈雷尔多冷冷一笑，背上顿时飞出了一个个圆球形物体，不一会，在它的身体周围以及四面八方就布满了那些圆球形的物体。

　　从那圆球形的物体之中，一下射出一道道能够将六阶强者贯穿的粒子光束如同雨点一般向着岳重轰来。

　　哈雷尔多仅仅只有一人，可是在那无数圆球的环绕之下，它一个人的火力就可以媲美一只远程机械战兽军团的火力。

　　岳重身形闪动，如同鬼魅一般的躲避着那些粒子光束，同时机体之上，光芒一闪，开启了能量防护罩。

　　轰！

　　在那粒子光束密集无比的轰击之下，岳重纵然不断的躲避，依然被那一道粒子光束轰中能量防护罩。

　　那道粒子光束一下轰在了岳重的防护罩之上，将岳重的近战防护罩一下轰得，剧烈震动，几乎崩溃。那防护罩虽然终究抵挡住了那粒子光束的轰击，可是那巨大的冲击力，依然将岳重冲击得飞出了数十米之远。

　　一看到命中岳重之后，那无数的粒子光雨一阵移动，疯狂一阵收缩，形成了一片光雨网，想岳重绞杀而去。

　　一旦岳重被那片光雨网轰中，就会直接被那片光雨网绞杀，化成无数碎块。

　　“那牛猛虽然口气大，可是看上去本事却不怎么样！”

　　“他能够击败那头七阶变异兽，完全是凭运气。论真本事，那是远远不如哈雷尔多了。”

　　“……”

　　那些机械帝国的智能机器人在一边指点评价道。在它们看来，岳重挑战哈雷尔多实在是自寻死路。

　　“果然，这七阶智能机器人战力强横无比。机体之上的性能，差距太大了。不过，既然驾驶者是我，那个家伙就必须死。”

　　岳重的眼中闪过一抹寒光，心念一动，那刚刚镶嵌入体内的B级永恒动力炉骤然疯狂运转到了极限，庞大的力量涌入那机体之中，让那机体一下变得深红无比，所有的机械细胞都开始超负荷工作，处于几乎崩溃的边缘。

　　“超频状态！！他既然进入了超频状态，难道他不想活了吗？”

　　“超频状态，他还真是大胆，要进入拼死一搏了吗？”

　　“……”

　　看着岳重操纵着的那架机甲，通体赤红，机械细胞都仿佛在燃烧一般的状态，所有的智能机器人都倒吸了一口冷气。

　　超频状态，乃是这些智能机器人之中的一个禁忌。一旦进入超频状态，这些智能机器人的实力都能够获得极大的提升。可是超频状态，十分不稳定，如果持续过久，它们的智能芯片都会被烧毁。而且超频状态，如果无法做到精准控制，掌握力量的界限，那么一旦越界，超过了智能芯片承受的极限，那么进入超频状态的机器人也只有死路一条。而且是芯片烧毁，真正的死亡。

　　岳重进入超频状态之后，意念一动，分出了一股力量牢牢的守护住了牛猛的智能芯片，旋即一个抬头，向着那哈雷尔多望去，那充斥天地一般的杀意直逼哈雷尔多。

　　哈雷尔多感受到岳重的杀意，心中也微微一寒，却很快恼羞成怒：“超频状态，就算你进入超频状态，依然不是我的对手。给我灭！”

　　一瞬之间，从哈雷尔多的机体背后再次飞出了更多的圆球形浮空炮台，形成了一个浮空炮台集群，疯狂的向着岳重进行着轰击。

　　岳重进入超频状态之后，速度骤然快了两倍不止，他整个人如同一枚赤红色的流星一般向着哈雷尔多疾驰而去，一两发粒子光束轰在他的防护罩之上，都被他的防护罩轻易挡下。

　　几个呼吸之间，岳重就出现在了哈雷尔多机体之前，如同扑食猎物的猎豹一般从地之上，骤然一下跃起，向着那在天空之中的哈雷尔多跳去，一剑向着哈雷尔多的机体直接斩去。

　　“护盾！”

　　哈雷尔多变身的机械鹰蛟龙机体背后的一个个玄奥符文光芒闪动，一个巨大的B级护盾凭空而现，挡在了它的身体之上。

　　岳重手持那巨大的B级激光剑狠狠一剑斩在了那B级防护盾之上，无数光芒闪烁，他手中的B级激光剑，仅仅只是陷入了那B级防护盾里面二十厘米，就已经无法寸进。

　　“B级激光剑很难斩开B级防护罩，牛猛，给我去死！！”

　　哈雷尔多看到自己的B级能量防护盾挡住了岳重的一剑，心中松了一大口气，眼中却闪过一抹凶残的光芒，那锋利无比的机械尾巴，悄无声息的从一边向着岳重狠狠的斩去。

　　岳重一击没有斩杀哈雷尔多，一爪狠狠一抓，直接嵌入那能量护罩之上，然后用来一甩，直接将自己如同炮弹一般甩到了那能量护罩的另外一边。

　　哈雷尔多锋利无比的机械尾巴一击直接斩了个空。

　　岳重机体身在半空，一扭身体，那B级粒子炮炮口光芒闪动，刹那之间，一道毫光狠狠的轰在了哈雷尔多的B级能量防护盾之上。

　　“不要！！”

　　望着那射来的B级粒子光束，哈雷尔多眼中也闪过一抹恐惧。

　　那B级粒子炮的能够一击将一名七阶强者秒杀，威力强大无比。特别是在这近距离之中，威力更是巨大。

　　那一炮轰在哈雷尔多机体的防护罩之上，直接将那B级防护罩轰得凹凸不定，同时巨大的冲击力也将哈雷尔多从天空之中直接重重的轰落到了地下，轰出了一个巨大的坑洞。

　　智能机器人并没有血肉之躯，也没有气血翻滚一缩。哈雷尔多一落到地下，旋即立即调整，无数炮管从它的机体之中延伸而出，呈360度全方位向着半空之中的岳重轰去。

　　360度全方位无死角的射击，极为消耗能量，就算强如哈雷尔多也无法支撑太久。不过它只要支撑到处于超频状态的岳重自我崩溃，就能够获得胜利。

　　特别是那四门B级粒子炮也在随着哈雷尔多的身体转动而转动着，寻找着岳重的身影。寻找着必杀一击。

　　以岳重机体此时的状态，只要被一发B级粒子炮直接轰中，他就只有死路一条。

　　岳重身在半空之中，他心念一动，机体瞬间解体，化作五块圆球，一下向着地面扭曲坠落。

　　一降落到地上，那五块圆球一下举聚合，凝聚成为了近战机甲。

　　一凝聚成型，岳重瞬间判断出让哈雷尔多机体全方位炮击的一个薄弱的地方，身化一道流光，顶着那强大的能量护盾向着哈雷尔多径直飞去。

　　一个刹那之间，岳重旋即顶着无数炮火的轰击出现在了哈雷尔多的身前，双手化作一片残影，瞬间斩出了一千刀，如同电子打桩机一般的轰在了哈雷尔多的B级防护罩之上。

　　接连遭到一千刀的斩击，在那哈雷尔多惊骇的目光之中，它引以为傲的B级防护罩顿时崩溃，化作无数碎片直接消散。

　　“给我去死！！”

　　斩破了哈雷尔多的护罩，岳重眼中闪过一抹凶光，手中的B级激光剑顿时绽放出了耀眼的毫光，一剑向着哈雷尔多的头颅斩去。

　　光芒一闪，哈雷尔多的机械头颅旋即被直接斩断。

　　不过，头颅被斩断，哈雷尔多却没有死亡，它那无头的机体锋利的无比的机械尾巴狠狠向着岳重直接轰来。

　　轰的一声巨响，那哈雷尔多的尾巴一下轰在了岳重的机体身上。

　　可是就在哈雷尔多的尾巴命中岳重机体的前一刻，岳重心念一动，他的机体部分旋即与身体直接脱离。

　　那哈雷尔多的尾巴轰在岳重的机体之上直接将岳重脱离身体的下本身直接轰飞，震碎。

　　岳重则是操纵着那近战机体的上半身，伸手一下抓住了哈雷尔多的头颅，锋利的爪子一合，直接将哈雷尔多的脑袋挖开，露出了里面七阶智能芯片。

　　“不要！！不要杀我！！我道歉，我愿意把我所有的财富统统都先给你。绕我一条命吧！不要杀我！！”头颅被挖开，那哈雷尔多的机械头颅嘴巴依然开合着，发出惊恐的乞求之声。

　　“哼！现在求饶，晚了！给我去死！”

　　岳重冷冷一笑，那近战机器人的锋锐无比的爪子一合，在哈雷尔多惊恐的目光之中，将它的智能芯片咔嚓一下绞成碎片，只剩下一枚七阶变异兽的晶核被他抄在了手中。

　　“哈雷尔多被他干掉了！”

　　“哈雷尔多竟然死了！”

　　“不可能？”

　　“这牛猛不过是区区六阶智能机器人，怎么可能击败哈雷尔多？”

　　“……”

　　看着哈雷尔多战死，那在周围围观着的近战机器人人人眼中都闪过一抹震骇。七阶智能机器人的机体性能远远超过六阶智能机器人。那哈雷尔多在七阶智能机器人之中虽然不是最顶尖的角色，可也排在中游偏下的位置，并不是垫底的存在。这样一名七阶智能机器人被岳重斩杀，当真震骇之极。

　　击杀了哈雷尔多之后，那束缚这片空间的能量护罩被打开，岳重直接掏出了一枚六阶晶核大大方方的吞了下去。

　　那枚六阶晶核一下进入了岳重购买的B级永恒动力炉之中，被迅速的吸纳能量，直接化成粉碎。

　　同时那庞大的能量注入牛猛的智能芯片之中，迅速的催生出无数机械细胞，让它在几个呼吸之间就恢复了全盛时期的战力。
第一千零八十一章领悟火焰领域！

　　恢复全盛的实力之后，岳重冷冷的环视了那诸多的七阶智能机器人一眼，冷冷一笑，身形一闪，直接从原地消失不见。他身为人类，与机械帝国智能机器人是死敌，自然不可能与之结交。

　　“好骄傲，好桀骜的小家伙。”

　　“真是嚣张啊！不知道它能够走到哪一步？”

　　“……”

　　那些七阶智能机器人心中都有些不满，议论纷纷。不过却没有一个人去挑衅岳重。

　　来到了那艘即将飞往机械帝国首都的战舰之前，岳重一手抓住了那个巨大的集装箱，直接将那重达数百吨重的巨大集装箱向着战舰深处拖去。

　　不久，那些七阶智能机器人也都纷纷的飞了回来，进入了这艘巨大的战舰之中。

　　所有的七阶智能机器人一回到那艘巨大的战舰之中后，那艘巨大的战舰尾部旋即喷射出庞大的气流，化作一道流星向着远方急速飞去。

　　进入属于自己的房间中后，岳重让白衣屏蔽了房间之内的监视设备，他心念一动，牛猛体表之中迅速的飞出，化作一团液体，直接落在一边的大地之上，形成了智能机器人的形态。

　　岳重走到那三名双眼迷茫，脖子上带着项圈的绝美少女身前，伸出了右手将她们的项圈一抓，在白衣的帮助之下，直接将他的生命气息直接通过那项圈之中内附的系统，直接嵌入了那三名美少女的脑海之中，成为了她们的主人。

　　“主人！！”

　　就在岳重成为她们的主人的那一瞬间，她们才恢复了神智，来到岳重身前向着他盈盈一拜。

　　岳重问道：“你们的名字呢？”

　　为首一名身材高挑，丰满性感的黑发美少女大胆的望着岳重道：“主人，我们没有名字。我叫1号，她们两个分别叫2号和3号。请主人赐名！”

　　其余两名美少女一名乃是金发碧眼，身材丰满性感的西方大美女。另外一名则是童颜巨乳，身材娇小，瓜子脸，看上去楚楚可怜的美少女。

　　那两名绝色美少女也都用楚楚可怜的目光望着岳重，期待他的赐名。

　　这些被机械帝国抓住的人类，已经完全被洗脑，并且被植入了完全服从主人命令的芯片。除非她们能够修炼到超越九阶强者的地步，否则，就算她们成为九阶强者，只要有任何对主人不利的念头，都会被植入身体之中的炸弹炸成粉碎。

　　岳重随手点了三女一下，按照顺序，为三女赐名：“好，你叫月影，你叫月星，你叫月莲。”

　　三女获得了自己的名字，心中大喜，再次向着岳重盈盈一拜道谢道：“谢主人赐名！”

　　在那三女的意识之中，岳重这个主人乃是她们最为亲密、崇拜、敬畏的存在。只要稍微对她们好一点，她们就会死心塌地地为他效力，就算去死，也会毫无怨言。这就是那机械帝国洗脑的强大威力。

　　岳重向着那个集装箱一指：“你们去修炼吧。记住，只许修炼到六阶巅峰。那里的资源随便你们使用。”

　　那三名美少女恭敬应道，然后向着那个装满无数天材地宝的大型集装箱走去：“是！主人！”

　　看着那三名美少女离去，岳重这才来到了房间的边缘，心念一动，那房间边缘的超合金金属板一阵扭曲，迅速的变成了透明状态，让人能够看到这艘巨大战舰外面的景象。

　　只见在那艘巨大的战舰下方，乃是朵朵白云，可是在那些一朵朵白云之中，岳重能够看到一颗颗悬浮在虚空之中的机械要塞。

　　那些机械要塞有大有小，大的甚至比机械之王墨菲特尔还要巨大，小的也有直径几百公里。那些数量庞大的机械要塞遍布整个伽罗星，它们也是伽罗虚拟网的基站以及镇压整个星球异族叛乱的强横武器。

　　凭借着遍布整个外太空的卫星轨道炮，整个星球之中遍布的机械要塞，伽罗星之中任何一个地方发动叛乱，都会被机械帝国在很短的时间之内镇压下去。

　　数千年来，不知多少异族的精英死在那遍布整个星球的机械要塞和卫星轨道炮的粒子炮光之下。

　　不久之前，机械帝国与变异兽一族的战斗，八阶的蛟翼王战斗力凌驾与八阶要塞王墨菲特尔之上，可是变异兽一族依然惨败。就是败在那卫星轨道炮和机械要塞炮的轰击之下。

　　岳重看着天空之中遍布着的机械要塞，心中静静想道：“在如此严密的星球，要想闹出什么动静，实在是困难之极。与人类不同，这些智能机器人几乎没有疲惫这一概念，能够二十四小时全天候的工作，监视整颗星球。我若不是有白衣相助，此时早已暴露。最好的下场，也只是激战之后，逃回地球。这机械帝国，还真是可怕。”

　　思考一会，岳重旋即将那本《星罗真解》拿了出来，静静的观看着。

　　那本《星罗真解》乃是一名人类之中的九阶天骄观看宇宙星辰运转之后，突然领悟创立，拥有鬼神莫测之威能。

　　不过在机械帝国的强大的军势面前，那九阶天骄所在的星球被灭，他本人也被机械皇帝杀死，这本《星罗真解》也就落在了机械帝国的手中。

　　“观看宇宙星辰运转，修炼无上大道。这门秘术果然精妙。不过修炼根本对我没用，其中领悟领域、空间法则的经验倒是对我有些用处。”

　　岳重看着那本《星罗真解》一下沉醉进入那名为星主的强者阐述关于领域和空间的法则之中。

　　进化到二阶神魔之躯后，岳重的修炼天赋已经变得无比的妖孽，无论什么功法他看上一眼都能够领悟。这《星罗真解》之中记载着的关于领域、空间的法则，让他拥有了无尽的感悟。

　　“领域！什么是领域？那就是修炼者修炼的本源法则的一种具现化。修炼火焰领域之人，在他的领域范围之内，到处都是无尽的火焰，在这领域之内，他可以借助环境之力，完全压制同阶强者。修炼水之领域之人，在他的领域范围之内，尽是无尽寒水，战斗之时，其余同阶强者根本无法发挥实力十之一二，自然不是他的对手。要想修炼出领域，就必须明白之间修炼的本源法则是什么，然后将本源法则具现化，就能够形成领域。同阶无敌，甚至能够越阶挑战。”

　　“宇宙之中，最基本的法则是金、木、水、火、土、风、雷。衍生法则有速度、大力、光线、黑暗、光明、污秽、神圣……最高法则乃是空间和时间。”

　　“只有领悟空间法则的强者，才能够突破瓶颈，进阶九阶强者。念动之间，撕裂空间，跨越数万里。同时利用空间缝隙，跨越世界，攻击敌人。移山倒海，威能无穷。”

　　“时间法则，则是最为神秘的法则。我一生，都没有见人领悟。也许，只有那高高在上，操纵无数生灵命运的神才能够掌握这种逆天的法则。不领悟时间法则，就没有资格去挑战神灵。我一生，自从修炼大成之后，纵横诸多世界，所向无敌，未曾一败。可是依然没有把握挑战神灵。希望后人能够领悟时间法制，挑战那玩弄我们命运的神灵。”

　　岳重翻开那《星罗真解》就看到了星主那霸气无比的话语，显然这也是一名逆天级的绝世天才。

　　“能够修炼到九阶之境，还拥有领域，领悟空间法则。这样的逆天强者都已经陨落。果然是强中更有强中手，一山还有一山高。这名星主几乎无敌，也依然陨落。那击杀他的机械皇帝强到什么地步？”

　　岳重一想到那机械皇帝连星主这样的逆天无敌的人物都干掉了，心中对那机械皇帝更是充满忌惮。他自我评估，他底牌全出，也许能够跟八阶机械之王斗上一斗。可是如果对上机械皇帝，那绝对只有死路一条，连逃跑都没有太多的机会。

　　岳重摒弃杂念开始修炼：“不管了，还是尽快修炼，提高自己的实力。如果无法在短时间之内变强，机械帝国大军降临地球，我们人类也只有死路一条。”

　　“我之前最强的能力就是神魔炎，既然如此，我先领悟火焰领域。”

　　岳重按照《星罗真解》之上对于领域的领悟描述，心念一动，一团能够将七阶强者焚烧成为灰烬的金色神魔炎在他的手中摇摆不定，他死死地盯着那团金色的神魔炎，开始通过观察这团金色的神魔炎领悟火焰领域。

　　在这过程之中，无数法则在岳重的双眼之中流转，数个小时之后，忽然一团汹汹的火焰在他的身体之中疯狂涌出，带着灼热的气息，将他整个居住的地方统统笼罩。

　　“火焰领域成了！”岳重的双眼一下恢复了清明，心中充满了狂喜。这火焰领域一旦被他练成，将会成为他的另外一个强大无比的杀手锏。拥有了火焰领域，就算是八阶强者，他都拥有一战之力，甚至能够击杀一些弱小的八阶强者。
第一千零八十二章放松！

　　“神魔之躯，果然是最适合修炼的体质。若是过去，以我普通人的资质，根本不可能领悟领域。”岳重心中充满了喜悦，心念一动，那蜂拥滂沱的火焰旋即没入了他的体内。

　　那火焰领域之中的火焰，完全由岳重操纵，他一动念之间，就能够将八阶强者都融化。若是他有意控制，就算被普通人拿在手中，也不会有任何事情。

　　岳重修炼出领域动静极大，那在集装箱之中修炼的三女也都察觉，从集装箱之中走出，来到他的身前盈盈一拜，脸上带着甜美的微笑道：“恭喜主人，修成领域。从此以后七阶无敌。”

　　领域，就算是八阶强者之中，也只有那些极为逆天的妖孽级天才能够修成。岳重能够在七阶之境修成领域，七阶强者之中，几乎无敌。除非遇到那些同样修成了领域的逆天妖孽。

　　“修成领域，正好放松一下。”岳重心情愉悦，扫了三女一眼道：“月影，你跟我过来。”

　　月影听到岳重单独叫她，先是微微一愣，然后脸上染上了两抹红晕，带着千种风情的向着岳重走了过来：“是！主人！”

　　岳重哈哈一笑，一下将月影抱起，大步地踏入了卧室之中。

　　不久，那卧室之中，便传来了一声声令人心神荡漾的奇异声音。

　　月星、月莲两女听着那令人心神荡漾的奇异声音，俏脸之上一下染上了几抹红晕。

　　月莲的眼中闪过一抹羡慕之色道：“月影姐姐真好呢，一下就受到了主人的宠爱。好羡慕啊。不过，月影姐姐高挑又性感，主人喜欢她也是理所当然的。”

　　月星嘻嘻一笑，一下抱住了月莲，伸出魔爪，一下抓住了月莲丰满的双峰不断的揉搓着：“月莲妹妹，你也不用自卑。你的身材那么好，主人一定会好好疼爱你的。”

　　月莲小脸一下鼓了起来，脸上带着奇异的红晕，不断的挣扎道：“不要，月星姐姐，不要抓。会变形的，变形了就不好看了。”

　　挣脱了月星的怀抱之后，月莲一脸期待问道：“要不，我们偷偷过去看一下怎么样？”

　　月影、月星、月莲当初都是人族之中的修炼天才是属于圣女一类的角色，她们一心修炼，被俘虏的时候，也没有经历过男女之事。那些智能机器人则是把这些人类当做小猫小狗一样的宠物看待。因此，她们男女之事也有些好奇。而且岳重是她们的主人，她们的一切都属于岳重，对于岳重，她们又是敬畏，又是好奇。

　　月星也是一个骨子里十分活泼的人，她犹豫了一下，旋即点点头道：“走，我们去偷偷地看。”

　　两名美丽的少女旋即向着岳重所在的房间移动。

　　偷偷掀开房门，两名美丽的少女便看到了令她们身体发热，春心荡漾的一幕，在那张大床之上，她们美丽的月影姐姐，面容潮红，雪白的肌肤此时已经变成了玫瑰一般的红色，樱桃小嘴之中散发着令人心神动摇的呻吟之声，看起来，美丽之中带着一股充满魅惑的气息。

　　那在肆意享受着性感佳人的岳重，感知能力无比强横，那两只美丽的小猫咪一出现在门外，就已经被他感应道，他脸上露出了一丝邪异的微笑，伸手虚空一抓。

　　月星、月莲两女一声惊呼，就被两只无形的大手直接一抓，拉到了岳重的身边。

　　岳重拍了拍月星的俏脸，向她示意。

　　这名金发碧眼，身材性感的美丽少女旋即眼中闪过一抹妩媚，伸出舌头，性感无比的舔在了岳重精壮无比的上身之上。

　　岳重本人则是低头一口吻在了那童颜巨乳，相貌精致，一副楚楚可怜模样的月莲樱唇之上。

　　整个房间之中，一下被无边的春色笼罩。

　　那巨大的战舰一直飞行，整整飞行了一天，飞行的距离超过四万公里，最终降落在了一个天空之中浮空着近百个机械要塞，地面之上，随处能够见到各种巨大机械房屋，充满超级科技气息，面积可以媲美一个华夏国的巨大机械城市之中。

　　“机械皇城已经抵达，请诸位机械军团皇卫军的成员，在一个小时之内下舰。”

　　那巨大的战舰一停到指定的港湾，旋即传来了一串提示之声。

　　“抵达目的地了吗？”

　　在那张柔软的大床之上，岳重一左一右搂着月影、月星两女，胸口之中，趴着如同猫咪一般的月莲，忽然睁开了双眼，抽出手来，在那月莲挺翘的小臀之上拍了一下，将她那光滑的翘臀拍得臀肉乱颤：“起来了。准备一下，我们要离开这里。”

　　月莲一下抬头，露出了那如同白花花带着两点嫣红的香瓜，向着岳重盈盈一笑，低头在他的脸上轻轻的一吻，然后如同欢快的小精灵一般跳了起来。只是她刚刚起来，旋即眉头微微一皱，妩媚无比的扫了岳重一眼，拿起一边的衣服，就在岳重的眼前穿了起来。

　　在岳重身边的月影、月星也都低头吻了岳重一下，便拿起了衣物，在岳重的身前直接穿了起来。

　　这三名各具特色，相貌艳丽无比的美丽少女在岳重的身前直接换起衣服，让他大饱眼福。

　　若不是还有正事要做，岳重还真想再好好的沉迷与这温柔乡之中。

　　三女换好衣服之后，便自觉的进入了那巨大的集装箱之中。她们若是在外面行走，一旦被人发现破了身子，对岳重化身的牛猛这个身份极为不利。

　　岳重也没有自大到认为凭借自己现在的实力就能够在那机械帝国之中杀进杀出，如入无人之境。

　　拖着那巨大的集装箱，岳重大步地走下了那巨大的战舰。

　　“嗨，牛猛！我是温蒂，你刚来机械皇城，对地方不熟悉。我带你去你的家吧。”

　　当岳重走出那巨大的机械战舰之后，那一脸冷艳的温蒂旋即来到了他的身边，脸上带着微笑道。

　　岳重心念电转之间微笑道：“好！”

　　踏出那个巨大的飞行港之后，岳重便看到了那机械皇城的恢弘和雄伟。

　　地面之上拥有无数机械轨道，大量机械跑车在机械轨道之上疾驰着，那无数机械轨道交织在一起，仿佛蜘蛛网一般。

　　同时在那机械轨道之上，按照一种玄妙的轨迹，镶嵌着一片片奇怪的菱镜，将天空之中的太阳光一下反射到了地面，让地面看起来依然如同被太阳笼罩一般。

　　在那街道之上，行走着大量的智能机器人，那些智能机器人一个个千奇百怪，大部分向人类，还有的是猪、狗、虎、豹等模样。

　　那些智能机器人在街道之上行走，许多人的手中都拿着一跟绳子，绳子的另外一头则是牵着人类、以及各种人形异族在散步。

　　那些人类以及各种异族在那些智能机器人的手中，就如同小猫小狗一样。甚至还有的智能机器人直接将手中牵着的男性人类奴隶以及女性奴隶就那样在当街进行交配，引起不少智能机器人的戏谑和围观。许多智能机器人甚至发出了哈哈大笑之声。

　　忽然之间，一名相貌十分美丽，身材性感，穿着白色轻纱的人类美女面无血色的跪在一名金发碧眼的智能机器人的身前苦苦的哀求道：“不！我不要这样！！主人，饶了我吧。我不想在这里和那条狗交配！！”

　　在那名金发碧眼的智能机器人身边，站着另外一名金发碧眼的智能机器人，那名智能机器人却是牵着一头雄壮如驴，长着狗头，不断的喘着粗气，身体披着一层黑色鳞甲的变异犬。

　　周围则是围着十几名牵着各种异族作为宠物的智能机器人，它们都在一边戏谑的看着这一幕。

　　那名金发碧眼的智能机器人眼中凶光一闪而过，一脚踢在了那名人类美女的身体之上，将她踢飞出了六七米远，同时怒吼道：“给我滚过去。你以为，我是为了什么买下你的？就是为了让我高兴。还不快滚过去，撅起你的屁股，和戴佩斯交配。戴佩斯可是拥有优良的贵族血统，地位可比你这区区的雌性人类高多了，你能够和它交配，是你的荣幸。还不滚过去和它交配，难道想死不成？”

　　“不！我不要，我不要跟狗交配！！你是……”那名人类美女眼中闪过一抹绝望，发出了绝望的诅咒。

　　砰！

　　那名人类美女的话语刚刚落下，还没有说完，她的脑袋旋即砰的一下直接炸裂开来，鲜血四溅。

　　那名金发碧眼的智能机器人厌恶的扫了一眼那名人类美女一眼道：“真扫兴，这个贱货！”

　　看着那名人类美女身体爆炸，化作无数血肉，在一边趴在地上的八名被如同宠物一般牵着的人类美女心中都涌起一抹悲哀，身体瑟瑟发抖，目露惊恐和绝望之色。还有十二名人类美女则是双眼麻木，没有一丝感情，经过种种残酷的折磨之后，她们已经不将自己当做是人类。
第一千零八十三章战败者的下场！

　　岳重刚刚下舰就看到这对于人类来说血腥而又屈辱的一幕，一股强烈的愤怒涌上心头。他的内心仿佛被什么燃烧着一般，眼中写满了愤怒，双拳紧握，青筋凸出。

　　那些智能机器人完全不将人类当成人看，只当成猫狗一般的奴隶随意驱使，肆意的侮辱取乐。这种行为，任何一名血性未泯的人类都无法容忍。

　　岳重一路走来，虽然为了活下去，扩展势力，手中也沾染过不少人命。可是他却依然把看不惯那些践踏人类尊严，没有底线的行为。

　　“不能出手，这里是机械帝国的皇城，高手如云，强者如雨。光是这座城市，就拥有足以将我灭杀超过一百次的恐怖力量。而且皇城之中，还有机械皇帝这名九阶无敌的强者，我随意乱动只有死路一条。我现在最应该做的事情，就是潜伏进入机械帝国深处，窃取它们的科技和资料，最终消灭这个该死的机械帝国。这样才能够为整个人类灭此大敌。”

　　岳重理智在不断的提醒他，此时应该转身离去才是上策，可是看着那炸成一团的人类血肉，以及跪在地上，如同母狗一般的人类女子，他的胸口之中，一团戾火熊熊燃烧着，丝毫没有任何退去的迹象。

　　就当岳重十分艰难，准备挪动脚步离开这里之时，那名金发碧眼的智能机器人残忍一笑，向着那头变异犬一指：“戴佩斯，去！上了那个女人。”

　　那头如同驴一般的变异犬旋即一扑，高耸着宛若倒刺一般的下体，狠狠地向着那一名人类美女直接扑了过去。

　　那名人类美女眼中闪过一抹绝望，两行清泪从眼中流下，却无奈悲哀的崛起了大屁股。

　　一边围着的三十几名智能机器人都在哈哈大笑，充满兴奋地看着眼前这一幕。

　　人类奴隶，不过是这些智能机器人用来解闷取乐的玩具。那些人类美女反应越是绝望，对于这些智能机器人来说，就越是有趣。它们这种行为，就像虐待猫狗兔子的人类一样。在智能机器人以及其他许多异族的眼中，人类就是如同猫狗一般给它们取乐的存在。

　　就在那头变异犬即将扑到那名人类美女的身上之时，一道飓风吹过，一条大腿如同迅雷一般狠狠的轰在了那头变异犬的身体之上，那恐怖的力量瞬间爆发而出，将那头变异犬直接轰中，震成粉碎。

　　那头变异犬被轰成的碎肉一下溅射到了那些智能机器人的身体之上，让它们的身上变得一片狼藉。

　　那头变异犬的主人看到自己的变异犬被岳重一脚踢死，眼中闪过一抹凶戾的光芒，恶狠狠道：“你是什么人？竟然敢杀我的爱犬戴佩斯，你不想活了吗？”

　　其余的智能机器人也都死死地瞪着岳重，眼中流露出了不善的光芒。

　　岳重一脸冷漠，手一挥，高傲无比的将一张装载着3点功勋点的机械卡丢到了那金发碧眼的智能机器人身前道：“这里的功勋点，足够买你手中的那低下的贱犬了。拿了这张卡，给我滚吧。”

　　“你是什么东西？竟然敢这样辱我杰克拉！”

　　那智能机器人杰克拉看着那轻飘飘飞到他身前的功勋卡，一下陷入了愤怒之中，一个箭步上前，一爪向着岳重抓去，手中一下延伸出了锋锐无比的爪子，向着岳重的脑袋抓去。

　　岳重看着那被他激怒，向他扑过来的智能机器人杰克拉，眼中闪过一抹寒意，大声喝道：“我乃是新晋机械帝国男爵牛猛，你这些低下的贱民竟然敢对我出手，以下犯上，给我去死！”

　　就在那说话之间，岳重骤然伸出一爪向着杰克拉直接抓去，锋利的爪子一下刺入了杰克拉的脑袋，在杰克拉惊恐的目光之中，将杰克拉脑中的智能芯片一下挖了出来，锋利无比的爪子一绞，直接将杰克的智能芯片绞成粉碎。

　　杰克拉的智能芯片一被绞成粉碎，他的机体旋即直接崩溃，完全消失在这个世界之中。

　　“天啊！杰克拉被杀了！”

　　“杰克拉死了！”

　　“他是机械贵族。他竟然是机械男爵！！”

　　“……”

　　一击秒杀了杰克之后，岳重环顾四周，周围的智能机器人被他的目光扫中，都忍不住低下了头，丝毫不敢与他对视。

　　岳重随手一弹，一枚枚记载着功勋点的普通芯片直接飞到了那些智能机器人的身边：“我看上你们的宠物了，这些是功勋点，拿了都给我滚。”

　　智能机器人可以利用自己的功勋点凝结成为芯片，用来在智能机器人之间进行交易。

　　那些智能机器人拿起了岳重丢下的功勋点之后，将手中的宠物纷纷割让给了岳重，然后迅速的逃离了这里。

　　一边的温蒂带着异样的目光向着岳重走了过来：“没有想到，你还蛮有正义感！”

　　岳重淡淡道：“我是宠物保护主义协会的会员，我对于虐待宠物的家伙，一个也不会放过。”

　　面对温蒂，岳重也只能够用保护宠物的名义来掩饰自己的行为。

　　温蒂轻轻一笑道：“我对有爱心的人十分喜欢。”

　　就在这时，忽然远方传来了一阵阵警鸣之声，从那无数机械轨道之中，光芒一闪，瞬间跳出了八名身穿黑色制服，手持粒子炮，面容肃然的机器人。

　　这八名智能机器人一来到现场，为首一名智能机器人望着现场，眼中射出两道流光没入了那片区域之中。

　　在那光芒之中，迅速的还原出了当时的场景。

　　为首那名智能机器人扫了岳重一眼冷冰冰道：“我是治安大队的大队长罗勋。请你出示机械男爵的证明，否则我将以谋杀罪逮捕你。”

　　岳重心念一动，在他眉心之中，一下延伸出了那代表着机械男爵的勋章。这枚机械男爵的勋章乃是机械帝国本部制造，几乎无法被仿造。

　　罗勋目光射出两道流光落入岳重眉心之处的那个勋章好一会，确认了岳重的身份之后，这才冷冷道：“牛猛男爵，您的身份已经确认。这一次的事件，是由于杰克拉主动攻击你，你采取了正当防卫。你无罪，可以走了。”

　　在这机械皇城之中，机械贵族也是高高在上的存在。杰克拉他们这些智能机器人在这机械皇城之中，乃是最底层的存在。地位仅仅在身为奴隶的各种异族之上。

　　岳重向着罗勋微微点头，牵着那三十多名人类美女以及异族美女，向着自己的居所走去。

　　岳重居住的地方乃是一个占地将近一平方公里的巨大别墅，在那别墅里面，各种设备应有尽有。

　　在温蒂有些幽怨的目光之中，岳重并没有将她留下，而是礼貌地请她离开了这里。虽然温蒂外表上是一名绝色美人，可事实上她却是货真价实的智能机器人。岳重可没有与智能机器人进行输油管道之间的交往。

　　温蒂离开之后，岳重迅速的将他从其他人手中买来的奴隶统统弄晕，将她们放到了冷藏柜之中冷冻起来。

　　这些从别人手中强行购买过来的奴隶必须送到驯奴堂之中重新进行洗脑和更换威胁芯片，才能够成为岳重真正的物品。在这之前，这些被岳重拯救的奴隶随时有可能背叛他。他可不敢将自己的机密展露在这些不可靠的奴隶面前。

　　岳重取出了承载白衣的笔记本电脑期待的问道：“白衣，现在已经进入机械皇城。你能否入侵这机械皇城的中央系统？”

　　若是白衣能够将机械皇城的中央系统侵蚀掌握，那么岳重就能够轻易的掌握大半个机械帝国。

　　白衣的眼中数据流一闪而过，最终缓缓摇头：“不行，我无法入侵机械皇城的中央系统。那个系统被一个强大的智能牢牢地掌握着。我能够感觉到，它的力量在这机械帝国之中，要比我强得多。在机械帝国之中，我无法与之抗衡。如果我的分析没有错误的话，那个强大智能应该就是机械帝国的机械皇帝。”

　　岳重眉头一皱问道：“那么机械帝国的宝库位置在哪，你能够查出来吗？”

　　听到白衣的话语，岳重也熄了让白衣掌控整个机械帝国的心思。白衣虽然强横，却并不是无所不能。

　　“根据我获得的一些情报进行分析，那机械帝国宝库十分有可能在这些地方，不过，具体的位置，我无法确定。”

　　随着白衣的话语一落，在那标志着机械帝国的全图之上，一下出现了八个光点。

　　岳重仔细一看，那八个光点所在的位置全都是地图之上标注着的禁地。就算以他机械贵族的身份，也无法进入那八个光点的位置。

　　岳重眉头一皱陷入了思考之中：“怎么办？”

　　沉思了一会，岳重左思右想得不到答案，最终下定决心：“只能够实地勘察一下了。”

　　当夜幕降临之时，岳重穿着那隐身铠甲，如同幽灵一般，向着那机械皇城之中的一个禁地方向移动。
第一千零八十四章天才机甲驾驶员！

　　此时虽然已经夜幕降临，可是整个机械皇城依然灯火通明，如同白昼一般。

　　智能机器人与生物不同，它们并不需要休息。相比起黑暗，它们更喜欢白天。毕竟白天能够让它们的感应能力更强些。

　　岳重穿着隐身铠甲悄无声息的在那街道之上行走着，入眼之处，依然随处可见一名名智能机器人在街道之上行走。

　　在这机械皇城之中同样建立有大量的商业街，在那些商业街之中，有着无数的智能机器人在行走，购买着自己想要的东西。

　　虽然通过伽罗虚拟世界能够购买大多数的物品，可是依然有不少智能机器人喜欢在一个个商店之中购买各种商品。

　　“我再说一次，我们的第一目标是A点位置的机械装甲库，根据我们的情报，在这里准备着10具完整的七阶机械装甲。第二目标是B点位置的机械战兽库。攻占机械战兽库之后，必须立即植入病毒改写它们的程序，引起混乱。在这个世界，最强大的智能就是机械皇帝，我们不可能与它争夺机械战兽的控制权。让它们混乱狂暴是最好的选择，……”

　　在那商业街的地下下水道之中，数百名身穿机械战甲，伪装成为智能机器人的人类正在望着一名黑发黄肤，有着一双充满智慧大眼睛，相貌俊美绝伦的年轻男子就着一张电子图，下达着一系列的命令。

　　在这机械皇城的地下下水道之中，同样拥有无数的监控探头和感应设备。不过，那些人类手中每一个都拿着一块巴掌大小的屏蔽设备，形成了一个扭曲立场，扭曲了那地下下水道的监控探头和感应设备。

　　那名双眼充满智慧，相貌比美女还要俊美三分的年轻男子将命令再次解说一遍之后，环视诸人沉声问道：“都明白了吗？”

　　在那下水道之中的诸多人类战士都沉声应道：“明白！”

　　那大眼睛的俊美男子命令道：“那么立即出发！”

　　“是！”

　　在那名大眼睛的俊美男子命令之下，那些人类战士迅速的沿着一个个下水道向着机械皇城上方爬去。

　　一名金发碧眼，身材魁梧，身穿军服，相貌颇为英俊的俊美男子看着那名大眼睛的俊美男子眉头微微一皱缓缓道：“青小姐，这里可是机械皇城，机械帝国的老巢。有机械皇帝这个可怕的老怪物在这里坐镇。我们在这里发动，是不是太危险了？”

　　机械皇帝寿元万载，踏入九阶之境后，几乎无敌，功法周天星辰，占据数十星球，消灭数千文明，战力滔天，威能无边。就算是同为九阶强者，也有好几个陨落在机械皇帝的手中。

　　机械皇城乃是机械皇帝的老巢，同样高手如云，强者如雨。七阶强者的数量就超过五百人，同时这机械皇城也是一个巨大的战争兵器，就连八阶强者在这里撒野，也会被轻易的镇压消灭。

　　青小姐斩钉截铁道：“威格士，机械皇帝去了鬼目星域之中，正在统帅大军与鬼目一族战斗。同时机械皇城之中的精锐也被抽调了大半。这是千年以来，机械皇城最为虚弱的时候，也是我们的唯一的机会。这一次的行动，我们必须少星主陛下救出来。她才是我们星罗一脉唯一的希望，只有她才能够带领我们推翻机械帝国的统治，消灭这些万恶的金属疙瘩。这一次，无论付出多少牺牲，都必须达到我们的目的。”

　　那数百名人类战士都是人类之中的精英高手，放在地球之上，每一个都拥有称霸一方的实力，可是对上那恐怖无比的机械帝国依然只有死路一条。青小姐只是用他们来搅乱机械帝国的视线，趁机行动，完成自己的目标。

　　青小姐低声道：“而且，这一次，不单单是我们人族，那些被机械帝国奴役的异族们都会联合起来，发动叛乱。这是我们能够遇到最好的时机了。为了我们人族，也只能够牺牲他们了。”

　　威格士眼中闪过一抹苦涩，默然不语。

　　青小姐淡淡道：“时间不早了，我们也走吧。”

　　语毕，青小姐带着威格士等二十名顶尖强者是迅速的离开了这里，向着另外一个地方移动。

　　轰！轰！轰！

　　当岳重刚刚经过一个是商业街中之时，突然之间，在那商业街之中掀起了一阵阵恐怖无比的爆炸。

　　强大的冲击波向着四面八方扩散而去，那被那冲击波波及的异族奴隶统统都被炸得身体粉碎，血肉模糊。

　　就是那些智能机器人在那爆炸之中，也被炸得七零八落，身体残破。

　　“怎么回事？”

　　岳重被那突然爆发的爆炸一惊，身形闪动，悄无声息的飞翔到了半空之中，向着下方望去。

　　只见一群训练有素，身穿机械装甲，手持A级单兵粒子炮的人类战士从一个个角落之中发动了突然袭击。他们动用A级粒子炮，电浆炸弹等种种威力巨大的杀伤性兵器攻击着周围的智能机器人。

　　机械皇城乃是机械帝国的老巢，防御森严无比，就算是八阶强者在这里撒野也会被直接镇压消灭。数千年以来，根本没有人敢在这机械帝国之中动手。那些智能机器人们也都麻痹大意了，这才被那些人类战士偷袭得手，一下杀死了超过数百头异族奴隶，十几名智能机器人，重创了数百名智能机器人。

　　“真是愚蠢，白白来送死！！没有任何意义！”岳重扫了那些向那拥有七阶机械战甲方向冲去的人类战士一眼，心中暗暗一叹。

　　这机械帝国的防御森严无比，岳重在之前也亲眼所见，在这皇城之中，只有半点异动，就会有智能机器人前来直接镇压。

　　那些人类战士刚刚冲进那家拥有十具七阶智能机器人的仓库中后。

　　突然之间，从那机械帝国上空一条条轨道之上一名名智能机器人不断的跳了下来，每一名智能机器人都是六阶的机械将军，他们手持的武器乃是连七阶强者都能够轰杀的B级单兵粒子炮。

　　那些智能机器人一降临，旋即手持单兵粒子炮疯狂的向着那些人类的叛军进行着扫射。

　　一名人类战士手持A级粒子炮正在疯狂的扫射着那些智能机器人，一道道光芒轰在那些智能机器人的身体之上，直接将一架架智能机器人身体贯穿，零件粉碎。

　　忽然之间，一道粒子炮光从天而降，直接轰在了那名人类战士的身体之上，直接那名人类强者汽化，人间蒸发，一点痕迹也没有留下。

　　“王虎！！”

　　一边的另外一名人类战士发出了一声悲愤的吼叫之声，他的话语还没有完全落下，天空之中，一道粒子光直接轰在了他的身上，将他也直接汽化。

　　一道道光束轰在那些人类叛军身体之上，几乎弹无虚发，一个呼吸之间，就有大半人类精英战士直接被汽化，死伤惨重之极。

　　那只精英小队首领发出了愤怒的咆哮：“撤！！撤进里面！！”

　　一名名人类的叛军战士则是向着那商场之中转移。

　　那些智能机器人却面容冰冷，毫不留情的扣动扳机，一道道粒子炮的光芒直接轰在那机械商场之上，贯穿了那机械商场的外层，化作一道道流光轰在那些人类战士的身体之上。

　　那机械商场也是由无数机械细胞构成，那些机械细胞就像无数双眼睛，将逃入里面的人类战士行踪直接汇报到了那些智能机器人的系统之中，让它们能够轻易的捕捉到那些人类战士的移动轨迹。

　　那些人类的叛军战士根本抵挡不住那些流光的轰击，仅仅只持续了十几个呼吸之间，就化作了飞灰，全部死亡。

　　这场动乱来得快，去得也快，距离叛乱发生，到叛乱的结束，仅仅只持续了五分钟不到。

　　在这场叛乱之中，仅仅只有十几名智能机器人真正死亡，而死亡的人类精锐数量却超过了三百人。

　　岳重看着那被镇压的人类精英心中缓缓一叹：“真是愚蠢，这样没有任何意义啊。”

　　就在岳重准备离开之时，突然之间，在那机械商场之中，一道毫光冲天而起，贯穿了那机械商场，轰在了那巨大的机械轨道之上，将一条机械轨道直接轰断，无数零件溅射而出。

　　一架通体呈绿色，背后长着一对如同蝴蝶一般美丽无比机械翅膀，手持一门长筒型大口径B级粒子机关炮的七阶人形战斗机体一下显现。

　　那架七阶人形战斗机体一出现，背后的机械翅膀一拍，瞬间化作一道流星一般，从原地消失，一道道B级粒子炮光如有神助一般轰在了那些前来镇压的智能机器人头颅之上，直接将一名名智能机器人头颅连同芯片一起直接轰爆。

　　除了那架绿色的七阶人形战斗机器以外，从那商场之中，同样冲出了九架七阶人形战斗机体，那九架七阶人形战斗机体的表现却远没有那架七阶人形战斗机体那么惊艳，他们只是勉强达到了七阶初级之境。
第一千零八十五章机械皇城的暴乱！

　　岳重看着那架绿色的人形战斗机甲在那智能机械人之中疯狂穿梭，将一个个智能机器人直接轰杀，他的心中不禁微微一动，生出了招揽之心：“绝世天才，这架机甲的驾驶员，绝对是绝世天才。”

　　岳重降服了十几架七阶智能机器人，可是要想将那些七阶智能机器人的战斗力完全发挥，甚至是更上一层楼，就必须是人类之中对机甲操纵有着非同寻常天赋的绝世天才才行。

　　岳重在心中默默想道：“不过，还是不够，七阶的力量，还不足以在这机械皇城掀起风浪。”

　　要想在这机械帝国的老巢机械皇城之中掀起风浪，最低也需要拥有九阶的力量，否则，就算是八阶的妖孽天才，也只有被镇压陨落的份。

　　“必须做好准备。”

　　岳重心念一动，目光一扫，悄悄的现出了身形，很快隐藏在了一个智能机器人群之中。

　　几乎就是在念动之间，天空的机械轨道一阵蠕动，迅速的延伸出了无数B级粒子炮管，向着下方瞄准。

　　下一刻，一道道粒子光束如同雨点一般从天而降，直接轰在了下方那十架七阶机体之上。

　　那十架七阶机体都在一瞬之间展开了B级防护罩，只是在那如同雨点一般的粒子光雨轰击之下，一架架七阶机体的B级防护罩一一崩溃，然后被无数的粒子光雨吞噬，直接毁灭。

　　那架绿色长着蝴蝶翅膀的机体在第一时间，便化作一道流光向着其他的地方飞了过去，天空之中的光雨落下之际，只有少部分轰在了它的护罩之上，将它的B级防护罩轰得凹凸不定。

　　那架七阶机体一边飞翔，一边仿佛如同昙花一般绽放着自己的美丽和价值，一道道粒子炮光从天而降，轰在下方的智能机器人机体之上，将那些智能机器人的脑袋统统轰爆。

　　那机械皇城之中的智能机器人也不是可以随便宰杀的羔羊，而是一头头凶悍无比的战斗凶兽。面对那架七阶机体的攻击，那些智能机器人迅速的做出了反应，它们纷纷变形显现出了本体战斗形态，向着天空之中的那架七阶机体发动了攻击。

　　激光、粒子光、火焰、冰锤、风刃、感染波纹，几乎无穷无尽，各种各样的攻击向着那七阶智能机器人的机体轰去。

　　纵然那绿蝴蝶一般的机体已经绞尽脑汁，不断的规避，依然被不少的攻击轰中机体，最终护罩摇摇晃晃最终崩溃粉碎。

　　在那B级护罩崩溃粉碎的一刹那，一道道光束轰在那七阶机体之上，将那七阶机体轰得伤痕累累。

　　就在那B级护罩崩溃粉碎的一刹那之间，从那智能机器人群之中，突然一架兽型的智能机器人爆射而出，直接伸手向着那七阶机体的驾驶舱一抓。

　　那锋利无比的爪子一下刺入了那七阶机体里面，将那七阶机体里面的驾驶员直接一把抓住。那机械细胞一阵蠕动，迅速的将里面的驾驶员，直接抓住，然后向着机体里面一阵蠕动，将里面的人驾驶员直接输送到兽型机体内部。

　　接着从兽型智能机器人的手中射出一道毫光，直接将那七阶机体的驾驶舱轰成粉碎，光芒直接撕裂了七阶蝴蝶机体机，将它轰飞到了远方。

　　那七阶蝴蝶机体刚刚飞出数十米远，就被无数粒子光直接轰击，轰成了粉碎。

　　一道强横无比的扫描波纹向着那七阶蝴蝶机体所在的位置扫描了一下，没有发现有任何异动，这才消失不见。

　　在那兽型机体深处，岳重看着一名穿着漆黑色的贴身强化装甲，有着一头靓丽黑色长发费，身材性感，肌肤如雪，同时充满青春活力的机甲驾驶员沉声道：“不要乱动，我是人类。我是来救你的。”

　　岳重的话语一落下，那些如同触手一般的黑色机械细胞，旋即从那名美丽的人族机甲驾驶员的身体之上离开。

　　那名有着一头秀丽黑发，美丽动人的少女驾驶员冷哼一声，十分不屑道：“人类？呸，别骗人了。你要是人类，怎么可能混进机械皇城？我知道你是智能机器人，比别想从我口中获得任何情报。我不会出卖组织的。”

　　岳重轻轻一笑道：“哈哈！你真蠢。如果我是智能机器人，只要把你往帝国一交。以机械帝国的洗脑技术，你知道的一切都会自己原原本本老老实实地说出来。我要是你的敌人，何必那么麻烦问你口供？”

　　听到岳重的话语，那名少女驾驶员的脸色也是微微一变，机械帝国的洗脑技术，她也是有所耳闻。无论多么坚贞，信仰坚定的人类战士，一旦被洗脑，都将会成为人类最大的叛徒。那种洗脑技术，乃是以物理的手段操纵人类的意识，不是意志坚定就能够抵挡住的。

　　岳重看到那名少女驾驶员眼中闪过一抹坚毅，显然下定了什么决心，轻轻一笑，继续打击着她：“你想自杀吗？没有用的。除非你能够在一瞬间将你的大脑完全摧毁，否则，以机械帝国的科技，完全可以将你的大脑修复，把你牢牢地掌握在手中。如果我是你的敌人，那么你就算是想死也办不到，死了，也会被我得到想要的情报。如果我不是你的敌人，你现在自杀就是愚蠢透顶的行为。”

　　听了岳重的话语，那名少女驾驶员脸色数变，思考再三，终于认同了岳重，不过依然一脸狐疑地看着岳重问道：“你是什么人？为什么要救我？”

　　岳重扫了那名天才人类驾驶员少女一眼直接霸道无比的说道：“我是岳重。我看重了你的驾驶天赋，这次救你，就是要招揽你，让成为我的部下。你没有拒绝的权力。在那架七阶机体被攻破的时候，你就应该死了。现在是我救了你，你就要成为我的部下，为我效力。我也不跟你废话那么多，如果你不愿意为我效力，我就直接把你洗脑，让你成为我最忠实的部下。那么，你现在选择吧，是主动为我效力，成为我的部下。还是被我洗脑之后，自愿成为我最忠实的部下。反正你也是被他们抛弃的弃子之一。”

　　这名天才少女驾驶员拥有超凡绝伦的驾驶天赋，驾驶七阶智能战斗机器人，能够发挥出那机器人200%的力量。给她一架八阶战斗机器人，她就能够发挥八阶强者的战力。这样的存在，岳重自然绝对不可能放她离开。

　　那名美少女驾驶员听到了岳重这样的暴力招揽，也忍不住微微一愣，秀美微微一皱，思考了好一会才有些落寞道：“如果你不是人类的敌人，也不对我过去的战友出手。那么我可以当你的部下。”

　　岳重道：“当然，我也是人类。你叫什么名字？”

　　那名美少女驾驶员沉默了一会道：“我叫幕薇。”

　　岳重问道：“你们组织是疯了吗？竟然在机械皇城这样的地方发动这样的袭击，分明是让你们这些人去送死。你们组织这样做，到底有什么意义？”

　　在机械皇城这样的地方发动袭击，简直就是在找死。就算八阶强者，在这机械皇城之中撒野，也只有被镇压一途，就更别提那些普通的人类战士。就算是他们拥有七阶战斗机甲，也掀不起什么风浪。

　　幕薇一下陷入了沉默之中没有回答岳重。

　　岳重扫了幕薇一眼，见她不回答，也并没有在意，而是心念一动，那隐身铠甲覆盖那架兽型机器人，如同幽灵一般的向着机械皇城最深处，可能隐藏着机械帝国宝物的地方移动。

　　轰！轰！轰！

　　岳重刚刚移动了不久，那机械皇城之中，四面八方都响起了巨大的爆炸之声，恐怖的爆炸一下几乎将整个机械皇城笼罩。

　　无数道光束直接轰在机械皇城高空之中的机械轨道之上，将那些机械轨道直接炸得粉碎。

　　在机械皇城高空之中的机械轨道平时乃是交通要道，可是一旦战斗起来，它们也能够变化成为威力巨大的炮台，镇压机械皇城之中的一切敌人。因此它们也是那些叛乱分子第一时间选择攻击的目标。

　　轰！！！

　　伴随着一声惊天巨响，机械皇城的一个巨大的监狱被直接炸毁，大量的智能机器人被一道道粒子光轰杀。

　　“杀！杀！杀！！”

　　“杀光这些该死的金属疙瘩！！”

　　“竟然敢将我们天叱一族的人抓来当奴隶，我一定要毁掉这个该死的机械帝国，杀光所有的金属疙瘩！！”

　　“统统都去死吧！！”

　　“……”

　　从那个巨大的监狱之中，一下涌出了无数异族强者，那些异族强者都发出凶猛而又残酷的咆哮之声，充满杀意的向着其他智能机器人扑了过去，一名名智能机器人在那些异族强者的攻击之下直接化作飞灰。

　　岳重看到整个机械皇城都陷入了混乱之中，心中终于明白发生了什么：“原来如此，是大规模，有计划的暴乱。怪不得会牺牲这些人类精英，原来，他们仅仅只是吸引机械皇城精锐部队目光的炮灰！！”
第一千零八十六章九阶九头龙鹰！

　　那些被困在机械帝国监狱之中的重刑犯刚刚跑出监狱之后不久，那在机械皇城上空的机械轨道旋即一阵蠕动，开始延伸出一门门B级粒子炮。

　　天空之中的机械要塞，也迅速的延伸出一门门炮管，向着下方瞄准而去。

　　就在这时，云层之中，突然伸出一只充满黑色鳞甲巨大无比的龙爪一下抓在了一颗巨大的机械要塞之上用力一捏。

　　那巨大的机械要塞在一瞬之间旋即直接崩溃，发出了巨大的爆炸，将那龙爪在震飞开来。

　　数百条机械轨道联合在了一起，凝聚，形成了一张巨大的人脸向着天空之中的那个散发着无尽威压的九阶强者怒吼道：“九头龙鹰陛下，我们机械帝国和你们死亡兽峡一向井水不犯河水，您为什么要来进犯我机械帝国。难道不怕我们伟大的机械皇帝陛下回来，将你们死亡兽峡一脉统统消灭吗？”

　　在那云层之中的恐怖存在，就是伽罗星几大禁地之一，死亡兽峡之主，九阶变异兽九头龙鹰。

　　“哈哈哈！轨道王，只要你做主，把地狱之门让给我们死亡兽峡，那么我立即就走。不与你们机械帝国为敌。如果不让，我就毁了祖渊庭的老巢，它就算是杀回来，我也不怕它。大不了拼个两败俱伤。”

　　“我们所在的世界，不过是神灵构筑的一个个巨大的囚笼罢了。只有突破九阶之境，达到传说之中的十阶，才能够从神灵构筑的囚笼之中超脱而出。真正成为掌握自己命运的主人。”

　　“地狱之门那一边，就拥有让我们九阶强者跨出那一步的关键。无论你许下什么好处，什么诺言了，只要不将地狱之门交给我，我们就是不共戴天的死敌！！”

　　天空之中，回荡着一声声巨兽的咆哮之声，那巨兽的咆哮声之中充满了压迫感，普通人类听到之后，只要实力低于四阶，都会发自内心的战栗发抖，一身本事十成之中都无法发挥一成。

　　生物进化越是到后面，越是困难。八阶变异兽要想跨越成为九阶变异兽，如果没有机缘，只怕老死都无法进化。九阶变异兽要想进化成为十阶变异兽，打破囚笼，超脱而出，更是近乎不可能。

　　那机械帝国的机械皇帝乃是九阶强者，攻伐数十星球，毁灭数千文明，麾下高手如云，强者如雨，亿万生灵生死富贵都在它一念之间，权势何等彪炳，威能更是无边。这样的恐怖强者，依然处于囚笼之中，无法超脱，生死尽在那恐怖神灵的一念之间。这叫它们如何甘心。

　　每一名九阶强者的唯一念头，就是要再次进化，跨出那关键的一步，超脱囚笼，掌握自己的命运。

　　不过，在那悠悠历史长河之中，那些打破囚笼，超脱世界的都只有传说。九头龙鹰只知道在自己的灵魂之中烙下了印记，知道十阶境界的存在，而唯一能够让它进阶十阶强者的机缘，就在地狱之门的那一边。

　　地球，之所以会成为无数异族争夺的焦点，大量异族渴望通过地狱之门来到地球，就是因为地球之上拥有让它们疯狂的进化契机。

　　那烙印在无数异族强大存在的灵魂深处的记忆让它们清楚，这一次诸多世界异变源头都在地球之上。成为地球最终统治者的一族，将会获得再次进化的契机，达到十阶之境也不是不可能。

　　那轨道王仰天大声的咆哮道：“九头龙鹰陛下，地狱之门，我们机械帝国是不会想让。您现在退去，我们机械帝国可以承诺，永远不和您作对，永远与您是最好的朋友。否则，等到陛下回来，你们死亡兽峡必将毁灭！！”

　　地狱之门对于机械帝国来说，同样无比重要。

　　机械皇帝祖渊庭已经是九阶巅峰的存在，无论什么天材地宝，无数科学家研发出来的新式战争兵器，都无法让它跨出那一步，超脱成为十阶强者。它绝对不可能放弃进化的契机。

　　轨道王若是胆敢将地狱之门交给死亡兽峡，那么机械皇帝祖渊庭绝对不会手下留情，而是会直接将它杀死，将它脑袋里面的智能芯片捏爆，不会给它一丝复活的机会。

　　“哈哈哈！死亡兽峡毁灭就毁灭了。我也不在乎。只要我不死，就算那些家伙死光了，我也不会心痛。不过在祖渊庭那个王八蛋毁掉我的死亡兽峡之前，我先毁了他的老巢。”

　　天空之中传来了那九头龙鹰桀骜无比的笑声，一只巨大的龙爪从天而降，直接捏在了一个直径高达一公里的机械要塞之上。

　　那直径高达一公里的机械要塞之上光芒闪动，一个巨大的能量护罩凭空而现，将它直接环绕。

　　那巨大的龙爪一下抓在那机械要塞的能量护罩之上，用力一合，那机械要塞的能量护罩旋即如同鸡蛋壳一般崩溃，接着那巨大的龙爪之上用力一绞，直接将那巨大的机械要塞直接捏爆，无数金属碎屑飞溅。

　　那连八阶强者本源之力连续轰击将近一天才能够轰成粉碎的机械要塞竟是被那九头龙鹰一下捏爆，连抵挡十秒都办不到，显示出了那九头龙鹰的恐怖。

　　那轨道王脸色骤然大变，疯狂的咆哮道：“该死！！九头龙鹰，你该死！！”r在那机械皇城上空的诸多机械要塞之中，一个个要塞光芒大盛，链接成了一片，形成了一个巨大的无比的能量护罩，将那机械皇城笼罩其中。

　　天空之中，那只长达数百米的巨大龙爪狠狠一爪的轰在那机械皇城的能量护罩之上。

　　空间震动，恐怖无比地冲击波向着四面八方扩散而去。

　　那狂暴无比的能量乱流在周围形成了一道道狂暴无比的飓风，向着四面八方席卷而去。在那机械皇城周围，掀起了一阵阵巨大无比的风暴。

　　九阶强者的力量，简直逆天，一举一动宛如天灾，一击可以毁灭一个小型城市，若是竭尽全力，甚至可以发挥出核弹的威能。

　　那机械皇城同样乃是机械皇帝祖渊庭手中一件镇压一个帝国的强横宝物，那无数机械要塞构筑形成的防护罩硬生生的挡住了那九头龙鹰的轰击。

　　同时那无数的机械要塞都伸出了一门门能够灭杀八阶强者的C级主炮。每一个机械要塞都拥有一门可以灭杀八阶强者的C级主炮。那数百机械要塞一下露出了数百门C级主炮。

　　下一刻，数百道C级光柱冲天而起，直没天际，那九头龙鹰轰了过去。

　　数百道可以灭杀八阶强者的C级能量光柱，就连九阶强者，也要退避三舍。

　　“哈哈哈！！这机械皇城也是一件异宝，若是祖渊庭它本人来操纵，就算是我也要退避三舍。可是轨道王就凭你一个区区八阶强者，也想伤我？就让你看看我的手段。”

　　天空之中，传来了一个放肆无比的大笑之声，一只巨大的龙爪从天空之中压下，顿时风云变色，日月无光，无数空间在那龙爪之下，诞生、破碎、泯灭。

　　那空间不断的诞生、破碎、泯灭之间，虚空之中，一下出现了无数庞大的空间裂缝。

　　那一道道能够将八阶强者直接灭杀的C级主炮光束，直接被那庞大无比的空间裂缝直接吞噬，没入了一个个不知名的空间之中，丝毫无法伤害那九头龙鹰分毫。

　　“好强！！这就是九阶强者的手段，当真逆天了！！”那隐藏在一个角落中的岳重仰望天空，心中不禁惊骇无比。

　　那C级主炮的威力事实上已经足以伤害九阶强者，可是再强的炮火命中不了目标也是白搭。

　　那九阶九头龙鹰能够自由的操纵空间，将C级主炮的威力引入空间裂缝，面对下方那些对空间法则一无所知的机械帝国强者，几乎立于不败之地。

　　九阶强者，一人可以灭一族，战力滔天，威能无双，几近神灵，与八阶强者之间的差距几乎是天渊之别。

　　那些C级主炮被引流之后，其余机械要塞之中，那密密麻麻的B级粒子光也如同雨点一般不断地向着天空之中轰去，轰在了那九头龙鹰的鳞甲之上。

　　水滴石穿，虽然那些B级粒子光对那九头龙鹰伤害不大，可是一丝丝的伤害积累起来，将来也是十分可观，也许就会成为压倒骆驼的最后一根稻草。

　　天空之中，那如同神祗一般的九头龙鹰顶着无数粒子炮的轰击，只是随随便便伸出巨大的一抓就让那巨大的机械皇城护罩为之剧烈震动。

　　同时从那机械皇城之中，一下飞出无数机械战兽，向着那九头龙鹰飞去。

　　那些机械战兽刚刚接近那九头龙鹰，旋即身体一颤，纷纷化作飞灰，只有那些五阶以上的机械战兽没有被粉碎。

　　为了抵抗九头龙鹰这恐怖的大敌，机械皇城之中大部分的力量都被吸引，没有太多的精力去镇压城内的各族奴隶叛乱。

　　那各族奴隶的叛乱旋即越演越烈。
第一千零八十七章少星主！

　　轰！

　　就在那机械皇城之中，群魔乱舞，无数异族奔走之时，在一个巨大的冰狱深处，突然发出了一声惊天动地的巨大爆炸。

　　青小姐等一行人类高手直接冲入了那冰狱之中。

　　只见在那冰狱最深处，一块如同水晶一般晶莹剔透的冰块之中，静静的冰封着一名身穿男装，头戴九龙冠，一头黑色长发如同瀑布般洒落在香肩之上，肌肤晶莹剔透，容颜绝世，风华绝代的美丽女子。

　　“少星主！！”

　　一看到那名被冰封在冰块里面那名风华绝代的女子，青小姐等诸人的脸上都闪过一抹喜悦之色。

　　在这冰块之中的这名风化绝代的绝世美女就是青小姐等人侍奉的星罗一脉的继承人——少星主。

　　青小姐急忙上前，纤纤玉手一挥，将一个个机械之上作为动力源的六阶变异兽晶核取下。

　　失去了动力源，那个拦截着诸人的冰狱大门旋即直接打开，露出了里面冰封着少星主的冰块。

　　青小姐一个箭步上前，手一挥，一条蓝色的火焰笼罩那冰块，将冰块十分迅速的融化。

　　当那冰块被完全融化之后，冰块里面的少星主缓缓睁开了美丽的眼睛，当她一睁开眼睛的之后，用力一吸，周围的天地元气滚滚而来，化作一条元气漩涡，直接被她吸入口中。

　　下一刻，那少星主身体微微一震，在她身体周围环绕着的冰块旋即直接粉碎，向着四面八方飞溅而去。她本人则是一步从那冰块之中踏出，双眼精光闪动，强大的气息环绕不定，显示出了强大无比的实力。

　　少星主扫了那青小姐一眼凤目一挑眉头一皱，一股不怒而威的气势从她的身上扩散而出：“青儿吗，是你来救了我。不过，你怎么可能救得了我？机械皇城之中强者如云，还有祖渊庭这个老畜生在坐镇。你们怎么能救得了我？”

　　青小姐连忙道：“回少星主的话，机械皇帝这个老畜生已经前往鬼目星域，与鬼目一族的强者激战，短时间之内，无法回到机械皇城。而且九头龙鹰陛下也愿意与我们联手，共同摧毁机械皇城。”

　　少星主这才舒展了眉头沉声道：“原来如此。祖渊庭这条老狗竟然向鬼目一族动手，那这一次，当真是我们千载难逢的良机。”

　　“跟我来！我们去娶了机械皇城的宝物，让祖渊庭那个老畜生吃一个闷亏！”

　　那少星主一步跨出，瞬息之间便出现在百米之外，向着远方行去。

　　青小姐等诸多高手也都纷纷跟在那少星主的身后。

　　“大胆，竟然越狱。还不快停下，想死不成！”

　　那少星主刚刚离开那座冰狱，一名七阶的机械贵族带着三十多名六阶机械将军，数百头五阶机械战兽骤然出现在了那少星主的面前，无数的炮口直接指着那少星主。

　　看着那突然出现的机械大军，青小姐等人人人脸色骤然变得苍白无比。他们之中，实力最高的也不过只有六阶水平。之所以能够攻入冰狱，那是依靠无数异族的掩护，施展了种种计谋，这才勉强强潜入了冰狱之中。若是对上任何一只机械贵族统帅的机械大军，她们都只有死路一条。

　　“哼，蝼蚁一般的垃圾，给我灭！”

　　那少星主冷冷的俯瞰了那只庞大的机械军团一眼，冷哼一声，刹那之间，方圆三公里之内，环境骤然乍变，无尽的黑暗笼罩其中，切断了人所有的感知，只有一颗颗星辰镶嵌在天空之中，闪烁着无尽的星光，显得诡异又神秘。

　　“领域！！你竟然领悟了领域！！你是八阶强者？不好，大家快撤！！”

　　为首那名机械贵族，脸色骤然变色，一边疯狂的咆哮，一边从机体之中延伸出无数炮口疯狂的向着少星主轰击着。

　　八阶领悟了领域的强者，那绝对是超级恐怖的存在。一击就可以秒杀一名七阶巅峰强者，领域一出，几乎无敌。

　　“星辰陨灭！！”

　　那少星主目光冰冷，虚空一按，在那星空领域之中，一枚枚如同悬挂在虚空之中的星辰旋即化作雨点一般向着那些机械战士直接轰去。

　　那些智能机械战士一个个都纷纷开启了防护罩，企图抵挡那些星空领域之中形成的虚拟星辰。

　　可是那虚拟星辰在那星空领域之中威能滔天，几乎如同真实星辰一般，那些智能机器人的防护罩如同鸡蛋壳一般纷纷破碎，那些智能机器人也直接被那一颗颗星辰碾成粉碎。

　　一击之下，那数百智能机器人都化作飞灰，无一幸免。

　　“少星主，果然厉害！”

　　“少星主无敌！！”

　　“……”

　　看着那少星主一击秒杀数百智能机器人，那些星罗一脉的强者眼中纷纷闪过一抹喜悦真诚无比的感叹道。他们所有的牺牲在这一刻都值得了。

　　为了救出这名被机械帝国镇压的少星主，星罗一脉的人类强者付出了将近一千名精英的生命，他们的付出总算拥有了回报。

　　一名掌握了领域的八阶绝世强者，虽然不是九阶强者的对手，却也能够庇护众人，称霸一方。

　　“走！”

　　一击秒杀了数百智能机器人之后，那少星主大步的向着机械皇城的境地方向走去。

　　不多时，那少星主就来到了机械皇城的中央，一座高耸入云，铭刻着无数玄奥符文，散发着雄伟、神秘、伟大、神圣、威严的超合金宫殿之前。

　　一架体长十米，机体层红色，通体铭刻着玄奥符文，机体的每一个部位都镶嵌着一块七阶变异兽晶核，机体中央镶嵌着一枚八阶晶核，拥有六对如同凤凰翅膀般机械羽翼，充满威压，强大，神圣气息的八阶人形智能机器人从那超合金宫殿之中飞了出来。

　　这名八阶智能机器人就是八阶凤翼王，也是一名实力极为强横的八阶强者。

　　凤翼王扫了那少星主一眼暴喝一声道：“星冰云，你竟然敢来这里，难道想要被再次镇压吗？上一次陛下仁慈，只是将你镇压，并没有把你洗脑，充当奴隶，你就应该感恩戴德。现在你竟然恩将仇报攻击神殿，真是不知好歹。你难道想被洗脑，卖给低贱的贱种们充当奴隶吗？你现在回到冰狱里面自封还来得及，否则一旦你再次被镇压，我们定叫你变得连猪狗都不如。”

　　“笑话！你们机械帝国毁我国家，杀我族人。将我的族人当成猪狗奴隶一般驱使，现在竟然还敢说对我有恩。真是荒谬。凤翼王，今天祖渊庭那老畜生不在，就拿你的狗命来赎你们的罪孽吧。”

　　星冰云凤目之中闪过一抹寒芒，她心念一动，庞大的天地元气滚滚而来，汇聚在她的身边，那星辰领域骤然一扩张，向着那凤翼王席卷而去。

　　“星空领域！这星空领域，若是你的父亲星主施展，我只有被一招秒杀的份。可惜你的火候不到，而且被封印太久，你的实力下降太多了。根本不可能是我的对手！！”

　　凤翼王眼中闪过一抹寒芒，身形一闪，骤然向着后方暴退而去，同时它机体之中一下延伸出了无数炮管，喷吐出凶猛无比的炮光向着那星空领域的方向轰去，它甚至掏出了C级单兵粒子炮疯狂的向着那星空领域轰去。

　　在那无数炮光的轰击之下，那星空领域也被轰得凹凸不定，几乎崩溃。

　　星冰云虽然乃是逆天的修炼天才，可是终究被冰封了太久，就算吸纳天地元气迅速恢复也无法在一瞬之间就恢复巅峰状态。

　　“好强的力量波动，他们的力量在我之上，应该是八阶强者。那个方向也是宝藏存放的可能地点之一。既然有八阶强者驻守，那么那个地方有宝物的概率很高。”

　　岳重望着星冰云与凤翼王两大强者一战的方向一眼，心中微微一动，身形闪动，迅速地向着那个方向潜行而去。

　　很快岳重就来到了那两大八阶强者激战的地点。

　　此时天空之中一团蕴含着星辰的黑暗不断的扩展，另外一边却是无数流光轰击着那形成蕴含着形成的黑暗，双方暂时相持不下，狂暴的力量波动却向着四面八方扩散而去，掀起了一团团恐怖的风暴。

　　“很好，趁着那个家伙被托住的时候，我正好下手收刮这机械帝国的宝库。”

　　岳重扫了一眼激斗之中的双方，身形一闪，直接无声无息的向着那高耸入云的机械神殿所在的方向飞去。

　　此时那整个机械神殿的入口已经完全封闭，岳重悄悄地来到了那机械神殿一个角落入口之处，手一挥放出了承载白衣的七阶智能机器人电子战机体。

　　那七阶智能机器人一下从机体之中射出无数数据线链接在了那机械神殿的大门之上，一阵光芒闪动，那机械神殿入口之处的大门旋即直接打开，露出了里面的通道。

　　在那机械神殿的入口之处，有着四名智能机器人，看着那超合金大门被打开，它们的眼睛异光一闪，立即拉响了警报。

　　顿时，机械神殿之中，警鸣大做。
第一千零八十八章八阶巨猿王泰特斯！

　　一道道扫描光线向着那入口不断的席卷而去，企图将隐身的岳重扫描出来。

　　“不能够暴露白衣的存在！”

　　岳重心念点转之间，骤然显现真身，如同鬼魅一般向着那四名智能机器人闪烁而去，几个呼吸之间，他就出现在了那四名智能机器人的身前，五指如钩，一下刺入了那四名智能机器人的头颅之中，将那四名智能机器人脑中的智能芯片一下挖了出来，直接捏爆。

　　瞬间秒杀那四名智能机器人之后，岳重身形闪动，如同流星一般向着那机械神殿内部疾驰而去。

　　在那机械神殿之中，一扇扇超合金电子门不断地落下，企图阻拦岳重的脚步。

　　轰！

　　岳重只是一拳轰在那扇超合金电子门之上，刹那之间如同千万吨TNT炸药爆炸一般，将那扇超合金电子门直接轰出了一个巨大的窟窿。他一个闪动，就穿越了那巨大的窟窿继续向超合金电子门之内冲去。

　　一扇扇超合金电子门在岳重的暴力攻击之下，直接崩溃粉碎，丝毫无法阻挡岳重前进的脚步。

　　在经过一个电子通道之时，岳重刚刚一个转身，数千头只有巴掌大小，通体呈金色，长着锋利牙齿和刀臂，能够将八阶变异兽鳞甲都撕裂的机械吞兽蚁拍打着翅膀，骤然向着岳重飞来。

　　没一头机械吞兽蚁都能够肚子吞噬一头五阶变异兽，数千头机械吞兽蚁形成的蚁群，就连七阶强者也能够吞噬得一干二净。

　　就在那机械吞兽蚁向着岳重飞来之际，岳重伸出大手一拍，一道淡金色的神魔炎化作凶猛的火焰洪流向着那机械吞兽蚁席卷而去。

　　那机械吞兽蚁防御力极为惊人，就算是七阶强者要想破坏一比较困难。可是在那金色的魔炎焚烧之下，却飞快的被融化成为了一团团废弃的合金钢水。

　　一瞬之间，那数千头机械吞兽蚁就已经被融化，变成了一大摊钢水在地上流淌。

　　岳重直接掠过那个通道，向着神殿之中疾驰而去。

　　岳重向着白衣直接问道：“怎么样？那机械帝国的宝库在什么地方？能不能够推测出来？”

　　那依附在岳重右手的白衣迅速回答道：“根据我的推测，在这神殿的中央有65%的概率会有机械帝国的宝库。其余的地方，概率很低。”

　　那机械帝国的机械细胞十分神奇，可大可小，白衣利用那机械细胞变化成为一块机械皮肤，黏在岳重的右手之上。

　　“那就强闯神殿中央！”

　　岳重眼中闪过一抹坚毅径直向着神殿中央的位置疾驰而去，他已经没有退路。

　　这一次有九阶强者帮忙抵挡住了最大的压力，诸多异族合力，岳重才能够如此轻松的潜行来到神殿。这也是岳重唯一能够获得机械帝国宝藏又能够全身而退的唯一机会。

　　“快挡住他！！”

　　“C2区域全灭！”

　　“多吉姆将军被消灭了！”

　　“第七大队被全歼！”

　　“……”

　　岳重跨越了重重回廊，击杀了不断涌出的一波又一波的机械战兽，所有的智能机器人以及机械战兽都被他瞬间秒杀，没有人能够挡得住他一击。在这神殿之中，如同虎入羊群，如入无人之境。

　　穿过重重回廊，岳重就来到了神殿的中央位置。

　　在那神殿的中央位置仅仅只站着一名身材高达魁梧，面如刀削，一脸坚毅的白人男子。

　　岳重一看到那名脸如刀削，身材魁梧的白人男子，目光微微一缩，他能够清楚的感知到在这名白人男子身上传来恐怖无比的危险感觉：“你是八阶强者？”

　　岳重怎么也没有想到在这地下，竟然还有八阶强者驻守。

　　要知道就在这神殿之外，那少星主正与那八阶凤翼王厮杀。按照岳重的推断，这神殿中央应该没有八阶强者才对。

　　那身材魁梧的巨汉目光冰寒威胁道：“没错，我就是巨猿王泰德斯！人类，你竟敢擅闯神殿，已经是极大的重罪。现在你立即投降，我可以给你戴罪立功的机会。只要你镇压叛乱，立下足够的功勋。我就可以让你成为人类之王，统帅百万人类奴隶，生杀予夺，尽在掌控之中。若是你不投降，等我镇压你之后，定然将你抽筋扒皮，让野狗分尸。”

　　“哈哈！就凭你也想将我镇压？若是祖渊庭出马还差不多，你的话，实力差太远了！”

　　岳重冷冷一笑，一个箭步上前，直接一拳如同撕裂星辰一般向着八阶巨猿王泰特斯轰去。

　　拥有二阶神魔之躯的岳重，他的身体就是最为强大的武器，此时就是核弹爆炸，只要他不站在最中心的位置，都不会受到一丝伤害。当真战力滔天，宛若神祗。

　　若是在末世之前的地球，以岳重七阶神战士的力量，完全可以成佛作祖，自称神灵，支配整个地球。

　　八阶巨猿王泰特斯冷哼一声，眼中闪过一抹讥讽之色，它不闪不避，右手的肌肉一阵蠕动，骤然爆射而出，撕裂空气，狠狠地向着岳重轰去，它要以绝对的力量摧毁约岳重的自信：“区区七阶神战士也想跟八阶强者动手，真是不自量力，不知死活！！”

　　双拳交击，伴随着一声巨响，恐怖的力量波动向着四面八方扩散而去，那八阶巨猿王泰特斯的右手竟是寸寸崩裂，化作齑粉，向着四面八方飞溅而去。

　　八阶巨猿王泰特斯目露惊骇，疯狂的咆哮道：“怎么可能？我的身体通体使用C级的落昆合金制作，就算是C级主炮的轰击，也能够抵挡三炮。你不过是区区一名人类，怎么身体比我这八阶强者的身体还要强横？那不可能？人类的身体，明明是诸多种族之中，最为弱小的一种！绝对不可能那么强？你不是人类！！你到底是什么人？”

　　人类的身体素质在茫茫宇宙之中，也是极为弱小的一种。八阶巨猿王泰特斯超合金之躯远远凌驾人类之上，它凭借那强横的肉身不知击败过多少同阶的强者，现在竟然被岳重同样以肉身之力击溃，当真让它惊骇恐惧到了极点。

　　事实上，进化出了二阶神魔之躯的岳重也已经开始向着非人类的强者方向进化，天赋恐怖，战力滔天，已经远远超越了人类的极限。

　　“我就是人类。你给我灭吧！！”

　　岳重眼中寒光闪动，脚踏影步，刹那之间，一百多个残影瞬间遍布整个神殿，五指如钩向着八阶巨猿王泰特斯的脑袋抓去。

　　“人类小子，你太嚣张了。别看不起八阶强者，我就要让你知道，八阶和七阶之间巨大的战力差距！！”

　　八阶巨猿王泰特斯暴怒一吼，无数机械细胞蠕动，它那被撕碎的右手迅速恢复，同时在刹那之间，就已经变身成为一头身高五米，身体披着厚厚鳞甲，五指如同镰刀，身体各个关节之处都拥有锋利利刃，长着一条尖锐无比机械尾巴的机械巨猿出现在了岳重的眼前。

　　这才是那八阶巨猿王泰特斯的战斗形态，变身成为战斗形态之后。那八阶巨猿王泰特斯战斗力这才得到了完全的释放，它扫射了那幻化出漫天残影向它扑过来的岳重一眼，眼中闪过一抹寒光，就在岳重即将靠近它的那一刹那之间，从它的身体之中一下爆射出无数尖锐的机械合金刺向着岳重扑过来的残影刺去。

　　就在刹那之间，无数尖锐的机械刺一下刺穿了岳重残影，让岳重的残影纷纷崩溃。

　　在那八阶巨猿王泰特斯变身成为战斗形态之后，一股强烈的危险预感涌上岳重的心头，面对那锋锐无匹的机械合金刺，他心念一动，一道道血光形成的护罩直接挡在了他的身前。

　　咔嚓！！

　　那锋锐无匹的机械合金刺狠狠刺在那血光形成的护罩之上，咔嚓一声，那血光护罩竟是直接露出了裂缝，被那机械合金刺直接贯穿。

　　接着那血光形成的护罩一挡，岳重身形暴退，避过了必杀的一击。他隐约感觉到那锋利无比的机械合金刺十分不简单，以他二阶神魔之躯也未必能够挡得住。

　　一击逼退岳重，那八阶巨猿王泰特斯脚下一点，身形骤然闪动，如同一头怒狮一般带着恐怖的气势向着岳重冲去。

　　几乎是在刹那之间，那八阶巨猿王泰特斯就已经出现在了岳重的身前，巨大的拳头直接以肉眼难见，撕裂大气的恐怖速度狠狠地向着岳重轰去。

　　那头八阶巨猿王泰特斯的速度太过迅速，岳重根本避无可避，只能生出右臂艰难一挡。

　　轰！

　　那八阶巨猿王泰特斯一拳轰在了岳重的右臂之上，恐怖的巨力瞬间传来，直接将岳重轰飞狠狠地撞在了一边的超合金墙壁之上，喷出一大口鲜血。

　　岳重体内气血翻滚，眉头微皱，心中想道：“好强！不愧是八阶强者，变身之后，战力却是凌驾与我之上。”

　　进化到了后面，一阶难过一阶，不同阶位的强者之间的战斗力几乎是天渊之别。就算岳重已经进化出逆天天赋的神魔之躯，面对八阶强者，依然十分吃力。
第一千零八十九章镇压泰特斯！

　　八阶巨猿王泰特斯狰狞狂笑，几乎没有给岳重任何喘息的时间，一个闪烁就出现在了岳重的身前，狠狠一拳向着岳重的脑袋轰去：“哈哈，给我去死！”

　　就在那八阶巨猿王的拳头即将轰中岳重的时候，岳重双目一寒，滚滚火焰在刹那之间，一下遍布整个空间，那能够将一切统统焚烧的灼热之力，向着那八阶巨猿王泰特斯席卷而去。

　　火焰领域，发动！

　　“领域！！你竟然修炼出了领域？那怎么可能，你不过是一名区区七阶人类强者，怎么可能修炼出领域。”那阶巨猿王泰特斯看着那席卷整片空间的滚滚火焰，眼中闪过一抹惊骇，身形暴退，身上的C级防护罩立即发动，一个透明的能量护罩笼罩他的身体。

　　在这神殿之中，滂沱的火焰瞬间将所有一切统统笼罩，直接将巨猿王泰特斯吞噬。

　　岳重的身影则是在一瞬之间，完全消失不见，仿佛融入了火焰之中一般。

　　火焰领域至刚至阳，能够焚烧一切物体，就是丢下一座山峦进入这火焰领域之中，也要被炼成灰烬。

　　在那火焰领域之中，巨猿王泰特斯的身体C级防护罩不断的扭曲，随时有可能直接崩溃。

　　巨猿王泰特斯脸色十分难看，它一个咬牙，脚下一点，向着出口的放向疾驰而去。在这狭小的空间之中，对上一个拥有火焰领域的强者，简直就是找死。至于机械帝国的宝库，它也顾不得那么多了。相比之下，还是自己的性命更加珍贵些。

　　“想逃？那是不可能的，给我滚回去！”在那汹汹的火焰之中，岳重如同神灵一般骤然乍现，狠狠一拳轰在了巨猿王泰特斯的防护罩之上。

　　噹！

　　伴随着一声巨响，巨猿王泰特斯硬生生的被震回了火海之中，那C级防护罩也被震得扭曲不定几欲崩溃。

　　巨猿王泰特斯眼中凶光闪动，继续疾驰，企图冲破岳重的防御，逃离此地，却被岳重一再拦截，根本无法逃离此地。

　　数次之后，那巨猿王泰特斯一咬牙，从胸口之中，延伸出了一门直径高达一米的C级粒子炮主炮。

　　C级粒子炮主炮一炮可以重创，甚至是轰杀八阶强者。不过威力越大的主炮消耗能量越大，冷却时间也十分漫长。这一次，巨猿王泰特斯也是被岳重逼到了绝路，不得不动用这门C级超级粒子炮。

　　那C级粒子炮主炮一现身，庞大的力量迅速的汇聚在了那炮口之上，刹那之间，一道威力无穷的毫光直接射出，向着岳重的火焰领域轰去。

　　那C级粒子炮主炮威能滔天，一击可以毁灭一个城市，它形成的粒子光束瞬间撕裂了岳重的火焰领域，去势不减，狠狠的轰在了那神殿之上，直接贯穿了神殿，将那神殿轰出了一个巨大的窟窿，岳重的火焰领域也在它这一击之下，几乎崩溃，消失不见。

　　岳重虽然领悟了领域，却依然不是八阶强者，他的领域，无法抵挡C级粒子炮主炮的轰击。

　　就在那领域破灭之际，岳重脸上无喜无悲，直接施展秘术阴阳大手印，那蕴含着阴阳之力的巨大手印从天而降，如同佛祖的巨掌一般狠狠地向着那巨猿王泰特斯直接镇压而去。

　　面对那巨大的阴阳大手印，此时能量消耗了五成的巨猿王泰特斯一下高举双手，向着天空之中用力一托。

　　咔嚓！

　　那原本已经几乎耗尽力量的C级防护罩直接如同鸡蛋一般崩溃消失，那巨大的阴阳大手印从天而降，硬生生的将那巨猿王泰特斯一下拍扁，如同被拍成了一张面饼一般。

　　岳重一个箭步上前，五指如钩狠狠一抓，直接刺在了巨猿王泰特斯的脑袋之上，用力一扯，将它的智能芯片直接扯了出来。

　　那巨猿王泰特斯的智能芯片被岳重硬生生的扯出之后，它的身体却十分迅速的一阵延伸，恢复了那巨猿形态，伸出大手向着岳重直接轰来。

　　那被岳重抓在手中的智能芯片也如同拥有生命一般疯狂地跳动，企图从岳重的右手之中挣脱。

　　岳重身形暴退，右手依附着的白衣一下延伸出大量的数据线直接插入巨猿王泰特斯的智能芯片之中。

　　那大量的数据线一插入巨猿王泰特斯的芯片之中，泰特斯的巨猿之躯旋即一颤，静止不动。

　　那在岳重右手之上依附着的白衣突然道：“主人，八阶智能机器人的智能程序十分厉害，就算是我，要想将它完全侵蚀，也需要一天的时间。十分抱歉。”

　　岳重道：“没有问题，一天就一天。我会给你时间。”

　　等级越高的智能机器人侵蚀起来就越为困难，若是九阶机械皇帝祖渊庭，白衣根本无法侵蚀对方。若是进行数据线直连，白衣甚至会被对方侵蚀。

　　镇压了巨猿王泰特斯之后，岳重手一挥，将它的巨猿机体一下收入了储物戒指之中，这才向着那神殿之中看去。

　　此时那机械神殿在岳重的火焰领域席卷之下，已经大部分开始融化，不过在一个祭坛之上，虚空悬浮着一枚白色的圆球，那个圆球散发着晶莹无比的光芒，守护一方，让那祭坛保持完美。

　　岳重走到那祭坛旁边，看着那枚白色的圆球，眼中闪过一抹好奇之色：“这是什么宝物？”

　　当岳重目光落在那枚白色圆球之上，才看见在那白色圆球之中，竟是自成一片空间，在那片空间里面，拥有无数物资，各种天才地宝，珍贵机甲。

　　“这是空间宝物，而且比我的储物戒指要大得多！”岳重心中一喜，伸手向着那枚白色的圆球抓去。

　　岳重一把抓住那枚白色的圆球，然后用力一扯，企图将那白色的圆球抓起来，可是在他能够拔山之力的恐怖力量作用之下，那枚白色的圆球却是纹丝不动。

　　岳重扫了那纹丝不动的巨大宝库一眼，眉头微微一皱：“该死！这宝库果然没有那么好拿。”

　　就在这时，一个提示之声突然在岳重的识海之中响起：“您手中的储物戒指发现了空间水晶。系统可以帮您将它们融合，消耗100万生存点数？请问是否融合？”

　　岳重大喜立即做出了选择：“融合！”

　　岳重作为华夏国的首领，手中拥有大量从军队之中收集上来的生存点数。100万生存点数对于其他人来说，也许根本拿不出来，可是对于岳重来说，却是简单轻松之极。

　　事实上，成为华夏国之主后，岳重手中拥有大量的神魔系统出品的装备，可是那些装备最高也只是青铜级数，对于岳重来说，那些低级装备已经没有太大的作用。不过生存点岳重却是积攒了许多，因为生存点对于他来说依然有巨大作用。

　　一道玄奥无比的符文刹那之间从岳重右手的储物戒指之中射出，落在了那枚白色的圆球之上。那枚白色的圆球迅速的被吸引，迅速飞来，一阵缩小，变成了黄豆大小，镶嵌在了那储物戒指之上。

　　“白银级储物戒指——星辰之戒。这是一枚吸纳大量空间水晶进化而成的戒指，能够容纳一枚小型星辰。”

　　那白色的圆球一镶嵌在储物戒指之上，一股强大的信息旋即涌入了岳重的识海之中。

　　岳重心念一动，旋即感应到了在他的右手之中，那储物戒指里面宽广无比，无边无际，仿佛能够容纳一颗星辰一般。

　　同时在那储物戒指里面，有着密密麻麻如同雨点一般的机械战兽、机械战甲、各种天材地宝、海量的变异兽晶核。

　　岳重看着那巨大的宝库心中充满了狂喜：“发了！！这一次我真的大发了。有了这个宝库，对上机械帝国，我也拥有一战之力。不至于，像蚂蚁对大象那样，一点还手之力也没有。我们人类终于有了一丝希望。”

　　“快走！这里不是久留之地，要将这些物资，尽快转化成为实力。否则，这些东西不过就是物资罢了。”岳重迅速的做出了决断，身形闪动化作一道流光向着那机械神殿之外逃去。

　　十几个呼吸之间，岳重就已经从那机械神殿之中逃出，此时那少星主依然正在与凤翼王激战。

　　那少星主虽然风化绝代，天资无双，星空领域变态强横无比，可是她毕竟被封印太久，实力下降巨大。在那凤翼王的攻击之下，已经陷入了颓势。

　　同时在凤翼王的周围已经汇集了三十五名七阶智能机器人，它们结成了一个玄奥的大阵，联手攻击，发挥出的破坏力可以媲美一名八阶的强者。

　　那少星主几乎相当于同时与两名八阶强者相斗，若不是她的星空领域变态无比，此时早已被镇压，或者陨落。

　　“这位兄台，既然你已经得了好处出来，何不与我联手，一起灭杀这些金属疙瘩。”

　　就在岳重从那机械神殿出来的那一刻，那名少星主凤目向着岳重一扫，一道蕴含着奇妙波动的精神力旋即没入了岳重的识海之中。


第一千零九十章联手星冰云！

　　岳重心中微微一震，涌起一丝惊骇：“这个女人好厉害，竟然能够发现我的存在，也不知道她拥有什么秘法或者宝物？”

　　要知道，此时的岳重乃是穿着隐身铠甲，一身气息完全收敛，就算是九阶强者，只要他不出手，也未必能够发现他的踪迹。这名少星主竟然能够发现他的存在和位置，当真了不起之极。

　　岳重也没有犹豫直接同意，传讯过去：“好！我们就联手灭杀这些机械疙瘩。”

　　那机械帝国的实力庞大无比，深不可测。就算岳重得到了一个宝库，他们的实力依然与机械帝国有着天渊之别，能够消灭对方一点实力，岳重都十分乐意去做。

　　依靠那隐身铠甲，岳重无声无息的潜伏到了那三十五名七阶智能机器人以及诸多六阶、五阶智能机器人结成的大阵附近。

　　骤然之间，岳重突然暴起，直接一爪向着一头七阶之智能机器人的脑袋抓去。

　　那架智能机器人将全部注意力都放在了少星主的身上，对身边丝毫没有防备，直接被岳重一爪捏爆脑袋，智能芯片也被直接捏爆。

　　岳重一击秒杀了那架七阶智能机器人之后，立即发动火焰领域，能够将八阶强者都融化的火焰之云滚滚而现，向着那些智能机器人席卷而去。

　　一个照面之间，方圆三公里之内的所有智能机器人都被那恐怖的火焰之云笼罩，大量的智能机器人直接化作一堆堆废弃的超合金液体。

　　那三十四架智能机器人若是跟岳重正面相斗，它们一起联手，还勉强能够跟岳重斗上一斗。可是骤然被那无尽的火焰领域笼罩，仅仅只是在一瞬间，它们就纷纷融化，化作一滩超合金钢水直接流落地面。

　　火焰领域威力极大，若是岳重换做其他手段，也许还要花费一番手脚才能够将那些之七阶智能机器人干掉，可是使用火焰领域之后，仅仅一招就将那些智能机器人统统秒杀。

　　那八阶凤翼王看到岳重偷袭秒杀了下方三十五架七阶智能机器人之后，脸色骤然大变，怒吼一声：“什么？火焰领域？人类，竟然还有一名人类八阶强者潜伏在这里。星冰云，你真是卑鄙阴险。你等着，等陛下回来之后，你们全部都要死无葬身之地。”

　　语毕，那八阶凤翼王翅膀一拍，整个人化作一道流光冲天而起，直接融入了一道机械轨道之中消失不见。

　　岳重扫了那消失不见的八阶凤翼王一眼，眼中闪过一抹惋惜之色。若是那八阶凤翼王不逃，他还能够与那少星主联手将之镇压或者灭杀也说不定。

　　八阶强者实力惊天动地，太过强横，岳重也没有把握能够将之一击必杀，他这才选择偷袭秒杀了那些七阶智能机器人。

　　天空之中，那无尽星空领域一收，风姿如仙的星冰云踏空而来，向着岳重走来。

　　岳重望着那向他走来的星冰云也将火焰领域一收，一脸欣赏的看着星冰云这名风华绝代的绝世美人儿。

　　星冰云天资妖孽，风华绝代，身上拥有一股圣洁、出尘的如仙般的气质。岳重还是第一次见到如此出色的人儿。

　　洛青青也是一名天资妖孽，风华绝代，英姿飒爽的绝世美女，不过比之星冰云还是略输一线。

　　星冰云身为八阶强者，威压天地，称霸一方，那种自信和强者气息，给她增添了几分魅力。

　　星冰云走到岳重身前，伸出了雪白。粉嫩的小手，似笑非笑的看着岳重：“我是星冰云。这位兄台，你趁着我与凤翼王两人战斗的时候，潜入机械神殿之中，拿走了机械神殿之中的宝物，难道不应该分给我一二吗？”

　　岳重心念电转之间，提议道：“我是岳重。星冰云小姐，机械神殿之中的宝物自然有你一份，不过在那之前，我认为我们应该立即撤离此地。”

　　有星冰云这名八阶强者相助，岳重对于逃出机械皇城便更加有把握。

　　星冰云好看的眉头微微一皱，用如同黄鹂一把清脆的声音道：“我们两人联手，完全可以趁机灭杀更多的八阶强者与那九头龙鹰联手，内外夹击，攻破这机械皇城也不是不可能。为什么不一起联手攻破这机械皇城？”

　　此时机械皇都祖渊庭已经前往前线与鬼目一族的强者战斗，在这机械皇城之中，仅仅只有八阶强者坐镇。

　　若不是那机械皇城本身就是一件异宝，这机械皇城早就被那九阶强者九头龙鹰直接撕裂，化成齑粉。此时正是破坏那机械皇城的最好时机。

　　岳重眉头一皱道：“不行！那九头龙鹰喜怒无常，我们根本不知道它到底是什么性格。一旦这机械皇城被真正打破，我们的生命完全在它一念掌控之中，太不安全。我必须要趁着现在离去。星冰云小姐，若是你要留在这里，我也不阻拦你，就此告辞。”

　　岳重十分不喜欢将自己的命运掌控在别人的手中。那九头龙鹰他完全没有与之打过交道，与对方一点交情也没有。若是这机械皇城被攻破，再也没有人牵制那九头龙鹰，他可不知道对方会做出什么事情来。

　　“等一下。”星冰云柳眉一挑，盯着岳重一一分析道：“岳重，你不是伽罗星的人吧？伽罗星的人类受到机械帝国的严厉打压，最强也不过是六阶强者。而且躲在一个个阴暗的角落里面，若是有你这样的杰出天才，早就被镇压消灭。你出现的时机与那地狱之门出现的时机太过巧合，这么看来，你应该是来自地狱之门那一边的人类强者。能够在七阶之境就领悟领域，那么你应该是拥有神魔系统印记的神眷者，我说得没有错吧。”

　　当星冰云提到神眷者的时候，柳眉一竖，眼中闪动着异样无比的神光……

　　岳重心中一阵警惕，身体力量流转，保持随时可以战斗的状态，淡淡一笑道：“没有错，我就是神眷者。”

　　神魔系统印记这个名词一出，双方的气氛一下变得微妙了起来。相互之间，隐约生出了一丝缝隙。

　　神眷者可以利用神魔系统印记吞噬诸多强者的生命元气，迅速进化。可他们同样也是其他强者突破瓶颈，向着下一个境界蜕变的天材地宝。

　　一名八阶巅峰的变异兽若是将岳重直接吞下，消化他的神魔核以及神魔系统印记，它就有可能一步登天，直接蜕变成为九阶变异兽，称霸诸多星球，万年不死。

　　这进化变强的诱惑可不是什么人都能够抵挡得住的。

　　星冰云轻轻一笑道：“岳重你不必太过警惕。我星冰云不是那种人杀戮同胞，以求己身变强的小人。既然你是神眷者，那么我希望你能够带着我们星罗一脉前往地狱之门另外一边的世界。”

　　岳重眉头一挑道：“地狱之门的规则不是不允许这个世界七阶强者前往另外一个世界吗？你身为八阶强者，现在根本无法穿越地狱之门。”

　　星冰云脸上依然带着令人如沐春风的微笑：“你不知道。每一个神眷者都拥有将其他世界高阶强者带离那个世界，跨越地狱之门，前往另外一个世界的力量。这也是神灵赐予神眷者一项极大的优势。如果没有这点优势和足够的保护，我们人族在进化之初，就会被那些强大的异族杀得干干净净，一丝希望也没有。那伟大的神灵虽然将灾难降临到了我们的头上，却也留下了一丝希望，那一丝希望就是每一代的神眷者。”

　　岳重心中微微一动，心中生出阵阵后怕：“原来如此。还好我收复了华夏国首都，跨入第二世界成为神眷者，否则，我的下场只怕十分凄惨。就连华夏国最终也会被那些怪物吞噬。进化之路，果然艰难，一步走错，只怕处处错。若是不冒险，就不可能有大收获，最终依然逃脱不了一个死字。”

　　若是岳重当初没有收复华夏国首都，进入第二世界，获得神魔系统印记成为神眷者，开启进化之门。此时他最多最多也就是一名普通的五阶强者，根本无法像现在这样进阶成为七阶无敌，领悟领域，称霸地球的超级强者。

　　岳重心念电转之间，做出了决断：“既然这样，我们现在走吧。”

　　星冰云乃是一名货真价实的八阶强者，有她坐镇，华夏国又多了一张王牌。若是她有异心，岳重底牌尽出，也可以与之拼个两败俱伤，甚至是将她镇压。

　　做出决定之后，星冰云旋即带着星罗一脉的强者跟随在岳重的身边。

　　岳重先是回到自己的临时家中，将月影等三女以及诸多人类奴隶接回身边，旋即迅速地向着外面移动。

　　忽然之间，一名牛首人身，背后长着一对鹰翅的兽人一族强者带着一群族人出现挡在了岳重一行身前，面容不善的喝问道：“等一下，你们这些人类要去哪里？怎么不去攻击那些智能机器人，在城中制造混乱？”
第一千零九十一章逃离机械皇城！

　　岳重眉头一皱，上前暴喝一声：“让开，要攻击机械皇城，你们自己去，别挡道！”

　　此时机械皇城正在与那九头龙鹰相抗衡，正是最好也是唯一能够逃脱的机会，岳重一分钟也不想浪费在这里。

　　要知道，那机械皇城可是能够与九阶强者抗衡的恐怖宝物，若不是被九头龙鹰牵制住了几乎所有的力量，岳重等人早就被直接镇压，根本翻不出什么风浪。

　　就算机械皇城之中所有的奴隶一起暴动，也不可能抵挡得住那机械皇城的镇压。这机械皇城就是那么的恐怖。

　　“临阵脱逃者，死！！”

　　那名牛首人身，背后长着双翼的鹰牛人一族的七阶强者眼中凶光一闪，伸出大手，化作鹰爪，如同魅影一般骤然出现在了岳重身前，狠狠一爪向着岳重的脑袋抓去。它要杀人立威。

　　那鹰牛人以速度、力量见长，它们在七阶强者之中，也是以力量和速度闻名，近战实力极为强横。在短距离的空间之中，它们突然暴起偷袭，人类同阶强者几乎抵挡不了。

　　这鹰牛人在七级强者之中也是佼佼者一列，它的突然袭击，可怕无比，就算是圣地的圣主在如此短的距离之内被偷袭，陨落的机会也有五成之多。

　　月影三女脸色骤然大变，失声叫道：“小心，主人！！”

　　那青小姐等人也都人人脸色微微一变，如临大敌。

　　唯有星冰云脸上带着风轻云淡的笑容，饶有兴致的向着岳重看去。

　　“真是找死！我正好缺几个七阶奴隶！你就给我当奴隶好了！！”

　　岳重眼中寒光一闪，直接一记擒龙手向着那头七阶鹰牛人直接镇压过去。那巨大的龙形气劲向着那名七阶鹰牛人狠狠一拍，直接如同拍蚂蚁一般将那七阶鹰牛人镇压在了地上，无法动弹。

　　那被镇压在地上的七阶鹰牛人疯狂挣扎，面容扭曲，大声的咆哮道：“怎么可能？你不过是区区一名人类，怎么可能那么强横？”

　　人类身体孱弱乃是诸族公认，七阶之境远不如其他异族。这七阶鹰牛人竟是被岳重一下镇压，它简直不可置信，根本不敢相信自己的眼睛。

　　除了星冰云之外，其余的诸人都眼中露出了震骇之色，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　月影三女更是目露崇拜之色，心中对岳重的爱慕敬仰更上一层楼：“主人果然厉害，战力滔天，天下无敌。”

　　“哈哈！没有什么不可能的？我的力量岂是你这种异族能够猜度，变成我的奴隶吧。”岳重眼中凶光一闪而逝，狠狠一脚直接踩在了那头七阶鹰牛人头颅之上，恐怖的力量瞬间爆发，将那七阶鹰牛人直接震得晕了过去。

　　同时一枚七阶傀儡之符也顺着岳重的脚底直接注入了那七阶鹰牛人的头颅之中。

　　“放了我家大人！！”

　　看到岳重一下镇压了那名七阶鹰牛人，那在周围的数百名鹰牛人脸上露出一丝惊骇，却人人都疯狂的向着岳重所在的方向扑了过来。

　　“都给我趴下！！”

　　岳重扫了那数百名鹰牛人一眼，眼中寒光一扫，重力操纵直接发动，恐怖的重力波纹向着那些鹰牛人直接席卷而去。

　　刹那之间，那数百名鹰牛人一下仿佛人人都背上了一座巨大的山峦一般，直接被压得骨头咔咔作响，身不由己的直接被镇压趴在了地上，几乎无法动弹。仅仅只有十名六阶鹰牛人能够站立移动，不过它们的移动速度也变得十分缓慢。

　　岳重手一挥，一道血光骤然乍现，向着那数百名鹰牛人一卷而去。

　　一个刹那之间，那数百名鹰牛人旋即被那血光直接吞噬，直接变成了数百具干尸。

　　看着那数百名鹰牛人直接被那邪异的血光吸成干尸，青小姐等星罗一脉强者人人脸色大变：“好厉害！”

　　以岳重展现出来的恐怖手段，若不是有星冰云坐镇一方，他挥手之间，就能够将青小姐等人直接镇压灭杀。

　　不一会，那名被岳重镇压的鹰牛人九阶强者从地上爬了起来，向着岳重恭恭敬敬道：“阿拉里望见过主人！”

　　见此一幕，青小姐等人人人脸色大变，露出了震骇之色：“什么？竟然这样就被这样奴役镇压了吗？它可是七阶强者，这是什么功法？太变态了吧？”

　　就是那一直云淡风轻的星冰云见此一幕，目光之中也露出了一股凝重之色。这种将人直接奴役镇压的手段太过诡异、变态。星冰云能够轻易地击败一名七阶强者，可是她却没有办法让一名七阶强者心甘情愿自称奴隶的为她效力。

　　星冰云柳眉一扬，轻轻一笑道：“不愧是神眷者，如果我没有猜错，这应该是一件希望之宝的力量吧？”

　　岳重不动声色道：“没错，这确实是一件希望之宝的力量。”

　　岳重虽然与星冰云相互合作，可是相互之间还有一个主导权之争。岳重可不想将主导权交给星冰云这个实力强横，神秘莫测的女人。他必须时不时的展露肌肉，显示自己强横的实力，以震慑对方。免得发生什么不愉快的事情，到那时候，再弥补就晚了。

　　此时地球之上，人类要面对无数强大的种族，岳重只有联合一切可以联合的力量，才有一丝可能渡过这场绝世灾劫。如果不是被逼不得已，他也不想向着人类的势力开战。

　　星冰云微微一笑，不再多说什么。

　　“走吧！”

　　岳重立即带着诸人迅速地向着机械皇城边缘疾驰而去。

　　在那机械皇城之中，有着不少异族，那些异族强者不少都看见了岳重轻易镇压阿拉里望这名七阶强者的凶悍一幕。它们都纷纷躲避岳重，不愿意前来出触怒岳重。

　　不久，岳重一行人就来到了机械皇城的边缘位置。

　　此时在那机械皇城的边缘位置也已经被一层厚厚的防护罩完全笼罩，根本不允许其他人进出。

　　星冰云走到那防护罩之前伸手轻轻一按，旋即柳眉微微皱了起来：“岳重，这个防护罩十分强大，应该属于D级防护罩。它乃是集合了整个机械皇城的力量，就算是九阶强者也难以撕裂。我没有办法撕裂这个防护罩。”

　　D级防护罩能够抵挡九阶强者的轰击，就算是蕴含空间法则的攻击也能够抵挡下来。星冰云虽然强大，也只是八阶强者，她也无法撕裂这个护罩，逃离机械皇城。

　　青小姐上前提议道：“不如我们去帮助九头龙鹰，摧毁机械皇城的其他枢纽，里应外合，攻破这机械皇城，到了那个时候，我们自然能够脱困而出。”

　　星罗一脉的其余强者闻言也都微微点头，他们也都赞同里应外合击破机械皇城。

　　岳重来到那个护罩之上轻轻一按迅速道：“不用，这个护罩还有破绽。我应该能够开出一个口子。”

　　那星罗一脉的强者人人脸上都露出了怀疑之色，不过畏于岳重的威势，也没有人当面跳出来指责岳重说谎。

　　面对诸人怀疑的目光，岳重双目一凝，火焰领域发动，滚滚火焰化作凶猛的洪流狠狠地撞在了那防护罩的边缘之上，大的火焰之力开始焚烧着那D级防护罩。

　　只是那能够将七阶强者瞬间融化的火焰，却是拿那D级防护罩没有丝毫办法，连让那D级防护罩微微扭曲都办不到。

　　岳重踏入那火焰领域之中，双手瞬间笼罩在一片能够焚烧万物的金色神魔炎之上，向着那D级护罩直接按去。

　　那金色的神魔炎一落在那D级防护罩之上，旋即发出了噼里啪啦的响动之声，那连九阶强者都无法撕裂的D级护罩竟是被那神魔炎直接灼烧出了一个巨大的口子。

　　神魔炎乃是岳重最强的攻击手段之一，无物不焚，在那火焰领域加持下，威能更加变态。就算是九阶强者被那神魔炎焚烧，也会被慢慢焚烧炼化，化成灰烬。

　　当然以九阶强者的手段，岳重根本无法靠近对方，就更别提使用神魔炎慢慢炼化对方了。

　　在那D级防护罩之上，焚烧出了一个容许两人通过的洞口之后，岳重将火焰领域一收，大喝一声：“快走！！”

　　在场诸人都是果决之辈，没有任何犹豫，一个个迅速的沿着这个洞口向着外面迅速逃去。

　　当逃出二十多人之后，那D级防护罩便开始迅速的闭合，逼得岳重不得不再次施展神魔炎将之焚烧出一个大洞。

　　数次之后，诸人这才从那机械皇城之中逃了出来。

　　“咦？竟然有人能够从机械皇城内部逃出来？你们这些家伙，既然能够逃出来，想必实力不弱，为什么不在里面与我里应外合，攻击机械皇城？真真该死！”

　　诸人刚刚从那机械皇城之中逃出，天空之中，旋即传来了那九阶九头龙鹰高高在上，充满愤怒的咆哮之声。

　　九阶强者领悟空间之力，各种感知超凡入圣，方圆三千里的而一切都在那九阶九头龙鹰的感知之中。若是岳重独自一人也就罢，凭借他的种种手段，还能够隐藏行踪。可是除了岳重之外，还有数百名星罗一脉的精英，他们自然无法逃脱那九阶九头龙鹰的感知。
第一千零九十二章九阶九头龙鹰的一击！

　　听到那个声音，岳重脸色骤然大变，发出一声暴喝：“快逃！！”

　　几乎就在一刹那之间，一只巨大的龙爪虚影跨越数千公里，带着粉碎一切，毁灭万物的恐怖气息向着岳重一行碾压而来。

　　感受着那恐怖无比的气息，青小姐一行、以及月影三女都身体颤抖，面露恐惧之色，几乎无法动弹，在接受着天空那高高在上的龙爪审判。

　　九头龙鹰的那一爪蕴含着它的天赋龙威，就算是六阶强者，在它那恐怖的龙威之下都要瑟瑟发抖，一身本事十成发挥不出一成，只能够闭目待死。这就是九阶强者的恐怖，跨越数千里都能够一击灭杀七阶强者，几乎无人能挡。

　　就在那关键的时候，星冰云凤目一挑，一步跨出，星空领域骤然乍现，化作蕴含无数星辰的星域向着那九头龙鹰的巨爪一卷。

　　“领域？小家伙天赋不错，可惜你显然受了重伤，这个领域不足畏惧，给我碎！！”

　　远方传来了那九头龙鹰冷冰冰的话语之声，刹那之间，那巨大的龙爪虚影光芒四射，一股远古、神圣、霸道的能量波动向着四面八方扩散而去。

　　在那星空领域之中蕴含着的一颗颗星辰直接被震得粉碎，整个星空领域，也被那巨大的龙爪虚影一下震得粉碎。

　　自己的领域被一下震散，星冰云那美艳绝伦的俏脸之上，也染上了一抹艳红直接喷出了一口鲜血，眼中闪过一抹不甘：“可恶，若不是我被封印太久，力量降低太多。之前又和八阶强者激战过，这一爪绝对无法伤得了我。”

　　“星冰云，带人快走，这里有我来挡住！”

　　伴随着一声暴喝，岳重一步踏出，脚踏虚空，顶着巨大的压力，向着天空之中一步步走去。

　　“这人倒是有点男子气概，有点担当。”

　　星冰云扫了那如同擎天巨柱一般挡在她前方，踏空而行，迎着那九阶强者巨爪的岳重一眼，美眸之中闪过一抹欣赏，立即转头，带着一道星辰光芒将地面之上的诸人一卷，向着远方逃去。

　　岳重踏空而行，直面那巨大的龙爪，他能够清楚的感觉到那龙爪之上传来的恐怖威严和无边力量。

　　“跪下！跪下！跪下！！臣服与我！！臣服于我！！”

　　那龙爪气劲蕴含着九阶强者霸绝天地，威震四方的恐怖意志。在那恐怖意志的镇压之下，岳重感觉他竟是从内心之中生出了巨大的恐惧，就要跪在地上，表示臣服，等待审判。

　　“滚开！！”

　　就在那一个刹那之间，一股无名怒火，深深的屈辱涌上了岳重心头，他仰天发出了一声惊天动地的怒吼之声，一下震破了自己心灵之上的枷锁，冲天而起，双手左阴右阳，施展出了阴阳大手印，冲天而起，向着那巨大的龙爪虚影轰去。

　　那巨大的龙爪虚影与岳重的阴阳大手印轰击在了一起，恐怖的力量波动向着四面八方扩散而去。

　　岳重轰出的五重阴阳大手印直接被恐怖得无与伦比的龙形虚影直接震得粉碎，不过被那阴阳大手印那么一轰，那龙爪虚影也变得黯淡了许多。

　　撕裂了岳重的阴阳大手印，那巨大的龙爪虚影仿佛撕裂了空间一般狠狠的轰在了岳重的身体之上。

　　刹那之间，岳重就如同蝼蚁一般被直接震飞出了一百多公里，身体骨头寸寸碎裂，内脏爆炸，肌肉粉碎，如同一滩烂泥血肉一般被镇压在了地上，完全没有了气息。

　　天空之中，传来了那九阶龙鹰轻蔑无比的声音：“你这个人类倒是实力不错，在七阶之中也可以称雄。可惜，妄想挑战我的威严，也只有死路一条。”

　　岳重轰出的五重阴阳大手印，威力绝伦，可以匹敌八阶强者。可是在九阶九头龙鹰面前，依然不堪一击。对方还是跨越三千里的距离发动攻击，若是双方直面，那九头龙鹰随手一拍都能够将他拍成肉酱。

　　那九阶九头龙鹰随手拍死了岳重之后，便没有将注意力放在这边。它目前最主要的力量，就是打破机械皇城，毁掉机械皇城这件耗费了机械皇帝祖渊庭不知多少年月多少精力建造而成的强大异宝。七阶强者在它的眼中就是小蝼蚁，随手拍死就算了。就像人类在做大事的时候，也不会花费精力去记得自己拍死的一只苍蝇。

　　在那如同一堆血肉烂泥一般的大地之上，忽然之间，那团几乎看不清人样的血肉之中，一根手指突然微微一动，一个微弱的意念传了出来：“白衣，带着我，立即逃离此地。”

　　“是，主人。”

　　从那团血肉之中，迅速的飞出一团机械细胞，凝聚形成了一只白色的大蜥蜴。那头大蜥蜴张开大口，将地上的那堆血肉烂泥统统吸入口中，然后迅速地向着远方爬行而去。

　　那白色的大蜥蜴乃是由智能机器人所化，没有生物的气息，而且距离那九阶九头龙鹰实在是太过遥远根本没有引起它的注意力。

　　那团血肉烂泥正是岳重本人，此时他遭到那九阶九头龙鹰那一击，身体几乎完全崩溃，只有脑袋还没有粉碎。他从来都没有受过如此严重的伤势，已经处于半死状态，仅仅只有一股不屈的意念在维持着他的生机。

　　“痛！痛！痛！好痛！我的身体好痛！！痛死我了！！不过，我绝对不能够死！绝对不能够昏迷过去！！”

　　岳重几乎被无尽的痛楚折磨着，几乎快要昏过去，可是他紧咬牙关，强忍着那如同凌迟一般的痛苦，咬破了嘴唇，死死的支撑着。

　　此时岳重的二阶神魔之躯也开始发挥出它的神奇之处，那些破碎的器官、粉碎的骨头、断裂的血管、经脉都已经开始缓缓愈合。

　　岳重的伤势已经重可怕，若是换做普通人已经死了十次。他现在能够活着完全是因为二阶神魔之躯的神妙玄奥无比，而且他的求生意志惊人。他能够隐约感觉到，一旦他昏迷过去，就是他死亡之时。

　　“死！死！死！死！去死吧！死亡了，你就会获得永恒的安宁，不会在受到痛苦的折磨。死！死！死！死！死！”

　　一股强大无比的意志在岳重的身体之中流转，岳重刚刚恢复的一丝身体，时不时的直接炸裂开来，凄惨之极。

　　九阶强者的攻击之中，蕴含着法则、意志的威力，惊天动地，威能滔天。岳重的神魔之躯虽然玄妙无比，可是双方之间实力差距太大，那九头龙鹰攻击之中蕴含的意志之力，依然不断的破坏着他的身体，让他无法再生。

　　岳重的意志坚定，如同一颗金刚石一般，坚硬无比，在他的识海之中疯狂的咆哮着：“我绝对不死，将来我一定会将你本尊杀死，抽筋扒皮，生生炼化。”

　　在那令人可以发疯发狂的痛楚折磨之下，岳重的二阶神魔之躯在不断的炸裂愈合之中缓缓恢复，最终勉强凝聚出了一个人形。

　　茫茫沙漠之中，一名智能机器人骑着一头机械蜥蜴，在那沙漠之中穿行着。

　　那伪装成智能机器的人正是岳重本人，在他的胯下的机械蜥蜴则是白衣变化而成。

　　行走之间，在岳重胯下的白衣突然出声问道：“主人，现在去与星冰云小姐汇合吗？”

　　岳重将定位仪交给了月影三女，依靠那定位仪他就能够轻易的找到星冰云等人的位置。

　　岳重沉思了一会，摇摇头：“不行，现在和她汇合实在是太危险了。”

　　岳重拥有神魔系统印记，对于知道神魔系统印记威能的强者来说，他就是一块进化的大补药。星冰云虽然看上去为人正派，飘逸如仙，可岳重依然不想拿自己的生命去开玩笑。

　　当岳重再次出现在星冰云的身前之时，他必须要拥有自保之力，否则他不会与星冰云汇合。

　　此时的岳重虽然凝聚出了人形，可是身体内部糟糕得一塌糊涂，任何一名七阶强者，都能够将他轻易杀死。这样的他，怎么敢出现在八阶强者星冰云的身前。

　　忽然之间，一边的沙地一阵蠕动，刷的一下，数百名人类武装分子骤然从沙地之中跳了出来，手持普通的粒子炮直指岳重。

　　一名带着头盔，手持A级粒子炮，全副武装，满脸风霜的中年男子沉声喝道：“不许动？放弃抵抗，否则我们就直接动手，消灭你，摧毁你的智能芯片，让你真正死亡。”

　　其余的武装分子也如临大敌的死死瞪着岳重，肌肉紧绷，随时准备战斗。

　　岳重眉头微微一皱道：“白衣，怎么不提前示警？”

　　白衣道：“主人，他们的使用了掩盖机械波动的装备，我无法探测他们的存在。而且在这附近，也没有探测卫星一般的工具供我调用。”

　　“原来如此！看来，这些人类反抗军能够在这伽罗星之中生存下去，也是有一些独到的本事。”

　　岳重扫了那些人类武装分子一眼，按下一个按钮，他身体之外披着的伪装装甲纷纷掉落，露出了他本人的模样，同时用低沉的声音道：“我是人类，不是机器人。”
第一千零九十三章人类地下城！

　　看到岳重身上突然掉落了的合金装甲，为首的那名人类高手松了一口气之余，同时眉头微微一皱，充满怀疑的扫了岳重一眼：“人类？”

　　每一次人类反抗军猎杀那些智能机器人都是一场可怕的战斗。若是猎杀的智能机器人太过强大，人类反抗军小队全灭的实例也有不少。

　　那名人类高手继续追问道：“你是什么人？为什么会出现在这里？”

　　岳重早已经想好了说辞：“我是雷黄星星罗一脉的修炼者王胜。这一次，为了营救我家少星主，趁着九头龙鹰攻击机械皇城的机会，攻击机械皇城制造混乱。最终侥幸从机械皇城之中抢了一头机械蜥蜴逃了出来。”

　　那名人类高手拿出了一个白色的盒子向着岳重一指，那盒子一下绽放出了绿色的光芒，他的面容这才微微一松：“你确实是人类，既然如此，就跟我们走吧。”

　　岳重应道：“好！”

　　此时岳重身受重伤，最需要的就是寻找一个地方，好好地休息一下，修炼一翻，将那九阶龙鹰的意志完全祛除。

　　那些人类反抗军与机械帝国争斗数千年，虽然战斗力不怎么样，可是他们的隐藏本事却是天下一绝。就连监视卫星遍布整个星球的机械帝国也拿那些人类反抗军没有任何办法。

　　若是人类反抗军的老巢有那么简单被找到，他们早就被一锅端了。

　　在这伽罗星之中，机械帝国之中的智能机器人才是统治者。也只有九头龙鹰这样的九阶强者才能够与整个机械帝国抗衡。

　　岳重一行在沙漠之中行走着，当来到沙漠之中一个普通的沙地之前，那名为首的大汉手中取出了一块玉盘，从那块玉盘之中，绽放出了道道光芒，直接撕裂了大地，露出了一个深不见底的通道。

　　那群战士十分迅速的鱼贯而入，直接钻入了地下通道之中。

　　岳重进入地下通道之后，立即环视周围，只见在那地下通道之中，到处都镶嵌着一颗颗圆球形的机械圆球，除此之外，并无异常之处。

　　同时那地下通道之中，灯火通明，随处可见照明设备，将那地下通道照得恍若白昼。

　　在那地下通道之中，岔道无数，为首那名人类高手十分娴熟的选择了一条又一条的岔道，一直向着地下钻去。

　　穿过重重岔道，一直行走了将近四十公里之后，穿过一个山洞，岳重便来到了一巨大的地下城市之中。

　　那个地下城市并不雄伟，显得十分普通，随处可见一栋栋简陋无比的楼房，在那一栋栋简陋的楼房之中，随处可见抱着枪械的人。在这地下城市之中，无论男女老少，人人都抱着一只粒子炮警惕的打量着周围的一切。

　　岳重就看见一名年约十岁的小女孩背着一只跟她身体差不多大小的粒子炮，显得十分的怪异。

　　为首的那名中年男子将岳重领到了一个污水横流，臭气熏天的贫民区之后这才说道：“我叫赵豪，欢迎你加入我们的基地，王胜。在你没有通过我们的考核之前，你只能够居住在这里。只有通过我们的考核，你才能够进一步的获得我们的信任，获得更好的待遇。”

　　岳重扫了周围那一名名面黄肌瘦，如同小萝卜头一般的人类幸存者一眼，眉头微微一皱，思考了一会，微微点头：“好！”

　　“在这基地里面，你的机械蜥蜴要被没收。只有在你出去战斗的时候，我们才会将你的机械蜥蜴还给你。这是我们的规矩。”赵豪拿出一枚芯片在那机械蜥蜴的头颅之上一按，光芒一闪，印刻下了印记之后，这才递给了岳重道：“这是你的领货凭证，也是你的身份证明。等到出去战斗的时候，你就能够领取你的机械蜥蜴前去战斗。”

　　岳重默默的接过了那个印记，并没有多说什么。他此时只想静静的恢复自己的实力。一旦他恢复了实力，天下之大，这个小小反抗军聚集地根本困不住他。

　　那机械蜥蜴不过是五阶战兽，就算是被这地下反抗军吞了，他也毫不在乎。

　　赵豪看到岳重如此识趣，也十分满意，提醒了几句：“王胜，你要想在融入我们，获得更好的待遇。就必须立下功勋。狩猎变异兽，进入城市，偷取、抢夺物资，斩杀智能机器人都能够获得信用点。信用点就是我们的货币，使用信用点，你能够在这里购买一切你想要的东西。”

　　岳重心念电转，向着那机械蜥蜴一指道：“赵豪，这机械蜥蜴是五阶战兽，你可有兴趣购买？”

　　赵豪眼中闪过一抹喜色，却是眉头微微一皱道：“我正好想要一头机械战兽。你这头机械战兽质量十分不错。在我们67号地下城之中，你这头机械战兽也算是精品。这个等级的机械战兽一般价格在100万信用点。我手中信用点数量不多，只有30万信用点，买不起你的机械战兽。”

　　五阶机械战兽对于机械帝国来说是炮灰一般的存在，可是对于地下的人类反抗军来说，却是十分厉害的战争兵器。每一架都十分珍贵。

　　岳重见到赵豪丝毫没有欺骗他的意思，心中生出一丝好感，大度一笑道：“既然赵豪你手中资金不够，那就25万信用点卖你好了。我在这地方，人生地不熟的，还需要赵豪你多多照顾才行。”

　　这种五阶机械战兽对于现在的岳重来说，真的不算什么了。在他的星辰戒指里面，五阶机械战兽的数量是以十万来计算。区区一架五阶机械蜥蜴，他随便就可以送人，一点也不心疼。

　　获得了机械皇城的宝库之后，岳重也终于变得有些财大气粗起来。

　　赵豪闻言脸上顿时闪过一抹狂喜之色，哈哈大笑道：“好，好，好！王胜，你这个朋友我交定了。对了，这个贫民区治安太差。你跟我来，我在平民区那里还有一栋房子，就送给你了。”

　　岳重微微一笑道：“好！”

　　在这贫民区之中，治安不好，岳重也不想多呆。若是他正在祛除那九阶九头龙鹰的意志之时，突然被人冲进来打断，就算他将人杀了，也不解恨。

　　穿过那污水横流，臭气熏天，人口密集的贫民窟之后，岳重与赵豪来到了这67号地下城之中平民区。

　　在这平民区之中，建立着一栋栋平房，人口数量并不算密集，同时规划井然有序，街道之上显得十分干净。

　　赵豪带着岳重来到了一间普通的小平房之前微微一笑道：“这就是你的新家。”

　　岳重环视周围，这间小平房大约有六十多平方米，和地球之上普通的两方一厅居室相当，各种生活器械俱全。

　　赵豪将那个岳重的身份识别标识丢给岳重，微微一笑道：“我已经将25万信用点交易过去，并且将这房屋的所有权也过户到了你的名下。从今天起，你就是我们67号地下城之中平民的一员了。”

　　岳重脸色苍白向着赵豪微笑道：“多谢，赵豪。我现在想好好地休息一下。”

　　赵豪立即起身向着外面走去：“那我先走了，你好好休息。”

　　赵豪离去，岳重这才松了一口气，背后一下冷汗直流，将他的身体直接打湿。

　　岳重虽然勉强凝聚成了身体，可是他每行走一步，身体都如同刀割一般十分痛苦。失去机械蜥蜴代步，他一路走来，几乎如同被千刀万剐一般，痛苦无比。

　　“好了，这里已经安全。我可以放心的祛除体内的隐患。”

　　岳重坐在床上，手一翻，一个瓶子，颜色呈水银色的天材地宝炫银液顿时出现在了他的手中，他一口就将那炫银液直接吞入腹中。

　　那炫银液一落入岳重的腹中，旋即化作滚滚元气滋养着他的身体。

　　那炫银液珍贵无比，一滴就能够让一名四阶巅峰的强者突破瓶颈，进入五阶之境，极为珍贵，玄妙无双。

　　吸收那瓶炫银液之后，岳重手一翻，一条宛若蛟龙一般通体血红的万年血蛟龙参顿时出现在了他的手上，他将那血蛟龙参直接一口吞下了肚子之中。

　　那万年血蛟龙参极为珍贵，乃是由一株普通的蛟龙参吸收九阶强者的血肉经过一万年的转化，这才凝聚成形。普通七阶巅峰的强者吞服一株，就有一成的概率能够直接突破瓶颈，进阶八阶之境。珍贵无比，就是在那机械皇城的宝库之中，也仅仅只有一株。

　　那万年血蛟龙参一被岳重吞服，轰的一下，旋即化作滚滚元气，如同蛟龙一般在岳重的体内横行，不断的强化着他的身体。

　　岳重心念电转之间，不断的掏出各种天材地宝一口气直接吞服，然后闭上眼睛，运转力量，修复他的身体。

　　咔嚓！咔嚓！

　　那庞大的元气、各种力量不断地在岳重的身体之中流淌，最终汇聚没入了他金色的识海之中，化作滚滚淡金色的元气，直接涌入岳重的体内，流淌入他的鲜血之中，最终凝聚出了一滴颜色纯正，散发着神圣、强大、威严、高高在上、镇压无数种族的金色血液。
第一千零九十四章黑圣会！

　　“粉碎吧！你这该死的意志！”

　　当那滴金色的血液一成型，岳重的意识在识海之中发出了一声愤怒的巨吼之声，一股强大无比的意志暴起而出，化作一柄能够斩断天地，撕裂空间的金色意志之剑狠狠向着那九头龙鹰的残存意志直接斩去。

　　在岳重的识海之中，一头小型的九头龙鹰疯狂的咆哮着，带着恐怖的威压在他的识海之中翻腾滚滚：“死！死！死！！去死！去死！只有死亡才能够带给你永恒的安宁！”

　　那蕴含着岳重强烈意志的一剑直接斩落，狠狠的斩在了那头小型的九头龙鹰之上，刹那之间，神圣、强大、荒古的意志瞬间爆发而出，直接将那九头龙鹰的斩灭，完全消失。

　　当那九头龙鹰被完全斩灭之后，岳重能够感觉到身体之中，仿佛有一条锁链完全崩溃，再也没有什么能够束缚得了他。

　　岳重一睁开双眼，两道金色的光芒旋即从眼中射出，精光绽放，充满威严，他心念一动，感应着自己身体的种种变化：“我的身体经过这一次的破坏，再生之后，将会变得比过去更加强大。不过，现在我的身体还在蜕变之中，按照这样的进度，再过三天才能够完全进化蜕变成型。虽然依然没有进化到三阶神魔之躯，不过我的身体强度却比过去强横了几倍不止。等到我的身体一恢复，我的战力将会再次获得极大的提升。”

　　祛除了体内那九头龙鹰的意志，岳重的心情十分舒畅，经过这一劫难之后，他也开始以领悟一丝意志的奥妙。

　　强大的存在拥有强大的意志。八阶强者的意志之威还无法显现，可是九阶强者的意志威力却是惊天动地，威能无双。

　　那九阶九头龙鹰跨越三千公里一击，蕴含意志的攻击都将岳重几乎杀死，连再生都做不到。这种强大简直骇人听闻，所向无敌。

　　现在岳重领悟了一丝意志的奥妙，等他完全恢复之后，就算那九头龙鹰再次跨越三千里发动攻击，他却不会再畏惧。当然，如果正面相搏，他还是一个照面就会被那九头龙鹰秒杀。

　　岳重一起身，就看到在桌子之上，放着一条条的长条形的东西，他有些好奇地拿了起来一看，旋即立即明白那是什么东西：“这些是什么？合成食物？”

　　岳重生出了一丝兴趣，直接拿起一条，如同挤牙膏一般，挤出了一团黑色的东西放入口中：“我来尝尝这合成食物的味道。”

　　“呸！这种东西，真不是人吃的东西。”那合成食物一进入岳重的口中，就散发着酸甜苦辣等种种异味，同时还有着一股异样的臭味，让他忍不住一口将那合成食物吐了出来。

　　岳重一边在心中摇头，一边大步地走出了房间之外：“这些东西竟然也有人能够吃得下去，这地下城的人类胃口真重。”

　　此时岳重的身体正在蜕变进化之中，需要整整三天才能够蜕变进化完成，他也正好趁着这个机会逛一逛那人类反抗军的地下城市。

　　在那地下城的平民区之中，人口不少，岳重一路走来看到不少人，那些平民明显比贫民要过得好一些，他们穿着的衣服至少不是很破烂，同时每一名平民身上也都同样背着一只步枪或者一只粒子炮。

　　持有、背负武器，在这地下城之中，几乎已经烙印在了每一个人的灵魂之上，只有武器才能够给予他们一丝安全感。

　　岳重在街道之上行走，并没有手持武器，不少平民看着他就像在看一个怪物一样。

　　忽然之间，从贫民区的方向，突然走来了一群身穿黑色衣服全副武装的男子，在他们的身后，使用铁链锁着一群年约十一二岁，身材矮小，面黄肌瘦的小女孩。那些被锁链锁住的小女孩哭哭啼啼，一脸凄然。

　　看着那些身穿黑色衣服，全副武装的男子，平民区之中的人们人人脸色大变，一溜烟的消失，直接躲入了自己的房子之中，同时持枪隐藏在阴暗的角落里面，保持警惕，随时开枪守护自己。

　　那原本熙熙攘攘的街道之上，一下就只剩下了岳重一个人。

　　一名身材魁梧，一脸凶悍的男子扫了那还在大街之上站着的岳重一眼，眼中凶光一闪而逝，直接向着岳重大声的咆哮道：“滚开！别挡道！想死不成！”

　　岳重瞥了那名黑发男子一眼，眉头微微一皱，沉声道：“你们是什么人？怎么在这里随便抓人？”

　　那名一脸凶悍的男子，凶残一笑，将手中的射线枪向着岳重的脑袋一指：“哈哈，连我们黑圣会的人都不认识，真是没有眼力。正好，上面缺奴隶，你虽然是男人，不过也能够卖个好价钱。跪下，否则老子直接打爆你的脑袋。”

　　“哈哈，那个小子真是没有眼力。竟然敢惹夜夜新郎官张爷，真是不知死活。”

　　“这个小子死定了。不知道是会被卖到角斗场里面，还是会被直接卖到奴隶市场里面。”

　　“……”

　　那在一边围观着的黑衣男子眼中都流露出了丝丝戏谑的笑容，十分轻松的议论纷纷。

　　岳重眉头微微一皱，眼中杀机一闪而逝，依然缓缓道：“奴隶？你竟然如此嚣张，难道这67号地下基地就没有王法了吗？竟然容得你在这里无法无天？”

　　那张爷放肆一笑，嚣张无比人，狰狞残暴：“哈哈哈哈！！王法？在这67号地下基地里面，我就是天，我就法。谁敢动我一跟汗毛，我就要让他死无葬身之地。你这人，竟然敢挑衅我。你死定了，你绝对死定了。我会把你抓起来，装入一个涂满发情春药的公驴堆之中，让你好好享受一下爆菊的快乐。哈哈！哈哈！！”

　　在那狂笑之中，张爷直接将手中的单兵粒子炮炮口微微扭转，瞄准了岳重的双腿，凶残无比，肆无忌惮的扣动了扳机，芒一闪，一道粒子炮光直接向着岳重的双腿轰击而去。

　　“真是一个畜生，看样子，这67号地下基地里面，也是等级分明，权贵肆无忌惮的丑陋之地。”

　　岳重长长地叹了一口气，瞬间从原地直接消失，一下出现在了张爷的身前，随手一挥，一道光芒闪过，直接将张爷的右手斩飞，同时随便一抓，直接将那张爷手中的粒子炮抓在了手中，顺势将那粒子炮抵在了张爷的脑袋之上。

　　“啊！！好痛！！好痛！！”右手帮内岳重随便斩断，张爷一下发出了如同杀猪一般的惨叫之声，当他看到那抵在他脑袋的那门单兵粒子炮的时候，一下被吓出了尿来，大量黄色的液体从他的胯下撒落地上，他强忍痛楚，一下跪在了地上，恐惧得哭嚎了起来：“大爷，不要杀我！！不要杀我！我可是67号基地黑寡妇刘曼玉的男人，你要是杀了我，就是跟整个67号基地作对。饶我一条狗命吧，黑寡妇会给你足够的好处的。求求你，不要杀我。”

　　岳重轻蔑的扫了张爷一眼直接扣动了扳机：“真是一个没种的废物。你刚刚开枪的时候，若不是我足够强横，岂不是要被你这头畜生弄得生不如死？现在还想求饶，晚了，给我去死吧。”

　　一道光芒瞬间射出，直接轰在了张爷的脑袋之上，那嚣张跋扈不可一世的张爷脑袋旋即如同西瓜一般炸裂开来，直接死亡。

　　“你竟然杀了张爷！”

　　“你死定了，谁都救不了你！黑寡妇一定会杀了你的！！”

　　“你完蛋了！！”

　　“……”

　　那张爷的数十名跟班看着张爷被岳重一枪轰杀，人人脸上闪过一抹惊恐之色，反射性的举枪向着岳重疯狂的扫射着。张爷一死，黑寡妇报复起来，他们这些人最好的下场都是被贬为奴隶，唯有杀了岳重立功，才能够戴罪立功获得一丝生机。

　　刹那之间，数十道粒子光交织成一片光网向着岳重自己轰了过来。

　　“真是找死！”

　　岳重眼中闪过一抹寒光，脚下一点，刹那之间从原地消失不见。那数十道粒子光直接轰在了岳重的残影之上，没有伤他分毫。

　　下一刻，数十道岳重的残影骤然出现在那一名名黑圣会的战士身前，手持粒子炮对准他们的脑袋直接扣动扳机。

　　数十道光芒一闪而逝，直接将那几十名黑圣会的战士脑袋直接轰爆，仅仅只剩下五名黑圣会的战士站立着。

　　岳重扫了那残余的五名黑圣会成员眼中寒光一闪，冷声喝道：“跪下，或者去死！！”

　　感受着岳重无边的恐怖，那五名残存的黑圣会战士面容惊骇，连如死灰，一下跪在了地上，向着岳重连连磕头求饶：“大人饶命，大人饶命！！饶我一条狗命吧。绕我一条狗命吧！！”

　　岳重扫了那五名跪在地上拼命求饶的黑圣会战士成员一眼冷冷问道：“你们黑圣会是什么东西？黑寡妇又是什么人？把67号地下城的情况都给我老老实实地说出来。”

　　那些黑圣会的战士旋即忙不迭道：“是！是！是！大人，我这就说！我这就说！！”
第一千零九十五章黑寡妇！

　　有人的地方，就会有纷争，有光明、有黑暗。那黑寡妇刘曼玉乃是人类反抗军之中一名大人物宠爱的情妇。利用那反抗军大人物的权势，刘曼玉在这67号地下基地之中组建了一个黑圣会，称霸一方，胡作非为。

　　那些贫民窟之中的人都是一些实力低下，出身卑微，没有太多潜力的普通人。那黑圣会就经常进入贫民窟之中掳掠人口，将之贬为奴隶，直接卖到其他各个地方去。

　　那黑圣会嚣张霸道，可是没有触及到那67号基地之中其他当权者的利益。那刘曼玉又是一个八面玲珑，性感美艳的惹火尤物。大部分的当权者都与她交好，大家勾结在一起，当真肆无忌惮，无法无天。

　　事实上，大部分的地下基地之中，在贫民窟之中生存的普通人地位都十分低下，动不动就会被人掳掠去充当奴隶，卖到其他地方去，十分凄惨。

　　岳重眉头一皱，缓缓一叹道：“本来就已经如同老鼠一般在躲在地沟里苟延残喘，可是对待同胞还是如此苛刻。这些人，真是没有人性的畜生、蠢货！”

　　人类乃是这个世界最为复杂的生物。在这伽罗星之中的人类常年躲在一个个地下之中，暗无天日。同时也看不见战胜机械帝国，回到地表的希望。

　　于是那地下的人类在那数千年之中，上层开始迅速的腐化、堕落，开始追求各种的享受，心灵也开始变得变态了起来。

　　而且在地下资源匮乏，那些人类上层要想获得更加好的享受，就只能够剥削那些底层的人，作为阶级最为低下的贫民就成为了他们剥削的对象。

　　岳重扫了一眼那些从贫民区之中被抓出来的十一二岁的小女孩，只见她们一个个肌肤白中发黄，面黄肌瘦，如同一条条干柴鱼一般，瘦得不成人形，同时她们的眼睛之中也充满了惊恐之色。

　　岳重温言道：“黑圣会的人已经被我杀了，你们现在可以各自回家了。”

　　那些原本哭哭啼啼的小女孩对视一眼，却几乎没有一个立即转身离开。

　　为首一个稍微高挑一点的小女孩却是噗通一下跪在了地上，哭着哀求道：“大哥哥，我们都是被黑圣会的人抓走的。如果被黑圣会的人知道，我们竟然逃回去了。一定会被他们再次抓住，折磨到死。就连我们的家人也会被牵连进去。求求您，带上我们吧。我们愿意充当您的女奴，您让我们做什么，我们就会为您做什么。求求您了。”

　　那一个个小女孩都噗通一下跪在了地上，哭着向岳重哀求道：“求求您，带我们走吧。我们愿意当您的奴隶！”

　　在这地下城之中，那些人类小孩十分早熟，十岁就会操纵武器，并且已经懂得这个世界的黑暗。这些小女孩都是在最为低贱的贫民窟之中长大，十分清楚，岳重这个对她们友善的人才是她们唯一的活路。

　　岳重见状，眉头微微一皱，感觉一阵棘手：“糟糕，做好事变成了将麻烦揽上身。”

　　岳重若是孤身一人，就算是他现在实力没有完全恢复，在这地下城之中，也可以四处纵横，没有人能够拦得住他。可若是带上这些小女孩，那么他就会多上一份责任，必须守护她们的安全。

　　守护，远远要比破坏困难得多。

　　那名为首看上去颇为聪明伶俐的小女孩见到岳重在犹豫之中，如同猫儿一般爬了过去，抱住了岳重的双腿，泪眼汪汪的哀求道：“求求您了，大哥哥，救救我们吧。”

　　岳重盘算再三，最终目光一凝，向着那个小女孩问道：“好吧。我就收下你们。你叫什么名字？”

　　那个头发脏乱的小女孩眼中闪过一抹喜色连忙道：“主人，我叫苹果。”

　　苹果十分有自知之明，知道她们的身份卑微，就算是跟了岳重，也只是一个小奴隶，也并没有太过奢求。她们这些小女孩现在也只想活下去，哪怕是有些卑微的活下去。

　　“苹果，你组织一下其他人。然后跟着这位叔叔走，他会保护你们的安全。”

　　岳重心念一动，虚空之中凭空出现了一个大洞，白骨从那个大洞之中走出，静静地站在了岳重的身边。

　　苹果见到岳重那惊天手段，心中涌起一丝惊骇，十分恭敬地应道：“是！主人。”

　　岳重扫了一眼那几名跪在地上瑟瑟发抖的黑圣会战士冷冷道：“走吧！带我去见你们的黑寡妇。”

　　那几名黑圣会的战士身体发抖连连应道：“是！是！！”

　　岳重手一挥，一股天地元气直接将那几名黑圣会的战士笼罩，他带着那几名黑圣会的战士踏空而行，如同仙人一般向着这67号地下城的中枢直接飞去。

　　苹果看着那踏空而行的岳重眼中闪过一抹崇拜之色：“我的主人，好厉害。”

　　其余的小女孩们望着那飞上天空，有如仙人的岳重，同样眼中闪动着崇拜和敬畏之色。

　　在这地下城之中的所有人类，对于强者的崇拜比起其他地方来更为严重。一名强者可以轻易的拥有自己想要的一切。这些小女孩生活在困苦之中，自然渴望自己未来的主人能够是一个强大的存在，这样她们才能够过得更加好些。

　　在那67号地下城的中枢位置，建立着一栋栋高达四五层，每一栋都占地数十亩地的别墅区。

　　在这些别墅区之中，到处种植着奇花异草，香气四溢，有着泳池、运动场等各种设备。同时在各种光照设备的调整之下，这个别墅区与地面之上的光线同步，在这些别墅区里面居住的人类，就感觉自己仿佛是在地面上居住一般。

　　在这地下世界之中，为了营造一个如同地面世界般的环境，消耗极为巨大。光是这片别墅，每天都需要消耗一枚三阶变异兽晶核的能量才能够维持下去。整个67号地下城若是想要模拟地面上的环境，每一天需要消耗的能量都是一个天文数字。

　　在一栋别墅的游泳池旁边，一名有着一头乌黑靓丽长发，身穿黑色皮衣，手持皮鞭，身材性感无比，颧骨微高，嘴唇微厚，看上去有些刻薄，不过却不折不扣是顶级大美女的妖媚女子带着墨镜，高高在上的躺在一个躺椅之上。

　　在那名妩媚的顶级美女身边，跪坐着十几名赤裸着上身，身体精壮无比，相貌英俊的男人。

　　那些男人或是在按摩，或是如同狗一般的卑微，趴在地上，舔着那名顶级美女的脚趾。

　　突然之间，那名顶级美女眉头一皱，眼中闪过一抹凶厉之色，手一挥，手中的皮鞭狠狠地抽在了一名男人的背上，刷的一下，将那名男人的背部抽出了一条深可见鬼的血痕：“狗奴才，用力一点。没有吃饭吗？小心我等下把你丢到狗笼里面，喂我的宝贝儿子！”

　　那个男人被狠狠抽了一鞭子，脸上却闪过一抹惊骇畏惧之色，跪在地上连连相爱向着那名顶级美女磕头道：“主人饶命！主人饶命！！”

　　这名顶级美女就是67号地下城之中，令人闻风丧胆的黑寡妇刘曼玉。她口中的宝贝儿子，乃是一头凶残无比的食人变异犬。一旦被丢入狗笼里面，那个男人就死定了。

　　刘曼玉扫了那个男人一眼，眼中闪过一抹厌恶，挥挥手：“拖下去，这个废物。比起小张来说，真是差远了，一点男人的味都没有。喂我的宝贝儿子。”

　　那个男人一下被吓得魂飞魄散，连连跪地磕头苦苦哀求道：“主人，饶命！主人，饶命！！”

　　两名身穿黑色西装的高手一个箭步从阴暗之处走出，伸手一抓，直接将那个男人抓住，然后拖了下去，丢到了一个笼子里面。

　　在那个笼子里面，有着一头身材魁梧，如同狮子一般，双眼闪动着凶残光芒的三阶变异犬。

　　看到那个男人被丢进笼子里面，那头三阶变异犬眼中闪过一抹凶残的光芒，身形一闪，直接向着那个男人扑了过去。

　　那个笼子里面就传来了那名男人凄厉的惨叫之声，笼子里面血肉飞溅，不久他就被那三阶变异犬直接撕成粉碎。

　　所有服侍着刘曼玉的男人一个个都噤若寒蝉，脸色苍白，身体微微发抖。

　　那刘曼玉看着那一幕，却是十分变态的咯咯娇笑，一脸的陶醉和享受。

　　忽然之间，在刘曼玉的右手边，一个通讯器直接响起，她俏脸一变，向着周围的壮男喝道：“2秒之内滚出这里，否则都去喂狗。”

　　那些壮男脸色大变，迅速闪动，一个呼吸之间就从这里消失。

　　那些壮男消失之后，刘曼玉这才按下一个按钮，光芒闪动，汇聚成为了一个白了头发，穿着西服，脸上带着一颗颗老人斑，大鼻子，眼中闪动着狡猾光芒的老者。

　　刘曼玉用那嗲到不行的妩媚声音，向着那老头的投影撒娇道：“干爹，您怎么有空来找玉～～玉。玉～～玉，好想你哦～～！！您好久都没有来疼爱人家了，人家好寂寞，好想你～～哦。”

　　第一年零九十六章灭杀黑寡妇！

　　那大鼻子的老者淫。荡一笑，说不出的猥琐和丑陋：“哈哈，小宝贝。我也好久没有见你了，过几天，我正好要去67号地下城走一趟。到时候，我会好好的疼爱你的。哈哈！”

　　那大鼻子老者的笑容一收，肃然道：“好了！小宝贝，你立即让贝克他们准备，组织一只万人精锐部队，随时做好战斗的准备。这一两天之内，就会有命令给你们。”

　　刘曼玉闻言，脸色骤然一变，失声道：“干爹，我们67号地下城的精锐部队，最多也只有七千人，根本抽不出一万精锐部队啊。”

　　那名大鼻子的老者闻言，老脸一板，寒声道：“哦！你的翅膀长硬了？竟然敢违背我的命令？这件事，你做不到，也得做。如果你办不到，就给我滚回来。让其他人去做你的位置。”

　　刘曼玉顿时花容失色，连声软语哀求道：“别！做得到，干爹，我做得到。我一定会为您把事情办得妥妥当当。”

　　刘曼玉深知那个老人的脾性，若是她违逆对方。不但现在一人之上万人之下的地位保不住，回到他的身边之后，也许还要过上连狗都不如的悲惨生活。

　　那名大鼻子老者这才满意点点头道：“哼，这样才对嘛。这几天，你给我把自己洗得干净一点，我随时有可能过去。”

　　语毕，那名大鼻子老者的身体旋即直接崩溃，消失在这个世界。

　　看着那名老者离去，刘曼玉那娇媚的脸蛋之上，骤然闪过一抹怨毒之色，扭曲了起来，宛若一条美女蛇一般，怨毒无比，低声道：“该死的老东西，老娘终有一天，会让你知道老娘的厉害。”

　　刘曼玉虽然只是那名大鼻子老者圈养的宠物和棋子，可是她的心中却对那名大鼻子老者充满了怨毒和愤恨。可是她十分清楚，她能够在这67号地下城之中横行无忌，所有人都对她畏惧三分，那是因为她背后的干爹权势极重。若是没有她的干爹，她将立即会沦为诸人的玩具，生不如死，如坠地狱。

　　发泄了自己心中的怨毒与憎恨之后，刘曼玉如同泼妇一般，大声尖叫道：“来人，把那些家伙统统丢到我宝贝儿子的笼子里面。”

　　那一名名身穿黑色西装的保镖旋即从一个个阴暗的角落里面走了出来，拖着那些精壮的男人向着那个变异犬居住的笼子拖去。

　　刘曼玉也是一个心狠手辣的女人，她这一下就是要将与她有过关系的男人统统杀死，以防被那大鼻子的老者知道她的风流韵事。而且看着那些男人被变异犬撕裂，她就会产生一种掌控人生死命运，高高在上的快感。

　　“不要！”

　　“求求你！不要杀我！！”

　　“我不想死！！”

　　“……”

　　那些男人一个个眼中露出了惊恐和绝望之色，纷纷发出了哀求之声，乞求能够活命。可是那刘曼玉的俏脸之上，却露出残酷无比的笑容，看着那些男人走向死亡。

　　“真是一个丑陋的毒妇。”

　　就在这时，一边传来了一个声音，刘曼玉扭头一看，便看到岳重直接从一边大步地走了出来，身后跟着五名黑圣会的成员。

　　刘曼玉看到岳重之后，脸色骤然一变，心中一下转过千个念头，气质一变，变得端庄无比直接问道：“你是什么人？”

　　刘曼玉是一个十分怕死的女人，在这栋别墅之中，遍布高手，其中四阶的高手就超过了三十名。这样强大的高手阵容竟然连示警都办不到就让岳重无声无息的潜行了进来，阅历丰富无比的她一下就判断出了岳重的不简单。

　　岳重双眼如电，如同君王一般高高在上的俯瞰着这美貌如花，却心如蛇蝎的女人：“黑寡妇刘曼玉，就是你控制这67号地下城，将无数贫民窟的贫民抓去充当奴隶的吗？”

　　刘曼玉脸色数变，忽然露出了一副凄惨无比，楚楚可怜的表情道：“不是我！是上面的人逼我做的。我只是他们的傀儡，他们的玩物。我根本掌握不了自己的命运，也无法违抗他们的命令。”

　　刘曼玉的演技简直超越了奥斯卡影帝，在这一刻，她看起来就像那被人逼迫，无力反抗的弱女子一般，令人心疼怜爱。事实上，就是凭借这种多变的气质和高超的演技，刘曼玉才能够将那大鼻子老者迷得团团转，经历无数勾心斗角，从诸多女奴之中脱颖而出，最终执掌一方大权。

　　岳重眼中闪过一抹赞叹：“厉害，好厉害的演技。如果不是我从头到尾一直看着你将那些家伙丢入笼子里面喂狗，我还真是看不出来你是一个那么恶毒的女人。真是厉害，演技出神入化，演什么就像什么。”

　　奥斯卡影帝什么的在刘曼玉之前，简直弱爆了。要知道这个女人为了活下去，可以演出各种角色。一旦被那大鼻子老者看破，她就只有死路一条。在这样恐怖的压力之下，她的演技怎么可能不强。

　　骤然之间，从岳重的身后，两名身穿黑色西装的四阶高手骤然从一个阴影之中暴起而出，狠狠一刀从岳重的背后，向着他直接捅去。

　　“想杀我，你们太弱了。”

　　岳重淡淡一笑，连头也没有回，随手一拍，如同拍打苍蝇一般轰在了那两名黑色西装的四阶高手身体之上。

　　刹那之间，那两名穿着黑色西装的四阶高手旋即直接被轰爆，身体直接炸裂开来，向着四面八方溅射而去。

　　“六阶强者？”

　　看着岳重轻描淡写，凶残无比的将两名四阶高手直接轰成肉酱，那别墅之中其余的高手一下被震慑住了，人人脸色大骇，根本不敢出手。同时一个绝对无敌的代名词涌上了他们的心中。

　　在这伽罗星人类反抗军之中，最强的强者就是六阶强者。整个伽罗星人类反抗军之中，也仅仅只有三名六阶强者，号称三王。乃是伽罗星人类反抗军的最高领导人。

　　六阶强者在人类反抗军之中几乎是无敌的代名词，没有人愿意与岳重战斗，白白送死。

　　那刘曼玉脸色骤然一变，一下跪趴在地上，露出了一副恭恭敬敬的模样，同时拼命的展露着自己的价值：“原来您是伟大的六阶强者。大人，请收下我，让我当您的奴隶。我能文能武，能够帮您管理一座城市，也能够为您调教出最出色的女奴，我还精通种种房中术，能够让您获得无上的享受。我还能够帮您收服整个67号地下城市。请您收我当您的奴隶吧，就算当您的母。狗，我也愿意。”

　　刘曼玉十分清楚，她在六阶强者面前，就是一只蝼蚁。岳重要杀她，谁也保不住她。她只有向岳重求饶，打动了岳重，才能够活下去。

　　岳重轻笑一声直接赞了一句：“识时务，聪明，能力出众，你在我见过的无数女人之中，能力容貌可以排在前五十之列。”

　　听到岳重赞赏，刘曼玉心中一喜，生出了一丝希望，只是岳重的下一句，直接将她打落地狱之中：“可是你的心性太过恶毒，野心太大。因为你，不知有多少人死去，多少人家破人亡。罪无可赦，你还是去喂你的宝贝儿子吧。”

　　岳重语毕，手一挥，一道飓风一卷，直接将刘曼玉向着那个装着凶残变异犬的笼子卷去。

　　一个刹那之间，刘曼玉就被直接卷入了那装着凶残变异犬的笼子里面。

　　那头刚刚吃过人的凶残变异犬一看到刘曼玉，眼中闪过一抹凶残的光芒，一下向着刘曼玉直接扑了过来，张开血盆大口，狠狠地向着她咬去。

　　刘曼玉眼中闪过一抹绝望，发出了凄惨的尖叫之声：“不要，乖儿子，我是你妈妈，不要，不要吃我！！啊！！救命！救命啊！！！”

　　不多时，这个恶毒的女人就被她所圈养的那头变异犬直接咬碎，吞吃下肚。

　　那头变异犬咬死了刘曼玉之后，岳重拿出一只粒子炮随手一炮，直接将那三阶变异犬的脑袋轰爆。

　　岳重扫了一眼那身体瑟瑟发抖，脸色苍白，站在一边的黑色西装强者，冷冷道：“你们是臣服与我，还是想要去死？”

　　那些身穿黑色西装的强者瞬间单膝跪在地下恭恭敬敬的向着岳重发誓：“愿为大人效力！！”

　　在这地下城市，十分混乱，强者为尊。一名六阶强者足以横扫整个67号地下城，他们这些高手能够为六阶强者效力，那可是一种荣耀。

　　岳重淡淡道：“好！起来吧。”

　　一名黑色西装的四阶强者主动提议道：“大人，我知道67号地下城其余高层居住的地方，请让我为您带路。”

　　岳重道：“好！你叫什么名字？”

　　那名黑西装强者道：“我叫王仁！”

　　岳重道：“王仁，你就给我带路吧。我会记住你的功劳。”

　　王仁心中大喜，恭敬道：“谢大人！！”

　　在那王仁的带领之下，岳重直接向着这别墅之外走去，前往67号地下城其余高层居住的位置行去。
第一千零九十七章占领67号地下城！

　　在一间别墅之中，一名身材魁梧，脸上有着一条刀疤的男子正在一个房间之中，残酷的望着一个小型的擂台。

　　在那小型擂台之上，两个身穿白色皮衣，年纪约在十一二岁，长得颇为漂亮的小女孩每人手持一柄尖刀，正在相互的疯狂厮杀着。她们的目光凶残，身上鲜血淋淋，就如同两头幼小的野兽。

　　那名身材魁梧的刀疤男子狰狞笑道：“不错！！杀死她，爱莎。杀了她，今天晚上我就给你吃肉，给你吃蛋糕。哈哈哈！！”

　　那名金发碧眼，长出了一对小馒头一般胸脯的白人小女孩眼中凶残的光芒大盛，吼叫一声，直接向着另外一名黑人小女孩冲了过去。

　　“你这人真是畜生。”

　　就在这时，一边传来了岳重那充满愤怒的声音。

　　那刀疤脸男子一个转头看向了岳重，脸色骤然一沉，大声吼道：“你是什么人？来人，把他给我抓起来。”

　　“不用喊了，你的走狗，已经全部死了。你现在也去死吧。”岳重扫了那刀疤脸男子一眼，眼中杀机一闪而逝，手持的单兵粒子炮直接瞄准了那名刀疤脸男子的头颅扣动了扳机。

　　一道粒子光径直向着那刀疤脸男子的头颅轰去。

　　那名刀疤脸男子乃是这67号地下基地的第一高手，五阶强者张通，实力极为强横，凶猛狠辣，不知杀过多少强者。可是面对岳重的攻击，他连反应都做不到，直接被一炮轰爆了脑袋，脑浆、鲜血四溅。

　　“好强，竟然让张通连反抗都做不到就直接将之灭杀。真的太强了。”

　　岳重身后王仁等刚刚投降他的战士，人人脸上都露出惊骇之色，心中对岳重更加畏惧。

　　要知道张通可是这67号基地之中的第一高手，凶狠暴戾，挑战他的人都已经成为了一堆枯骨，不知道有多少人痛恨他，却拿他没有一丝办法。同时这张通也是67号地下城的城主，管理着67号地下城之中九万人口。

　　一击轰杀了张通，岳重向着那个擂台看了一眼，眉头微微一皱，只见在那个擂台之上，那两个穿着暴露，如同妓女一般的小女孩依然手持利刃，相互搏杀，鲜血淋漓，残酷之极。

　　岳重骤然暴喝，蕴含着他强大的意志向着那两个正在殊死搏杀的小女孩席卷而去：“给我住手！！”

　　在岳重那强大的意志镇压之下，那两个正在搏杀的小女孩，心中骤然生出了一股恐惧，手中的利刃脱手而出，整个人也都被镇压直接趴在了地上，目露惊恐地望着岳重。

　　岳重看着那两个身体伤痕累累的小女孩，心中缓缓一叹：“在这地下城之中，畜生真是太多了。长久被困在这样狭小的地底，没有约束的权力，都让他们开始变得堕落和变态。”

　　“王仁，你带人安置好她们。”

　　岳重留下一个命令之后，大步的转身向着外面走去。他还要继续清理整个67号地下城之中的垃圾。

　　王仁恭恭敬敬地应道：“是！”

　　岳重此时虽然只能够动用六阶战力，在这67号基地之中却已经是天下无敌。那些67号基地的高层根本不是他的对手，不多时就被他或擒或杀，不一会，这67号基地之中的强者就被他一扫而空，完全镇压。

　　那些泯灭人性的基地高层直接被岳重杀死，整个67号基地的高层在他大清洗之后，仅仅只剩下三人。

　　一人名叫赵松是负责管理贵族区、平民区治安的治安官。他原本是那正的治安官副手，为人还算是正派。一人名叫刘力乃是平民区的民政官，他也是那种老实古板的人。一人名叫金逸，他是67号基地军方的副统领，十分有职业军人的风范。他虽然有些好色，可是跟着他的女人都是心甘情愿的。

　　事实上，在这地下城之中的高层，只有流露出意思就会有无数女人倒贴过来，愿意充当他们的女人。只是他们觉得倒贴过来的女人玩起来没有意思，而且正常的玩法已经满足不了他们变态的欲望，这才弄出了许多无耻的事情。

　　将整个67号基地掌控在手中之后，岳重这才派人将苹果等小女孩接了回来。

　　在那黑寡妇刘曼玉居住的别墅会客厅之中，岳重端坐在主位之上，在他的下边分别坐着赵松、金逸、刘力、赵豪这四大巨头。

　　赵豪看着那端坐在主位之上，充满威严，高高在上的岳重，眼中闪过一抹复杂之色。他怎么也没有想到在沙漠里面捡回来的一个普通男子，竟然拥有六阶战力，直接将67号基地夺取了过来，并且让他也成为了基地高层一员。

　　岳重扫了赵松一眼直接问道：“赵松，你可知道我们人类的总部在哪？”

　　这个缩在地下城之中的人类高层不思进取，并且开始迅速的堕落腐化，岳重已经对这些家伙生出了杀心。如果知道人类的总部在什么地方，如果花费时间不多，他不介意直接去将那些人类高层清洗一下。

　　“大人，我不知道。”赵松摇摇头，解释道：“大人，不但我不知道，就连我们67号城的城主张通也不知道我们人类的总部在哪里。机械帝国拥有高超无比的洗脑手段，我们根本无法抵挡。因此，总部的人十分神秘。我们只知道，在伽罗星之中，一共拥有127个地下城。我们地下城之间，相互之间也没有联系。只有总部主动联系我们，给我们下达命令，指引我们做事。”

　　岳重心念电转之间想道：“那么神秘？原来如此，也只有这样，才能够避免被机械帝国发现一锅端了。这伽罗星之中的人类也不简单。可惜堕落腐朽了。”

　　岳重忽然问道：“刘曼玉可是从总部里面出来的？”

　　赵松道：“是的，大人。刘曼玉是从总部里面出来的。不过她离开总部的时候，也会被蒙住双眼，乘坐隐秘的交通工具离开总部。根本不知道总部的位置。”

　　岳重的心中涌起一丝失望：“那么隐秘，看来想要掌握整个地下城的人类那是办不到了。”

　　岳重原本打算顺藤摸瓜，将整个伽罗星的人类掌握在手中，可是那人类总部的行踪太过隐秘，他也没有办法。

　　岳重看了金逸一眼问道：“金逸，总部可曾告诉过你，为什么要征兵一万。”

　　岳重偷听到了刘曼玉与那人类总部大人物的谈话，他想知道为什么那个大人物要让这d地下城征兵一万。

　　金逸迅速道：“属下不知。”

　　岳重眉头微微一皱，看着赵豪道：“赵豪，你去组织一批人，将合成食物按照过去的规矩发给贫民窟的人，然后从贫民窟里面招募五百名战士进行训练。”

　　赵豪眼中闪过一抹喜色道：“是，大人！”

　　贫民窟里面的人十分凄惨，有如地沟里面的老鼠一般挣扎活着。就连合成食物那样的垃圾食品，他们一个星期也只能够领到一次。岳重将合成食物发给他们，那是莫大的恩惠。同时一般招募战士都是从平民、贵族区招募，岳重从贫民窟之中招募战士，也是给了那些贫民们一条活路和工作的机会。

　　做完这一切，岳重又下达了几个耗费人力不大，收买人心的命令，这才散会。

　　岳重准备等到他实力恢复，就带着这67号地下城之中的人进行迁移，离开这里，回到地球。在回到地球之前，他并不打算对这67号地下城的组织结构进行大的调整，那只会让人无所适从。

　　下达完命令之后，岳重这向着别墅之中的那个大浴池方向走去。

　　刘曼玉这个别墅建立得奢侈豪华，一应的享受设备应有尽有，岳重也喜欢在忙完正事之后，好好的进入浴池里面放松一下，好好的泡上一泡。

　　在通往大浴室的道路两边，站着一名名穿着暴露，相貌艳丽的美女，她们都是岳重从67号地下城高层手中解救出来的美女。岳重虽然让她们自由离去，可是她们大部分都依然选择了留下来。

　　毕竟在岳重这样的大人物身边，能够有吃有喝，生命安全能够得到保证。若是回到贫民窟，或者平民区，她们就不得不吃那些难吃的合成食物。也许一个不小心，还会沦为其他人的玩物。

　　在贫民窟、平民区之中，同样存在这一个个小型的黑。恶势力团伙，让人防不胜防。

　　岳重走过去之时，那些相貌艳丽的美女们纷纷跪在了地上，向着他恭恭敬敬，莺声燕语道：“见过主人！！”

　　岳重行走在花丛之中，便如同古代的帝王一样，威风凛凛，艳福无边。当他推开大浴室的门之后，便发现在那大浴室之中，站着五个女孩。

　　一个身材丰腴，风情万种，穿着白色轻纱，年约二十八九岁，成熟无比，金发碧眼的美艳妇人向着岳重盈盈走来，弯腰向着岳重行了一礼道：“主人，我是丽莎娃，您的后宫总管，这是我为您挑选出来的处女，希望您能够喜欢，并且度过一个美妙的时光。”
第一千零九十八章沙漠区域！

　　岳重目光一扫，便发现了在丽莎娃身后站着的四女，竟是有两女他曾经见过。一名就是按贫民窟出身的小女孩苹果，另外一名则是在那擂台之上凶横无比，手持利刃和人互相厮杀的金发小女孩爱莎。

　　那小苹果将自己的洗的干干净净之后，露出了白皙的肌肤和清纯可爱的容颜，虽然胸部平平却也是一个十分可人的小美人。而那爱莎相貌精致，身材性感，身上虽然多处刀疤，却也如同一头充满活力美丽性感的小母豹一般，让人生出一丝丝的征服感。这两只萝莉连十六岁都不到，不过在这个残酷的地下世界之中，她们却已经是可以吃的年纪了。

　　在小苹果和爱莎身边，站着一名身穿轻纱，肌肤娇嫩如雪，有着一头漂亮无比的黑发，双眼又大又圆，眼睛之中充满了清澈，清纯美丽到了极点，年约十六七岁绝世美少女。看到岳重走了进来，这名绝世美少女则是用好奇的目光打量着岳重。

　　在那名黑色的绝世美少女身边，则是站着一名身材高挑，大约有一米八的高度，金发碧眼，深目高鼻，身材性感火爆，拥有一对E罩杯巨乳，那对巨乳却是十分挺拔，年约十六七岁的顶级西方美少女。她看着岳重，眼中充满了挑逗之色。

　　岳重扫了苹果和爱莎一眼，眉头微微一皱道：“苹果，你和爱莎出去。”

　　苹果闻言，心中有些失望，不过还是恭声应道：“是！”

　　爱莎却是如同一头野性未驯的小母豹一般直视着岳重，用那如同黄鹂般清脆的声音道：“为什么让我们出去？主人，只要你给我吃肉吃得饱饱的。爱莎绝对会听你的话。爱莎什么都能够做，而且能够做得比这几个女人都要好。”

　　语毕，爱莎双手一用力，她身体之上披着的那层透明轻纱一下被她撕成粉碎，露出了她青涩却充满魅力的娇躯。

　　在这67号地下城之中，普通人家一般美丽的少女在11岁左右，就会比人侵犯。只有贵族区、平民区家的女儿，才能够保护自己的贞操到16岁以上。

　　爱莎很早就被张通抓住充当奴隶，曾经在被关在笼子里面看到过张通侵犯其他的女人的场景，十分早熟，懂得许多的东西，连诱惑人都已经学会。而且她没有受过教育，根本不懂得羞耻是什么。她只会凭借自己的本能，想要吃饱肚子。为了能够吃饱肚子，吃上美味的肉，她可以毫不犹豫的杀人，出卖自己的身体。

　　岳重看着那毫无羞耻感觉，摇晃着赤裸身体向着他走来的爱莎，眉头微微一皱，一股蕴含着强大威严的意志骤然涌出，直接碾压在了爱莎的身上：“出去！”

　　被岳重那强大的意志一压，爱莎就好像老鼠见到猫一般，天不怕地不怕的她，心中生出一股畏惧，停止住了脚步，小声的应了一句：“是！”

　　接着，爱莎和苹果两女旋即老老实实的从浴室之中走了出去。

　　岳重转头瞧了丽莎娃一眼淡淡道：“今后，服侍我入浴的人，必须在十六岁以上，明白了吗？”

　　丽莎娃柔顺的低下了头，向着岳重表示歉意：“对不起，主人。我这一次的失误，下次绝对不会再犯。”

　　岳重微微点头，大步地走入了那热气腾腾的浴池之中。

　　那名拥有黑色长发的美丽少女以及那名金发碧眼的美少女都褪去了自己身上的衣服，露出了两具惊心动魄，完美无比的娇躯。

　　在那浴池之中，岳重伸手勾住了那名黑色长发少女的下巴，有些轻佻的笑道：“你叫什么名字？”

　　那名黑色长发的美丽少女向着岳重柔柔一笑，一下软在了岳重的怀中：“回主人的话，我叫袁绿。”

　　那丽莎娃则是跪坐在了岳重的身后，伸出双手，卖力的帮岳重按摩着。

　　另外一名E罩杯的巨乳美少女，则是腻在了岳重的右边，用她那挺拔丰满的双峰不断的摩擦着岳重的右臂，同时伸出粉红色的小舌头在他的身上舔弄着，如同一只在发春的猫儿一般。

　　在袁绿语毕之后，那名巨乳的美少女直接凑到了岳重的耳边，轻声软语道：“主人，我的名字叫娜塔莉。”

　　“这个名字不错。”

　　岳重轻轻一笑，伸手一搂直接将那名巨乳美少女娜塔莎搂入怀中，直接挺枪叩门而入。

　　伴随着一声美少女痛呼之声，整个浴室不久旋即被奇异的呻吟之声笼罩。

　　三天，岳重躲在这67号地下城之中哪儿也没有去，悠闲无比的度过了三天。在这三天之中，他大部分时间都在看书，放松自己。念头一起，就直接拉上袁绿和娜塔莎两人胡天胡地。人类的命运，对未来的恐惧和迷茫都完全被他抛到一边，真真正正的放松了三天。

　　三天之后，岳重的身体旋即恢复到了全盛的状态，甚至比过去变得更加的强横。

　　在一间书房之中，岳重骤然睁开了双眼，两道精光在他的眼中之中一闪而过：“我的力量现在已经完全恢复。难得的悠闲时光，已经结束。这几天，人类反抗军总部一直没有音讯，我也不需要再等下去。直接带着这地下城的人走吧。”

　　在这三天之中，岳重一边在悠闲的度假，一边却是在等待地下人类反抗军总部传来的消息，可是那边一直没有消息传来，岳重也就放弃了继续等下去。

　　就在这时，金逸突然推门而入，向着岳重汇报道：“大人，大人！总部传来了命令，让我们立即派兵出动，前往CBV56区域集合。”

　　岳重眼睛一亮，立即命令道：“哦！终于来了，立即调集两千精锐，去CBV56区集合。”

　　那人类总部调集大军一定会有大动作，岳重也想在离去之前，看看他们的大动作是什么。如果能够生擒一个人类的高层，那就更好不过。那样他就能够顺藤摸瓜，一举将整个伽罗星人类反抗军纳入掌控之中。

　　两千精锐部队迅速的被集合了起来，在岳重的带领之下，沿着一条条蚂蚁般的通道，向着外面走去。

　　CBV56区这片区域乃是一片沙漠区域，当岳重等人抵达之时发现，此时这片区域已经成为了一个巨大无比的大兵营。

　　在这大兵营之中，随处可见无数的人类战士正在修建着隐蔽无比的工事。

　　那些防御工事全部隐藏在无尽的黄沙之下，若不是在工事上方有着大量的人类战士在巡视，很难发现在这里竟然变成了一个巨大的兵营。

　　岳重这一只数量在两千人的精锐部队来到这里，极为显眼，很快就有一只小部队前来迎接。

　　为首一名男子穿着土黄色的军装，身材矮小，身上却隐约笼罩着一股上位者的威严，他一上前，旋即豪爽一笑，热情无比道：“我是46号地下城的城主楚河，诸位都是来自67号地下城的好兄弟吧。请问哪一位兄弟是张通兄弟？”

　　金逸向前走出了一步道：“我是金逸，张通城主在不久之前狩猎一头五阶变异兽的时候阵亡。现在67号地下城的城主由我来代理。”

　　岳重则是站在金逸的护卫身边，充当一个普普通通的护卫不动声色的看着这一切。

　　金逸也是67号基地原本的高层，他的名字也在人类总部的数据库之中，让他出面充当67号基地的首领，比岳重本人充当67好地下城的城主要好得多。

　　楚河指着身边的一名身材魁梧，扎着鼻环，戴着巨大的耳环，染着黄发，看上去一副非主流模样的魁梧壮汉向着金逸介绍道：“原来是金逸兄弟，这一位是32号地下城的城主罗志德，我们三个城市的防区就在一起，大家要好好亲近亲近，等会打起来，相互之间，也能够进行更好的配合。”

　　罗志德有些冷淡道：“你好。”

　　金逸眉头稍微皱了一下，也冷淡道：“你好。”

　　楚河带着岳重一行向着沙漠之中两只人类军队中央的一片区域之中进行驻扎：“这边就是总部为你们划分的防区。”

　　岳重一行的两千精锐部队迅速的开始在那片区域进行着工事的修筑。岳重统率着的两千精锐部队已经进行过不知多少次沙漠作战，战斗经验十分丰富，很快一个个埋设在地下的防御工事就被修筑了起来。

　　那些普通战士在地下忙于修筑工事，金逸等高层则是汇聚在了一起，相互拉拢交情，交换着情报。

　　在一个指挥中心之中，金逸向着楚河问道：“楚河，这一次，总部好像调集了大量的军队来这。你知道这是原因吗？我们总有知道我们敌人的权力吧？”

　　另外一边的搂着两名穿着暴露小辣妹的罗志德的耳朵也竖了起来。

　　楚河犹豫了一下，才缓缓道：“我也是从其途径那里获得的一个情报。这一次，我们要伏击的目标据说是一群拥有七阶变异兽的变异兽群。”

　　听闻此言，金逸、罗志德脸色一下变得苍白无比：“什么？七阶变异兽？”
第一千零九十九章变异蜥蜴群！

　　一边的岳重闻言，也微微动容。

　　七阶变异兽那是什么？若是在地球之上，那它就是天下无敌，能够轻易毁灭一国，掀起庞大天灾的无敌凶兽。就算是在这强者如云，高手如雨的伽罗星之中。这七阶变异兽也是第一等凶残的凶兽。

　　一头七阶变异兽足以将人类所有的反抗力量绞成粉碎。

　　就算是在这里汇聚了两万多的人类精锐战士，对付一头七阶变异兽也没有必胜的把握。反而那头七阶变异兽一旦发起狂来，在这边的两万多人类精锐战士只怕会死伤惨重，全军覆没。

　　罗志德脸色铁青，刷的一下站了起来，大声道：“对付七阶变异兽，我们怎么可能有胜算。我们32号地下城的兄弟不奉陪了。告辞了！！”

　　楚河一笑：“嘿嘿，罗兄弟，总部那里，可是掌握着我们每一个基地的位置。同时总部那里高手如云，强者如雨。你要是服从总部的命令，就算是战败，也能够继续在基地里面继续当城主，享受荣华富贵。可你要是不服从总部的命令，不但你本人要死，就连你的妻女也会沦为其他人的奴隶，最终被亵玩而死。我言尽于此，你要带兵离去，那就随便你，我也不会拦你。”

　　罗志德闻言脸色数变，最终长长一叹，一下坐回了沙发，拿起一罐烈酒，大口地喝了一口，一脸郁闷之色。他最终还是选择了牺牲32号地下城的精锐战士来换取他的荣华富贵。

　　人类总部汇聚了伽罗星人类之中的顶尖天才，高手如云，强者如雨。同时他们也掌握了伽罗星之中许多强大的科技，完全可以碾压下辖的诸多人类基地。而且那一个个地下基地都是总部派人建造而成，他们对那些地下基地的位置了如指掌，只要派遣一个小队的精锐高手，就完全可以将罗志德等诸多高层直接消灭。

　　正是因为那人类总部太过强大，其余的诸多地下城基地都不敢对总部生出反抗之心，只能够任凭人类总部剥削，将最美丽的女人，潜力最大的天才，侥幸获得的种种强大科技兵器送往总部，换取总部的各种支援。

　　在这样的恶性循环之下，伽罗星人类军的总部越来越强大，而其余的地下基地却是十分弱小，装备低劣，高手很少，一名五阶强者就已经是一个地下基地无敌的存在。

　　就在这时，在那指挥中心之中，一名观察官，突然脸色苍白大声地叫道：“大人，敌人来了！！好多，好多变异蜥蜴！！！”

　　金逸等高层旋即立即目光一转，落在了一个显示屏幕之上，只见在那巨大的主显示屏幕之上，如同蚂蚁一般成群结队，密密麻麻的变异蜥蜴正在沙漠之中疾驰着，烟尘滚滚，大地震动。

　　就在这指挥中心之中，诸人也能够清楚的感觉到大地在微微的震动，同时那巨大的震动的震幅还在不断的加大之中。

　　在那沙漠的天空之中，飞翔着一艘长达万米，延伸出无数粒子炮口，通体呈银色的船型战舰。

　　在那船型战舰的指挥中心之中，静静地站着六男二女八名身穿银色制服，右肩之上纹饰着一头火焰狮子的年轻男女。

　　这八名年轻男女男的英俊，女的美丽，人人身上都笼罩着一股强烈的傲气。他们乃是伽罗星人类总部之中最新一代的天才男女，精锐强者。

　　为首一名扎着一束单马尾，身材魁梧，相貌俊秀的年轻男子充满威严，冷冷的向着在他前方数十名操纵战舰的部下命令道：“传令下去，让他们发动攻击。”

　　那名扎着一束单马尾的年轻男子名叫刘阔，乃是这一次行动的领军人物，他的命令刚刚一下，旋即传达到了下面隐藏潜伏着等待命令的各基地高层之中。

　　在那指挥中心的通讯器之中迅速的传来了一个命令：“刘阔上校有令，立即发动攻击，目标移动之中的变异蜥蜴。”

　　伽罗星的人类组织结构类似军队的架构，各大地下城的城主大部分军衔仅仅只是中校，必须完全服从高军衔的人类总部高官的命令。

　　听到刘阔的命令之后，那一个个地下城城主也没有耽搁，立即下达一系列攻击命令。

　　刹那之间，从那看似空无一物的沙地之中，一下冒出了数以千计的各种粒子炮管、射线枪、高斯步枪、镭射枪等诸多攻击武器。

　　那无数攻击武器瞬间喷吐出了凶猛无比的火舌向着那正在疾驰之中的变异蜥蜴群轰击而去。

　　一头体长超过八米的三阶变异蜥蜴正在疾驰，一道道光线轰在了它的身体之上，它的头颅在一个呼吸之间就被轰得坑坑洼洼，鲜血四溅，最终脑袋被轰碎，直接瘫软在了地上。

　　在那密集无比的科技火力疯狂的轰击之下，大量的三阶、四阶变异蜥蜴身体被那凶猛无比的火力撕裂鳞甲，最终千疮百孔而死。

　　而那些五阶变异蜥蜴却是鳞甲坚硬，受伤极小。只有被无数粒子光束集火轰击许久，才有可能勉强干掉一头。

　　至于在那变异蜥蜴群之中的十六头六阶变异蜥蜴，却是几乎无敌一般顶着无数火力直接冲锋，各种攻击轰击在它们的身体之上，最多也只是给它们造成一些轻伤，那些轻伤它们在一个呼吸之内就已经完全恢复。

　　那十六头六阶变异蜥蜴就如十六头不败的坦克一般横冲直撞，直接冲向了一个个地下城基地构建的地下工事之中。

　　那些六阶变异蜥蜴一冲近身，尾巴随意一甩，地面之上的大片自动攻击武器旋即直接粉碎，化作无数破烂向着四面八方溅射而去。

　　那些六阶变异蜥蜴也是打洞好手，它们随便伸出爪子一挖，就在地上挖出了一个大洞，那充满倒刺的舌头一卷，便将那大洞里面的人类战士卷出，那充满尖锐牙齿的血盆大口一合，大片人类的血肉、内脏旋即从它的嘴巴之中溅射而出，凶残狰狞到了极点。

　　罗志德看着自己地下城的精锐在一头六阶变异蜥蜴攻击之下不断的死亡，心中不断的滴血，疯狂的对着通讯器咆哮道：“杀了它！！消灭它！！集中火力，消灭它！！”

　　一瞬间，三百门镭射炮一下调整对准了那头六阶变异蜥蜴，光芒闪动，三百道镭射光集火向着那头体长百米的六阶变异蜥蜴轰去。

　　三百道镭射光瞬间轰在那头六阶变异蜥蜴的身体之上，几乎将之淹没。

　　罗志德提心吊胆，充满期待的向着那光芒中心望去：“干掉了吗？”

　　那镭射光芒好没有完全消失，那头巨大的六阶变异蜥蜴旋即身形一动，直接冲入了那镭射炮集群之中，尾巴一扫，那些镭射炮管纷纷被轰飞扭曲，它的爪子一挖，轻易就将那一个个工事挖开，舌头一卷，将里面的人类战士直接吞入口中。

　　无敌！那十六头六阶变异兽绝对无敌。

　　战场之上，人类凄厉的惨叫之声接连不断，一股浓浓的绝望笼罩在他们的心中。那十六头六阶变异兽根本不是他们能够抵挡的存在。他们手中的武器，根本不足以对那十六头六阶变异兽造成致命的伤害。

　　同时在那变异蜥蜴群之中，还有一头体长高达一公里，光是高就有几十米，通体散发着恐怖威严的七阶变异蜥蜴。这头七阶变异蜥蜴的尾巴关键之处有着一个长达五米的巨大伤口，那伤口不知中了什么毒，此时伤口血肉已经腐烂，无数腥臭的液体从那伤口之中滴落在地上。原本以七阶强者的恢复速度，这样的伤口也就需要几分钟就能够愈合，可是现在伤口的愈合却是十分的缓慢，肉眼难见。

　　看见那头七阶变异蜥蜴，指挥中心之中人人脸色惨白，心中生出一股绝望。六阶变异蜥蜴他们就已经不是对手，七阶变异蜥蜴一出，他们绝对只有死路一条。

　　唯有岳重看着那头七阶变异蜥蜴，眼中闪过一抹灼热之色：“太好了，这里竟然有一头落单的七阶变异兽。只要能够将它斩杀，那么以它庞大的生命元气加上我在机械皇城之中弄到的天材地宝，绝对能够让我的实力再上一个小台阶。”

　　生物的进化，越是到后面，就越是困难重重。那七阶变异蜥蜴的生命元气甚至比一些八阶强者还要强大、充沛，可是斩杀一头七阶变异蜥蜴，岳重的实力也未必能够提高一个小台阶，还需要配合种种天材地宝，才能够一举突破。

　　岳重看着那显示屏幕之上，飞翔在天空之中的船型战舰心中静静想道：“他们也应该有所行动了吧？不然，这些部队就要完全崩溃了。”

　　此时这三只地下城的精锐部队，已经开始出现了溃兵，大量的溃兵穿着一个个人形机动装甲从地下的工事之中爬了出来，疯狂的向着后方逃去。

　　若是天空之中，那人类的强者再不出手，整个人类的战局都将崩溃。


第一千一百章强大的七阶变异蜥蜴！

　　天空之中，刘阔扫了一眼下方开始崩溃的人类战士，眼中闪过一抹戏谑之色，仿佛在戏弄看着无数蚂蚁在挣扎：“真是一群废物！不过这些家伙也只有这点用处了。动手吧！”

　　语毕，刘阔等人迅速的转头大步的向着其他方向走去。

　　不久，从那巨大的船型战舰之中迅速的飞出了八架制造精美无比，体长高达十米的人形机甲。

　　几乎同一时间，那原本一直没有动静的巨大船型战舰舰的A级粒子炮光芒汇聚，刹那之间便有无数的粒子光从天而降，直接向着下方的六阶变异兽轰去。

　　一个呼吸之间，一头六阶变异蜥蜴身体的鳞甲旋即被轰的千疮百孔，鲜血横流，伤痕累累，受到了重创。

　　趁此时机，一架手持利刃的人形机甲从天而降，化作一道流光瞬间出现在了那头六阶变异蜥蜴上空，手中的激光刃瞬间刺入了那头六阶变异蜥蜴的头颅之中，激光刃骤然暴涨，延伸出了二十米，狠狠的刺入了那六阶变异蜥蜴的头颅之中，贯穿了那头六阶变异蜥蜴的脑浆。

　　脑浆被刺破，那头六阶变异蜥蜴挣扎了一下旋即直接瘫软到了地下，变成了一具尸体。

　　在那指挥中心之中，岳重看着那架机甲一剑就将一头六阶变异兽直接秒杀，心中也赞了一句：“好厉害！”

　　那一剑能够如此精准的贯穿了六阶变异兽的脑浆，显然那些机甲操纵者已经完全掌握了那头六阶变异蜥蜴的身体结构，而且选择的时机也极为精准。

　　轰！轰！轰！轰！

　　一架背后长着一对机械翼，双肩、双腰之处，拥有四门A级粒子炮的人形智能机器人正在绕着一头六阶变异蜥蜴不断的飞翔着，一道道A级粒子光束从那四门A级粒子炮之中向着那头六阶变异蜥蜴的脑袋轰去。

　　每一道粒子光束轰在那六阶变异蜥蜴的脑袋之上，旋即在那六阶变异蜥蜴的脑袋之上轰出了一个巨大的血洞。在那粒子炮光束的连续轰击之下，那头六阶变异蜥蜴疯狂的挣扎了好一会，最终被轰得露出了脑浆，接着被一炮直接将脑浆轰成粉碎。

　　其余六架人形机甲的表现也十分亮眼，它们之间不断的穿梭，配合，攻击着一头头六阶变异兽，那一头头六阶变异蜥蜴虽然实力强横，可是却拿那些反应灵活，在天空之中不断飞翔着的人形机甲没有办法。

　　岳重望着天空之中那些正在飞翔着的战斗机器人心中生出了一丝明悟：“原来如此，怪不得这些家伙敢打七阶变异兽的主意。”

　　那些六阶变异蜥蜴虽然战力惊人，移动速度十分变态，防御力惊人，力大无穷，可是它们无法飞行，拿天空之中的飞行机甲以及那船型战舰半点也没有办法。完全处于被动挨打的局面。

　　看见一头头六阶变异蜥蜴被那些飞行机甲轻易玩弄，那头负伤不轻的七阶变异蜥蜴眼中闪过一抹凶残的光芒，骤然一动，速度骤然攀升到了极致。

　　一个刹那之间，大地震动，沙尘滚滚，那头七阶变异蜥蜴就如同迅雷一般出现在了一架近战战斗机甲的机体之前巨大的尾巴疯狂一甩，向着那架近战机甲直接轰去。

　　那架人形近战机甲中的驾驶员脸色骤然变得惨白无比，他用力挣扎，机体疯狂扭曲向着一边躲去。

　　七阶变异蜥蜴的尾巴飞行的速度超越了八倍音速，撕裂大气，避无可避，如同泰山一般轰在了那架人形近战机甲之上。

　　轰！！

　　在那恐怖的巨力轰击之下，那架人形近战机甲直接被轰成了一团巨大的废铁，无数残渣飞溅，里面的那名人类机甲驾驶员也变成了一堆肉泥。

　　“退！快退！！”

　　刘阔怒吼一声，驾驶着那架拥有一对如同老鹰翅膀机械翼的战斗机甲骤然飞起，向着天空之中飞去。

　　其余残存的五架人形机体也迅速的升空而起，远离下方的七阶变异蜥蜴。

　　刘阔等六人驾驶的只是六阶战斗机甲，机体性能在那七阶变异蜥蜴面前，实在是太过孱弱。那七阶变异蜥蜴随便一击，都能够将他们直接轰杀。

　　望着那远远逃离的战斗机器人，那头七阶变异蜥蜴一个转身，张开了血盆大口，从它的口中爆射出一条舌头，向着天空之中一卷，巨大的舌头如同闪电一般向着天空之中的一架战斗机甲一卷。

　　那名驾驶着这六阶战斗机甲的驾驶员眼中闪过一抹惊骇的绝望之色大声的咆哮了一句：“不，不要！！”

　　几乎是刹那之间，那巨大的舌头旋即将那架战斗机甲卷入口中用力一咬，无数装甲和零件粉碎，那架战斗机甲直接连同里面的驾驶员一起被咬成粉碎。

　　那残存的六名机甲驾驶员只是看见一道残影闪动，那架六阶战斗机甲旋即消失不见，他们人人眼中都闪过一抹惊骇和恐惧之色。

　　刘阔望着下面的机甲驾驶员，脸色有些苍白想，心中掀起了阵阵惊涛骇浪：“好可怕的七阶变异兽！！！”

　　这些机甲驾驶员原本以为凭借他们机体的力量，花费一点时间和精力就能够解决掉那头被重创的七阶变异兽。它们万万没有想到，那七阶变异兽的战斗力远远超出他们的想象。他们仅仅只是大意了一下，就有一名战友直接死亡，可怕之极。

　　刘阔等六架战斗机甲一升空，旋即动用远程兵器疯狂的向着那头七阶变异兽轰击去。

　　天空之中，那架船型战舰也集中了炮火，无数光束如同雨点一般向着那头七阶变异蜥蜴直接轰去。

　　无数光雨直接向着那头七阶变异蜥蜴轰击而去。

　　那七阶变异蜥蜴仅仅只是尾巴一挑，挡住了自己的伤口，那无数的光雨轰在它的鳞甲之上旋即崩溃消失，仅仅只有那些A级粒子炮才能够勉强轰穿它的鳞甲，只是大多数也都入肉不深。

　　只是就在那一个呼吸之间，那头七阶变异蜥蜴身体之上的伤势在它强大的恢复力之下，旋即迅速的恢复了过来。

　　除非有五十架A型战舰集火攻击，这才有可能击杀一头七阶变异蜥蜴，区区一架A型战舰连对那头七阶变异蜥蜴造成有效伤害都十分困难。

　　就在这时，突然之间，从那远方忽然出现了一大片的乌云，向着这边笼罩而来。那片密密麻麻的乌云乃是由无数变异鸟构成，其中为首的一头更是体长超过一公里，翼展超过两公里这长着龙翼，蛟龙头，鳄鱼身子，散发着恐怖气息的遮天巨兽。

　　在那指挥中心之中，岳重看着那突然出现的遮天巨兽，脸色骤然一变：“不好，这是变异鸟群。必须尽快消灭那头七阶变异蜥蜴，否则让它们汇合，那就麻烦了。”

　　几乎刹那之间，原本打算看戏的岳重身形一闪，直接从原地消失，向着远方疾驰而去，直接从指挥中心之中消失不见。

　　此时在那指挥中心之中，所有人看着那骤然出现的变异鸟群，人人眼中都闪过一抹绝望和恐惧，根本没有人注意那站在金逸身边的岳重竟然消失不见。

　　刘阔一边战斗，一边疯狂的向着船型战舰的指挥部进行咆哮：“快！快！快！！最大火力，消灭它！！最大火力！！”

　　刘阔焦急无比，若是无法在短时间之内将那七阶变异蜥蜴消灭，他们这一次的行动将以失败告终。连根毛都捞不到。他们虽然击杀了好几头六阶变异蜥蜴，可是他们现在却不敢去取那些变异兽身体之中的六阶变异兽晶核。

　　可是无论刘阔他怎么催促，那巨大的船型战舰虽然竭尽全力，不顾能量消耗，炮火齐开，依然无法击杀那头七阶变异蜥蜴。

　　忽然之间，一道身影骤然穿过了无数的炮火，向着那头七阶变异蜥蜴直接跃去。那道身影的主人正是岳重。

　　那头七阶变异蜥蜴的反应速度也极为灵敏，眼中凶光一闪，一个扭头，伸出一条巨大的舌头，如同闪电一般向着岳重直接席卷而去。

　　“蠢货。”

　　岳重看着那条巨大的舌头，眼中闪过一抹讥讽之色，他手一翻一门B级单兵粒子炮旋即出现在他的手中。

　　下一刻，一道B级粒子光束旋即如同雨点一般向着那七阶变异蜥蜴的口中直接轰去。

　　那B级粒子光束威力无穷，直接将那七阶变异蜥蜴的舌头轰穿，直接贯穿了那头七阶变异蜥蜴的脑袋，破体而出，鲜血四溅。

　　岳重手中的B级单兵粒子炮口径太小，若是战舰主炮级的B级粒子炮一炮就能够将那头七阶变异蜥蜴头颅轰飞。他手中的单兵粒子炮却仅仅只是将那头七阶变异蜥蜴的脑袋轰出了一个直径高达二十厘米的血洞。

　　那二十厘米的血洞对于人类来说，足以致命，可是对于那七阶变异蜥蜴来说，却如同被人用针刺穿了头颅一般，伤势并不算太大。只是让它痛楚非凡，激起了它的凶性。
第一千一百零一章强横的岳重！

　　那头七阶变异蜥蜴眼中凶光闪动，身形一闪，如同迅雷一般向着岳重直接扑了过去。

　　“给我趴下！！”

　　岳重眼中寒光一闪，一步踏出，一个呼吸之间就出现在了那头七阶变异蜥蜴的头颅之上，狠狠一巴掌，如同泰山压顶一般向着那头七阶变异蜥蜴的头颅拍去。

　　轰！！

　　伴随着一声惊天动地的巨响之声，那头体长高达一公里，力大无穷，巨大无比的七阶变异蜥蜴的头颅竟是被岳重硬生生的一掌轰得嵌入了地面。

　　这一幕，就像一只小蚂蚁随手一拍，就将一头大象直接拍倒在了地上一般，极为震撼。

　　刘阔见此一幕，嘴巴张的大大，眼中充满了不可置信：“怎么可能？那怎么可能？人类怎么可能将七阶变异兽打成这样？他还是人类吗？”

　　七阶变异兽那是什么？刀枪不入，几乎无敌，就连战舰也无法伤害其分毫的恐怖存在。这样的凶残巨兽，力量上甚至比一些八阶强者还要巨大。七阶变异兽能够轻易地将一座小山摧毁，力可撼山。这样的怪物竟然被区区一个人类一巴掌拍得镇压在了地上，岳重的强大远远超越了刘阔的想象。

　　“太强了？这真的是人类吗？”

　　在一架青色的蝶衣机甲之中，那名漂亮的女性机甲驾驶员望着岳重的身影，眼中闪过一抹惊骇、好奇、崇拜：“太变态了，竟然有这样的强者存在，他到底是谁？”

　　楚河望着那站在虚空之中有如神祗一般的岳重，心中充满了震骇，失声向着一边的金逸问道：“金逸兄弟，那是你的部下岳重吗？他怎么可能那么强横？”

　　“好强！！这绝对是七阶以上的力量。我们的城主实在是太强大了。”金逸望着天空之中的那头将七阶变异兽直接打趴下来的岳重，心中也充满了崇拜和自豪。面对楚河，他却神秘一笑，什么也没有多说。他不知道岳重的心意，自然不肯轻举妄动。

　　罗志德望着天空之中岳重的身影，一脸失魂落魄道：“不可能？不可能？人类，怎么可能那么强大？人类不借助任何装备，怎么可能那么强大？”

　　一击将那头七阶变异蜥蜴轰得嵌入地面，岳重眼中寒光闪动，右拳化作幻影，瞬间轰出了数百拳直接轰在了那头七阶变异蜥蜴的头颅之上。

　　在岳重那狂暴无比的轰击之下，那头七阶变异蜥蜴的头颅被直接轰得嵌入了地下，脑浆也被震成粉碎，喷出了一大口的鲜血，瘫倒在了地上，变成了一具尸体。

　　“我原来进化得那么强了吗？”

　　岳重看着那被他直接以肉身力量轰成尸体的七阶变异蜥蜴，心中充满了狂喜，几乎想要仰天长啸。

　　那七阶变异蜥蜴一被岳重轰杀，那庞大的生命元气旋即化作滚滚洪流直接没入了岳重的体内。

　　岳重服用了诸多天材地宝之后，他体内的力量积蓄已经达到了一个临界点，吸纳了那七阶变异兽庞大无比的生命元气之后，在他识海之中那金色的神魔核终于释放出了庞大无比的金色气流，在他的体内滚滚流淌，将他的身体改造，强化，让他的血液开始向着神圣、伟大的方向进化。

　　同时岳重能够清楚的感觉到一股充满神圣、邪恶、强大玄奥信息直接没入了他的识海之中。在那庞大如海一般的信息之中，蕴含着领域的奥妙。

　　在接受了那蕴含领域奥妙的信息之后，岳重在一个呼吸之间，就再次领悟了一个新的至高领域——神魔领域。这也是神魔之躯之中，蕴含着的最为强大的领域。

　　此时，战场之上，几乎所有人都目瞪口呆地看着岳重站在那七阶变异兽的头颅之上，那头巨大的七阶变异蜥蜴，此时一动不动的被他踩在脚下，好像已经死亡。

　　这幅景象好像一只小蚂蚁几巴掌拍死了一只巨大的大象，诡异之极。

　　在半空之中，刘阔面容扭曲的望着岳重，眼中充满了嫉妒。他刘阔才是天之骄子，最强大的机甲驾驶员，人类未来的希望。现在竟然有一个人比他还要出色，比他还要耀眼，自然让他妒忌到了极点。

　　刘阔面容扭曲疯狂的下达了一个丧心病狂的命令：“攻击！！给我杀了他！！他一定是机械帝国的奸细。”

　　刘阔乃是这只人类反抗军的指挥官，他的命令其他人只能执行。

　　几乎是刹那之间，那船型战舰之上的光雨旋即向着岳重直接轰去。

　　就在那光雨临身之际，岳重骤然睁开了双眼，面对那恐怖的光雨，他心念一动，周围天地元气滚滚而来，在他的身体之前凝聚成为了一面元气之盾。

　　七阶强者拥有操纵天地元气的能力，岳重此时乃是七阶巅峰的强者，可是凭借他晋升七阶巅峰之后领悟的诸多玄奥和信息，他对天地元气的操纵和掌控，已经超出了不少八阶强者，一举一动都拥有莫大的威能。

　　那无数的光雨轰在那面元气之盾上，将那面元气之盾轰得凹凸不定，仅仅持续了一秒，那面元气之盾旋即崩溃，消散。

　　无数的光雨直接轰在了岳重的身体之上，直接将他的身体轰得四分五裂，崩溃消散。

　　刘阔的眼中闪过一抹惊骇，扭头寻找着岳重的位置：“那是残影！！他的真身在哪里？”

　　就在一个刹那之间，岳重旋即跨越虚空出现在了刘阔的身前，目光冰冷，一指向着刘阔的驾驶舱点去：“竟然胆敢对我出手，那就去死吧。”

　　一道恐怖的元气直接凝聚成了一条元气线直接刺在了那架战斗机甲之上，直接贯穿了那架战斗机甲，向着刘阔的脑袋轰去。

　　望着自己强大无比的战斗机甲在岳重的手中比纸还要脆弱，刘阔的眼中涌起一丝绝望。就在那道恐怖的元气即将将刘阔的脑袋贯穿之际时，一道毫光从刘阔的身体之中飞出，形成了一个白色的护罩挡在了他的身前。

　　噹！

　　伴随着一声巨响，岳重那惊天动地的元气指竟是比刘阔的防护罩直接挡住了。

　　刘阔死里逃生，俊脸苍白，大声的尖叫道：“你是什么人？你可知道我是谁？我可是总部之中的刘阔上校，刘诚上将之子。你要是胆敢杀我，就是与整个人类为敌，是整个人类的叛徒。你要是现在投降，臣服与我，我会把你推荐给我爸爸，让你在总部之中，也获得高位，荣华富贵，享之不尽！！我这个护罩是C级防护罩，就连八阶强者都轰不穿，你绝对杀不死我的。”

　　“放开上校！！”

　　“滚开！！”

　　看到刘阔身处危险之中，那五架机甲旋即如同流星一般向着这边飞了过来。

　　一架战斗机甲直接调整了炮口，将四门A级单兵粒子炮对准了岳重直接发射，四道能够将六阶强者轰杀的粒子光束向着岳重直接轰去。

　　一头长着翅膀飞天虎形态的战斗机器人也向着这边飞来，一个呼吸之间，那飞天虎形的机器人旋即出现在了岳重的身前，狠狠一刀向着岳重斩去。

　　“给我去死！！”

　　岳重眉头微微一皱，随手向着旁边一拍，一记擒龙手凝聚出了一只龙形大手，将那架飞天虎形态的战斗机甲一抓，轻易将那战斗机甲抓在手中，他用力一合，直接将那战斗机甲碾成了齑粉。

　　接着岳重心念一动，一面面元气盾凭空而现，那四道粒子光轰在元气盾之上，双方相互抵消、泯灭，丝毫无法伤他分毫。

　　“你以为就凭这个破烂就能够抵挡住我了吗？给我破！”

　　岳重目光向着刘阔一扫，眼中寒光闪动，一个箭步跨出，直接出现在了刘阔的身前，他的右拳如同泰山一般带着强横无比的斗气轰在了那C级防护罩之上。

　　噹！！

　　伴随着一声惊天动地的巨响之声，那C级防护罩之上凹凸不定，剧烈震动，几欲崩溃。不过C级防护罩确实防御力强横无比，抵挡住了岳重那媲美八阶强者的一击。

　　进化到七阶巅峰之后，岳重的肉身强度以及力量都远超一些普通的八阶强者，战力滔天。

　　噹！噹！噹！噹！

　　伴随着一系列的巨响之声，岳重一下轰出了数百拳狠狠的轰在那C级护罩之上，那C级防护罩不断的颤抖人，最终骤然崩溃。

　　岳重一个箭步上前，扫了刘阔一眼，目光冰冷，屈指一弹，一道气流直接凝聚成线轰击在了刘阔的眉心，直接将刘阔轰杀。

　　刘阔死亡，他的眼中还带着惊愕与绝望。他怎么也没有想到他会死在这里。

　　岳重手一挥，旋即将刘阔手中的一个白色圆盘吸入手中，他拿起那个白色圆盘一看，只见那个白色的圆盘之上镶嵌着一枚六阶变异兽的晶核，在那六阶变异兽晶核的附近，则是铭刻着无数玄奥神秘的符文。

　　岳重看着手中的圆盘，眼中闪过一抹异样的光芒：“这是一件异宝。”

　　以六阶变异兽晶核的力量凝聚出可以抵挡八阶强者的C级防护罩，若是使用更加高阶的晶核，它的防护力量将会更加的强横。
第一千一百零二章八阶蛟鳄王！

　　“刘阔死了！！”

　　“怎么办？他死了，我们只怕要跟他一起陪葬！！”

　　“完了！！”

　　“……”

　　看着刘阔战死，其余残存的四架战斗机甲之中的驾驶员人人脸色惨白，眼中闪过一抹绝望之色。刘阔身份高贵，乃是人类神秘的总部十二上将之子。他现在死在岳重的手中，他们这些人除非能够杀了岳重，否则回到人类总部，也只有死路一条。可是以他们的实力要想干掉岳重，根本不可能。

　　进化到了七阶巅峰之境，岳重可以随意操纵局部天地元气，强化己身、攻击敌人、守护本体、刀枪不入、水火不进，几乎如同传说之中的神祗。那四架战斗机甲就算是一起上，岳重随便一人一巴掌便能够将它们轻易地拍成粉碎。

　　那驾驶着船型战舰的A级战舰指挥官看着岳重，眼中也都充满恐惧，不敢下令攻击岳重。

　　与那七阶变异蜥蜴不同，岳重本人可是会飞的，而且飞行速度也极为恐怖，在这伽罗星之中，他的飞行速度也超越音速，能够轻易的飞到那A级战舰之上，将A级战舰直接击沉。

　　岳重双目如电，扫了那四架机甲一眼，那四名机甲驾驶员人人身体一颤，眼中闪过一抹恐惧，手脚冷汗直流，一动也不敢动。

　　岳重目光忽然一移，向着远方望去，只见此时远方那片巨大无比由飞禽系变异兽组成的巨大乌云正在向着这边飞了过来。

　　“撤！！”

　　看着岳重的目光移动，地位最高的一架黄蜂机甲之中的驾驶员大喝一声，驾驶着机甲如同流星一般迅速地向着天空之中那A型战舰直接飞去。

　　其余的三架机甲也都迅速升空，企图逃走。

　　“想逃？给我留下一个！”

　　岳重望着天空之中那四架机甲，眼中闪过一抹冷意，直接向着虚空之中就是一记擒龙手轰出。

　　一条龙形气劲骤然显现直接抓在了那架黄蜂机甲之上，硬生生的将那黄蜂机甲抓在手中，拉到了岳重的身前。

　　岳重随手向着那黄蜂机甲一指，那黄蜂机甲的驾驶舱旋即被一股无形的力量碾压，崩塌，粉碎。

　　同时从那黄蜂机甲之中的那名驾驶员直接被吸摄飞到了岳重的身边。

　　那名驾驶员带着头盔，身穿黑色的生物装甲强化衣，那黑色的生物装甲强化衣胸前鼓鼓，腰肢纤细，显然是一名女性驾驶员。

　　“女的？”岳重扫了那名女性驾驶员一眼，便没有再理会她。他只是想要抓一个活口，至于是男是女都没有任何关系。

　　一道无形的元气构成的虚无枷锁，牢牢将那名驾驶员捆绑住，定在了距离岳重身后五米之处。

　　七阶强者能够操纵部分天地元气，飞翔天空，摧毁山峦，威能无穷。当然操纵天地元气的本领乃是拥有血肉的智慧生命体才能够掌握。七阶智能机器人火力凶猛，身体坚硬，可是却没有操纵天地元气的本事。

　　普通七阶强者在一个比较弱小的世界，如果末世之前的地球，已经能够成为神灵，所向无敌，掌控整个世界也不是不可能。

　　进化到了七阶巅峰的岳重能够操纵天地元气做出种种不可思议的事情，他念动之间，只要一个眼神，就能够瞪死一名二阶强者。他要是发动恐惧术，将他的威压扩散而去，方圆一公里之内实力低于二阶神战士的人类都会被他的威严吓破胆子而死。

　　见到这边的人类好像想要逃跑，为首那头体长超过一公里，翼展超过两公里这长着龙翼，蛟龙头，鳄鱼身子，散发着恐怖气息的遮天巨兽眼中闪过一抹戏谑的光芒，声音如雷，远在十几公里之外就能够听到：“想逃吗？渺小的人类，竟敢企图猎杀我蛟鳄王的部下，今天你们统统都得死！！”

　　那头能够说话的八阶蛟鳄王话语刚刚落下，它的双翼一拍，一股强大的天地元气笼罩在它的身体之中，刹那之间，它旋即从原地之中消失不见，十分诡异的出现在了那人类的船型战舰前方狠狠向着那战舰一撞。

　　轰！！

　　伴随着一声惊天动地的巨响之声，那船型战舰的能量护罩直接被震得破碎，巨大的舰体也在那八阶蛟鳄王的撞击之下，直接裂解，化作无数零件向着四面八方飞射而去，同时发出了一声惊天动地的巨大爆炸。

　　那恐怖的爆炸将所有的一切统统吞噬，在那船型战舰之中的所有人全部死亡在了那爆炸之中。

　　在岳重身边的那名女性驾驶员看着那船型战舰被那蛟鳄王一撞粉碎爆炸，脸色惨白，眼中闪过一抹绝望：“八阶……八阶飞行变异兽……这下我们全完了。没有一丝希望，绝对要死了！”

　　听到那蛟鳄王的声音，整个地下指挥室之中，所有人的脸色都骤然变得惨白无比，眼中闪过一抹绝望之色。

　　楚河脸色惨白，绝望道：“八阶变异兽！！该死！！能够说话，它是八阶变异兽。完蛋了，我们都死定了！！”

　　罗志德也面如死灰，眼中只剩下绝望，不断喃喃道：“八阶变异兽，怎么会招惹到八阶变异兽？”

　　七阶变异兽对于人类来说几乎已经不可匹敌。那八阶变异兽则是比七阶变异兽可怕十倍不止。它们拥有媲美人类的智慧，感知力超强，一举一动都拥有无穷的力量。真正可以做到摧山倒海。

　　虽然在这片沙漠之中，还有将近一万多名人类的军队，可是对上一头八阶变异兽，就算是所有人类军队死亡，只怕都伤不了那头八阶变异兽蛟鳄王分毫。

　　一击将那人类的船型战舰撞碎之后，那头八阶蛟鳄王从那爆炸之中轻易飞出，身上没有受到一丝伤痕。

　　那八阶蛟鳄王一个转头，俯瞰着岳重，好像俯瞰着一只小蝼蚁一般，轻蔑道：“人类，跪下，向伟大的蛟鳄王臣服。成为伟大的蛟鳄王的奴隶，你才能够活下去。否则，我就会如同捏死一只蚂蚁一样捏死你。伟大的蛟鳄王让你这个卑微低贱的人类充当奴隶，那是你的荣幸，你应该知足。”

　　那蛟鳄王的声音如雷，震得那被元气锁锁在岳重身边的女驾驶员胸口气闷，脸色苍白，几欲吐血。

　　岳重眼中闪过一抹讥讽，反唇相讥道：“就凭你这条大蜥蜴？我正好缺条看门狗，我看你正合适。你现在跪下，趴在地上求我，那我就勉为其难让你当我的看门狗。不然等会就别怪我把你抽筋扒皮，制成傀儡。”

　　在岳重身边的那名女驾驶员看着岳重眼中闪动着不可置信：“这人疯了吗？”

　　那蛟鳄王听到岳重的讥讽，眼中闪动着暴怒和凶戾的光芒，气极反笑：“好，好，好，我还是第一次见到有人类胆敢在我面前如此嚣张。等会我抓住你之后，一定会把你抽筋扒皮，让你享受世间一切痛苦。”

　　在那暴怒之下，那头蛟鳄王翅膀一拍，气流疯狂涌动，化作一道流光，狠狠地向着岳重撞了过来。

　　撞击，也是那蛟鳄王的拿手攻击手段之一，它那巨大的身体重达几百万吨，它一个撞击就如同一座山峦撞击一般，就算是同阶强者被撞中，也会被撞成一团肉泥。

　　八阶变异兽的肉体力量强横绝伦，利用它们的身体，随随便便一击都拥有惊天动地的恐怖威力。

　　面对那惊天动地的一击，岳重心念一动，一股元气卷着身边的那名女驾驶员直接倒飞到了地面之上。他本人向前踏出了一步，左手阴，右手阳，方圆十几里之内的天地元气被抽取一空，汇聚在了他的双手之上。他双掌一拍，一记第六重的阴阳大手印如同泰山压顶一般向着那八阶蛟鳄王轰去。

　　晋升成为七阶巅峰的强者之后，岳重的资质再次提高，直接领悟了第六重的阴阳大手印，一击威力提升到了64倍。

　　那巨大的阴阳大手印如同山峦一般从天而降轰在了那头八阶蛟鳄王的身体之上。

　　轰！！

　　恐怖的冲击波向着四面八方溅射而去，那阴阳大手印直接被震得粉碎，而那头八阶蛟鳄王也被那一击轰得倒飞出了数公里远。

　　一击被岳重震飞，那头八阶蛟鳄王眼中闪动着无穷的不可置信，失声咆哮道：“不可能？怎么可能？你不过是区区一名人类，而且还是七阶，怎么可能单凭力量上压制我？不可能！！”

　　若单论肉体力量，八阶变异兽的肉体力量已经媲美人类的九阶强者，八阶蛟鳄王无论如何也不肯相信，它竟是会被那小不点一般的人类以肉体力量压制他。

　　在那地下指挥中心之中，楚河长大了嘴巴，结结巴巴道：“太强了！！这……这还是……人类吗？他怎么可能那么强？”

　　罗志德也被震撼得几乎说不出话来：“硬捍八阶变异兽？这是人类？还是说，那是传说之中的神灵？”

　　整个地下指挥中心的人都是如此，他们看着那站在虚空之中的岳重，就如同看见了传说之中的神灵一般。
第一千一百零三章神魔领域之威！

　　岳重看着那被震飞出了数公里之外的八阶蛟鳄王眉头微微一皱：“八阶变异兽果然强横，吃了我这最强的一击，竟然没有太大的伤势。果然是同阶几乎无敌的怪物。”

　　那六重阴阳大手印可以说是岳重最强的手段之一，若是轰在那八阶智能机器人之上，绝对能够将八阶智能机器人的防护罩粉碎，将它们的机体直接轰碎。现在虽然击飞了那头八阶蛟鳄王，却无法伤其分毫，那八阶蛟鳄王的恐怖可见一斑。

　　“好强！人类，是我小看你了。你的实力果然强横。不过，无论你的实力再怎么强，也只是区区一名七阶强者。若你是八阶强者，我调头就走。不过你只是七阶，今天你死定了，没有人能够救得了你。现在，就让你看看八阶强者的真正恐怖。”

　　蛟鳄王眼中闪动着一抹凶厉的光芒，望着岳重心中生出了无尽的杀机。岳重这个人类不过是区区七阶强者，可是竟然能够以肉身力量压制它，这让它的心中充满了惊惧和忌惮。

　　那八阶蛟鳄王眼中凶光闪动，用力一吸，周围的天地元气滚滚而来，直接没入了它的体内。

　　在那一刹那之间，方圆十几里地之内，风云色变，可怕的飓风向着四面八方刮去，仿佛一头绝世凶魔正在酝酿，一股恐怖的气势从那八阶蛟鳄王的身上冉冉升起，并且变得更加恐怖。

　　岳重眉头一皱，直接一步踏出，向着那八阶蛟鳄王直接飞去：“不好，绝对不能够给他聚气的时间。”

　　就在一个呼吸之间，岳重便出现在八阶蛟鳄王的身前。

　　“去死！！”

　　那头八阶蛟鳄王睁开了双眼，眼中闪动着凶残无比的光芒，一股蕴含着无尽风之法则力量，能够将世间一切斩裂风刃恐怖绝伦的风暴以它为核心，向着岳重席卷而去。

　　几乎刹那之间，那无尽的风刃便斩在了岳重的身体之上。

　　在那无尽的风刃之中，岳重如同一尊不败的战神一般挥动着双拳轰击着那恐怖的风刃，在他的拳头轰击之下，一道道强横的风刃被直接震散。

　　看饶是如此，在那几乎无穷无尽的风刃切割之下，岳重那刀枪不入，水火不进的二阶巅峰神魔之躯也被那风刃斩出了无数的伤口，鲜血淋淋，深可见骨。这样下去，岳重绝对会被那无尽的风刃撕成碎片。

　　那无尽的风刃乃是八阶蛟鳄王动用本源之力发动的蕴含着风之法则之力强大风刃，就算是九阶强者被那蕴含着风之法则之力的风刃直接斩中身体也同样会受伤。

　　“八阶变异兽果然强横，不是那么容易对付的存在。还好它没有领悟领域，若是它领悟了领域，也许我也只有逃跑这一条路可选了。”

　　在那几乎无穷无尽的风刃风暴之中，岳重的目光依然坚定，他心念一动，发动了他刚刚领悟的最强杀手锏神魔领域。

　　刹那之间，一道充满史诗、神圣、伟大、浩瀚如海的金色气息，一道充满邪恶、诡异、暴虐，漆黑如墨的黑色气息从岳重的体内飞出，一左一右演化出了一金一黑两个领域。那金色的领域之中，充满无尽的光明、神圣、美丽，无数天使、神仆等充满神圣、美丽气息的生物投影在唱着赞美神灵的赞美诗歌。在那黑色的领域之中，充斥这无尽的黑暗、邪恶、丑陋，无数恶魔、魔怪等充满邪恶、暴虐气息的生物投影，在发出无数怨毒、邪恶、恐怖的诅咒。

　　那神魔领域一显现人间，那能够将九阶强者都能够斩开的无尽风刃统统都被吸入了那神魔领域之中完全消失不见，掀不起一丝风浪。

　　那八阶蛟鳄王看着它的风刃被那神魔领域统统吞吸下去，丝毫不动，没有掀起一丝风浪，眼中闪过一抹惊恐之色：“领域！！这是什么领域，怎么那么强大？”

　　八阶蛟鳄王也曾经与一名八阶拥有领域的强者交战过，它最终凭借自己强大无比的本源之力撕裂了对方的领域，将那个大敌击杀。可是这岳重的领域吸纳无数蕴含风之法则的风刃攻击丝毫没有一点损伤，这让它的心中充满了震骇和不可置信。

　　岳重望着那无尽的风刃风暴，眼中寒光一闪而过，脚踏影步，在那风暴之中自由穿行，神魔领域守护他的身体，将所有向着他攻过来的风刃统统吸收。

　　一个呼吸之间，岳重就出现在了那八阶蛟鳄王的身前，神魔领域一扩展，旋即将那八阶蛟鳄王直接摄入了那魔之领域之中。

　　那八阶蛟鳄王一被摄入魔之领域，那充满邪恶、暴虐、诡异的魔之气息旋即开始侵蚀着它的身体。魔之领域之中的无数恶魔、魔头、魔怪、魔鬼等诸多邪恶生物的投影也直接扑在了那头八阶蛟鳄王的身体之上用力撕咬着。

　　一头长着锋利牙齿，一只黑色独角的恶魔狠狠一口的咬在那八阶蛟鳄王的身体之上，它竟是一口撕下了一小块八阶蛟鳄王身体之上的鳞甲，同时浓浓的魔气直接注入了那个伤口，让八阶蛟鳄王身体强大的恢复力无法恢复那个伤口。

　　仅仅一个呼吸之间，那头八阶蛟鳄王的身体旋即被各种魔物咬得遍体鳞伤，若不是它的鳞甲实在是厚得可怕，这一个呼吸之间，它就已经被直接咬死。

　　“给我碎！！”

　　那头八阶蛟鳄王疯狂咆哮，本源之力疯狂发动，无穷无尽的风刃骤然显现，斩在那各种魔物之上，将那魔之领域之中的所有魔物统统斩杀。

　　只是在一个呼吸之间，那些被斩杀的魔物迅速的凝聚，形成了一个又一个的魔物，如同蚂蚁一般继续向着那八阶蛟鳄王直接扑去。

　　“该死！！”

　　那八阶蛟鳄王眼中凶光闪动，拍打翅膀，化作一道流光笼罩无数的风刃，狠狠地向着那魔之领域的边界撞去。

　　岳重此时仅仅只是七阶巅峰的强者，他的魔之领域笼罩的范围也仅仅只有三公里，一旦那头八阶蛟鳄王冲出领域边界，就有可能逃出生天。

　　一个呼吸之间，那头八阶蛟鳄王旋即狠狠地撞在了魔之领域的边界之处。

　　轰！

　　在那八阶蛟鳄王的撞击之下，那魔之领域一颤，几乎就要被那八阶蛟鳄王撞碎。

　　一击没有撞碎那魔之领域，那头八阶蛟鳄王继续一次又一次狠狠地撞在了那魔之领域的边界，将那魔之领域撞得摇摇欲坠，几乎崩溃。

　　那神魔领域强横无双，凌驾无穷领域之上，玄妙无比。若是同阶的七阶强者被那神魔领域一卷，直接就会被轻易镇压，几乎没有还手之力。

　　可是那八阶蛟鳄王虽然没有领域，可它乃是号称同阶最强的凶残变异兽一族的强者，同样战力滔天，可以匹敌领悟出了领域的八阶强者。自然没有那么容易镇压。

　　若不是岳重进化领悟出了神魔领域，他根本不可能是那八阶蛟鳄王的对手。

　　“好强的家伙！！”

　　岳重望着那在魔之领域之中挣扎的八阶蛟鳄王，眼中精光一闪，一步踏入了那神之领域之中。

　　刹那之间，在那神之领域之中那些美丽的天使、神仆、神女、神子、精灵等诸多神圣生物唱起了神圣的赞美诗。

　　岳重仿佛神灵一般站在那无尽的赞美诗中央，一股光明、神圣、伟大的力量直接涌入了他的体内，让他的气息节节攀升最终突破，达到了八阶初级之境。

　　魔之领域能够吞噬、侵蚀、消耗敌人的力量。神之领域则是能够消除一切负面状态，强化主人恢复力以及各种力量。

　　八阶初级与七阶巅峰之间的力量相差超过二十倍，只有那最为珍贵的异宝才能够让一名七阶巅峰的强者拥有八阶初级的战力。

　　岳重手一翻，那张神秘强大的破天弓旋即出现在了他的手中。他用力一拉，那高达八阶的恐怖力量以及滚滚天地元气瞬间注入了这古代兵器破天弓之中，一只充满毁灭、破坏仿佛能够洞穿苍穹的黑色箭矢凝聚在了那破天弓之上。

　　那只黑色的箭矢一成型，那在魔之领域之中，将自己撞得伤痕累累的八阶蛟鳄王旋即生出了一丝死亡的预感，它一个回头便看见那道仿佛能够撕裂苍穹的黑色光芒向着它的头颅直接轰来。

　　“不！！！！”

　　那头蛟鳄王只能够发出一声绝望的怒吼之声，那一点黑色的光芒旋即轰在了它的脑袋之上。

　　下一刻，一个直径高达十五米的巨大血洞直接出现在了那蛟鳄王的头颅之上，无尽的鲜血溅射而出。

　　那大片的魔头、魔怪投影纷纷扑到了那头蛟鳄王的身体之上，疯狂的撕咬着它的身体。特别是那个巨大的血洞，更是有无数魔怪钻了进去。

　　八阶变异兽的生命力当真顽强到了极点，那蛟鳄王遭此重创，竟然还没有死去，而是在拼命的挣扎着，催动本源之力，绞杀着那些魔头。只是它受此一击，明显受到重创，实力下降极为巨大，不复之前滔天凶威。
第一千一百零四章所向无敌！

　　岳重一步踏出，从那神之领域消失，几乎瞬间就出现在了魔之领域那头八阶蛟鳄王的头颅之上，狠狠一拳轰在了那头八阶蛟鳄王的头颅之上。

　　轰！！

　　伴随着一声恐怖的巨响之声，那八阶蛟鳄王如同败絮一般从天而降，重重地撞在了那魔之领域边缘，那灼热珍贵的八阶变异兽鲜血从它头颅的伤口之中化作一道血箭飞射而出。

　　岳重念动之间，发动那血液操纵之术，大片大片的八阶变异兽精血从蛟鳄王的身体之中被抽离而出，让那八阶蛟鳄王变得更加的虚弱。

　　一击再次重创那头八阶蛟鳄王，岳重向着那头八阶蛟鳄王的头部飞去。

　　“蠢货，你既然敢接近我，现在就去死吧！”

　　那头八阶蛟鳄王眼中凶光一闪，骤然发难，张开巨口，一条舌头以二十倍音速的恐怖速度爆射而出，向着岳重轰去。

　　在这伽罗星之中的重力乃是地球的百倍，就算是八阶强者，移动速度最高也只有两三倍音速。近距离没有几个人能够抵挡那八阶蛟鳄王那速度高达二十倍音速舌头的攻击。

　　“愚蠢的人是你，在这神魔领域之中，我就是不败的化身！”

　　岳重冷冷一笑，瞬间从原地消失不见。让那八阶蛟鳄王的舌头直接击穿了他的残影，直接戳了个空。

　　在那神魔领域之中，岳重可以在领域之中随意瞬移到任意一个方位，他心念一动就能够立即出现在任意一个地方，完全立于不败之地。

　　要想击败岳重，就只能够通过绝对强横的力量，如同九阶强者的无敌力量撕裂神魔领域，才有可能将他击杀。

　　半个刹那之间，岳重就出现在了那八阶蛟鳄王的头颅之上，右拳化作了幻影，向着那头八阶蛟鳄王头颅轰去。

　　一个呼吸之间，那八阶蛟鳄王就被轰了数百拳，它的头颅不断的轰击在那魔之领域的边缘，珍贵的精血不断被抽离了出来。

　　就在这时，那黑压压如同乌云一般的变异鸟群也已经飞了过来。

　　看到自己的王被岳重压制，伴随着一声声尖利的啸声，无数变异鸟如同雨点一般义无反顾的飞入了岳重的魔之领域之中。

　　那些变异鸟刚刚飞入岳重的魔之领域，在那魔气侵蚀之下，低于五阶的变异鸟直接神智迷失，直接向着地面掉落，然后被那突然出现的魔物虚影直接撕裂，分尸。

　　那些五阶、六阶的变异鸟也同样被那魔气侵蚀，变得虚弱无比，它们虽然能够勉强抵挡那魔气的侵蚀，可是实力一下下降了八成以上。一个刹那之间，就被那突然出现的魔物虚影撕裂。

　　为首的两头七阶变异鸟一头乃是七阶青鳞隼，它的本源之力是风。另外一头乃是七阶红羽凰，它的本源之力乃是火。

　　这两头七阶变异鸟一飞入岳重的魔之领域，一个催动风刃，一个催动火焰，将大片的魔物直接破坏，摧毁。

　　只是一个刹那之间，那些被破坏摧毁的魔物迅速再生，如同海洋一般的魔物虚影向着那头红羽凰一扑，无数鲜血飞溅，仅仅挣扎了两个呼吸，那头红羽凰旋即被那魔物虚影啃噬得干干净净。

　　见此一幕，那头七阶青鳞隼眼中闪过一抹惊骇之色，拍打翅膀掀起阵阵狂暴无比的飓风，带着无数的风刃，企图撕裂那魔之领域，向着外面飞去。

　　就在这时，从那魔之领域之中，飞出一条条粗大无比，笼罩着浓浓魔气的巨大锁链。那些充满魔气的锁链一飞出，旋即直接缠绕在了那七阶青鳞隼身体之上，将它牢牢锁住。

　　那七阶青鳞隼惊骇无比，催动强大的本源之力凝聚出一道道巨大的风刃斩在了那锁链之上。

　　噹！噹！噹！

　　就在那风刃的一系列斩击之下，那魔之锁链发出了一连串的脆响之声，却没有被斩断。

　　在那七阶青鳞隼惊恐无比的目光之中，无数恶魔、魔头等诸多魔物的虚影化作洪流向着那七阶青鳞隼一扑，直接将那青鳞隼吞噬，撕成粉碎。

　　看到那两头七阶变异鸟被岳重的神魔领域轻易镇压消灭，那在外面的诸多变异鸟群心中都生出了一丝惧意。

　　在那鸟群之中，忽然传出了一声惊天巨啸。

　　那变异鸟群接着阵型一变，不再冲入神魔领域之中送死，而是催动本源之力，向着那神魔领域之中轰去。

　　刹那之间，风刃、冰锥、火焰、闪电等各种各样本源之力形成的攻击化作一道道攻击洪流直接向着岳重的神魔领域之中轰来。

　　在那天空之中飞翔着的变异鸟群数量超过六十万，全部是三阶以上的变异兽，它们联手集中攻击，就算是八阶巅峰强者也能够重创。当数量超过一定程度的时候，也能够有量变转化成为质变。

　　那六十万变异兽发动的本源之力攻击，当真惊天动地，若是放在地球之上，就连一个岛国都能够直接轰沉海洋。它们本源之力形成的攻击洪流轰入了岳重的神魔领域之中，被岳重的神魔领域直接吞噬，瓦解，丝毫伤不了岳重分毫。

　　不过那六十万变异兽的轰击，也让岳重的神魔领域为止震动，有了一丝崩溃的预兆。

　　那八阶蛟鳄王疯狂咆哮道：“放我出去！！人类，只要你放了我，我立即就带着我的部下离开这里。今天的事情一笔勾销。否则，我的大军轰碎了你的领域，你就只有死路一条。”

　　这八阶变异兽的生命力当真顽强到了极点，在那无数魔头啃噬之下，蛟鳄王虽然伤痕累累，血流如注，却依然没有死亡。

　　岳重望着那漫天遍野的无尽变异鸟群，扫了那八阶蛟鳄王一眼，冷冷一笑：“蛟鳄王，今天你死定了，就算你的部下也救不了你。而且它们统统会成为我进化的养分。”

　　语毕，岳重身形一闪，带着整个神魔领域一下飞入了鸟群之中，那神魔领域交相辉映，一正一邪，相互冲撞，形成了一条巨大的漩涡，向着那鸟群一卷，无数变异鸟就被那漩涡直接卷入了魔之领域之中，被魔气侵蚀，魔怪撕成粉碎。

　　岳重在那变异鸟群之中飞翔纵横，大手一挥，大片的血雾骤然飞出，化作了一条滂沱，腥臭、邪恶、诡异长达十公里的血河。

　　那条血河一绞，便将成百上千的变异鸟卷入其中，然后一抖，那成百上千的干尸旋即从天空之中掉落下来。吸纳了无数变异鸟的精血，那条血河也在不断的进化，扩张着。

　　在那些变异鸟之中，也有拥有火焰本源之力的变异鸟。不过它们的火焰威力太弱，虽然将那血河焚烧蒸发了不少，却依然被那血河一卷，直接吸干，变成了干尸。

　　岳重飞翔在那变异鸟群之中，如同收割生命的死神一般，每一刻都将大量的变异鸟灭杀。滂沱的生命元气滚滚涌入他的体内，积累起来。

　　在岳重的疯狂屠杀之下，天空之中的变异鸟竟是以肉眼能见的速度在消失着。

　　“太变态了。这个人类实在是太变态了。怎么会那么强？他不过是七阶强者，怎么会那么强？”那八阶蛟鳄王看着自己的部下成千上万的死在岳重的手中，眼中流露出了一丝丝惊骇恐惧。它清楚地知道，若是让岳重那样继续屠杀下去，这六十万变异鸟都会被岳重全部屠杀。

　　岳重一边飞翔，一边继续攻击着那头八阶蛟鳄王，右拳如同幻影一般轰在了八阶蛟鳄王的头颅之上，声音隆隆，如同在不断地打雷。

　　接连吃了岳重数千拳，那头八阶蛟鳄王被轰得身体虚弱，伤口崩裂，生命气息垂危，它终于忍不住恐惧的开口求饶道：“不要打了，再打我就要死了。我愿意臣服于你，别打了。再打我就要死了！！”

　　此时这头八级蛟鳄王已经知道继续战斗下去，它便只有死路一条。它历经无数困难，一步步进化到现在这个地步，拥有数千年的寿命，无穷的力量，地位崇高。它可不想死去，它想要活下去。

　　岳重闻言，眉头一皱，陷入了沉思之中，盘算着击杀八阶蛟鳄王的利弊。此时他已经是七阶巅峰的强者，半步八阶，可以抗衡八阶变异兽。可是他的神魔之躯威能无双，战力滔天，是这个世间最为完美强大的躯体，比变异兽还要强百倍，拥有无穷奥妙。不过晋升起来，也比普通人更加困难。

　　岳重直接推算，他若是想要晋升八阶，除非斩杀一头九阶强者，或者斩杀二十头八阶变异兽，否则很难晋升突破。

　　看到岳重犹豫，那头八阶蛟鳄王连忙道：“别杀我。我是飞蛟部的王，在我的麾下，拥有一百五十万部下，它们全部都是三阶以上的变异兽。你降服我，就等于拥有了一百五十万强大的部下。而且我这几千年积攒的财富也都是您的。”

　　岳重盘算了一会心中做出了决定：“也罢。这头八阶蛟鳄王战力强横，若是能够将它收服。可以用来镇守华夏国，也能够将它召唤与我联手灭杀其他的八阶强者。杀掉它，对我的实力提升不大。”
第一千一百零五章驯服蛟鳄王！

　　岳重暴喝一声，驯服术发动，一道玄奥的符文一下没入了那头八阶蛟鳄王的头颅之中：“接受这个印记，不许反抗，否则，我就杀了你。”

　　以八阶蛟鳄王的恐怖力量，只要它念动之间，就能够将那驯服术的印记震碎。可是为了活下去，它咬着牙，眼睁睁地看着那个玄奥的符文没入了它的灵魂之中，与它的灵魂结合在了一起。

　　那驯服术的玄奥符文一与八阶蛟鳄王的灵魂结合在了一起，双方的心灵之中顿时产生了一股联系。

　　那一瞬间，蛟鳄王也对原本恨之入骨的岳重产生了亲切、敬畏、儒幕的感情，向着岳重摇了摇尾巴道：“主人，现在我已经成为了您的宠物。今后，我将会竭尽全力，为您作战。”

　　“好，你立即去外面，把那些大军收了。”

　　岳重满意一笑，心念一动，那蛟鳄王身体之上的无数魔气旋即被抽离而出，它本人也被从那魔之领域之中释放。

　　那八阶蛟鳄王身体的魔气被全部抽离，它一下飞翔到了半空之中，用力一吸，方圆十几里之内的天地元气统统的被它直接吸纳注入了身体之中。

　　吸纳了方圆十几里的天地元气之后，那八阶蛟鳄王身体的伤势迅速的以肉眼能见的速度开始愈合。一些小伤势直接瞬间愈合，那个在它头颅之上，受到破天弓一箭轰穿，直径高达十五米的巨大伤口也有无数组织蠕动，迅速的恢复起来。

　　八阶变异兽恢复力极为惊人和变态，只要不是蕴含法则之力的攻击，或者是脑浆被轰爆，心脏粉碎的变态重伤，它就能够迅速的恢复。当然，恢复严重的伤势也会消耗它们不少的力量。

　　从那魔之领域之中逃脱之后，那八阶蛟鳄王一下就变得生龙活虎，不复之前萎靡。战斗力在它吸纳庞大的天地元气之后，一下恢复到了它全盛时期的七成。

　　那八阶蛟鳄王用兽语发出了一声惊天巨吼：“停止攻击！！”

　　听到了那八阶蛟鳄王的命令之后，那庞大的变异鸟群一下停止了使用本源之力攻击岳重。

　　“我们回山！！”

　　蛟鳄王也没有任何解释，直接下达命令，接着双翼一拍，统帅着那密密麻麻的飞禽系变异兽向着它们的老巢飞去。

　　蛟鳄王乃是那些飞禽系变异兽的王，它的命令其他的变异兽必须绝对服从。除非是有其他派系的七阶变异兽、八阶变异兽才会有人质疑它的命令。

　　“终于走了！！”

　　看着天空之中，那黑压压一片的变异兽直接撤退，整个地下的一万多人类幸存者这才松了一口气。

　　岳重扫了一眼蛟鳄王飞走的方向，一个转身，向着那人类地下指挥中心飞了过去。那被元气锁锁住的驾驶员也被摄取，飞翔在岳重身后的十米之内。

　　当岳重大步踏入地下指挥中心之后，在那指挥中心之中，所有人都用敬畏、崇拜、畏惧的目光望着他。眼前的这个男人那可是能够徒手搏杀七阶变异兽，将八阶变异兽打成狗的恐怖存在。在伽罗星人类数千年的历史之中都没有如此变态的强者出现，他们自然心生敬畏。

　　楚河来到了岳重身前，恭恭敬敬地问道：“请问，这位大人，请问，你是什么人？”

　　其余诸人也都用好奇，敬畏的目光看着岳重，等待他的回应。

　　岳重环视周围，一股强大的威严从他的身上扩散而去，让那地下指挥中心之中的诸人都微微有些喘不过气来，几乎想要下跪。

　　岳重目光冰寒赤裸裸的问道：“我是岳重，67号地下城的新主人。楚河，罗志德，你们两大基地是选择臣服我，还是选择灭亡？”

　　楚河、罗志德两大人类基地也有不少的人类幸存者，这也是一笔不小的财富。岳重绝不会放过。如果这两人不知趣，岳重不介意拍死他们。

　　以此时岳重的力量，一个手指就能够捏死楚河、罗志德两人。

　　楚河心念电转之间，在一瞬间就做出了正确的决定，单膝跪在地上发誓效忠：“楚河愿意为大人效死！”

　　罗志德犹豫了一下，他的目光与岳重那杀机隐现的目光一对，心中一颤，一股寒意涌上心头直接单膝跪在地上，向着岳重发誓效忠：“罗志德愿意为大人效死。”

　　岳重手一挥，两个腕表类的通讯器旋即飞到了楚河与罗志德的手中：“很好，你们现在立即回去组织人手，准备迁徙。这两个通讯器是给你们的，到时候我会通过这个通讯器给你们下达命令。”

　　对楚河与罗志德做出了安排之后，岳重手一挥，那名驾驶员旋即飞到了他的身前，他心念一动，一股天地元气直接绞在了那名驾驶员的脸上。

　　哐啷！

　　伴随着一声清脆的响声，那名驾驶员脸上的头盔直接被绞成粉碎，露出了一张娇艳明媚的俏脸。

　　岳重盯着那名金发碧眼，身材性感的人类大美女淡淡道：“总部的位置在哪？”

　　那名金发碧眼的性感美女摇摇头拒绝道：“岳重大人，我知道你战力滔天。不过，你要想从我这里得到总部的情报，那是不可能的。在我的大脑里面，种植着一块芯片，一旦我要将总部的情报透露给别人，我大脑的芯片就会爆炸，你什么也得不到。”

　　在这伽罗星之中，人类能够与机械帝国周旋数千年没有被消灭，他们自然有许多手段防止自己的情报外泄。要知道机械帝国的物理洗脑技术十分厉害，被它们抓住的人类都会成为叛徒，无论他们是自愿还是不自愿的。人类再没有一些预防手段，早就被那机械帝国的强者杀得干干净净了。

　　当然人类能够与机械帝国周旋数千年之久，还有一个最重要的原因那就是机械帝国的机械皇帝并没有把人类放在眼里，并没有亲自出手镇压人类。机械帝国的八阶机械之王也没有理会人类，这才让人类能够苟延残喘。若是机械帝国认真起来，花费大量的人力物力，屠杀人类，那么一年之内，这伽罗星之中的人类最少要被灭杀9成以上。

　　“是吗？你大脑里面的芯片，我这就帮你取出来。”

　　岳重轻轻一笑，向着那名性感美女一指，一道锐利无比的天地元气直接飞去，精准无比的切开了那名性感美女的脑袋，露出了一个口子。

　　从那口子之中，一下弹飞出一枚带着丝丝鲜血的智能芯片。

　　有白衣相助，岳重轻易就封住了那智能芯片的自爆能力，他手指一弹，一团微型机械细胞一下飞入了那个口子之中，变化成为了智能芯片的模样，替代了那智能芯片的功能。

　　这一切发生的速度，极为快速，仅仅只是一秒钟，那名性感美女仅仅觉得大脑突然一痛，岳重就将那名性感美女脑袋里面的芯片强行取出。

　　取出了那枚智能芯片之后，那机械细胞替代了智能芯片的作用，让那名性感美女仅仅觉得大脑有些微微不舒服，并没有太大的障碍。

　　岳重轻轻一笑道：“你脑袋里面的智能芯片我已经帮你取出，现在你该说了吧？若是你不说，我只能够动用一些特殊手段，让你老实交代。不过那样一来，你也等同于死了。”

　　那名身材性感，金发碧眼的驾驶员看着那悬浮在岳重身前二十厘米，沾染着她鲜血的智能芯片，眼中闪过一抹惊骇。

　　那名性感的美女沉思一秒，迅速的回答道：“我叫波娃，人类总部中校。隶属与精英部队猎豹战队的一员。总部在什么地方，我也不知道。我唯一知道的，就是进入总部的方法。在这里以西一百公里处，有一座小山，在那山腹之中，有一条轨道。乘坐那里准备的轨道车，我们就能够回到总部。”

　　波娃看到岳重将她脑海之中的芯片取出，一下就知道了岳重的神通广大。她也清楚，她就算是坚持不说，岳重也有办法能够让她说出一切。而且她对人类总部，并不是太忠心。

　　岳重眉头一皱道：“不对，那你们的战舰，怎么来的？”

　　波娃迅速道：“我们是乘坐轨道车来到外面，然后按照总部的指引，从一个地下仓库之中取得了那艘A级战舰。回去的时候，我们并不乘坐那A级战舰回去。而是乘坐轨道车回去。同时，那轨道车还会验证我们的身份，如果是外人，绝对无法进入总部。”

　　“哦？有意思！走吧，我们去总部。”

　　岳重闻言轻轻一笑，一个转身，向着远方飞去。

　　同时一股元气锁直接将波娃锁住，抓着飞在岳重的身后。

　　一路飞翔，不久，岳重就来到了那个波娃指定的小山山体之内。

　　在那小山山体之内地下三百米的地方，有这一条长长的轨道，一架长达一百米，呈子弹头形状的银色轨道车悬浮在那轨道之上。

　　在那银色的轨道车附近，到处装备着各种扫描设备，五十名身穿银色装甲的战士遍布四方，休息巡逻着。
第一千一百零六章进入总部！

　　岳重和波娃两人一进入那隧道之中，八名战士旋即围了上来。

　　为首一名十分魁梧的战士目光扫了岳重两人一眼沉声喝道：“请出示你们的身份证明。”

　　“给我晕！！”

　　岳重扫了在场的几十名战士一眼，冷喝一声，一股强大的意志向着那诸多战士的脑海一冲。

　　一瞬之间，在这隧道里面驻守着的所有战士都被那强大的意志直接震得晕了过去。

　　岳重向着那些战士直接一弹，一枚枚傀儡之符如同雨点一般向着那些战士飞去直接没入了那些战士的头脑之中，将那些战士统统侵蚀，变成了傀儡。

　　那名刚刚拦住岳重去路的战士向着岳重行了一礼道：“钱皓见过主人！”

　　在场的诸多战士刷的一下，直接向着岳重行了一个军礼：“见过主人！”

　　那站在岳重身边的波娃看着那隧道里面的战士一下对岳重变得恭恭敬敬，脸色骤然一白，心中十分后怕的想道：“好恐怖、好诡异的力量。太可怕了。如果我不是老实地说出了总部的位置，此刻我也会变成这些人一样。”

　　岳重扫了一眼钱皓道：“我要去总部，带路。”

　　钱皓立即道：“主人，请您跟我来。”

　　在钱皓的带领之下，岳重和波娃两人直接进入了那子弹头一般的银色轨道车之中。

　　进入那银色的轨道车中之后，波娃有些惊讶道：“怎么回事？我记得进入轨道车之后，轨道车也会再次进行身份扫描和验证，怎么这一次竟然不用扫描？”

　　岳重轻轻一笑，并没有多说什么。有白衣这个超级人工智能存在，只要不是九阶机械皇帝这样的恐怖智能生命，根本不可能通过机械仪器来探测他的身份。

　　在那银色的轨道车之中，十分宽敞，到处都拥有各种自动设备。

　　“请问，您想喝些什么饮料？我们可以提供琉璃果汁、飞天酒、白葡萄酒、红葡萄酒、冰云果汁……”

　　岳重在一个位置刚刚坐下，一边一个播音器之中就传来了一个甜美的女声。

　　岳重轻轻一笑道：“来一杯琉璃果汁！”

　　岳重的话语刚落，一边顿时露出了一个合金口子，一条机械臂捧着一杯蓝色的果汁递到了他的身前。

　　岳重选择了果汁之后，那个机械合成的甜美声音旋即再次响起：“请问，您还需要吃点什么吗？在这里，我们有非合成肉的牛肉炒饭、三阶变异青鱼生鱼片、……清蒸三阶变异黑熊熊掌。”

　　岳重道：“不用。”

　　那个甜美的声音道：“谢谢您的使用，如果您还需要服务。只要按下您右手边的按钮，就能够召唤我。祝您有一个愉快的旅途。再见。”

　　岳重感叹了一下：“服务还真是周到。在这里吃的东西都是三阶以上的变异兽肉，还真是奢侈。”

　　三阶变异兽在67号地下基地之中，就连那高层都很少能够吃到。他们的主食依然是那些低级变异兽肉。

　　变异兽的战斗力远远超过人类，三阶变异兽灭杀四阶人类强者十分轻松。就算是人类五阶强者，要想灭杀一头三阶变异兽都有些难度。

　　67号基地之中的唯有五阶强者能够有把握猎杀三阶变异兽。可是在伽罗星之中，那些三阶变异兽大多躲在一个个充满各种凶残变异兽的凶地之中，在那样的凶地里面，人类五阶强者也根本掀不起什么风浪，一个照面就会被更加强大的变异兽杀死。因此在那一个个地下成基地里面，三阶变异兽肉也是奢侈品之中的奢侈品，只有他们利用本城的各种物资，贡献给总部的时候，才能够从总部之中购买一些。

　　波娃老老实实的坐在岳重的对面，点了一杯琉璃果汁，静静的喝了起来。

　　岳重扫了一眼波娃命令道：“现在把你知道人类总部的情报告诉我。”

　　波娃道：“是，主人！目前我们总部之中的主人是青蛟皇奥格，他是一名七阶巅峰的强者，总部最强的男人。同时他也是总部之中最为天才的机甲驾驶员，拥有一家八阶战斗机甲青蛟号……”

　　岳重眉头一皱，直接打断道：“等一下，根据我获得的情报，你们总部最强的不是三名六阶强者吗？怎么会有一名七阶强者？”

　　波娃一笑，为岳重详细的解说起来：“大人。机械帝国不允许我们人类出现太强的强者。一旦被它们发现我们有七阶强者，它们就会动用真正的力量来灭杀我们人类。在这数千年来，我们人类不是没有出现过七阶强者，而是那些七阶强者都被机械帝国灭杀了。”

　　“为了防止被机械帝国灭杀我们的七阶强者。一旦总部有人晋升到七阶，就会躲入我们人类最深的基地希望之城中，再也不能够在外面走动。事实上，我们人类数千年来，已经拥有了六十名六阶强者，三名七阶强者。不过我们一直对外面宣称，总部里面仅仅只有三名六阶强者。这是为了不引起机械帝国的注意。”

　　岳重闻言一下明白了过来。伽罗星的人类实力太弱小，若是机械帝国动用全力，绝对能够将他们全部灭杀。为了避免触动机械帝国的底线，那些实力一旦达到七阶的人类强者，就只能够躲在地下老死一生。

　　岳重心中想道：“果然世界的支配权绝对不能够落在异族的手上。七阶强者，无论在哪个世界都是称霸一方，高高在上的霸主级人物。可是在这伽罗星之中，他们却只能够如同地沟里面的老鼠一样躲在地下，无法在地面上行走，当真可怜至极。若是地球之上的人族战败，最好的下场也就是当地沟里面的老鼠，永无天日。”

　　波娃继续讲述，将她所知道的关于总部的情报原原本本地告诉了岳重。

　　在那希望之城之中，人口数量高达一百多万。统治希望之城的乃是三名七阶强者。分别为青蛟皇、红虎皇、银狐皇。

　　其中最强的就是拥有八阶战斗机甲的青蛟皇。这也是人类唯一一具八阶战斗机甲。红虎皇、银狐皇也拥有两架七阶巅峰，并且装备了一些八阶战斗兵器的机甲，若是全力战斗，也可以击伤八阶强者。

　　除了那高高在上的是三名七阶强者之外，其余的六阶强者都是总部人类大议会的议员，他们也拥有极高的权势。

　　那希望之城与其他人类地下基地不同，科技极为发达繁华，不输给机械帝国的任何一个城市。同时天才如云，强者如雨。光是五阶强者的数量就超过了六百人。

　　这座希望之城乃是集合了人类数千年以来积累的财富，这才仅仅只能够与机械帝国的一个普通城市相比。若是正面相斗，机械帝国能够轻易的摧毁这人类的希望之城。

　　波娃犹豫了一下小心翼翼问道：“大人，您这次去总部，到底想要达成什么目的？”

　　岳重轻轻一笑，充满自信道：“当然是要将整个总部掌握在手中。”

　　若是在过去，岳重也许拿那人类总部没有丝毫办法。可是现在他已经进阶七阶巅峰，修炼出神魔领域，随时能够召唤一头八阶变异兽前来进攻。他的实力已经可以完全碾压整个人类的总部，不需要在顾忌什么。

　　波娃脸色数变，最终没有多说什么。她一想到岳重大展神威，将那八阶变异兽也击败的凶霸身姿，就知道总部之中，无人是他的对手。

　　轨道车疾驰，数个小时之后旋即停了下来，一个甜美的声音响起：“已经抵达总部！已经抵达总部！请下车！”

　　岳重和波娃大步的从那轨道车之中走了出来。

　　在那车站附近，驻守着一只身穿动力甲胄的人类部队，看到岳重与波娃现身，他们旋即直接围了过来。

　　为首一名金发碧眼，手持射线枪，带着头盔的战士警惕的打量了岳重一会，直接将枪指着岳重，大声暴喝道：“你是什么人？我怎么没有见过你？”

　　在那名首领的带领之下，其余的战士也都迅速的调转了枪口，直指岳重，一脸的警惕。

　　机械帝国的智能机器人数量极多，而且它们身为智能机器人，电子能力极为强横，许多电子仪器都对它们一点用处也没有。因此在这希望之城之中，许多关键的位置都使用人类强者。

　　岳重扫了那围着他的几十名战士一眼，冷冷喝道：“跪下！”

　　刹那之间，一股蕴含着恐怖意志的强烈威压直接扩散而出，如同泰山一般压在了那只人类部队的身上。

　　那数十名人类战士只觉得身体一沉，心中生出了无尽的恐惧，瞬间跪在了地上。

　　就在跪地的刹那之间，所有人类战士的眼中都写满了惊骇和恐惧之色，他们从来都没有见到如此恐怖的人物。一句话就能够让他们所有人跪地臣服，心中生不出一丝战意，只剩下无尽的恐惧。

　　这就是岳重领悟了一丝九阶强者的意志之后学会的招数。
第一千一百零七章青蛟皇奥格！

　　“欺负这些普通人也没有太多的用处。我们走！”

　　岳重扫了那些跪在地上，背上都是冷汗的战士，一步踏出，带着波娃直接从这里飞出，离开了这个车站。

　　“快拉警报！！”为首的那名战士抹去了身上的冷汗大声的怒吼着，一边按下了随身携带的报警器。

　　刹那之间，整个车站之中旋即响起了刺耳的警报之声。

　　那警报之声一响起，从一个个隐秘的部门之中旋即冲出了大量的战士以及数十架战斗机甲向着这边围了过来。

　　伴随着一声声刺耳地响声，一扇扇合金电子门直接从上面降落，拦在了岳重的身前，企图抵挡住岳重前进的脚步。

　　轰！

　　岳重随手一击轰在一扇合金电子门之上，恐怖的力量瞬间爆发而出，将那扇合金电子门直接轰成粉碎。

　　岳重身化一道流光随手轰出，一扇扇合金电子门被他轻易的轰成粉碎，丝毫无法抵挡他分毫。

　　十几个呼吸之间，岳重便暴力的闯出了那车站，冲入了希望之城之中，看见了这座伽罗星人类科技的结晶。

　　这座希望之城的高达三百米左右，在那岩壁的顶层，悬浮着一颗受人操纵的小型人工太阳，那颗小型的人工太阳绽放着耀眼的光芒将这座地下城市映照得如同白日。

　　除了那一颗小型的人工太阳之外，岩壁的顶层还镶嵌着各种自动兵器、扫描仪器、小型的卫星。

　　那希望之城虽然是在地下，可是占地却十分广阔，面积约有两百万平方公里左右。在那广阔的土地之上，到处悬浮着一条条磁性轨道，那一条条磁性轨道形成了如同蜘蛛网一般的交通网，让那希望之城的交通显得四通八达。

　　除了那一条条磁性轨道之外，天空之中还飞翔着一艘艘小型的豪华飞艇，那些飞翔在半空之中的豪华飞艇就是希望之城中权贵乘坐的奢侈品，价值不菲。

　　在那希望之城之中，到处建立着一栋栋高耸入云，充满科幻气息的高楼大厦，街道之中干净整齐、井然有序。遍布清理城市的清扫机器人，机械警察们分别处理着这座城市的一切。

　　与这座希望之城相比，那67号地下城就是连农村都不如的小泥潭，双方根本不在一个等级之上。

　　波娃指着一栋高达一百米，美轮美奂，雄伟之极的青色金字塔向着岳重道：“那边就是青蛟皇居住的地方。”

　　“就是那里吗？”岳重扫了那青色的金字塔一眼，身形一闪，直接向着那金字塔所在的方向飞了过去。

　　飞行了半个小时之后，岳重来到了那青色的金字塔之前，直接催动天地元气，一记擒龙手狠狠地向着那座青色的金字塔抓去，同时暴喝一声：“青蛟皇奥格，给我出来！！”

　　轰！

　　那巨大的龙形气劲狠狠地咬在了那座青色的金字塔之上，那巨大的金字塔塔身一颤，大地开裂，竟是有被岳重连根从地上拔起的态势。

　　“那是什么人，竟然敢来找伟大的青蛟皇的麻烦？”

　　“天啊，那青皇塔竟然被人撼动了，他是想要将那青皇塔连根拔起吗？太恐怖了！！”

　　“青皇塔动了，这还是人类吗？”

　　“怪物，这个家伙真是怪物！！”

　　“……”

　　看到那青皇塔被岳重几乎连根拔起，在那青皇塔附近的人类一个个变得目瞪口呆，眼中写满了惊骇之色。

　　那青皇塔高达数百米，重量超过亿吨，堪比一座小型的山峦，根本无法被撼动。现在岳重的出现，打破了他们的认知，让他们几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“大胆狂徒，竟敢入侵我们希望之城，给我去死！！”

　　就在这时，伴随着一声有些气急败坏的怒吼之声，从那青皇塔之中，一下飞出了三十架六阶战斗机甲，一架七阶战斗机甲。

　　那些战斗机甲一飞出，旋即调整炮口，各种各样的攻击旋即向着岳重轰了过来。

　　“都给我过来吧！”

　　岳重身形一闪，轻易地避过了那些机甲的各种攻击。他虚空连抓，庞大的天地元气直接凝聚成为一只只元气之手，向着那些战斗机甲直接抓去。

　　岳重凝聚的元气之手非同小可，一个呼吸之间就将让那数十架机甲统统抓住，抓到了他的身前。

　　哐啷！

　　岳重心念一动，那数十架机甲的驾驶舱旋即直接破碎，里面的驾驶员也被他直接用元气锁直接锁拿了出来。

　　“给我灭！”

　　那七阶战斗机甲的驾驶员乃是一名金发碧眼的中年驾驶员，他乃是一名六阶强者。就在那驾驶舱粉碎的一刹那，他直接挣脱了岳重束缚着他的元气锁，眼中凶光闪动，暴起而出，手持一柄七阶变异兽牙齿制成的青牙剑向着岳重刺去。

　　岳重眼中寒光一闪，直接一指，向着那名中年驾驶员的眉心点去：“冥顽不灵，那就去当傀儡吧！”

　　“该死！怎么躲？怎么躲？”

　　面对岳重那简简单单的一指，那名六阶人类强者却是如同看见一座山峦一般向着他碾压而来，他使劲浑身解数，企图避过那一指，却依然被那一指点在了眉心之上。

　　一股蕴含着岳重强大意志的冲击一下轰在了那名人类六阶强者的头颅之上，将那名六阶强者震晕了过去，一枚六阶傀儡之符也没入了那名人类六阶强者的头颅之中。

　　洗劫了机械帝国皇城的一个宝库之后，岳重的财富一下增加了千倍不止，六阶变异兽晶核那是以百万来计算。

　　伽罗星比地球大百倍不止，同时在这颗星球之上，变异兽进化虽然比不上地球，却也十分适合它们进化。每一个凶地里面都拥有变异兽的数量超过千万，六阶变异兽的数量也不少，也有几十万。整个伽罗星的六阶变异兽数量超过了一千万头。

　　机械帝国统治伽罗星数千年，每过一些年都会向着凶地发动战争，掠夺变异兽晶核，制造机械战兽，锻炼新生代的强者。数千年来积累下来的六阶晶核不计其数，若不是大部分六阶晶核被消耗制成了机械战兽以及各种器械，在那宝库之中的六级晶核数量会更加多。

　　“晕！”

　　岳重一声暴喝，一股强大的意志轰在了那些机甲驾驶员的识海里面，直接将那些驾驶员震晕过去，同时他随手一弹，一枚枚傀儡之符旋即没入了那些机甲驾驶员的头颅之中。

　　那名六阶人类强者一下醒来，立即向着岳重恭敬道：“格洛见过主人！”

　　其余的机甲驾驶员也都纷纷醒来，一下改换门庭，向着岳重恭敬道：“见过主人！”

　　“回去吧。”岳重手一挥，一股强大的力量将那些机甲驾驶员统统的卷起送入了他们操纵的机甲之中。

　　那些机甲纷纷飞起，护卫在了岳重的身边。

　　岳重在这边闹了如此动静，那希望之城自然不会不知晓，一个刹那之间，在那岩壁顶部大量的自动兵器，一下延伸而出，向着岳重瞄准。

　　岳重扫了天空之中那无数大量自动兵器，冷冷一笑，命令道：“攻击！！”

　　刹那之间，岩壁顶部的无数自动兵器一下开火，大片的光雨如同雨点一般轰在了青色的青皇塔之上。

　　轰！轰！轰！

　　在那密集无比的轰击之中，那使用了超合金制造而成的青皇塔也不断的破碎，无数金属碎片四射，凄惨之极。

　　“我是青蛟皇奥格，敢问是哪位机械帝国的机械王驾临我希望之城？”

　　伴随着一声充满豪气、霸气的声音，一条体长十米，如同一条青色蛟龙一般，通体上下都装备着C级装备，散发着可怕威严的八阶青蛟机体直接飞出，一对蛟目散发着灼灼光辉，死死地盯着岳重。

　　机械帝国在伽罗星之中，统治整个星球，所向无敌。就算是伟大的九阶机械皇帝不在，它们拥有的力量一旦集合起来，就连九阶强者也能够击败，镇压，灭杀。

　　那无数机械战兽形成的机械洪流，就连九阶强者也有些畏惧。机械帝国能够击败数十颗生命星球，消灭数千文明。不单单是九阶机械皇帝所向无敌，它们拥有的无数机械大军也是一个重要的因素。

　　虽然青蛟皇奥格驾驶青蛟号之后拥有媲美八阶强者的战力，他依然对机械帝国充满忌惮。岳重能够自由的控制希望之城的自动兵器，这种能力，只有八阶的机械之王才能够办到。

　　岳重扫了那青蛟皇奥格一眼直接霸道无比的命令道：“我是岳重，是人类！今天我前来希望之城，就是要让你们三皇臣服与我。我要整合整个伽罗星人类的力量，共同对抗机械帝国。奥格，臣服与我，为我作战，你会获得无尽荣耀。在我们人族的历史之中，也会留下你的名字。若是你不臣服，那么今天就是你的忌日。”

　　此时岳重的实力强横无比，他已经不需要再通过各种手段来谈判、妥协。他完全可以凭借自己手中的力量，碾碎一切反抗。
第一千一百零八章镇压三皇！

　　就在这时，一道红色的光芒从一旁电射而出，一只锋锐无比的巨大爪子凭空而现，如同流星一般狠狠地向着岳重抓去：“好狂妄的家伙，你不过是区区一名七阶强者，竟然敢来威胁我们，真是不知死活。变成我的奴隶吧！”

　　那偷袭之人乃是七阶红虎皇刹加，它早已潜伏在一边，看到岳重在耀武扬威，旋即发动了偷袭。它这一扑，如同猛虎下山，当真凶不可挡，速度达到了六马赫，一个瞬间就出现在岳重身边。它这一爪极为凶残，就连八阶强者也能够撕成粉碎。

　　“给我滚开！”

　　岳重眼中寒光闪动，身体一动，如同鬼魅一般骤然向着那红虎皇刹加的方向移动，狠狠一拳如同流星一般向着红虎皇刹加轰去。

　　红虎皇刹加眼中闪过一抹惊骇，心念一动，一个B级护罩凭空而现，直接挡在了他的机体之前。

　　轰！

　　伴随着一声惊天动地的巨响之声，那红虎皇刹加的B级防护罩直接被岳重一拳轰成了粉碎。

　　那红虎皇刹加眼中闪过一抹惊骇之色：“怎么可能？他不过是区区一名七阶强者，怎么可能粉碎我的护罩？”

　　岳重一个呼吸之间，就出现在了红虎皇刹加的驾驶舱之前，一拳如同雷霆一般向着红虎皇刹加直接轰去。

　　那红虎皇刹加脸色大变，驾驶舱之前一下延伸出了一层层厚厚的金属护盾，企图抵挡岳重的攻击。

　　“拳下留人！！”

　　青蛟皇看着岳重一拳将红虎皇刹加机体的防护罩轰成粉碎之后，脸色大变，催动着那青蛟号化作一道青色的光芒向着岳重飞去，刹那之间，便出现在了岳重的上方狠狠一爪向着岳重抓了过去。

　　几乎同一时间，一条条白色的超合金绳索也从大地之中裂地而出，如同无数条蛟龙一般向着岳重席卷而去人，在那大地之下，一头体长十米，机体呈银色的银狐也在这关键的时候发动了攻击。

　　青蛟皇、银狐皇这希望之城的两巨头都在同一时间催动机甲联手发动攻击，这一击，就算是八阶强者，也要避其锋芒。

　　岳重并没有回头，他心念一动，神魔领域直接张开，那魔之领域瞬间将青蛟皇、红虎皇统统吞噬。

　　那从地下爆射而出的银色锁链则是被那神之领域吞噬，那银色的锁链一进入那神之领域之中，旋即被那无数神圣生物虚影的攻击直接撕成粉碎。

　　那青蛟皇一被那魔之领域吞噬，一爪抓中岳重之际，那岳重旋即直接崩溃，连同那红虎皇一起消失不见。

　　青蛟皇心中大惊，旋即感觉到身体一沉，心烦意乱，脾气暴躁，只想大杀一顿。他心念一动，那八阶青蛟号战斗机甲光芒闪动，一个C3级的防护罩凭空而现，将他完全守护。

　　“警告！警告！以当前的能量消耗，本护罩最多只能够维持345秒。”

　　那个C3级的防护罩一显现，那魔之领域之中滂沱的魔气旋即疯狂的侵蚀着那个防护罩，那八阶青蛟号机甲的力量旋即疯狂的消耗着，那智能光脑也在不断的提醒着青蛟皇。

　　青蛟皇脸色大变心中充满了震骇：“这是什么秘术，怎么会那么强横？”

　　以青蛟皇的实力，就算是战斗一天一夜，那C3级护罩也能够维持。可是一被吸纳入这魔之领域之中后，它竟然只能够支撑345秒，那魔之领域的恐怖可想而知。

　　在那魔之领域之中，魔物滚滚而来，疯狂的撕咬，撞击着那C3护罩，将那C3护罩的力量不断的消耗。

　　青蛟皇在那魔之领域之中苦苦挣扎，催动那青蛟号如同蛟龙一般人疯狂的轰杀着那一个个涌出的魔头，拼命的消耗着自己的力量，却一点用也没有。

　　“该死！给我破！！”

　　青蛟皇也是一名十分果断地强者，在那绝境之中，他一下选择了拼死一搏。那头青色的蛟龙号张开了巨口，无数光芒涌动汇聚在了它的口中。

　　下一刻，一道直径高达百米，能够将一颗小型流星直接击穿的青色光芒冲天而起，直接向着那魔之领域边界轰去。

　　那一道青色的光芒乃是C3级的粒子炮威能滔天，所过之处，所有的魔物虚影直接被轰成粉碎。

　　轰！

　　击杀了不知多少魔物之后，那粒子炮的光芒轰在了那魔之领域的边际之上发出了一声惊天巨响，整个魔之领域都为之震动，两百多头魔物虚影直接被震成粉碎。

　　只是那魔之领域虽然为之一震，却很快恢复了平静，滚滚魔气一卷，那刚刚显现出来的通道又被无尽的黑暗笼罩，无数魔影如同苍蝇一般向着这边扑了过来，侵蚀着那青色的蛟龙号。

　　“可恶的岳重！！”青蛟皇眼中闪过一抹绝望之色，那C3级粒子炮乃是青蛟号最强的杀手锏，威力滔天，可以轰杀八阶强者，无坚不摧，无物不破，可是轰在那魔之领域之上，却是伤不了那魔之领域分毫，这种战果让他绝望。

　　不过那青蛟皇也是人中豪杰，他怒啸一声，直接冲天而起，向着远方飞去，企图冲出这个被无尽魔影笼罩，诡异无比的魔之领域之中。

　　“没有用的，不用再挣扎了，你也变成我的傀儡吧！”

　　伴随着一声悠悠的声音，岳重诡异无比的出现在了那青蛟皇C3级防护罩最薄弱之处，右拳幻化出了幻影，一个呼吸打出数百拳发轰在了那C3级防护罩的薄弱之处。

　　在岳重凶悍无比的轰击之下，那C3级防护罩瞬间崩溃。他一个闪动就从原地消失不见，再次诡异无比的出现在了青蛟皇的驾驶舱之中，一爪轰出，直接撕裂了那青蛟号的战斗机甲，抓住了青蛟皇的脖子，硬生生的把那青蛟皇从那战斗机甲之中抽了出来。

　　“变成我的傀儡吧！”

　　岳重扫了一眼，在他手中不断挣扎的那名身材魁梧，相貌英俊的青蛟皇，眼中闪过一抹寒意，一股力量直接轰入了青蛟皇的脑袋将之震晕过去，几乎同一时刻，一枚七阶傀儡之符旋即没入了青蛟皇的脑袋里面。

　　此时岳重想的就是尽快回归地球，将手中的大量物资全部转化成为战斗力，迎接未来人类的大劫。他可没有太多的时间消耗在这希望之城中，与这青蛟皇扯皮。

　　从这人类总部的发展方向来看，这青蛟皇、红虎皇、银狐皇也不是什么好东西，岳重把他们抓住变成傀儡也没有太多的心理负担。

　　青蛟皇很快就苏醒了过来，向着岳重恭敬道：“奥格见过主人！！”

　　岳重心念一动，那神魔领域旋即消失，被他收入了体内。

　　领域十分强大，可是同样消耗也是极为巨大，若不是岳重晋升七阶之后，能够调动大量的天地元气，他也无法支撑领域太久。

　　八阶之前的强者几乎很少有人领悟领域，其中一个重要的原因那就是施展领域需要消耗的力量和元气太多，也只有拥有神魔之躯的岳重以及一些特殊的强横种族才能够在七阶之境的时候，领悟领域越阶挑战。

　　岳重的神魔领域一收，虚空站立，在他的身边分别站着青蛟皇以及红虎皇两大强者。

　　青蛟皇驾驶着青蛟号扫了地下一眼，大声喝道：“银狐皇，我和红虎皇已经决定，全心全意为伟大的岳重大人效死，今后为整个人类的大业奉献自己的力量。你还不快过来跪下，向岳重大人表示臣服？”

　　“什么？青蛟皇降了岳重？”

　　“怎么会这样？青蛟皇、红虎皇竟然会降了一个刚刚过来的外人！”

　　“……”

　　看着青蛟皇发布的投降宣言，下方的诸多战士眼中都闪过一抹惊骇，接着思想陷入了混乱之中。

　　青蛟皇、红虎皇乃是这希望之城的最高领导人，他们一投降，整个希望之城的领导层就垮了四分之三。这让许多战士的思想混乱。

　　那些原本已经飞到这边，如同雨点一般的战斗机甲也都人人陷入混乱之中，静止在半空之中，不知如何是好。

　　“奥格，你疯了吗？竟然会投降这么一个来历不明的外来者？从现在起，我宣布，你将不再是我们希望之城的三……”

　　下方的银狐皇话语还没有完全落下，岳重眼中寒光一闪，直接化作一道流光从天空之中向着地下坠落，一下轰在了大地之上，将大地撕裂，露出了躲在地下，如同银狐一般的银狐机甲。

　　在那银狐皇惊骇绝伦的目光之中，岳重一拳轰碎了银狐机甲的驾驶舱，将那驾驶舱里面一名相貌艳丽，身材丰满性感的熟女驾驶员硬生生的扯了出来，力量一震，直接将她震晕过去，然后一点，一枚七阶傀儡之符旋即没入了她的识海之中。

　　那名银狐皇一清醒，旋即恭恭敬敬的向着岳重行了一礼道：“雷娅见过主人！！”

　　岳重手指一弹，直接将一个巴掌大小的地图仪丢给了雷娅：“很好，你跟奥格他们一起，立即组织所有的人类进行迁移，目的地就在这里，反抗者，一律格杀勿论。波娃可以当你们的参谋。”
第一千一百零九章FED4456号兵营！

　　雷娅恭恭敬敬应道：“是！”

　　那站在一边的波娃看着这里发生的一切，眼中充满了不可置信：“太强了，太不可思议了！！”

　　在这希望之城之中，波娃过去虽然也是精英，可是要想见雷娅这样的大人物一面都十分困难，可是现在这样的大人物竟然与她一样，成为了岳重的棋子，地位相当。

　　青蛟皇、红虎皇、银狐皇这希望之城的三大顶尖高手被岳重轻易击败，变成傀儡之后。整个希望之城，就再也没有一只力量能够反抗岳重。

　　在那希望之城之中，也有十几名六阶议员听说三皇向着岳重这个外人投降之后，立即带着他们的直属部队掀起叛乱，只是他们刚刚发动叛乱，就被那三皇直接派兵镇压，完全消灭。

　　那希望之城仅仅只是混乱了一天，就已经完全被岳重掌握在了手中，当然在那希望之城私底下依然暗流滚滚，不过在明面上，已经没有人胆敢反抗岳重的权威。

　　掌控了整个希望之城后，在岳重的命令之下，整个伽罗星的地下人类都被调动了起来，向着希望之城的方向进行集结。

　　在一片黄沙滚滚的沙漠之中，矗立着一个武装到了牙齿，装备精良无比的巨大机械兵营，这个巨大的机械兵营就是镇守地狱之门的FED4456号兵营。

　　在那FED4456号兵营远方三十公里之处，一片乌云之上，虚空悬浮着一张机械地毯，在那机械地毯之上，乘坐着将近百名星落一脉的强者。

　　那风华绝代，容颜绝世，气质如仙的少星主星冰云望着远方的FED4456号兵营，眉头微皱，陷入了沉思之中。

　　那FED4456号兵营乃是机械帝国镇守的最强兵营之一，在这兵营之中，有着无数的机械战兽，同时还有一名八阶机械之王墨菲特尔镇守。

　　除非九阶强者出动，才能够以绝对的力量硬生生的撕裂这FED4456号兵营防御，否则就算是数名八阶强者联手，也会被那FED4456号兵营之中隐藏着无穷无尽的机械军团击败。

　　上一次八阶蛟翼王为了攻下FED4456号兵营，也是调动了无数变异兽前来攻城，这才能够与那FED4456号兵营杀得难解难分，逼得对方使用了卫星轨道炮这才被迫退去。

　　若是八阶蛟翼王孤身一人杀来，只怕还要陷落在这FED4456号兵营之中。

　　星罗一脉出了星冰云之外，强者凋零，也仅仅只有青小姐一名六阶强者，其余的皆是五阶、四阶左右的长着。要想突破那FED4456号兵营的防御，穿过地狱之门，前往地球，简直就是妄想。

　　青小姐上前一步看着星冰云期待道：“小姐，以我们现在的力量，要想闯过这个地狱之门，根本不可能。我们撤吧。随便到一个城市里面弄一艘宇宙飞船，直接回我们真罗星吧。”

　　星罗一脉的残部也看着星冰云，眼中充满了期待。真罗星乃是星罗一脉的母星，虽然此时它已经成为了机械帝国的殖民星，可是他们还是想回去。

　　而且真罗星并不是机械帝国防御的重点，在那里，以星冰云八阶强者的战力，只要不是面对机械帝国的主力大军或者是机械皇帝祖渊庭亲自出手，根本没有人能够奈何得了星冰云。

　　月影有些固执道：“不，岳重主人会回来与我们汇合，带着我们一起穿过这个兵营，穿过地狱之门，回到地球的。”

　　月星、月莲两女眼中都闪过一抹固执，站在月影身边望着其他人。

　　青小姐声音一沉，想到了那个在九阶九头龙鹰巨爪之下挣扎着的岳重，缓缓道：“我承认，岳重他十分的了不起，不过，现在，他已经死了。没有人能够在九阶强者的攻击之下生还。我们和他已经失去联系五天。我们有他的联络工具，他既然五天没有联系我们，那证明他已经死了。他既然已经死了，我们就应该为活着的人考虑一下。”

　　月影的眼中已经笼罩上了一层迷雾，大声尖叫道：“不，他还活着，我相信他还活着，主人他不会那么容易死的。”

　　月星、月莲两女的眼中也都染上了一层迷雾，轻声抽泣了起来。她们虽然嘴硬，心中却也知道，岳重只怕是凶多吉少。

　　九阶九头龙鹰实在是凶威滔天，所向无敌，随手一击就能够将八阶强者轰杀。那机械皇城之中的轨道王等诸多八阶强者能够抵挡住它，完全是凭借机械皇城本身这件强大的战争兵器。

　　若是在野外没有任何支援的地方战斗，九阶九头龙鹰一爪就能够摧毁八阶轨道王的所有抵抗，将八阶轨道王轰杀成渣，一丝生机也不会留下。

　　星冰云忽然淡淡道：“别争了，他没有死。”

　　听到星冰云的话语，月影三女一喜，青小姐却是有些不怎么服气道：“小姐，他要是没有死，为什么不联系我们？”

　　星冰云露出了一个令人迷醉的微笑，没有多说什么，只是仅仅的看着远方的FED4456号兵营。她天资妖孽，风华绝代，不但修炼天赋超强，而且还统帅过大军与机械帝国激战许久，对于人心也十分了解。对于岳重一直为什么不来找她的原因，她也猜出了几分。

　　就在这时，星冰云手中的腕表一热，一道光芒闪动，落在了虚空之中，形成了岳重的全息投影。

　　岳重道：“我是岳重，我已经到达你们附近，即将发动对FED4456号兵营的强攻。星冰云，请你做好出手的准备和我一起猎杀要塞王墨菲特尔。”

　　星冰云微微点头：“好！”

　　要想带着大部队通过地狱之门，唯一的办法就是击溃FED4456号兵营，杀出一条血路。

　　否则数百万人要想通过这FED4456号兵营根本不可能办到，除非这数百万人人人都拥有岳重一般强横的本事。

　　联系上了星冰云之后，那隐藏在一个角落之中的岳重这才开始行动。他穿上了那套能够完全隐身的隐身铠甲，如同幽灵一般悄悄的潜入了FED4456号兵营之中。

　　在那FED4456号兵营五步一岗十步一哨，到处都能够看见巡逻着的各种侦察型机械战兽，一道道感应波向着四面八方扩散而去。

　　若是没有白衣相助，就算岳重拥有隐身铠甲，也无法潜入这防御森严的兵营之中。不过现在，在白衣和那隐身铠甲的双重掩护之下，岳重顺着一条条防御力薄弱的地方潜行进入了FED4456号兵营之中。

　　一边在那兵营之中行走，岳重一边随手将一枚枚遥控的能量炸弹埋入了兵营之中各个要地。

　　“咦，这是什么？防御好森严，竟然调集了三十名七阶智能机器人守护。”

　　岳重一路潜行到了那兵营最深处的时候，忽然发现在一个占地方圆数公里的巨大机械仓库之前，竟然以后三十名七阶智能机器人以及一百架七阶造型各异的机械战兽驻守。看着这一幕，他的心中不禁生出了一丝好奇。

　　根据岳重从俘虏那里得到的情报，伽罗星之中明面上只有八名机械之王，一名机械皇帝，一千多名七阶的机械贵族。每一名七阶智能机器人都是十分珍贵的战力与强者。

　　十几名七阶智能机器人结成阵型联合起来，甚至能够发挥击伤八阶初级强者的恐怖战斗力。

　　在这个仓库之前，竟然有三十名七阶智能机器人以及一百架七阶机械战兽驻守，防御力当真森严到了极点，就算是八阶强者要想解决这些守卫也没有那么简单。

　　“好森严的防御，若我刚刚来到伽罗星，面对这样的阵仗还有些棘手。”

　　岳重望着安歇守卫，嘴角微微一挑，眼中闪过一抹自信，刹那之间，发动了魔之领域，一片深邃、黑暗骤然显现完全笼罩在了那巨大的机械仓库之中，一下将那仓库之前的所有智能机器人以及一百架七阶机械战兽笼罩其中。

　　那魔之领域一将这些智能机器人笼罩，无穷无尽的邪恶魔气旋即开始侵蚀着那些智能机器人的机械细胞，无数魔影向着那些智能机器人扑了过去，疯狂的向着它们撕咬而去。

　　一个刹那之间，就有两架智能机器人被那魔影吞噬得干干净净，只剩下一枚七阶变异兽晶核。

　　几乎在同一时间，岳重突然分出了二十八个分身，借着那魔之领域中浓浓魔气的笼罩，诡异的出现在了那二十八名智能机器人背后，一拳轰在了它们的脑袋之上，将它们的脑袋连同里面的智能芯片一同轰成粉碎。

　　在那魔之领域之中，那些智能机器人的感知力、防御力等诸多方面都受到了极大的削弱，又是被偷袭，面对岳重的时候，这才显得有些不堪一击。若是被它们结成阵型，岳重不使用领域的话，对付它们还需要耗费不少手脚。

　　那三十名智能机器人被岳重瞬间秒杀，依附在岳重手臂之上的白衣旋即发出一圈圈的控制波向着那残存的一百架七阶机械战兽一卷。

　　被那白衣发出的控制波一扫，那些七阶战兽的行动一停滞，接着被白衣射出的数据线插中，程序被改写、入侵，最终成为了白衣掌控的部队。
第一千一百一十章歼星炮！

　　瞬间偷袭秒杀这只机械帝国的精锐大军之后，岳重打开了那巨大仓库的房门走了进去。

　　一进入那巨大的仓库之中，岳重旋即倒吸了一口冷气，心中生出了丝丝寒意：“这是D级主炮歼星炮，这个兵营之中竟然隐藏着这样的杀手锏！！”

　　在那占地方圆数公里的巨大的仓库之中，仅仅只有一门长达两公里，炮口直径高达三百米，通体铭刻着玄奥符文，插着无数输能管道，炮身之上到处镶嵌着六阶以上变异兽晶核，主能源炉镶嵌着一枚九阶变异兽晶核、八枚八阶变异兽晶核的超级巨炮——机械帝国最强的杀手锏之一D级主炮歼星炮。

　　在机械帝国之中，也拥有制造D级主炮的科技。只是D级主炮威力巨大，一炮能够重创、甚至是灭杀九阶强者，可它的制造同样需要消耗大量的稀有金属、产量低下的超级合金。同时最关键的就是一门D级主炮歼星炮需要一枚九阶变异兽晶核、八枚八阶变异兽晶核作为动力源，才能够发挥它的威力。

　　九阶变异兽战力滔天，凶横无双。就算强如机械皇帝也只是有把握战胜对方，击杀对方却是困难无比。

　　在这数千年之中，机械皇帝祖渊庭击杀过的九阶变异兽也不超过五头，拥有的九阶变异兽晶核也不超过五枚。那D级主炮歼星炮的数量，整个机械帝国也不超过五门。

　　岳重万万没有想到，在这FED4456号兵营之中，竟然隐藏着这一件大杀器。

　　岳重一想到自己刚刚来到伽罗星之时，心中就后怕不已：“还好当初我小心，没有在战场上暴露身份。若是当初被这D级主炮歼星炮轰上一炮，我也只有死路一条。”

　　若是岳重当初身份暴露，那歼星炮一炮轰过来，他绝对会化成灰灰。就算他现在领悟了神魔领域，被那歼星炮一炮轰中，也同样只能够化为灰灰，连反抗都做不到。

　　岳重心念一转，一下就猜到了这门歼星炮被部署在这里的原因：“这门歼星炮应该就是祖渊庭布下的杀手锏之一，怪不得没有九阶变异兽敢来这里歼灭这支部队，原来还有这个因素。机械帝国还真是重视这扇地狱之门。”

　　事实上，除了地球，在任意一个世界之中，地狱之门都是收到该世界无数强大势力争抢的东西。因为在地狱之门那一边，拥有让他们进化的力量。许多在本世界之中，几乎无敌的强者，也渴望获得进一步的进化，最终获得超脱，成为掌握自己命运的主人。

　　所有世界的强者都明白，他们生存在一个巨大的囚笼里面，他们的命运完全掌握在神灵的手中。它们只要进化的速度慢了半分，它们的种族就会沦落，失去统治地位，最终被其他种族吞噬、奴役、消灭。

　　那地狱之门代表着进化的希望，自然有无数世界的强者想要通过地狱之门前往地球，再次让自己、自己的种族再次进化，站在世界的巅峰。

　　正是因为那地狱之门如此重要，因此祖渊庭将机械帝国最强的杀手锏之一D级歼星炮也调到了FED4456号兵营。

　　岳重看着那门歼星炮眼中闪过一抹灼热之色：“太好了，这门歼星炮是我的了。”

　　若是能够掌握那门D级歼星炮，就算是九阶强者，岳重也能够重创，甚至是击杀。

　　当然D级歼星炮威力巨大，同样也有限制。首先它的聚能时间需要消耗15秒，其次它轰出一炮之后，需要冷却一个月的时间。因为它每发出一击，都将炮身之上镶嵌的晶核储存的能源消耗几乎达到极限，需要回复的时间，自然十分久远。

　　可就算是有种种缺点，这D级歼星炮依然是一件威力恐怖到极点的大杀器，若是能够用得好，岳重在九阶强者面前，也拥有了一丝还手之力。

　　岳重心念一动，手持储物戒指向着那巨大的歼星炮之上一刷，一股强大无比的摄取之力旋即笼罩在那巨大的歼星炮之上。

　　轰隆！！

　　伴随着一声巨大的响动之声，那长达数公里的巨大歼星炮旋即被岳重的储物戒指吸入其中。

　　那歼星炮被摄入岳重的储物戒指引起的大地震动一下被那FED4456号兵营完全感知，顿时整个兵营之中警报大响，无数机械战兽在第一时间如同雨点一般向着这边扑了过来。

　　岳重一从那巨大的机械仓库之中飞出，旋即看到了密密麻麻如同雨点一般的机械战兽正在向着这边疯狂的飞了过来。

　　一扫描到岳重，那些机械战兽旋即直接开火，无数光雨如同雨点一般向着岳重直接轰了过来。

　　“只能动手了！”岳重见状，也不再隐藏身形，直接按下了遥控器的按钮。

　　轰！轰！轰！轰！

　　在那FED4456号兵营之中，一下发生了惊天动地的恐怖爆炸，一个个兵营之中，火光滚滚，冲击波向着四面八方扩散而去，无数还在仓库之中待机的机械战兽被炸得粉身碎骨。

　　无数机械战兽在那样剧烈的爆炸之中被炸得粉身碎骨化成了灰烬。

　　同时那场爆炸，仿佛一个信号一般，在那沙漠之中的一个个地下，一下涌出了大量的机械战兽、战斗机甲、重型坦克、远程大口径能量炮车等装甲部队。那些如山一般的装甲部队一出现，旋即向着那FED4456号兵营发动了疯狂的炮击。

　　炮声隆隆，巨大的爆炸将那FED4456号兵营完全笼罩。

　　除此之外，天空之中，一下飞出了四十架A级战舰、五架B级战舰，如同雨点一般的无人驾驶智能战斗机从云层之中飞了出来，向着那FED4456号兵营直接扑去，无数光雨向着那FED4456号兵营之中的机械战兽直接轰去，撕裂了无数的机械战兽。

　　“好强！！这就是岳重的掌握的部队吗？可是他明明是孤身一人来到伽罗星，怎么会一下冒出如此多的部队？”

　　青小姐以及星罗一脉的强者看着那突然出现的人类机械化战斗部队，眼中闪过一抹震骇和不可置信。

　　这伽罗星的人类实力虽然相对于机械帝国来说十分弱小，可是他们千年来的积累却是不容小觑。他们联合起来爆发的力量，甚至远远超过了拥有八阶强者的星罗一脉强者。

　　星冰云望着远方淡淡道：“能够成为神眷者的人，没有一个无能之辈。他能够走到这一步，做到这一点，并不稀奇。”

　　能够拥有神魔系统印记的强者都是地球之上掌控一大势力，最终收复一国首都或者核心大城市的势力首领。他们都是在那残酷末世之中脱颖而出，经过无数战斗、阴谋、背叛，最终成长起来的强者。

　　岳重一步步的进化走来晋升七阶强者，也不知道击杀了多少强者，经历了多少事情，能够取得这样的成就，在星冰云看来并不稀奇。

　　星罗一脉能够出现九阶强者，当初真罗星之中，也是一名人类的神眷者击败无数势力，成为九阶强者之后，打下的良好基础。否则，一个落败的种族，根本不可能出现九阶强者。

　　“谁？谁敢窃取我们机械帝国的歼星炮？还敢来我们FED4456号兵营捣乱？你死定了！！你绝对死定了。我一旦把你抓住，一定要把你抽筋扒皮，放入油锅里面油炸！！”

　　就在这时，天空之中传来了一声愤怒无比的吼叫之声，一个充满威严，遍布无数炮口的机械要塞从天而降。

　　在岳重疯狂的进攻之下，要塞王墨菲特尔终于忍不住，开始行动。

　　同时从那FED4456号兵营之中，涌出了无数的机械战兽与人类大军的装甲部队，无人战斗机疯狂的厮杀在了一起。

　　那FED4456号兵营之中拥有的机械战兽数量、各种战斗兵器、智能机器人的数量都远远凌驾于人类军团之上。可是它们的主力部队在岳重埋设的能量炸弹之中损失惨重，一时之间形不成合力，因此竟是被那人类大军杀得节节败退。

　　就在这时，从那FED4456号兵营一下飞出了五十多架七阶智能战斗机器人，这些七阶智能战斗机器人身后跟着一大片的智能战斗机器人以及如同海洋一般的机械战兽。

　　那些智能战斗机器人一投入战斗，旋即直接止住了FED4456号兵营的崩溃态势，同时在那机械战兽源源不断的支援之下，很快逆转了战局，将人类派遣出来的大军压着打。

　　就在那些智能机器人杀得痛快之时，忽然之间，一条青色的蛟龙化作残影直接冲入了那智能机器人之中，伸出巨爪一抓，直接将两头七阶智能机器人的脑袋抓破，将那七阶智能机器人的智能芯片直接扯了出来，捏得粉碎。

　　下方银狐皇也骤然显现，拿出了一门C级粒子炮直接扣动扳机，一道恐怖的流光直接轰在了那智能机器人之中，将两架七阶智能机器人轰中，完全撕成了粉碎。

　　那红虎皇也同样取出一门C级粒子炮轰向那智能机器人大军，将两架七阶智能机器人直接轰杀。
第一千一百一十一章狡猾的墨菲特尔！

　　岳重从那机械皇城的宝库之中弄到了无数物资，在那些物资里面，有着大量的战斗机甲，其中不乏七阶、八阶的战斗机甲。

　　此时那红虎皇、银狐皇都已经更换了战斗机甲，使用的都是八阶战斗机甲。他们不但是人类之中最顶尖的强者，也是最好的驾驶员。他们驾驶八阶战斗机甲，完全能够发挥八阶初级的恐怖战斗力。

　　在那青蛟皇、红虎皇、银狐皇三大强者的带领之下，那些驾驶着七阶战斗机甲的人类精英与那些七阶智能战斗机器人疯狂的厮杀在了一起。

　　在青蛟皇三人的战力可以媲美八阶初级，虽然远远比不上要塞王墨菲特尔、八阶变异兽蛟翼王等诸多老派八阶强者，可是面对那些七阶智能机器人，却占尽上风。完全将那些智能战斗机器人压制。

　　那些七阶智能战斗机器人也十分凶悍、善战，除了在初期被青蛟皇、红虎皇、银狐皇偷袭消灭了十几架之外，它们很快退回了如同海洋一般的机械战兽集群之中，结成阵型，与三皇拼死厮杀在了一起。

　　那青蛟皇、红虎皇、银狐皇虽然拥有八阶初级的战力，一时之间，也拿那些躲入机械战兽军团之中的七阶智机器人没有办法。

　　双方的主力在那兵营之前，僵持了起来，不过几乎每一刻都拥有大量的战士在那炮火之中灰飞烟灭。

　　“愚蠢的人类，无论你们有多少军队，在我的卫星轨道炮之前，统统都是炮灰罢了。”那已经变化成为巨大要塞的要塞王墨菲特尔望着远方那如同海洋一般涌来的人类，冷冷一笑，如同神灵一般做出了审判。

　　岳重踏空而行，飞翔到了天空之中，望着那化身成为机械要塞的墨菲特尔沉声道：“不，你的卫星轨道炮已经无法使用。墨菲特尔，现在臣服我，为我效力，你将可以活下去。或者，让我撕裂你的智能芯片，让你永远的死亡。”

　　墨菲特尔乃是这FED4456号兵营之中的首脑也是最强者，一旦它被击败，或者镇压，通往地球的地狱之门就会被打开。

　　墨菲特尔向着这边一扫描，心中闪过一抹凝重之色：“是你！！原来是你这个人类。你在机械皇城之中，掀起了不小风浪，听说泰特斯也被你杀了。”

　　岳重轻轻一笑，手一挥，那八阶巨猿王泰勒斯旋即出现在了他的身前：“不！它现在已经成为我最忠诚的仆人。”

　　“泰勒斯见过主人。”那八阶巨猿王泰勒斯向着岳重行了一礼，然后一个转头向着墨菲特尔发出了恶狠狠的威胁道：“墨菲特尔，我现在已经成为了岳重主人最忠实的奴仆。现在是你最后的机会，立即跪下，向着主人发誓效忠，主人对你过去的一切罪行可以进行赦免。若是你继续执迷不悟，我将会和主人一起，将你拆掉，把你的智能芯片直接挖出来，捏成粉碎。”

　　那墨菲特尔看着站在岳重身边的泰勒斯，心中骤然倒吸一口冷气：“泰勒斯，你竟然连泰勒斯也镇压、降服了！！”

　　在机械帝国的八阶强者之中，泰勒斯并不是最强的存在。它比起墨菲特尔也多有不如。可它却的确确是机械帝国的一名八阶强者，战力滔天。这样的强者也被岳重镇压，让墨菲特尔心中也不禁惊骇万分。

　　伴随着一声清冷无比的声音，星冰云脚踏星辰步，风姿如仙，走到了岳重的身边：“墨菲特尔，你还是降了吧，不然今天就是你的末日。”

　　看到星冰云，墨菲特尔的心中同样充满了震骇：“星落一脉的余孽星冰云，你也来了！”

　　星冰云淡淡道：“没错，投降吧。墨菲特尔，这样你才能够有一条生路。”

　　“哈哈哈！我墨菲特尔一生只有一个主人，那就是伟大的机械皇帝祖渊庭陛下。想要让我向你们投降，那是做梦！”

　　墨菲特尔放声大笑一声，刹那之间，从它化身的巨大要塞之中一下飞出了无数巴掌大小的黑色机械死神虫。

　　那巴掌大小的机械死神虫乃是使用C级超级合金制作而成，只有八阶强者全力一击才能够将它们完全摧毁。B级粒子炮也轰轰击数炮才能够摧毁一只黑色的机械死神虫。

　　同时那些机械死神虫拥有超强的口器，能够吞噬能量，就算是C3级的防护罩被它们一扑，短短十几个呼吸之内，它们就能够将那能量护罩吞噬得干干净净，然后将里面的强者咬碎。

　　那墨菲特尔一下放出的机械死神虫数量高达数十万，就算是八阶强者一个不小心也会被那些死神虫吞噬得干干净净。

　　放出那如同乌云一般的机械死神虫之后，那巨大的机械要塞直接升空而起，喷射出了无数的火焰冲天而起，化作一颗流星，向着远方逃去。

　　墨菲特尔十分狡猾，它一下就计算出，就算加上整个FED4456号兵营之中的机械战兽，自己胜率依然不高。而且天空之中，那作为机械帝国大杀器之一的卫星轨道炮一直没有任何动静，这就更令它绝望。

　　同时最为关键的是，墨菲特尔发现FED4456号兵营的大杀器歼星炮已经被岳重夺走。若是岳重不惜耗费力量，一炮就能够将它直接撕成粉碎。面对这样丝毫没有胜算的战斗，它自然选择了逃跑。

　　一名八阶强者若是执意逃跑，速度当真快得惊人，几乎一个刹那之间，那墨菲特尔旋即从诸人的眼中直接逃跑，丢下了FED4456号兵营之中数百万机械战兽以及两万多名智能机器人。

　　岳重看见墨菲特尔直接逃跑，也不禁微微一愣，有些无语：“这个家伙，还真是狡猾，竟然连战都不战一下，就逃跑了。”

　　岳重原本还打算直接镇压墨菲特尔，然后将墨菲特尔变成属于自己的部下，这样一来，他就拥有两名真正的八阶强者充当自己的部下，再加上一头八阶变异兽，他能够调动的八阶强者就高达三人之多。

　　星冰云轻轻一笑：“它逃了不是正好？它一逃，我们就能够更加轻松的通过地狱之门。”

　　“确实！那就让我们来解决这些残局吧。”

　　岳重扫了那些如同海洋一般向着这边席卷而来的机械死神虫一眼，伸手一指，一道血光从他的左手之中飞出，迎风而涨，化作了一片血海向着那些机械死神虫一卷，一个呼吸之间，无数的机械死神虫旋即被那血海席卷而去，然后化作一条条血之绳索将那些机械死神虫直接捆绑镇压。

　　那大片能够将八阶强者的机械死神虫遇到那粘稠、邪恶的血海之后，仿佛遇到了克星一般，一个呼吸之间，就已经全部被镇压，一个也没有逃掉。

　　岳重那操纵血液的秘术威力越来越强大，用来镇压这些数量巨大，防御力强横的小东西，却是再适合不过的能力。

　　“其余的杂鱼就交给我吧。”

　　星冰云看着岳重举手投足之间，就将那几十万机械死神虫镇压，眼中也闪过一抹异光，她轻轻一笑，如同仙子一般一步踏出，直接从原地消失。

　　几个呼吸之间，星冰云旋即出现在了那七阶智能机器人与银狐皇他们相互厮杀的战场之上。

　　在那充满无数光束相互交织轰击的战场之上，星冰云手一挥，星辰领域发动，一片无尽的黑暗蕴含着无数的星辰向着那些七阶智能机器人一绞，在那恐怖无比的星辰轰击之下，一个呼吸之间就有三架七阶智能机器人连同它们身边数百架机械战兽一同被撕成粉碎。

　　星冰云这名八阶强者一加入战斗，就完全打破了胜负的天平。

　　那FED4456号兵营之中的七阶智能机器人在星冰云以及青蛟皇等诸多人类高手的围攻之下，纷纷炸裂粉碎，就连智能芯片都保不住。

　　“撤！快撤！！墨菲特尔大人已经撤离此地，我们也尽快撤离！！”

　　“撤！快撤退！我们要保存一些种子，将来好像这些人类复仇！！”

　　“……”

　　伴随着一声声的怒吼之声，残存的智能机器人再也没有死战之心，它们纷纷逃亡，向着四面八方直接溃退而去。

　　在那FED4456号兵营之中许多机械战兽分成一股股追随着那些智能机器人直接向着四面八方崩溃逃亡。

　　岳重用尽全力截留也仅仅只是截留下了二十万机械战兽，其余的机械战兽都追随它们的主人逃离了这里。

　　击溃了FED4456号兵营的主力之后，青蛟皇飞到岳重身边沉声问道：“主人，是否追击敌人？”

　　岳重沉思了一会，下达命令道：“好，你带着你的直属部队，把方圆五十公里清理一遍。”

　　青蛟皇接令直接带着一部分部队向着周围进行追击：“是！”

　　趁着这个机会，那数量超过两百万的人类迁徙部队则是乘坐着一辆辆大型车辆迅速的通过了地狱之门，前往地球。

　　岳重看着那源源不断通过地狱之门的车队，眉头微微皱了起来：“必须尽快通过才行，迟则生变。”
第一千一百一十二章美军求援！

　　那数量超过两百万的人类极为巨大，原本要想迅速的通过那地狱之门十分困难，如果是让人走路，也许十天十夜也走不完。

　　不过岳重特地安排了许多人类乘坐了大型运兵车，那些大型运兵车满载人类战士一车车的通过了地狱之门之中，前往地球。

　　在那大型运兵车的运输之下，每一刻都有成千上万的战士被运送到了地球。

　　岳重一只带兵警惕的守在一边，等待着那机械帝国的反扑。

　　不过不知道什么原因，岳重预料之中机械帝国的反扑一直没有前来，让这伽罗星之中的数百万人类安安全全的抵达了地球。

　　“终于回来了！”

　　当岳重踏上地球的土地之后，忍不住长长地舒了一口气人，在那伽罗星之中，高手如雨，强者如云。一个不小心如果遇到九阶强者，他也会被一巴掌直接拍死。而在地球之上，以他目前的实力，只要不是出现太强的异族，他几乎是无敌的存在。

　　“地球，原来已经变成了一个进化的宝地，怪不得那么多异族一定要跨越地狱之门，前往地球。”

　　此时岳重已经进阶道七阶巅峰，半步八阶之境，他对天地元气的流动十分的敏感，他能够清楚的感觉到地球之中流动着一股奇异的元气，那股奇异的元气一被他吸纳进入体内，他的身体就获得了一丝丝的强化。

　　以岳重目前的资质和境界，他只需要在地球闭门苦修二十年就能够突破瓶颈，进阶八阶之境。而若是在伽罗星之中，纵然岳重神魔之躯资质妖孽，要想突破到八阶之境，也需要超过两百年才能够突破瓶颈。若是普通七阶巅峰的人类强者，在伽罗星只怕一辈子也无法突破瓶颈，晋升八阶。

　　岳重踏上地球的土地之后，还没有松一口气，他的手腕一热，传来了白衣的声音：“主人，美国人向您发出了求援申请，请您派兵支援他们，他们已经快顶不住了。”

　　岳重闻言眉头旋即一下皱了起来：“什么？美国人也快顶不住了吗？”

　　此时整个地球，大部分地区已经沦陷，成为了变异兽、丧尸、异族、海族横行称霸的乐园。英国、天堂神国这两大人类势力在不久之前，已经被异族击破。沙俄帝国的那边也被进化丧尸打得连连后退，几乎崩溃。整个地球之上，还算完整的强大势力只剩下华夏国和美国两大国家。

　　当然在地球之上，也依然有无数生命力顽强得如同蟑螂一般的人类存活，可是他们的力量分散，就算是那些所有人类残存幸存者的力量集合起来，也不是美国、华夏国两大强国的对手。

　　若是美国也沦陷，那么整个地球，就只剩下华夏国这最后一个完整的人类势力。华夏国就必须依靠一国之力，抵挡无数异族的攻击。

　　美国蒙大纳州郊外，修筑着连绵数十里各种永固式、半永固式的碉堡，形成了一片巨大无比的碉堡集群。

　　这种碉堡集群战术在现代战争之中，随着时代的发展，现在战争的立体化、远程化，原本已经处于被淘汰的状态，可是用来对付那些身体强横的恐龙人，却是再好不过。

　　面对那延绵数十里的各种工事，人类的军队绝对不会想强攻这样的堡垒。可是此时在那密密麻麻到处都是工事的碉堡之前，却已经变成了地狱一般的修罗场。

　　恐龙人、附属与恐龙人的各种异族如同潮水一般向着那大片大片的堡垒冲去。

　　炮声隆隆，美军的重炮几乎一刻也没有停歇，轰在那些异族战斗集群之中，每一炮都将大量四阶以下的异族轰得支离破碎粉身碎骨。

　　同时在天空之中，一架架美军无人战斗机、武装直升机、超音速战斗机在下方的防空炮台的掩护之下，与天空之中的翼龙骑士、白翼人一族、灰翼人一族、鹰人一族的强者疯狂的厮杀在一起。

　　几乎每一刻都有大量的天空异族被美军的火力撕成粉碎从天空之中坠落，同样也几乎每一刻都有美军战机驾驶员被击杀从天空之中坠落大地，直接爆炸化成粉碎。

　　在那下方一个个碉堡、营垒之中，小口径的步枪已经完全消失，只剩下大口径的重机枪，以及先进的激光枪，高斯步枪等先进的科幻兵器。

　　步枪弹对大部分的三阶恐龙人、异族强者没有太大的杀伤力，也只有大口径的重机枪、激光枪、高斯步枪才能够对它们进行有效的杀伤。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，在那恐龙人战斗集群之中，半个足球场被那恐怖的爆炸笼罩，鲜血四溅，肢体飞射。这一炮就将四十多头异族以及五头三阶恐龙人轰成粉碎。

　　那爆炸的烟尘还没有完全散去，一头三阶暴龙人身上带着血迹，以超音速一个呼吸之间就冲到了一个人类的碉堡之上。

　　那头三阶暴龙人发出一声凶残无比的咆哮，双拳如同泰山一般狠狠的轰在了那人类的碉堡之上。

　　轰的一声巨响，那人类的碉堡旋即直接崩塌，露出了一个巨大的口子，那头三阶暴龙人一下冲入了人类的碉堡之中。

　　不多时，那人类的碉堡之中旋即传来了一声声凄惨的惨叫之声，接着浑身是血的三阶暴龙人一下从那人类碉堡之中跳了出来，向着另外一个人类的碉堡冲了过去。

　　那头三阶暴龙人刚刚冲出人类的碉堡不久，一道道激光旋即如同雨点一般向着它本人轰击而去。

　　在那如同雨点一般的激光轰击之下，那头三阶暴龙人一下就被轰的千疮百孔，鲜血四溅，最终倒在了地上。

　　在这碉堡集群之前，人类与异族，肉体与钢铁的碰撞，惨烈无比，每一刻都有美国大兵死去。

　　若是换做是末世之前，就算是美军这样的天下强兵，也早已崩溃，抵挡不住。可是这些美国大兵也都是经过末世洗礼，经历无数血战，击杀了不知超过多少敌人的天下强兵。比起华夏国的精锐士兵，丝毫不逊色半分。同时在他们的身后，就是他们的家园，他们的朋友、家人、女人都在身后，一旦他们退却，所有的一切都会毁灭在那些异族的手中，因此他们的战斗也十分的顽强，凶悍。

　　在一个小山坡之上，美国的支柱，超级英雄莱奥望着下方如同海洋一般涌来的恐龙人，眼中闪过一抹绝望和疲惫之色：“这些该死的恐龙人，真是一群该死的畜生！！”

　　此时的莱奥经过多日的激战，使用种种手段斩杀了不少六阶恐龙人，他终于也已经突破瓶颈，晋升成为了七阶神战士，凝聚出了二阶神魔之躯。

　　可是莱奥在这些天拼死与那恐龙人不断的厮杀，身体、心灵、精神都已经十分疲惫。他在这些天出手，斩杀的六阶恐龙人数量超过十头，五阶恐龙人数量超过两百头，四阶恐龙人数量超过一万头，三阶恐龙人他也斩杀超过了十万头。

　　若不是莱奥到处充当救火队员，四处斩杀顶尖的恐龙人高手，美军早已崩溃。毕竟若是被恐龙人近身，一头四阶恐龙人就能够徒手搏杀超过一千名美军战士。

　　在莱奥身后也站着六十名身上到处站满血迹，精神十分疲惫，穿着十分有个性的超级英雄联盟的高手。

　　那超级英雄联盟之中的强者不断的战死，同时也在不断的补充之中，他们虽然也许在个性上有着种种缺点，在过去也干过不少坏事，可是在这一刻，他们却是真正的美国英雄，守护在美国人民身前。

　　此时那超级英雄联盟的高手们都用崇敬的目光看着莱奥，正是依靠莱奥这几天几乎不眠不休的战斗，这才维持住了那条战线。若是没有莱奥，那条美军构筑的碉堡战线早已崩溃。

　　一名金发碧眼，相貌艳丽，身材性感的顶级美女走到了莱奥身前，有些心疼道：“莱奥，你好好休息一把吧。你已经五天五夜没有好好休息了。”

　　莱奥眼中不满了血丝，缓缓地摇摇头：“不，温蒂，在岳重派遣的援军到来之前，我不能够休息。否则，我们的防线，根本支撑不住。”

　　温蒂眉头一皱，担心地问道：“莱奥，我听说华夏国之中，也被异形困扰。而且我们美国与华夏国之间，关系并不是很好，他会派援兵来帮我们吗？”

　　末世之后，美国与华夏国虽然结成了盟约，不过相互之间，关系并不是太好。若是换做是华夏国求援，美国也未必会援助华夏国。

　　莱奥目光凝重，双拳紧握，坚定道：“他派兵过来的。现在整个地球，也只剩下我们美国和华夏国在勉强支撑大局。一旦我们美国倒下，华夏国将会被迫独自一人抵抗整个地球的异族，局势将会比现在困难十倍不止。岳重是一个聪明人，他一定会派兵前来支援我们。”

　　听了莱奥的话语，那些原本有些愁眉不展的超级联盟英雄们也都微微的松了一口气。他们清楚若是援兵不到，在这一两天之内，美军的主力将会遭到重创。
第一千一百一十三章逼迫！

　　就在莱奥鼓舞士气的时候，一个充满霸气的声音从天空之中传来：“援军吗？你们已经等不到那个时候了。”

　　莱奥一抬头向着天空之中望去，旋即倒吸一口冷气。

　　只见在天空之中，三名恐龙人一族的霸主驾驭着天地元气，踏空而来。

　　那三名恐龙人一族的霸主一名乃是岳重的昔日曾经见过一面的霸龙皇，除此之外，其余两人分别是恐龙人一族的青龙皇、黑龙皇。那青龙皇身体披着一层青色的鳞甲，除了那青色的鳞甲之外，还有这一条粗壮无比的尾巴，它的脸部却是一名相貌俊美的人类模样。那黑龙皇却是不同，它的通体披着一层黑色的鳞甲，身体之中长满尖锐的倒刺，双手长着长达四十厘米的利爪，关节之处长着尖锐的骨刃，脸部更是如同暴龙一般凶残的恐龙脸。

　　那霸龙皇、青龙皇、黑龙皇三大恐龙一族的帝皇级高手一降临，一股恐怖无比的气息旋即碾压而来。

　　那超级英雄联盟之中的六十名高手都是四阶、五阶左右的强者，可是在那恐龙人一族的三大帝皇级高手的威压之下，依然脸色苍白，身体瑟瑟发抖，心中充满了恐惧。

　　那些超级英雄联盟的高手本能的感觉到，他们在霸龙皇等三大顶尖强者面前就如同蝼蚁一般轻易就会被随手拍成齑粉。

　　莱奥目光锁定了那霸龙皇，牙关紧咬，一字一句地问道：“八阶，你是八阶强者？怎么可能？地狱之门目前应该只允许六阶强者通过才对！！”

　　莱奥也与岳重、爱德华一样是地球之中，最为顶尖的强者和杰出的妖孽天才。他也从其他的渠道知道，现在那地狱之门仅仅只允许六阶强者通过，若是要让七阶强者通过，就必须付出不小的代价，就更别提八阶强者了。

　　越是强大的强者就越难通过地狱之门，就连机械帝国的九阶强者机械皇帝祖渊庭也都无法通过地狱之门，只能够花费巨大的代价扭曲地狱之门的规则，强行将十几名七阶智能机器人送到地球。

　　那霸龙皇目光冰寒盯着莱奥狠狠的威胁道：“不错，地狱之门现在的确只允许六阶强者通过。不过只要肯付出代价，七阶强者也是有机会穿越地狱之门。我这几个月如果不是为了突破瓶颈，进阶八阶，你们这些人类早就被我灭了。现在，我已经是八阶强者，在这颗星球已经无敌。人类，你立即放弃抵抗，让我杀死。我可以饶你们这个国家的人类一命。如果你胆敢抵抗，在杀死你之后，我将会把你身后守护的美国所有人屠杀得干干净净，一个不留！！”

　　经过这些天的激战霸龙皇他们已经摸清了莱奥的底细。莱奥此时仅仅只是七阶初级，刚刚凝聚成二阶神魔之躯，战力比起青龙皇、黑龙皇这样的半步八阶强者还稍有不如。就更加不是八阶霸龙皇的对手。

　　不过莱奥拥有希望之宝——希望羽翼，凭借那希望羽翼的威力，就算是八阶霸龙皇也未必能够留下他，因此那八阶霸龙皇这才会出声威胁。

　　面对那八阶霸龙皇的威胁，莱奥的脸色数变，沉默了好一会，才缓缓道：“如果我真的自杀，你们就会放过我们美国吗？”

　　霸龙皇霸气十足的承诺道：“当然，只要你自杀，我承诺放过你们美国，让你们在这里修养声息。只要你们不来招惹我们，我们也不会攻击你们。”

　　人类之中能够威胁异族统治的仅仅只剩下那些拥有神魔系统印记的神眷者，若是神眷者全部战死。人类能够战胜异族的希望就变得渺茫无比。

　　要知道，人类的天赋、身体、战斗力都远远逊色那些异族。同阶之中处于垫底位置，而且进化十分困难。岳重和莱奥等人若不是拥有神魔系统印记，就算是修炼两百年也未必能够进阶七阶。没有顶级高手压阵，人类便只能够永远的沉沦下去，根本成不了威胁。

　　在那伽罗星之中，机械皇帝祖渊庭任凭那些人类发展了数千年，可是那些人类也仅仅拥有威胁机械帝国一个城市的力量。若是祖渊庭真正发怒动用大军，一年之内，就能够将伽罗星里面的人类灭杀九成以上。

　　温蒂脸色大变上前阻止道：“不行！！莱奥，你不能够自杀，你不能够死！！”

　　“是啊！莱奥大哥，我们跟它们拼了！！”

　　“跟这些该死的怪物拼了！”

　　“……”

　　那些超级英雄联盟的英雄们人人愤怒无比大声道。他们不希望自己的英雄憋屈的自杀而死。在他们的眼中，莱奥就是所向无敌，如同神灵一般的存在。就如同普通华夏国士兵之中的岳重一般。

　　“闭嘴！”

　　霸龙皇扫了下方在诸多人类战士一眼，眼中寒光闪动，恐怖无比的八阶气息扩散而去，如同泰山一般压在了那超级英雄联盟战士的身上。

　　被那恐怖的气势一压，那超级英雄联盟的英雄们低于五阶的强者人人脸色大变，骤然跪在了地上，大口大口地喘着粗气，通体颤动，身体恐惧得连力量都无法凝聚。那些五阶人类强者也都人人脸色大变，被压得几乎喘不过气来，一句话也无法多说。

　　感应到了那霸龙皇的恐怖，那些超级英雄联盟的英雄们人人脸色大变，眼中充满了恐惧和惊骇之色。

　　莱奥陷入了沉默之中，巨大的压力让他的眉头一下皱了起来，笔挺的脊梁也几乎被压垮。他第一次没有了必胜的信心。

　　美国军队在那恐龙人的攻击之下，已经一败再败，败退回了本土，死伤无数精锐部队。莱奥也是利用这段时间，偷袭刺杀了不少强横无比的六阶恐龙王这才进阶到了七阶之境。

　　现在在那下方部署的十万大军乃是美国军方最后剩下的一批精锐部队，若是下方那十万美军被恐龙人全歼，这就意味着美国的精锐军队几乎全军覆没，只剩下大量战斗力不强的新兵。

　　这段防线一旦被突破，那就意味着美国已经完全暴露在那些凶残的恐龙人的铁蹄之下，再也没有什么力量能够抵挡它们的冲锋。美国灭亡之日也指日可待。

　　若不是这一仗如此凶险，莱奥也不会接连战斗了五天五夜，身体和精神都疲惫到了极点。

　　那霸龙皇等三大恐龙皇也是趁着莱奥激战数天，疲惫不堪的时候一下发动，围住了莱奥。这样一来，就算莱奥拥有希望羽翼，能够逃生的机会也不足五成。

　　在那八阶强者的威压之下，一名超级英雄联盟的五阶强者用尽全力大声叫道：“莱奥，不行，你不能自杀……”

　　“你废话太多了。去死！”

　　霸龙皇眉头一皱，直接向着那名超级英雄联盟的五阶强者一指，一股强横无比的元气如同机关炮弹一般轰在了那名人类五阶强者的头颅之上，直接将那名人类强者的头颅轰成粉碎，红的白的溅射一地。

　　那名经历过无数血战，在美国人之中也算是顶尖高手的五阶强者，旋即那样悲惨的死去。

　　看着这一幕，那超级英雄联盟的高手们心中又是悲愤又是恐惧和绝望，他们清楚，他们与那霸龙皇这些恐怖的霸主级强者根本不是一个级数的存在，就连牵制他们也做不到。

　　莱奥见此一幕，心中也悲愤无比，双拳紧握，眼中杀机涌动，死死地瞪着霸龙皇。

　　霸龙皇目光冰寒扫了莱奥一眼冷冷一笑，继续逼迫道：“人类，你再不自杀，你身边的部下，下面的人类军队，以及你的祖国都会因为你而毁灭，所有人都会因为你而死！！你将是美国最大的罪人。”

　　莱奥沉默不语，向着下方看去。

　　只见那些恐龙人军队在这一刻将六阶恐龙王以及大量的五阶龙将投入战斗之中。失去莱奥的压制，那是恐龙王几乎所向无敌，摧毁了美军一个又一个的阵地，无数美军战士被那些恐龙人屠杀。

　　美军虽然主力竭力死战，可同样有着不少的胆小鬼，抛弃了自己的阵地，向着后方逃去。那些胆小鬼的逃跑之举，动摇了美军的士气，许多正在战斗的部队，也陷入了即将崩溃的状态。

　　只需要莱奥被困在这里一个小时，美军的十万大军就会土崩瓦解，精心构筑的防线也会被那些恐龙人撕成粉碎。

　　莱奥沉默了许久，望着后方的美国，眼中闪过一抹悲凉之色，他一个转头望着那霸龙皇道：“我可以自杀，不过，我要你答应我。必须守护我们美国的安全。”

　　霸龙皇摇摇头拒绝道：“不行。我只能够答应你，我们恐龙人一族绝对不会主动攻击你们美国人。至于其他的，我无法承诺。做出决定吧，我最多给你30秒的考虑时间。”

　　莱奥眼中闪过一抹凄凉，举起一只高斯步枪指着自己的太阳穴，凄然一笑：“好！别了，我最爱的祖国！”
第一千一百一十四章岳重出手！

　　霸龙皇看着那将高斯步枪对准自己脑袋，眼中闪过一抹残酷和兴奋之色。只要能够杀掉莱奥，吞噬他的神魔系统印记和神魔核，它就能够再次获得进化，变得更加强横，拥有突破进阶成为九阶强者的机会。

　　就在这时，一边传来了一个声音：“莱奥，你现在自杀了，美国今后怎么办？”

　　所有人目光一转，向着那声音发出的方向之上看去，所有的人类眼中都闪过一抹狂喜和希望。

　　莱奥看到那来者之后，脸上涌起一抹狂喜之色，将手中的高斯步枪一下放了下来，眼中写满了希望：“岳重是你！！你果然来了！！”

　　那些美国超人英雄联盟的高手们看着那踏空而来的岳重，眼中又是欣喜，又是有些畏惧和嫉妒。美国人一向对自己的国家十分自豪，认为美国无论在什么领域都是最强的。现在在地球之上，公认的两名人类最强者就是莱奥和岳重，他们在心中一直认为莱奥是最强的。可是显然，事实违背了他们的期盼。

　　霸龙皇扫了岳重一眼，冷冷一笑，强大无比的八阶气息向着岳重席卷而去：“岳重？你就是那个拥有神魔系统印记的华夏国首领岳重？很好，我原本打算杀了莱奥之后，就去华夏国找你。你既然来了，现在就给我在这里自杀吧。否则，我会带着恐龙人大军，把你们华夏国所有人屠杀得干干净净，一个不留！”

　　“就凭你们这些垃圾？这一次我来，就是要把你们这些垃圾全部杀干净。”

　　岳重扫了霸龙皇以及那其余两名龙皇一眼，冷冷一笑，一个箭步跨出，刹那之间，幻化出三个幻影向着霸龙皇、黑龙皇、青龙皇三大皇者轰出了一拳。

　　“该死！！”

　　看到岳重竟然敢主动出手向着它们发动攻击，那霸龙皇、黑龙皇、青龙皇三大强者，顿时暴怒，它们可是恐龙人一族最顶尖的皇者，麾下拥有无数强大的恐龙人，战力滔天，岳重竟然以一敌三，对它们来说，简直就是最大的羞辱。

　　那霸龙皇、黑龙皇、青龙皇三大皇者，联手一击，与岳重的幻影直接对轰一拳。

　　伴随着一声惊天动地的巨响之声，恐怖的冲击波向着四面八方扩散而去，掀起了狂暴无比的飓风，四处飞沙走石。

　　那些超人英雄联盟之中的四阶强者都被那巨大的冲击波轰得喷出了一口鲜血，体内气血翻腾滚滚，眼中露出一丝惊骇之色。那超人英雄联盟之中仅存的几名五阶高手同样也被震得体内气血翻滚，脸色苍白。

　　伴随着那恐怖的冲击波，黑龙皇、青龙皇这两大七阶巅峰半步八阶的强者竟是被岳重一拳轰飞，那八阶霸龙皇也被震退出了十几米远。

　　“不可能吧？他怎么可能那么强横？这三头怪物，可都是七阶巅峰，甚至是拥有八阶战力的怪物，他以一敌三，怎么可能击退他们？”

　　“这怎么可能？我的眼睛一定是花了。”

　　“OH，上帝，我看到了什么？我的眼睛一定是花了。”

　　“……”

　　一名名超人英雄联盟的强者看着黑龙皇、青龙皇被岳重直接轰飞，一个个心中都充满了震骇。他们也都是四阶、五阶一级的强者，能够清楚的感应到黑龙皇、青龙皇的恐怖。那黑龙皇、青龙皇任何一个出手，都能够想捏死一只大蚂蚁一样捏死他们。而如此恐怖的强者，却在岳重的面前，显得不堪一击，岳重实力之恐怖，简直逆天了。

　　莱奥望着天空之中那以一敌三依然稍占上风的岳重，眼中流露出了一丝惊骇和妒忌之色：“太强横了。他的实力怎么进化得那么快？那么恐怖？我原本以为我经历无数血战之后，已经不输给他，没有想到我们之间的实力依然有如此巨大的差距。”

　　莱奥这段时间一直在与恐龙人大军拼命死战，击杀了无数恐龙人一族的强者，一步步由六阶初阶进化到了七阶初阶，原本以为自己已经无敌，可是看到岳重如此强横，饶是他心胸宽广，依然忍不住生出了一丝丝嫉妒之情。

　　那霸龙皇被震退数步之后，眼中也闪过一抹惊骇大声道：“不可能，你不过是区区七阶强者，实力怎么会那么恐怖？”

　　霸龙皇不知灭杀过多少名人类强者，可是像岳重这样逆天的强者却是第一次见到。

　　一击轰飞了霸龙皇等三大强者之后，岳重心中充满了自信，脚踏影步，化作一道幻影直接出现在了青龙皇的背后，大手狠狠一掌轰在了那青龙皇的后背。

　　恐怖无比的力量瞬间爆发而出，那拥有七阶巅峰战力半步八阶的青龙皇竟是被岳重一掌轰得四分五裂，鲜血四溅。

　　那青龙皇一死，一道庞大精纯无比的生命元气旋即没入了岳重的身体之中，不过岳重要想从七阶巅峰进化到八阶之境，需要无数精纯无比的生命元气，青龙皇的元气还远远不够。

　　霸龙皇看着岳重一击轰杀了青龙皇，脸色一变，生出了一股忌惮和妒忌之色，内心翻腾滚滚疯狂的咆哮着：“该死！！该死的神眷者。果然不能够让神眷者形成气候，一定要杀了他，一定要趁现在杀了他，否则，我们恐龙人一族都将毁在他的手中。”

　　神眷者是无数世界强者嫉妒的存在，只要他们一直杀戮下去，就能够飞速的进化。当初岳重在霸龙皇的眼中不过是随手可以捏死的小蚂蚁，可是现在，过去的小蚂蚁却已经拥有了与它们这些顶尖强者一战的实力。

　　“岳重，你的确很强，不过，我不是一个人在战斗，我们是一个种族在战斗！今天你绝对要死在这里！”那霸龙皇死死地瞪了岳重一眼，张开巨口发出了一声惊天动地的巨啸之声。

　　刹那之间，从那天空之中一下飞出了密密麻麻，如同雨点一般的变异飞龙，那些变异飞龙身体通体披着灰色的鳞甲，长着一对如同西方巨龙一般的翅膀，如同梁龙一般修长的颈脖，锋利无比的牙齿，每一头都散发着恐怖的威压。这些变异飞龙全都是五阶以上的变异兽，甚至不乏六阶变异飞龙。为首一头体长虽然只有二十米，可是通体呈白银色，长着一根独角，散发着恐怖无比的威压，竟是一头七阶变异飞龙。这一群变异飞龙的数量超过了三十万，乃是霸龙皇手中掌握着的一张最强王牌。

　　每一头五阶变异飞龙都拥有杀死一名六阶人类强者的恐怖战力，这三十万五阶变异飞龙一起出动，就连八阶强者也能够伤害，甚至是击杀。

　　八阶强者可以一巴掌拍死一头五阶变异飞龙，可是三十万头五阶变异飞龙一拥而上，它们也必须退避三舍，只能够用游击战来对付它们。

　　“完了！！”

　　看着那从天空之中骤然飞下，如同乌云一般的五阶变异飞龙，莱奥等超级英雄联盟之中的强者人人脸色一变，眼中涌起了一丝绝望。

　　那群变异飞龙每一头都是五阶变异兽，任何一头人类要想将之解决都需要耗费不小力气，仅仅只有莱奥一人能够稳胜一头五阶变异兽。那如此之多的五阶变异飞龙足以将所有的一切统统吞噬。

　　岳重望着那蜂拥而来的变异兽群丝毫不惧，冷冷一笑，向着那变异飞龙群一挥手：“你有五阶变异兽群，我也有战舰。”

　　刹那之间，从天空的云层之中骤然飞出了八艘圣地守护者战舰。

　　那八艘圣地守护者战舰一飞出，无数满载着粒子光炮的无人战斗机群旋即如同雨点一般向着那些五阶变异飞龙群直接飞去。

　　无数光雨轰在了五阶变异飞龙群之中，将一头头五阶变异飞龙轰成筛子，鲜血四溅。

　　那八艘圣地守护者也火力全开，无数离子炮轰入了那变异飞龙群之中。

　　那八艘圣地守护者战舰岳重已经让将它们改造过一遍，在它们的舰体之上，镶嵌了大量的岳重从机械帝国之中弄到的A级粒子炮和B级粒子炮。

　　加装了A级粒子炮和B级粒子炮之后，那八艘圣地守护者战舰的火力当真凶猛到了极点，就算是七阶强者也能够轰杀。

　　在那密集的光雨轰击之下，那变异飞龙群之中鲜血飞溅，一头头强横无比的变异飞龙在那光雨的轰击之下粉身碎骨，鲜血四溅。

　　就在那八艘圣地守护者战舰飞出的瞬间，从那恐龙人大军的侧面，大片大片装载着先进武器，凶厉无比的机械战兽一下投入了战斗之中。

　　那些岳重从机械帝国之中弄到的机械战兽，一个个实力强横无比，火力凶残，一投入战斗。那战场之上旋即被无数的炮光笼罩，大片大片的恐龙人战士死于炮火之中。

　　那恐龙人大军受到这突然袭击，一下被打懵了。不过它们也是百战精锐，凶残之极，一下调整了进攻的方向，与下方突然袭来的机械战兽厮杀在了一起。
第一千一百一十五章修罗一族！

　　血肉大军与钢铁洪流狠狠地撞在了一起，鲜血四溅，零件飞散。

　　每一刻下方都有无数恐龙人战士战死，每一个也都有那机械战兽被狂暴的恐龙人战士近身撕成粉碎。

　　岳重这一次并没有将最好的机械战兽投入战斗之中，可是他手中的机械战兽军团却依然压制住了那恐龙人大军。

　　在那天空之中，那大片的无人战斗机机群也与那变异飞龙群厮杀在了一起，双方同样损失惨重。

　　不过在天空之中，却是那变异飞龙群占据了上风，那些变异飞龙生命力顽强之极，就算是被那粒子光束轰击十几下都不会死。一旦被它们冲入那无人机群之中，它们随手就能够将那些无人战斗机抓破。而且那些变异飞龙的本源之力乃是火焰，它们喷吐出一团团黑色的龙炎轰击在那些无人机之上，将一架架无人机直接击落。

　　地面战场岳重派出的机械战兽军团以及美军残部联手，逐渐掌握了战场的主导权。而天空，却完全是那些变异飞龙群的优势。

　　“这些变异飞龙果然厉害，不过，只要我杀了你，一切问题都能够解决。”

　　岳重的目光扫了那些变异飞龙群，眼中闪过一抹赞赏之色，然后目光落在了霸龙皇身上，他一步跨出，旋即从原地消失，化作一道残影向着黑龙皇的背后闪去。

　　“还想来这一套？给我裂！”

　　霸龙皇怒吼一声，脚踏天空，身形连闪，一下挡在了黑龙皇的身前，一下吸纳天地元气，气势再次攀升，一下轰出了数百爪直接向着岳重抓了过去。

　　霸龙皇乃是由近战系恐龙人进化而成，近战实力超凡绝伦，它轰出的每一爪都精妙绝伦，蕴含着武技真意，玄奥非凡。就算是八阶中级的人类强者，近战也会在它的爪下饮恨。

　　面对那漫天爪影，岳重目光一凝，双手一翻，一记第六重阴阳大手印演化阴阳从天而降，如同泰山压顶一般，狠狠地向着霸龙皇直接轰去。

　　轰！！

　　伴随着一声惊天巨响，那阴阳大手印粉碎了霸龙皇精妙的爪影印在了它的身上，硬生生的将它双臂震碎，鲜血四溅，轰飞出数百米之远，喷出一大口带着内脏的鲜血。

　　一击重创了霸龙皇之后，岳重眼中寒光闪动，脚踏影步，化作一道残影诡异的出现在了霸龙皇的头颅之上，狠狠一爪向着那霸龙皇的脑袋抓去。

　　此时正是霸龙皇身受重伤，旧力耗尽新力未生之际，它根本避不开岳重这必杀一击。

　　岳重虽然只是半步七阶之境，可是使用秘术阴阳大手印，以他神魔之躯的恐怖力量，却是能够击败八阶高阶以下的强者。

　　“想杀我？该死的岳重，这是你逼我的！！我要和你同归于尽！以我之身，进行献祭，异界之门，开启！！”

　　那霸龙皇望着岳重的那一爪，眼中闪过一抹凶残之色，发出一声怒吼，身体一下炸裂开来，化作了一团血雾直接没入了一颗血红色的珠子里面。

　　吸纳了霸龙皇身体的精血之后，那血红色的珠子迎风而涨，撕裂了虚空，露出了虚空之后一个仿佛血一般的世界。

　　从那血一般的世界之中，传来了一股浓郁无比，令人闻之作呕的血腥味。

　　“这是其他世界！！”

　　“太好了，我闻到了这个世界生命的气味。”

　　“我要把那些生命统统杀死！”

　　“杀！杀！杀！战！战！战！”

　　“……”

　　一股股凶戾无比的气息从那个仿佛血一般的世界之中传了出来。

　　一个刹那之间，一名身高两米，手持战斧，赤裸着上半身，戴着一条骷髅骨项链，穿着一条皮裤，面容狰狞无比，一头红发的男子从那个世界之中跨出，一斧如同泰山一般带着迅雷之势，仿佛经过千锤百炼一般向着岳重直接劈来。

　　那名男子的斧子快到了极点，就算强如岳重，也避无可避。

　　岳重心念一动，一面元气盾凭空而现挡在了他的身前，那名男子一斧轰在那面元气盾之上，硬生生的将那面元气盾震碎，斧头去势不减向着岳重斩来。

　　就在那面元气盾粉碎的一刹那，岳重不退反进，脚踏影步，狠狠地向着那名男子一撞。

　　轰！

　　伴随着一声可怕的巨响之声，那名红发的男子被岳重这么硬生生的撞得身体粉碎，四下飞溅。

　　就在那名红发男子被岳重一击秒杀的时候，忽然之间，岳重的心中生出了一股毛骨悚然的危险预感，他脚踏影步，用力地扭动着身体，同时他心念一动，一面面元气盾凭空而现，挡在他的身前。

　　就在那刹那之间，一只只蕴含着血腥味的战矛直接从那血红色的世界之中飞出，向着岳重刺去。

　　那充满血腥味的战矛带着恐怖的力量，轻而易举的撕裂了岳重的元气盾，向着岳重本人直接刺去。

　　岳重已经在第一时间进行了闪避，可是依然有两只充满血腥味的战矛如同毒龙一般向着他本人的头颅，心脏的方向刺去。

　　面对那可怕的一击，岳重目光冰冷，双手汇聚元气，打出一记擒龙手，一条龙形气劲向着按两根战矛咬去。

　　那两根充满血腥味的恐怖战矛一绞，一股狂暴无比的战气从那战矛之中爆发而出，直接将那龙形气劲震得溃散，继续向着岳重刺去。

　　在那危机关头，岳重双眼寒光闪动，心念一动，神魔领域瞬间张开，将那两根恐怖无比的战矛直接摄入其中。

　　那两根战矛一被摄入神魔领域之中，一股股狂暴无比的战气旋即爆发而出。

　　在那恐怖的战气爆发之下，神之领域之中的神圣生物虚影，魔之领域之中的魔物虚影纷纷爆炸开来，不断粉碎。

　　那两根战矛绞碎无数虚影撞在了岳重的神魔领域边界之上，发出了一声惊天巨响，让那岳重的神魔领域为之一振，几欲破裂。

　　不过那两根蕴含着恐怖战气的战矛也终于被岳重的神魔领域镇压住。

　　就在岳重利用神魔领域镇压那两根战矛的时候，一名名长着赤红色头发的人形生物从那充满血腥味的世界之中跃了出来。

　　仅仅几个呼吸之间，就有超过八十名人形从那个充满血腥味的世界之中跳了出来。

　　那八十多名人形生物有男有女，头发全部呈火红色，男的赤裸着上身，面容狰狞丑陋。女的上半身都用金色性感皮衣遮住丰胸，身材性感丰满，相貌娇艳无比，可是眉宇之间却带着一股强烈无比的杀意。

　　这八十多名人形生物每一名都拥有七阶巅峰的恐怖气息，手持刀、枪、剑、戟、斧、弓等多种武器。就算是女人，手中也拿着凶残的力气。为首的三人，气息霸绝天下，竟然全都是八阶强者。同时他们的气息要被霸龙皇要强横得多。

　　那八十多名人形生物从那血之世界里面跳出之后，那血之世界的口子旋即开始迅速闭合。

　　一名人形生物企图强行从那血之世界之中跳出来，可是它仅仅只是跳到一半，就被那血之世界一压，直接碾压成一堆碎肉，散落大地。

　　为首一名背负着三只战矛，手持巨斧的红发男子瞧了岳重的神魔领域一眼，眼中闪过一抹兴奋和凶戾之色，舔了舔嘴唇道：“神魔领域？你是神眷者？真是幸运，从那该死的囚笼之中出来之后，第一个猎物就是神眷者。我们看来很幸运呢，这个神眷者还没有大成，仅仅只是七阶，我们正好可以联手把他杀了，吞了他的神魔核和神魔系统印记。修罗。夜巡你看怎么样？”

　　另外一名手持长达两米大剑，身材魁梧的红发男子，望着岳重同样眼中闪动着兴奋和凶戾的气息：“不！！修罗。雷浩。修罗。枣。这个神眷者是我的猎物，你们都给我滚开，否则我会用剑砍下你们的脑袋，用来当马桶。”

　　一名手持战矛，红发，身材性感，相貌艳丽无比，穿着金色皮衣，只遮盖住胸部，臀部，其他部位露出大片雪白肌肤，身材高挑的绝色美女脸色冰寒，同样言语之间带着一股暴戾之气：“修罗。雷浩、修罗。夜巡，你们两个都滚开。这个神眷者是我的猎物。你们要是不滚，我就用我的战矛把你们的身体刺穿，然后丢去喂狗。”

　　这些红发的人形生物乃是修罗星之中的修罗一族。这一族之中，人人都是战斗天才，从一出生就开始争斗。与怪物、与同族厮杀，成年之后，每一名修罗族人都是六阶以上的强者。其中不乏七阶、八阶，甚至是九阶强者。

　　修罗一族也是不输机械帝国的强大种族，甚至犹有过之，统治好几片星域，数千颗生命星球。

　　修罗一族男的丑陋，女的美艳无比。同时他们无论男女，都性格残忍，好斗，崇拜强者。只有拥有绝对力量的强者，才能够让他们屈服，否则，他们不会听从任何人的命令。
第一千一百一十六章神迹！

　　除了那三大八阶修罗一族的顶尖强者之外，其余几十头七阶左右的修罗一族战士相视一眼，骤然散去，化作一道道流光扑到了下方的恐龙人群之中。

　　这些修罗一族的高手杀戮、好战成性，一旦疯狂杀戮起来，六亲不认，就算是他们的亲生父母出现在他们的攻击区域之内，他们也会照斩不误。

　　那些七阶的修罗们虽然十分好战，却也知道他们与八阶的修罗战力相差太过巨大，根本不愿意与那些八阶修罗呆在一起。

　　“哈哈，死！死！死！”

　　一头修罗一族的战士一冲入人群之中，旋即狰狞狂笑，径直向着数万头恐龙人冲了过去。他手持巨大的战斧用力一斩，一道恐怖的斧影如同流星一般斩在了那些恐龙人之中，刹那之间，数十头恐龙人被直接斩成两截，鲜血四溅。

　　那些恐龙人战士双眼之中闪动着狰狞之色，身形闪动，成群结队以超音速向着那头修罗一族的战士直接扑去。

　　“来得好！！都给我碎！！”

　　那名修罗一族的战士狰狞狂笑着，不闪不避，手中的战斧一下幻化出重重斧影向着那些修罗一族的战士直接斩去。

　　一个刹那之间，那无数恐龙人一族的战士旋即被斩成肉酱化作无数血雨向着四面八方溅射而去。

　　在那漫天的血雨之中，那名修罗一族的强者仰天发出狰狞的狂笑，如同恶魔：“哈哈哈哈！”

　　另外一边，一个美军的堡垒之中，一道道激光如同雨点一般的从一个个黑洞洞的射击口之中射出，落入那些恐龙人群之中，将一头头恐龙人直接射穿。

　　就在刹那之间，一名修罗一族的战士从天而降，一下落在了那个堡垒之前，他手持战矛狰狞一笑，向着那个堡垒虚空一抓，一道强横无比的爪行气劲狠狠一压，轰在了那个堡垒之上，将那堡垒直接压扁，里面的人类战士也被它直接秒杀。

　　那些修罗一族的战士如同恶魔一般在下方肆意的斩杀一切活着的生灵，就算是它们有时候杀红了眼，也会相互厮杀，气劲乱射。

　　地面之上在那修罗一族肆无忌惮的攻击之下，已经变成了一个巨大的屠宰场，无数生灵都被那修罗一族的强者肆意杀戮，随处可见到生灵的内脏和血浆，如同地狱。

　　岳重看着那些肆无忌惮到处屠戮着生物的修罗一族强者忍不住倒吸一口冷气：“真是一群如同恶魔一般的怪物，怪不得会被封印在那个世界之中，若是这些修罗一族的战士在地球之上呆个十来年，整个地球之上的生灵只怕都会被它们统统杀光。”

　　在那半空之中，三名八阶修罗一族的强者依然在为灭杀岳重的资格争吵不休。

　　“真是的，都别争了，大家一起上，看谁能够斩了他。他就是谁的猎物！”

　　修罗。雷浩怒啸一声，身体被一股强横无边的修罗战气笼罩，双眼一下变得赤红无比，充斥着无尽的杀意和战意，一股强横无边的气势从他的身体之中扩散而出向着四面八方扩散而去，在那恐怖的战气强化之下，它的肌肉一下紧绷，笼罩上了一层淡红色的能量鳞甲。

　　“裂神斩！”

　　伴随着一声怒吼之声，修罗。雷浩旋即仿佛撕裂了空间一般，骤然出现在了岳重的身前，一斧汇聚这无数天地元气，带着赤红色的光芒，以斩神裂魔之势，向着岳重斩落。

　　修罗一族乃是修炼文明之一，他们一族历经无数厮杀，同时也修炼出了无数战斗秘术。这裂神斩一击就是修罗。雷浩掌握的必杀秘术之一，威能巨大，斩神裂魔，不输岳重的阴阳大手印半分。

　　修罗。雷浩那裂神斩一斧斩落，岳重便感觉到在他的身体周围元气完全被吸收干净，他无法从周围的空间之中吸收一丝天地元气，他只能够依靠本身的力量，来抵挡修罗。雷浩那惊天动地的一斩。

　　“好强的怪物！！”

　　岳重双目一凝，手一翻，取出一面C3防护盾的圆盘，那面圆盘一现身，旋即光芒闪动，形成了一个强大无比的C3防护罩守护在了他的身前。

　　噹！

　　伴随着一声惊天动地的巨响之声，那修罗。雷浩惊天动地的一斧斩在掩岳重的C3防护罩之上，硬生生的将那能够抵挡八阶强者攻击的C3防护罩直接斩得崩裂。

　　“哈哈哈，他是我的猎物了！！”

　　就在那C3护罩粉碎的一刹那，修罗。夜巡发动秘术流夜斩，化作一道流光无声无息的出现在了岳重的身后，直接一剑，撕裂虚空，斩在了岳重的身体之上。

　　一道宛若夜间流星一般的剑芒斩在了岳重的身体之上硬生生的将他的身体直接斩得崩裂，硬生生的斩出一条空间裂缝。

　　这流夜斩同样是修罗一族的秘术之一，威能滔天，蕴含着一丝空间真意，就连九阶强者被斩中，也会受到伤害。

　　只是岳重的身体一个崩裂，旋即化作无数光点消失不见。

　　“你们两个蠢货，这个才是真身！！”

　　修罗。枣冷冷一笑，身体诡异的出现在一片虚空之中，手中的战矛如同毒龙一般向着一片虚空刺去。

　　修罗。枣的战矛一刺，从那片虚空之中一下显现出了岳重的身形。她的战矛贯穿了岳重的右肩，一道混合着金色骨屑的血箭直接从岳重的右肩之中爆射而出。

　　这三大修罗一族的强者联手，一个照面就重创了岳重。

　　那修罗。枣的战矛一刺入岳重肩膀，一股强大无比的战气旋即在岳重的体内四处冲撞，轰得他气血不稳，五脏震动，直接喷出了一口淡金色的精血。

　　“好强的怪物！”

　　岳重的心中不禁生出了一丝震骇之色，他进阶七阶巅峰之后，凭借七阶巅峰的超强神魔之躯以及种种秘术，就连八阶强者也镇压了好几个。在他恢复之后，还是第一次有人能够将他伤害到这个地步。

　　“神魔领域！”

　　岳重也是久经战阵之辈，他念动之间，旋即发动了自己的最强杀手锏之一，刹那之间，那充满神圣气息、邪恶气息交织而成的神魔领域骤然乍现，将那三大修罗一族的八阶强者统统笼罩进入了那魔之领域之中。

　　一发动神魔领域，岳重念动之间，旋即从那魔之领域之中消失不见，骤然出现在了那神之领域之中。

　　一踏入神之领域，无数天使、神仆、仙女、圣婴等诸多神圣生物一下向着岳重唱起了神圣的赞美诗篇。

　　在那神圣的赞美诗篇之中，岳重肩膀的伤势在一瞬间旋即完全恢复，他那翻滚的气血也已经平复，同时他的力量也在节节攀升，处于巅峰状态。

　　“那是什么？”

　　“OH！上帝，我看到了什么？那是天使！！那些天使正在歌颂他？难道岳重他是上帝吗？还是说他是上帝的私生子？”

　　“天使，那是天使！！我的眼睛出现了幻觉吗？OH，上帝，我赞美您！！”

　　“天使，那些天使正在赞美一个黄种人，为什么？怎么会这样？为什么会这样？”

　　“……”

　　看着神之领域之中，无数天使、圣婴、神仆正在唱着赞美诗歌，高声的赞美岳重，在这条战线之上的十万美军一下都陷入了呆滞、混乱、兴奋、嫉妒、恐惧等等复杂的情绪之中。

　　在西方宗教之中，天使的地位极为崇高，它们是神灵的代言人，神的仆人，只会为神灵歌唱、赞美、战斗，凡人很难见到高高在上的天使。

　　末世之后，许多人都知道神灵的存在，许许多多的人都信仰了宗教，成为了虔诚的信徒。可是他们都从来没有见过真正的天使。

　　现在看到那无数的天使、圣灵、圣婴、仙女等诸多神圣生物的虚影为岳重唱着赞美诗，他们一下陷入了混乱之中。

　　若是一个白人受到无数天使的赞美，那么这些美军一定会认为这个白人就会神灵的化身。可是岳重这样一个亚洲人受到那无数天使的赞美，这些美军战士便有些不知所措。

　　“赞美主，感谢您降临下了化身，前来拯救我们这些迷途的羔羊！”

　　“赞美主，赞美主的化身。”

　　“OH，上帝，您是伟大的全知全能存在。十分感激您降临化身，拯救我们这些迷途的羔羊！！”

　　“……”

　　不过饶是如此，依然有许多美军战士在这一刻，成为了岳重最为忠诚的信徒。在这看不见神灵的时代，他们需要一个精神寄托，信仰支柱，这样他们才能够更加坚强的活下去。只要有神灵看着，他们就算是现在战死，将来也会进入传说之中神灵的国度。

　　莱奥看着那展开神魔领域之后，宛若神灵的岳重，忍不住眼中闪过一抹嫉妒之色，双拳紧握，心中想道：“这是神魔领域，将来我也一定能够进化出这样强横的神魔领域。”

　　那魔之领域一个照面就将修罗。枣等三人直接卷入其中，滂沱的魔气滚滚而来，向着他们侵蚀而去，无数魔之虚影疯狂咆哮，向着他们扑去。
第一千一百一十七章击杀修罗！

　　“这是领域，不错！这个领域很强，能够在七阶的阶段领悟如此强横的领域。神眷者不愧是神眷者，已经可以媲美我族之中那几位最妖孽的天才。不过无论再怎么妖孽，我们之间的境界差距，不是这点小手段能够弥补的。战斧领域，现！”

　　修罗。雷浩面对那蜂拥而来的魔气，身体涌动着的强大战气一震，直接将那魔气震得粉碎。他望着那无边的魔气，冷冷一笑，身体之中骤然涌出了他的杀手锏战斧领域。

　　刹那之间，以修罗。雷浩为核心，一道道蕴含着恐怖战气的战斧虚影形成的战斧领域咆哮而出，狠狠地撞在了岳重的魔之领域之上。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，岳重的魔之领域一阵剧烈的震动，几乎就要崩溃，一下被压缩了数百米的距离。

　　岳重领悟的神魔领域确实是这个世界上最强的领域之一，可是他的境界远远比不上修罗。雷浩，这才被对方的领域几乎撑爆。

　　修罗。雷浩见他的战斧领域无法撕裂岳重的领域，心中也微微一惊：“好强的领域，神眷者的领域有那么强吗？”

　　事实上若是普通七阶巅峰神眷者的神魔领域虽然也很强，却没有强大到岳重这样的地步，他在伽罗星之中，身体进行了一次蜕变，几乎已经蜕变到了三阶神魔之躯，正是因为如此，他的神魔领域才会那么强大。

　　神魔领域的强大与否与岳重本人的实力息息相关，岳重本人越强大，他的神魔领域就会越强。

　　修罗。雷浩好战异常，遭到小挫之后，不但没有气馁，反而战意高昂，手持战斧一斧接着一斧狠狠的斩在了岳重的魔之领域之上。它每斩出一斧，岳重的魔之领域之中，旋即魔气粉碎，无数魔之虚影崩溃，领域震动。

　　另外一边修罗。枣、修罗。夜巡两大八阶强者也悍然催动了战矛领域、剑之领域轰在了岳重的魔之领域之上。

　　那三大八阶强者联手实力当真惊天动地，岳重每支撑那魔之领域一刻，都感觉到体内的力量如同潮水一般流逝而去，若不是有那神之领域之中无数神圣生物吟唱着赞美诗歌将强大的力量注入他的体内，他绝对支撑不到30秒。

　　望着那在魔之领域之中肆虐，纵横无敌的三大修罗一族的八阶强者，岳重深深吸了一口气，手一翻，将那破天弓握在了手中，他心念一动，那神之领域之中，无数神圣生物的虚影如同潮水一般没入了他的身体以及手中的破天弓之中。

　　刹那之间，一道能够贯穿今古，撕裂空间的黑色箭矢在那破天弓之上凝聚成形。

　　随着岳重不断的吸纳，整个神之领域都被他一吸而空，一个刹那之间，神魔领域旋即完全崩溃，化作粉碎。

　　修罗。雷浩等三大修罗一族的强者一下从那魔之领域之中挣扎着飞了出来。

　　“去死！！”

　　岳重眼中寒光一闪而过，手一松，一道黑色的箭矢撕裂虚空，破灭空间，向着那修罗。雷浩直接射去。

　　在那三大阿修罗一族的强者之中，修罗。雷浩的破坏力最为强横，但是他的防御力和速度最慢，因此岳重选择开猎杀这名强者。

　　“修罗金刚身！”

　　就在岳重松手的一刹那，修罗。雷浩心中顿时生出了一股毛骨悚然的危险预感，他一个转身，怒吼一声，发动秘术。

　　刹那之间，无穷的战气涌动，汇聚在修罗。雷浩的身体之上，他的身体外围一下笼罩了一层耀眼的红色战气之铠，同时它的身体也在那战气的强化之下，结构改变，变成了金刚不坏之身。发动了修罗金刚身之后，修罗。雷浩的身体坚硬度在这一瞬间，就连普通的八阶强者手持武器，也很难斩裂。

　　修罗金刚身也是修罗一族之中最强的护体秘术之一，一旦发动，就连战舰的主炮这些修罗也能够用肉身抵挡，防御力当真强横到了极点。

　　那破天弓射出的箭矢化作一道流光狠狠的轰在那修罗金刚身之上。

　　轰的一声巨响，修罗。雷浩修罗金刚身的护体战气旋即直接崩溃粉碎，那恐怖无比的箭矢直接刺在了修罗。雷浩的本体之上，将修罗。雷浩那连战舰都能够防御的头颅直接轰成粉碎，鲜血四溅，瞬间死亡。

　　那修罗。雷浩一战死，一股充沛无比的生命元气旋即没入了岳重的体内，滋养着他的身体。

　　一击秒杀了修罗。雷浩之后，一股强烈的疲惫感涌上了岳重的身体之中，那破天弓威力乃是随着他注入的力量来决定，他已经将自己一半的力量注入进那破天弓之后，这才能够将修罗。雷浩一击秒杀。

　　“该死，修罗。雷浩被他杀掉了。”

　　修罗。夜巡看到那修罗。雷浩被岳重秒杀之后，眼中惊骇一闪而过，不过修罗一族不惧死亡，反而越战越勇，他怒啸一声，化作一道流光，带着无尽的剑之领域向着岳重席卷而去。

　　修罗。枣凤目之中也闪动着无尽的寒光，脚踏玄奥的步伐如同一尊女战神一般向着岳重电射而来，她的眼中充满了战意和凶戾的光芒。在她的眼中，岳重就是最好的猎物。

　　面对那疾驰而来的两大修罗一族的强者，岳重冷冷命令道：“动手！！”

　　在那高达数千米的天空之中，一直保持着待机状态，手持一门C级主炮的八阶巨猿王泰特斯目光冰冷，眼中闪动着无数的数据流，迅速的扣动了扳机。

　　刹那之间，一道恐怖的粒子光柱从天而降，向着下方的修罗。夜巡、修罗。枣轰去。

　　触不及防之间，修罗。夜巡、修罗。枣便被那直径高达两百米的恐怖粒子光柱直接轰中，直接嵌入了大地之中。

　　光芒还没有散去，岳重心念一动，发动了驯兽召唤术，刹那之间，虚空之中裂开了一条巨大的虚空大洞，那长超越一公里的八阶蛟翼王从那虚空大洞之中飞了出来，如同神话巨兽一般显现在这个世界。
第一千一百一十八章莱奥战死！

　　那头八阶蛟鳄王一现身，兽目之中寒光闪动，骤然发动本源之力，一道道蕴含风之法则的巨大风刃如同雨点一般向着下方的修罗。夜巡直接斩去。

　　那头八阶蛟鳄王也是极为恐怖的存在，当初岳重将它镇压，也耗费了大量的力气，若不是神魔领域神妙无比，岳重也不是这八阶蛟鳄王的对手。

　　这头八阶蛟鳄王虽然没有领悟领域，可是单论力量，是那修罗一族八阶强者的十倍不止，唯一的弱点就是它并不精通各种精妙的秘术。

　　周围的天地元气被那八阶蛟鳄王吸收，滚滚而来，凝聚化成了一条巨大无比的元气漩涡注入它的体内。

　　吸纳了天地元气之后，那八阶蛟鳄王更加狂暴，张开血盆大口，操纵天地元气，无穷无尽的风刃疯狂的向着下方斩去。

　　那无穷无尽蕴含着风之法则的风刃龙卷威力无穷，甚至不输一些弱小八阶强者领悟出来的风之领域。

　　那修罗。夜巡以及修罗。枣刚刚被那C级粒子炮直接轰中，虽然凭借领域的守护，勉强逃过一劫，可是在那八阶蛟鳄王催动蕴含着风之法则的风刃龙卷之下，一下旋即被斩击得伤痕累累，鲜血直流。

　　那修罗。枣催动着的战矛领域不断的飞射出无数的战矛，抵挡着那无尽风刃的斩击，那战矛气劲以及巨大的风刃之间不断的碰撞，交织轰击在一起，然后向着四面八方溃散而去。

　　只是那巨大的风刃显然威力更胜一筹，一道道巨大的风刃斩在那修罗。枣的身体之上，将她的身体斩得伤痕累累。

　　修罗。枣嘴角溢血，星眸之中寒光闪动了一会，脚下一点，身形一闪，直接穿越了那片恐怖的风刃，催动那无尽的战矛领将那些风刃绞得粉碎，向着远方电射而去。

　　几个呼吸之间，那修罗。枣便从那巨大的风刃之中脱身，消失在了远方。

　　修罗一族虽然个个都是好战狂徒，可他们却不是笨蛋。此时他们受伤不轻，还要同时面对三大八阶强者的联手攻击，根本没有一丝胜算。

　　修罗。枣确定没有胜算之后，便立即选择了撤退，不再与之纠缠，继续战斗下去，她陨落的可能性不小。

　　修罗。枣一逃，在那战场之上旋即只剩下了修罗。夜巡一个人，那巨大的风刃在那八阶蛟鳄的操纵之下，范围一缩，形成了一个巨大的风刃囚笼，无穷无尽的风刃斩在了那修罗。夜巡的剑之领域之上，撕裂了他的剑之领域，斩得他身体伤痕累累。

　　“该死的混蛋！！拼了，修罗剑斩！！”

　　修罗。夜巡身体伤痕累累，双眼之中闪动着凶厉无比的光芒，他的眼中闪过一抹凶残之之色，深深地吸了一口气，身体骤然涨大了一圈，那剑之领域一下收缩，环绕在他的身体周围，下一刻他整个人都化作了一道巨大无比的剑光，冲天而起向着那狂暴无比的暴风中心直接斩去。

　　修罗剑斩也是修罗一族之中最强的战斗秘术之一，威力无穷，修炼到极点，甚至能够斩裂空间，将那传说之中已经超脱出神灵掌控的十阶强者斩杀。

　　那恐怖的剑光将那风暴中心直接绞成粉碎，化作一道流星冲天而起，人剑合一直接斩在了那八阶蛟鳄王的身体之上。

　　在那恐怖的剑光斩击之下，那头八阶蛟鳄王的身体直接被斩裂出了一个恐怖无比的大洞，大变八阶变异兽的精血向着是四面八方直接撒落。

　　那头八阶蛟鳄王也凶悍之极，就算是身体被那恐怖的剑光斩破，它依然没有失去战意，巨大的尾巴狠狠一扫，如同一座山峦一般向着修罗。夜巡直接轰去。

　　一个刹那之间，那八阶蛟鳄王的尾巴旋即轰在了修罗。夜巡化作的巨大剑光之上。

　　伴随着一声刺耳的骨裂之声，那八阶蛟鳄王的尾巴被直接斩出了一个巨大无比的口子。

　　修罗。夜巡也被那八阶蛟鳄王的尾巴扫中，直接倒飞出数百米远，身体震动，喷出了一大口的鲜血，五官溢血，身体肌肉迸裂，鲜血淋漓，如同血人。

　　就在修罗。夜巡崩溃倒飞的一刹那，岳重穿着那隐身铠甲，无声无息，如同幽灵一般出现在了修罗。夜巡的背后，狠狠一记阴阳大手印轰在了他的身体之上。

　　刹那之间，狂暴无比的力量瞬间爆发而出，那修罗。夜巡的身体直接炸裂开来，鲜血四溅，一道充沛无比的生命元气直接没入了岳重的体内。

　　“修罗。夜巡被干掉了！！”

　　“那个人类好强，竟然干掉了两名修罗将，我万万不是他的对手，现在只能够撤了！”

　　“只能够撤退了！”

　　“……”

　　看着修罗。夜巡、修罗。雷浩两大强者被岳重干掉，下方那些修罗一族的强者们纷纷一个转头，身形闪动，化作一道道流光四下逃散。

　　这修罗一族的强者虽然战力强横无比，可是它们相互之间一点也不团结，甚至为了一个猎物，他们相互之间都会进行疯狂的厮杀。

　　“好机会！”

　　那悄悄潜行隐藏在那恐龙人群之中的莱奥望着那些突然崩溃逃散的修罗一族强者，眼中闪过一抹兴奋之色，背后的希望之翼一展，光芒闪动，速度骤然攀升到了极限，一个刹那之间就出现在了一名七阶修罗族的强者身后，手持一柄锐利无比的高频激光剑如同流星一般向着那名修罗一族的强者身后直接刺去。

　　“混蛋，竟然想杀我。给我去死吧，蝼蚁一般的人类！！修罗之眼！”

　　那名修罗一族的强者感受到了莱奥那森冷无比的杀意，骤然一个转头，怒吼一声，身体战气涌动，眉心之中瞬间裂开，张开了一只充斥无尽战意和凶恶之气的修罗之眼。

　　那修罗之眼一张开，一道连八阶强者也能够击伤的修罗神光化作一道流星向着莱奥轰去。

　　刹那之间，那道赤红色的修罗神光直接轰在了莱奥的身体之上。

　　“不好！”

　　一股暴虐、凶厉无比的意志直接在莱奥的识海之中进行着疯狂的冲击，震得他心神震动，脑袋几乎要炸裂来开，直接喷出了一大口鲜血，身形也停滞了一瞬间。

　　就在莱奥身形停滞了那一瞬，那头修罗一族的强者直接一斧斩在了莱奥的头颅之上，将莱奥劈成了两截，淡金色的鲜血撒落四方。

　　“不！！”

　　“不要！！”

　　“莱奥！”

　　“莱奥大哥！！”

　　“……”

　　看到莱奥被那名修罗一族的强者一斧子斩成两截，那些超级英雄联盟之中的强者们人人都发出了一声凄厉无比的惨叫之声，在这一刻，他们眼睛都红了。

　　莱奥可是美国超级英雄联盟的创始人之一，也只超级英雄联盟之中的最强者。他一直带领超级英雄联盟之中的强者消灭丧尸、猎杀变异兽、收集科技，末世之中美国的新秩序建立立下了汗马功劳。而且莱奥也是美国之中的顶梁柱，他一战死，美国就失去了与那些异族抗衡的本钱。他们的未来一片黑暗。

　　“神魔核和神魔系统印记是我的了！！”

　　一击斩杀了莱奥，那名修罗一族的强者一下萎靡不少，不过它望着那从莱奥身体之中爆射而出的神魔核以及神魔系统印记，眼中闪过一抹贪婪之色，它伸手一抓，一股强大的摄取之力旋即将莱奥的尸身直接卷到了它的身前。

　　就在那名修罗一族的强者刚刚将莱奥的尸身抓在手中的那一刹那，岳重如同幽灵一般出现在那名修罗一族强者的背后，一拳带着裂空之声轰在了那名修罗一族强者的头颅之上。

　　啪的一声，那名修罗一族的强者头颅直接如同西瓜一般炸裂开来，尸体也向着地面掉落而去。

　　那名修罗一族的强者就算是正面战斗也不是岳重三合之敌，加上现在是被岳重偷袭，它就更加没有一丝抵抗力。

　　一击秒杀了那头修罗一族的强者之后，岳重伸手一抓，一股元气形成元气爪将莱奥的尸体直接抓在了手中。

　　看着那脑袋被劈开，身体直接被劈成两半的莱奥，岳重眼中也闪过一抹复杂之色，这也许就是所有神眷者的下场。

　　那些异族一个个强横无比，神眷者要想快速变强进化，就必须猎杀比自己更加强大的存在，一个不小心就会直接陨落，变成一具尸体。

　　一路走来，岳重也曾经好几次在死亡边缘挣扎，不过他侥幸活了下来。而过去的地球三大强者爱德华、莱奥都已经死去。

　　岳重轻轻一叹，手一点，元气如刀，直接将莱奥右手的神魔系统印记斩下，他心念一动，那莱奥的神魔系统印记以及神魔核旋即被吸入了他的手中。

　　此时在这片战场之上，被大量的监视系统监视着，岳重将莱奥的神魔系统印记以及神魔核掌握在手中的一幕清楚的被那些美国的高层看见。

　　“该死！！他拿走了莱奥的神魔系统印记和神魔核！”
第一千一百一十九章恐龙人败退！

　　“那是我们美国的财富！”

　　“那是我们美国的力量，绝对不能够让他拿走！！”

　　“……”

　　看到岳重将那神魔系统印记、神魔核掌握在手中，那些美国的高层眼睛都红了，纷纷发出了愤怒无比的咆哮。

　　神魔系统印记的力量，莱奥并没有隐瞒，而是原原本本地告诉了美国的高层。这些美国高层都十分清楚，一个神魔系统印记也许就能够制造出一名媲美莱奥，甚至有可能超越莱奥的超级高手。

　　若是没有神魔系统印记，地球人类强者进化的极限几乎就是五阶强者。这还是在神魔系统的强化之下进化而成。要想让那些地球人类强者突破五阶壁障，没有神魔系统印记，就需要吸收无数天材地宝，并且一步步修炼才行。

　　正是因为如此，那神魔系统印记的珍贵可想而知，那可是决定一个国家力量的战略性宝物。天堂神国正是因为爱德华的陨落一下衰落下来，最终不得不融合进入华夏国之中。

　　天空之中，那八艘圣地守护者战舰一边飞翔，一边疯狂的炮击着，将一头头变异飞龙直接轰爆。

　　那头八阶蛟鳄王也凶横无比地冲入了那变异飞龙群之中，它以本源之力为核心，催动天地元气，那蕴含风之法则的风刃风暴向着那些变异飞龙群之中疯狂席卷而去。

　　在那恐怖无比的风刃风暴之中，无数变异飞龙被那风刃直接斩裂，从天空之中掉落。

　　在那战场之上，骤然下起了一片血雨，大片大片的鲜血连同那变异飞龙的尸体一同从天空之中掉落下来。

　　那头七阶变异飞龙更是被那头八阶蛟鳄王伸出爪子一抓，直接抓在了手中，然后往口中一送，大嘴一合，一阵咀嚼之后，将那头七阶变异飞龙直接吞入腹中。

　　看到天空之中那体长超过一公里八阶蛟鳄王在疯狂的肆虐着，下方的恐龙人战士旋即战意全消，眼中露出了恐惧之色。

　　八阶强者几乎无敌，而那八阶变异兽的力量更是几乎无穷无尽，光是这头八阶蛟鳄王只要它愿意花费时间，就能够将下方这将近百万恐龙人以及他们的附属种族统统屠杀干净。

　　忽然之间，从那下方忽然传来了一声声巨大的战鼓之声，听到那奇异的战鼓声之后，那些原本悍不畏死，顶着美军的炮火冲锋的恐龙人以及诸多异族战士旋即疯狂的向着后方撤退而去。

　　恐龙人三大帝皇的被岳重直接干掉了两个，仅仅只有黑龙皇见势不妙，在岳重动手解决它之前就已经选择逃窜，迅速的逃离了这里，隐藏在恐龙人大军之中进行遥控指挥。

　　看到那些恐龙人和异族疯狂撤退，那些美军战士人人都松了一口气，数支美军装甲部队一下从掩体之中杀出，疯狂的追杀着那些恐龙人和异族。

　　同时从一个个基地之中，骤然飞出了数万架无人战斗机疯狂的追杀着那些恐龙人和异族战士。

　　在末世之前，美国的无人机技术就已经十分出色，末世之后，他们利用莱奥从其他世界获得的强大的科技实力迅速的进行了无人机的制造，并且很快的制造出了大量拥有强大战斗力的无人机。

　　在那无人机、机械战兽、人类装甲部队、天空的圣地守护者战舰、八阶蛟鳄王的追击自杀，那恐龙人军团丢下了数十万具尸体，这才分散成为数百股的小分队向着四面八方逃散而去。

　　这一次恐龙人大军的进攻终于以失败告终。

　　那恐龙人大军退去之后，那大量机械战兽旋即在岳重的命令之下，一下将那些变异飞龙的包围住，开始处理着那些变异飞龙的尸体。

　　那些变异飞龙浑身是宝，岳重自然不会将那些变异飞龙的尸体让给美国人。

　　岳重本人在那美军之中行走着，在他的身边是被那元气托着莱奥的尸体。

　　那些美军战士看着岳重，眼中闪动着敬畏和崇拜之色，不过当他们看到在岳重身边莱奥的尸体之时，人人眼中流露出了一丝悲痛，不少人甚至直接哭了出来。

　　莱奥作为超级英雄联盟的首领，一直战斗在最前线之上，在那最前线之上，他不知灭杀了多少异族拯救了不知多少人类战士。

　　所有的美军战士都知道莱奥和他的超级英雄联盟，对于美国人来说，莱奥确确实实的是一个大英雄。

　　“莱奥，你怎么死了？不，你不会死的，你不应该死在这里！！”

　　“莱奥！！”

　　“莱奥，我最亲爱的朋友，你不应该死的！！”

　　“大哥！！”

　　“……”

　　那超级英雄联盟之中的强者一下围了过来，看着莱奥的尸体，痛哭流涕。莱奥是他们的大哥、亲人、导师、父亲一样的存在，现在战死，让他们心中都充满了悲痛。

　　温蒂满脸泪水走到了岳重的身前向着岳重行了一礼道谢道：“谢谢你，岳重，十分感谢你为他报仇，并且将他的尸体带回来。”

　　岳重轻轻一叹道：“不用谢，我只是做了我应该做的事情。”

　　岳重与莱奥的交情并不深，不过他们之前同为地球最强的三人，作为人类的支柱，相互之间颇有点惺惺相惜的感觉。莱奥虽然是一名美国人，不过他心胸开阔，人品高尚，以美国利益为重，岳重也颇为佩服他。现在莱奥竟然在胜利的最后关头战死，让岳重也感觉到世事无常。

　　一名剪着短发，穿着笔挺西装，须发微微发白，相貌颇为出色的中年男子在一群官员和保镖的簇拥之下，来到了这边，他看着那莱奥的尸体，双眼也涌出了泪水，向着莱奥的尸体深深地鞠了一躬。

　　那名中年男子缓缓道：“今天，我们美国损失了我们最英勇、最伟大、最美好、最高尚的英雄莱奥。他是为了我们整个美国人民而牺牲。他的一生是伟大的，充满了奉献和牺牲。他的死亡，是我们美国这一百年最大的损失。我以美国总统的身份宣布，今天，成为莱奥纪念日，用来纪念我们伟大英雄的牺牲，降半旗致哀。”

　　那名中年男子的话语刚落，一边的美国国旗，也降下了一半。

　　在这片区域，一片肃穆，许多美国战士都哭了出来。

　　岳重默默地站在一边，看着那昔日与那同为地球三大强者之一的莱奥葬礼进行。

　　当那莱奥的葬礼结束之后，那名美国总统旋即来到了岳重身前十分热情地说道：“您好，岳重先生，我是美国的总统塔夫，十分感谢您从华夏国之中赶来帮助我们美国。从今天起，您就是我们美国人民的贵宾，永远的好朋友。我们美国永远欢迎您。”

　　岳重也客套道：“您好，塔夫先生，十分高兴能够见到您。”

　　塔夫在末世之前，也只是美国的一个小议员，末世之后，他抓住了机会，依附在莱奥身边，顿时平步青云，成为了美国总统。

　　一翻客套之后，塔夫以美国人方式直接地向着岳重道：“岳重，你手中莱奥的神魔系统印记和神魔核是属于我们美国的东西。请你将他们还给我们美国人民。把他们还给我们美国，你就会是我们美国人民永远的好朋友。我们美国也会是华夏国最为坚定的盟友。”

　　岳重闻言淡淡一笑，毫不犹豫的直接拒绝道：“我手中，确实拥有莱奥的神魔系统印记和神魔核。不过，这是我的战利品，如果你们美国想要这神魔系统印记和神魔核，就拿出等价的宝物来交换吧。”

　　在这末世之中，力量才是最重要的东西。当初岳重弱小之时，天堂神国可以肆意的欺压他。而现在岳重的力量足够强横，就连美国总统都要对他客客气气，热情洋溢。他才不会如此简单将那两件宝物还给美国。

　　吸收了那神魔系统印记以及神魔核之后，岳重甚至有可能再次进行蜕变，一跃进化成为八阶强者，地球无敌，他自然不会将这能够让他进化的宝贝交出去。

　　塔夫眉头一皱，缓缓的威胁道：“岳重，那神魔系统印记和神魔核是属于我们美国的宝物。如果你执意占有，将会影响我们华美两国之间的友谊。甚至会影响我们两国之间签订的盟约。我不希望看到一个拯救了美国的大英雄，变成一个声名狼藉，强占他人财物，道德低下的恶棍。美国人民也不希望看到他们心目中的英雄，变成一个恶棍。”

　　岳重摇摇头，冷冷一笑，刷的一下从沙发上站了起来：“总统阁下，如果我的行为会影响我们两国的盟约，那么我们可以废除我们签订的同盟条约。至于你们的看法，我根本不在乎。你们认为我是英雄也好，恶棍也罢，我都丝毫不在意。那么告辞了。”

　　语毕，岳重转身，大步的向着外面走去。

　　在现在是美国需要岳重的帮助，而不是岳重需要美国的帮助，塔夫的威胁对于岳重没有丝毫效果。他本来就是不在乎人其他人看法的家伙。
第一千一百二十章进阶八阶！

　　岳重前来援助美国，一方面是看在同为人类的份上，另外一方面也是想让美国这边消耗那些异族的力量。若是让他交出神魔系统印记和神魔核这样的进化源泉，他宁可选择离开这里。

　　塔夫脸色一变，急忙站了起来，声音之中满带焦急：“不，岳重，请您等一下。我想我们可以继续好好谈一谈！”

　　此时虽然恐龙人大军已经败退，可是美国依然处于风雨飘摇的境地。在国内，有着如同潮水一般杀之不绝的丧尸，在外面有着更加凶残恐怖，普通步枪子弹都射不穿鳞甲的恐龙人。

　　那作为美国的守护神莱奥已经战死，美国即使集合全国的力量，加上种种底蕴，也敌不过一名七阶强者。若是岳重离去，那么整个美国都将在那恐龙人大军面前被撕成粉碎。

　　塔夫突然声音一下变得低沉无比：“我有一个重要的情报，关于世界囚笼的秘密以及世界缝隙的秘密。岳重，难道你不想知道关于我们这个世界和神的秘密吗？”

　　听到塔夫的话语，那原本打算离开的岳重骤然停住了脚步，一个回头向着塔夫看去，眼中异光闪动，沉声道：“你真的知道我们这个世界和神的秘密？”

　　关于地球和地狱之门联通的诸多世界的秘密，是这个世界最大的秘密，若是想要从这个牢笼之中挣脱出来，掌控自己的命运，就必须对这个世界有足够多的了解。

　　塔夫这才自信一笑，向着岳重示意道：“请坐。”

　　岳重毫不在意直接坐到了一边的沙发之上，看着塔夫，等待着他的下文。

　　塔夫也在岳重的对面坐下思考了一会，才缓缓道：“准确的说，我并不知道这个世界和神的秘密。不过，我却从莱奥的口中知道了关于这个世界以及神的秘密的线索。我想这个线索应该对你很重要。我愿意用这条线索来交换你手中的神魔系统印记和神魔核。”

　　岳重闻言眉头一皱立即拒绝道：“不够，除非你能够拿得出足够好的宝物，否则神魔系统印记和神魔核你就不用想了。”

　　岳重目前虽然实力在地球之上几乎无敌，可是随着时间的推移，地狱之门的限制会不断的消失，他现在的实力若是遇到一些八阶强者之中妖孽的存在，都有可能被对方击杀。若是遇到九阶强者，十死无生。

　　岳重虽然掌握着一件黄金级数的宝物辉煌战舰，可是那辉煌战舰需要消耗的力量实在是太过巨大，他也不知道自己手中掌握的晶核能否驱动那黄金级数的宝物辉煌战舰。

　　在那交谈之中，岳重忽然想起了一件几乎被他遗忘了的宝物：“对了，我一直以来无法催动辉煌战舰，那是因为我手中没有九阶晶核。我从机械皇城之中弄到了一颗九阶变异兽的晶核再加上在那歼星炮之上镶嵌着的九阶变异兽晶核，我就拥有了两枚九阶变异兽晶核。有两枚九阶晶核充当能量源，那辉煌战舰应该能够发挥出一些威力。”

　　岳重很早就将黄金级数的宝物辉煌战舰弄到了手中，不过以他的实力根本没有办法启动那辉煌战舰。不久之前他在机械皇城之中弄到了九阶晶核这才有底气发动那艘辉煌战舰。

　　塔夫也深深的皱起了眉头，退了一步，隐约带着一丝威胁之意道：“再加上三十枚装载着核弹头的洲际弹道导弹，换取你手中的神魔系统印记。”

　　核武器乃是美国的最终杀手锏之一，虽然他们动用核弹头多次轰击那些恐龙人，数以百万计的恐龙人在核弹的攻击之下灰飞烟灭。三十枚核弹头若是运用得好，足以毁灭超过一百万的恐龙人大军。而那三十枚核弹如果射向华夏国，那对于华夏国来说将是一场可怕的灾难。

　　岳重毫不犹豫直接拒绝道：“不行，可以媲美核弹威力大的武器我已经掌握许多。如果您没有其他的宝物，那么我就告辞了。”

　　岳重从机械皇城之中弄到了大量的武器，那些武器不少威力并不输给核弹，而且没有核辐射污染。

　　那机械皇城之中，并不乏导弹拦截兵器，利用那些导弹拦截兵器，岳重可以轻易地将那些核弹头完全拦截下来。此时的核弹已经根本无法威胁华夏国。

　　塔夫脸色骤然一变，一下陷入了沉默之中，他不知道用什么才能够打动岳重，他那关于世界和真神秘密的线索显然分量不够。

　　岳重看见塔夫陷入沉默之中，也一下站了起来，转身就走：“那么我就告辞了。”

　　塔夫脸色骤然一变，焦急无比的大声叫道：“不，请等一下，我们可以继续好好谈一谈。岳重，请你不要抛弃美国人民。那可是数百万条人类的生命。神魔系统印记和神魔核，我不再坚持，请你等一下，我们可以继续谈一谈。”

　　塔夫手中的底牌实在是太少，此时美国根本离不开岳重的支援，一旦岳重离去，整个美国都会灭亡在即。

　　岳重的嘴角微微一挑，眼中闪过一丝满意，旋即转身不动声色的坐回了沙发之上，此时他掌握的底牌数量远远超过塔夫，不愁塔夫不来求他。

　　塔夫伸手揉了揉太阳穴，沉默了好一会，眼中闪过一抹决然之色道：“我可以把那个线索告诉你，不过，你要答应我，同时充当我们美国的守护者，同时守护我们美国和华夏国。”

　　既然无法从岳重的手中拿回神魔系统印记，这塔夫旋即选择了另外一种曲线救国的方法。

　　岳重微微一笑，直接开出了另外一个令塔夫难以拒绝的条件：“不如这样吧，我将三名七阶智能机器人，三十六名六阶战斗机器人，三架七阶战斗机甲，送给你们美国，用来交换那个线索。”

　　听到了岳重开出的条件，塔夫脸色数变，最终咬牙点点头道：“成交，不过我有一个条件。那就是在你前往那个线索所在地的时候，带上我们美国派出的五个人。”

　　岳重也没有拖泥带水，直接点头同意道：“好！”

　　塔夫一脸凝重地说出了那个秘密：“百慕大三角的最深处，就拥有关于世界和神灵秘密的线索。”

　　岳重也颇为意外：“百慕大三角的海底？竟然在这个地方。”

　　岳重从塔夫的口中获得了他想要的情报，双方又进行了一次短暂的交流之后，约定在三天之后共同进入百慕大三角区之中。

　　岳重也选择暂时留在了美国，居住进入了一栋五星级酒店的总统套房之中。

　　在那总统套房之中，岳重直接取出了那莱奥的神魔系统印记以及神魔核，一下放在了他的右手神魔系统印记之上。

　　刹那之间，一道神圣的金色光芒从岳重右手的神魔系统印记之中传来，将莱奥的神魔系统印记、神魔核统统吸纳进入其中。

　　莱奥的神魔系统印记、神魔核一被吸纳进入那岳重的右手，旋即化作了一股神圣无比的黄金色气息注入了岳重的识海之中。

　　吸纳了那股黄金色的气息之后，岳重的识海那金色的神魔核轰的一下，扩张了一分，在那神魔核之上，一下显现出了蕴含宇宙星辰的纹路玄奥符文。

　　在那岳重体内积蓄着庞大精纯的生命元气一个刹那之间旋即被吸入他的识海之中，然后转化成为了那充满神圣的金色气息喷涌而出，注入了他的体内血液之中。

　　在那几乎无穷无尽的金色气息注入之下，岳重体内流淌的淡金色血液开始向着金色转化，最终全部转化成为了神圣无比的黄金色血液。

　　当岳重最后一滴血液转化成为黄金色的血液之后，那黄金色的血液旋即在他的体内翻腾滚滚，庞大无比的天地元气被直接抽取一空，向着他的体内席卷而来。

　　由于那天地元气被抽取太过恐怖，那五星级大酒店之中的方圆数十里风云变色，一个巨大的元气漩涡迅速形成，撞入了那五星级大酒店的中心位置，注入了岳重的体内。

　　“那是什么？”

　　“发生了什么事？”

　　“那个位置，是岳重居住的酒店，那个异变的源头就是他吗？”

　　“……”

　　看着那狂暴无比的飓风，美国超级英雄联盟之中的高手们人人脸色一变，身形闪动，迅速地向着那酒店的方向跃去。

　　莱奥死去之后，美国的超级英雄联盟的新任队长就变成了拥有半步六阶的雷曼。

　　顶着那狂暴无比的飓风，雷曼以及他身后四女五男的小部队已经来到了那酒店附近一百米的地方，可是就在那距离五星级酒店一百米之内，他们旋即被一股恐怖的气息完全压制，无法寸进半分。

　　“好强的气息，这股气息，竟然令我动弹不得。若是对方要杀我，我根本抵抗不了。太可怕了！”雷曼脸色微微一变，心中掀起惊涛骇浪，口中却是十分平静地道：“伊莉莎，用你的力量看一下那风暴中心。”
第一千一百二十一章再入辉煌战舰！

　　一名金发碧眼，身材丰满性感，穿着黑色皮质小热裤，黑色皮质无袖贴身皮衣，金色短发，双眼又圆又大，相貌艳丽的美艳少女一下瞪大了她的眼睛。

　　刹那之间，从伊莉莎的眼中射出一道青色的光芒直接刺入了那风暴的中心，清楚地看见了在那风暴中心之中，正在吸纳滂沱天地元气和散发恐怖威压的岳重。

　　在伊莉莎身边，一名和她长得有九分相像，却扎着一条金色单马尾的金发美少女握住了伊莉莎的右手，闭上了眼睛发动了自己的力量。

　　就在虚空之中，光线一阵扭曲，伊莉莎看见的景象旋即在虚空之中被投影了出来。

　　“果然是他！！”

　　看着那疯狂吸纳天地元气的岳重，所有超级英雄联盟之中的强者忍不住都倒吸一口冷气。

　　雷曼看着岳重心中苦涩，眼中写满了嫉妒：“看样子，他是再次获得了进化。原本他就已经几乎无敌，现在再次获得了一次大进化，在这地球之上，还有谁是他的对手？”

　　伊莉莎望着那在五星级大酒店之中躺着的岳重心中充满好奇地想道：“好强，这就是岳重吗？实在是太强横了，不愧是公认的地球第一强者。”

　　超级英雄联盟之中的英雄不断的战死，然后又不断的补充。伊莉莎和她的姐姐伊蕾莎两人就是新补充进入超级英雄联盟的新人。

　　那狂暴的飓风仅仅持续了二十几秒，旋即被岳重统统的吞噬吸纳，他一下睁开了双眼，眼中精光四射，仿佛能够刺穿苍穹。

　　岳重睁开双眼之后，一个扭头向着那伊莉莎看了一眼。

　　仅仅一个眼神，那拥有半步四阶，借助纳米机械战甲能够发挥出四阶战力的伊莉莎双眼微微一痛，立即闭上了双眼，同时胸口一闷，如同遭遇雷击一般跌倒在地上，脸色一下变色苍白无比，整个大脑都是岳重那如同刀剑一般的眼神。

　　“这怎么可能？仅仅只是一个眼神，他仅仅只是一个眼神就让我们姐妹两遭到如此巨大的伤害。而且我能够感觉到他并没有恶意，若是他有恶意，此时我们姐妹两已经死了。”

　　另外一边紧握着伊莉莎小手的伊蕾莎也身体一震，胸口一闷，跌倒在了地上，脸色苍白，眼中竟是惊骇之色。她从伊莉莎那里感觉到了进阶之后岳重的可怕。

　　此时的岳重当真已经近乎半神，拥有种种异能，一个眼神就能够杀死好几名四阶强者，当真可以称得上是神通广大，威能无边。

　　雷曼大声道：“岳重先生，我们是超级英雄联盟的战士，我们前来没有恶意，只是为了查看天气异变的源头。”

　　岳重闭上了双眼淡淡道：“我知道了。你们可以走了。”

　　“我们走！”

　　雷奥向着岳重所在的方向深深地看了一眼，带着他身边的超级英雄联盟战士直接转身，向着远方走去。

　　“八阶，我终于进阶成为了八阶强者！！凝聚出了三阶神魔之躯，现在，我就算是不动用领域，也拥有了与那些修罗一族八阶强者一战的力量！！”岳重感应着他那刚刚进化而成的八阶神魔之躯，心中心潮澎湃，几乎想要仰天长啸，发泄心中的喜悦之情。

　　“现在我可以沟通辉煌战舰了！”岳重心念一动，将心神潜入了右手的神魔系统印记之中。

　　在岳重的右手神魔系统印记之中拥有一个联通辉煌战舰坐标的空间导航器，他能够在那异度空间夹缝之中感应到辉煌战舰的存在。

　　岳重的心神刚刚落在他神魔系统印记之中那辉煌战舰的空间导航器之上，那隐藏在异度空间之中的辉煌战舰旋即响应了岳重的感应，直接将他吸入了那辉煌战舰的内部。

　　一进入那辉煌战舰内部，岳重不经意地扫了那战舰一眼，忽然目光微微一凝，一下被那辉煌战舰的舰壁之上的符文吸引住了：“咦！这些符文竟然蕴含着法则之力。”

　　那辉煌战舰内部金碧辉煌，美轮美奂，每一片区域都纹饰着玄奥无比充满宇宙奥妙的符文。

　　岳重第一次进入辉煌战舰的时候，不过是区区一名四阶神战士，他根本无法领悟到这辉煌战舰符文的玄奥和神妙。

　　现在岳重已经是一名八阶强者，凝聚出了三阶神魔之躯，资质由凡人蜕化成为了妖孽一般的存在。若论领悟力和修炼力，在这神掌控的世界之中，只有那些每一个强大世界之中千年一出的妖孽天才能够与之媲美。

　　岳重看着那辉煌战舰之中镶嵌着的玄奥符文，一脸痴迷，不断的参悟着，一天时间竟是转瞬而过。

　　岳重的右手一热，手腕之上的腕表传来了白衣的提示之声：“主人，您参悟的时间已经超过一天，还有两天时间就到了与美国人约定的时间。”

　　岳重一下从那参悟之中清醒了过来，不过依然望着那辉煌战舰的舰壁眼中充满灼热和惋惜之色：“这辉煌战舰果然不愧是黄金级数的宝物，在这艘战舰之上铭刻着的符文每一个都玄奥无比，记载着宇宙的玄奥，世界的真理。这些符文只怕才是这辉煌战舰最为宝贵的地方。可惜我没有时间，否则一路参悟下去，在这里参悟个数百年，说不定我就能够直接领悟空间法则，进阶九阶之境。”

　　岳重收回了心神，向着那辉煌战舰的指挥中心方向走去，很快来到了那辉煌战舰的指挥中心之中。

　　那辉煌战舰的指挥中心，仅仅只有一张黄金色的椅子，在那黄金色的椅子之前，虚空悬浮着一枚金色的水晶球。

　　那黄金色的椅子就是辉煌战舰的中枢，只要坐上去，上面坐着的人就能够接收辉煌战舰传来的庞大无比的信息，完全掌握住那辉煌战舰的每一个角落。

　　那辉煌战舰的中枢并不是什么人都能够坐上去，四阶以下的强者只要坐上去大部分都会头脑被那如同海洋一般的信息直接冲爆。五阶强者勉强能够掌控整艘战舰。六阶强者能够掌控战舰，却无法完全接收战舰扫描系统传来的信息。七阶强者能够部分掌握战舰扫描系统传来的信息。
第一千一百二十二章陈瑶入怀！

　　岳重望着那张黄金王座，眼中闪过一抹灼热之色，一下坐在了那张黄金王座之上。

　　那黄金王座刹那之间光芒一闪，几乎无穷无尽的信息旋即涌入了岳重的识海之中，他仿佛化身成为了那威能滔天，能够自由穿梭八百世界的辉煌战舰。

　　那遍布空间夹缝之中八百世界空间坐标形成的虚拟空间之门也显现在了岳重的眼中，只要那辉煌战舰拥有足够的能量就能够轻易的跨越那虚拟空间之门的屏障，前往其他的世界之中。

　　岳重心念一动，将他手中两枚九阶晶核取出了一枚，放入了那金色的水晶之中。

　　刹那之间，那金色的水晶旋即光滑闪动，整个辉煌战舰的舰体之上都光芒一亮，一个个停止工作的部位旋即亮了起来。

　　“一枚九阶晶核仅仅只能够让这艘辉煌战舰自由的进行空间穿梭，进行防护，要想与九阶强者战斗依然不足。必须放入五枚九阶晶核，才能够用它来进行战斗。放入九枚九阶晶核，一炮就能够轰死大部分的九阶强者。同时这辉煌战舰能够容纳的九阶变异兽晶核几乎无穷无尽，放入的九阶变异兽晶核越多，它能够发挥出来的战力就越恐怖。理论上说，如果放入无限的九阶变异兽晶核，它甚至可以弑神。”

　　岳重坐在那黄金王座之上，感应着那一枚九阶变异兽晶核被那金色水晶吸纳之后，整艘辉煌战舰发生的变化，在心中不断的计算着。

　　那辉煌战舰攻防一体，同时还具有穿梭空间，跨越世界，在诸多世界之中肆意翱翔飞行的神奇能力。它拥有如此多的强大能力，能量消耗也是极为巨大。

　　岳重手中仅仅只有两枚九阶变异兽晶核，依然无法完全发挥那辉煌战舰的力量。

　　岳重望着那虚空之中一个空间之门的坐标眼中闪过一抹灼热的战意：“这个世界拥有九阶强者，当初就是这个世界的九阶强者，跨越了一个世界的距离，想将辉煌战舰夺走。我现在已经部分的掌握了辉煌战舰的力量，在一些没有黄金级数宝物的九阶强者面前，也可以逃跑。等我从百慕大三角区回来之后，有机会一定要去这个世界看看。能够诞生出九阶强者的世界，这也意味着这个世界同样十分强大，机会也比较多。”

　　此时岳重进阶八阶凝聚出三阶神魔之躯，战力比之过去强横了十倍不止。加上他已经能够动用辉煌战舰的部分威能，就算是不敌那九阶强者，也有把握从那九阶强者的手中逃脱。

　　“现在，就让我试试这辉煌战舰的力量吧。”

　　岳重心念一动，那辉煌战舰舰载雷达一扫描，旋即将整个地球统统的扫描了一下。

　　在一个刹那之间，岳重就清楚的感知到了整个地球所有位置的空间坐标，只要他心念一动，就能够跨越遥远的距离撕裂空间，前往地球任何一个地方。

　　“回去看一下，休息一下，正好把菲希尼娅带上，有她帮忙，我能够获得更加准确的情报。”

　　进化出了三阶神魔之躯后，岳重的战力滔天，拥有种种异能，能够操纵天地元气做出种种不可思议的事情，不过读心这种事他也无法做到。

　　就在岳重念动之间，在那天京城之中，他居住的那间大型的豪华别墅之中，空间骤然撕裂出了一个口子，他一步从那空间的口子里面大步地走了出来。

　　在那豪华别墅之中，有着许多姿容极为出色的美女，她们都是岳重从其他势力之中夺取过来的战利品，现在她们都成为了岳重的专属女仆。

　　看到那岳重撕裂空间，直接出现在大厅之中，所有的女仆先是一愣，旋即立即的排好队向着岳重行了一礼道：“大人！！”

　　岳重挥挥手，旋即向着他的卧房的方向走去。

　　一名身材丰满性感的漂亮小女仆眼中闪过一抹好奇：“大人不是去美国了吗？他怎么可能出现在这里？”

　　“这是什么能力？太强大了！”

　　“大人的强大，不是你们能够了解的。”

　　“……”

　　岳重一走，那些女仆们旋即聚集在了一起议论纷纷，她们虽然没有什么本事，却也感觉到事情的不寻常。她们只清楚一件事，那就是岳重变得比过去更加的强大和深不可测。

　　跟在岳重的身边这些女仆们能够接触的东西比较多，她们都清楚，此时虽然新华夏国已经建立，并且构筑了新秩序，大部分的法律开始恢复，看上去十分美好。可是事实上，华夏国之中依然有许多问题存在。

　　整个华夏国国土广大，面临着变异兽、异形、丧尸、海族等种种强大的异族威胁。在这样的危险的情况之下，强者自然十分受到欢迎。号称地球第一强者的岳重，自然能够吸引她们的目光。

　　在那别墅之中行走之间，岳重嘴角一挑，露出了一个微笑：“咦？这一次看来会有一个惊喜。”

　　岳重向前踏出一步，直接从原地消失不见，下一刻就已经瞬间出现在了十米之外。这种缩地成寸的本事对于岳重来说，简直就如同呼吸喝水一般简单。

　　几个呼吸之间，岳重就来到了他的主卧之中，此时在他主卧室之中的浴室里面传出了沙沙的水声和女孩儿嬉闹嬉戏的声音。

　　“宝贝们，我来了！”

　　岳重听到那些熟悉女孩儿的声音，心中微微一荡，一步上前，拉开了浴室的大门。

　　拉开那浴室的大门，岳重微微一呆，只见在那浴室的另外一边，陈瑶赤裸着雪白如玉，娇艳无比的娇躯，正在用花洒洗浴着她那美丽得令人惊心动魄的身体。

　　在那浴室的一个大浴池里面，坐着纪清舞、张静巧、张静微姐妹以及那童颜巨乳，看上去如同小公主一般美丽的郭雨，邻家女孩一般俏媚可人的小美女路雯，依然只是萝莉的天才少女遥遥。

　　在这个浴池之中泡着的美少女都是最早跟随岳重的一批美少女，她们相互之间也会经常联系感情，并且形成了一个小团体。

　　随着岳重的女人越来越多，那些女孩们也根据关系的远近，地域、世界划分出了一个个小团体。

　　“啊！！”

　　陈瑶一看见那突然闯入浴室之中的岳重，忍不住失声叫了一声，气血上涌，身体一下染上了一层娇艳无比的粉红色，手忙脚乱的遮掩住了自己的要害部位，又是羞涩，又是尴尬的低垂下了头。

　　那坐在浴池一边大大方方展露着自己完美曲线的纪清舞看到陈瑶那般模样，忍不住在心中叹了口气：“看来，小瑶也沦陷了呢。”

　　纪清舞十分清楚自己的好友兼闺蜜，若是陈瑶讨厌岳重，只怕早就一巴掌扇在岳重的脸上，要不然就会直接冲出浴室，而不是向着这样娇羞无限的模样。

　　看到岳重和陈瑶相互呆在那里，那唯恐天下不乱的张静巧看得有趣，一下就从那浴池里面跳了出来，蹦蹦跳跳一下来到陈瑶身边，伸出手一下抱住了陈瑶，向着岳重抛了个媚眼，伸出舌头娇媚无比的在陈瑶的脖子上轻轻地舔了一下，就像一只魅惑男人的小狐狸精：“主人，我告诉你，陈瑶姐姐可是很喜欢您呢。现在正好，在这里推到她，把她变成你的女人。嘻嘻，我来为你们助兴。”

　　陈瑶又羞又急一边挣扎，一边道：“哪有，我哪有！！放开我，静巧，快放开我，不然我生气了。”

　　在岳重身边的诸女每一个都服用了大量的天材地宝，硬生生的由普通人进化成为了三阶强者。不过她们虽然空有三阶、四阶的力量，真正打起来却不是那些有实战经验的二阶强者对手。

　　张静巧虽然有点力气，可是与陈瑶比起来，却是完全不在一个档次之上，若是陈瑶有心，就能够轻易的挣开她的怀抱。现在，陈瑶虽然看上去拼命挣扎，却是提不起力气一般，怎么也无法挣脱。

　　岳重在一边看得明白，他望着那在张静巧怀中挣扎着显得性感迷人魅惑无比的陈瑶，眼中也闪过一抹灼热之色。

　　当年在云华大学之中，陈瑶与纪清舞可是云华大学公认的两大校花，是无数人心中梦中女神。岳重当初不过是家境普通，需要当家教赚钱的普通大学生，双方根本不是同一个层次的人物，也没有任何交集。可是现在，陈瑶却在他触手可及的地方。

　　岳重没有犹豫，大步地走了过去，将陈瑶一下抱住，然后不顾她微弱的抵抗，将她抱了起来，放在了一边的大床之上。

　　在一阵无力的抵抗之后，陈瑶睁大着那美丽的星眸，有些期待，又有些畏惧，仿佛一只胆怯的猫儿一般小心翼翼的询问道：“岳重，你喜欢我吗？”

　　虽然陈瑶已经喜欢上了岳重，愿意将自己交给他，可事到临头，她还是生出了丝丝的畏惧。

　　岳重向着陈瑶温柔一笑，低头吻在了她的唇上：“当然，我是喜欢你的。不用担心，全都交给我吧。”
第一千一百二十三章海族入侵！

　　满室皆春，一夜风流。

　　在这一夜之中，岳重尽情的品尝到了陈瑶的美丽风情。进化成为四阶神战士之后，陈瑶的身体素质也变得极为强横，虽然是刚刚破瓜，却依然努力迎合着岳重，让岳重品尝到了美妙无比的滋味。

　　那显得十分叛逆的美少女张静巧也和路雯一起，一同在一边，努力的为岳重助兴。她们大胆无比，花样百出，让岳重享尽艳福。

　　岳重常年征战在外，不断的冒险人、厮杀，大家离多聚少，一旦有机会亲热，双方都十分珍惜这个机会。

　　第二天清晨，天还蒙蒙亮，那风情万种，美艳过人的刘媚儿旋即推门而入，焦急道：“主人，不好了，魔都那边海族突然从大海之中杀了出来，现在已经攻入了魔都的市区之中。”

　　刘媚儿一推门而入，就看到陈瑶、路雯如同猫儿一般的蜷缩在岳重的怀中，张静巧，张静微两姐妹一左一右抱着岳重的手臂，雪白。粉嫩的肌肤让人看起来让人气血上涌，欲望涌动。

　　刘媚儿看着这一幕，俏脸也闪过一抹嫣红之色，心中微微一荡。

　　听到刘媚儿的声音，岳重一下睁开了眼睛，灼灼精光在他的眼中流转，小心的从那粉腿玉臂之中挣脱而出，然后在每一名美少女的脸上轻轻地吻了一下，这才更衣离去。

　　当岳重离去之后不久，那原本紧闭着双眼的陈瑶，嘴角也微微舒展开来，露出了一丝甜美的笑容。

　　岳重很快就来到了指挥中心，向着池阳问道：“怎么回事？池阳？”

　　岳重不在的时候，就是池阳、纪清舞两大巨头主持大局。

　　池阳一脸凝重向着一个屏幕指去：“你看！”

　　只见在那屏幕之中，无穷无尽的海洋系变异兽从大海之中涌了出来，向着魔都的方向蜂拥而来。

　　在那海洋系的变异兽之中，有如同楼房大小的变异龙虾，也有体长高达一公里，甲壳呈现红色，背上长满尖刺的变异兽，还有那体长超过一公里的变异大海蛇，如同梁龙一般，却长着尖锐牙齿的奇异变异兽，如同一座岛屿一般的变异龙龟。各种稀奇古怪，强横无比的海洋变异兽一下涌入了魔都之中，疯狂的与占据魔都的进化丧尸厮杀在了一起。

　　在这段时间之中，海洋的变异兽也在不断的进化着，此时在那诸多五阶、六阶的海洋变异兽之后，有着一头长着三个如同蛟龙一般头颅，头顶生长着独角，长着如同鱼龙一般身体，四对鳍，四条如同猛兽一般腿部，体长高达三公里，身体披着奇异鳞甲的强横变异兽高高在上的统率着诸多强横的五阶、六阶变异兽。

　　在那长着三个蛟龙一般头颅的巨大变异兽的身体之上，遍布着一群群脚踏水流，下半身是鱼尾，上半身是人类，相貌美艳无比，面容冰冷的美人鱼。

　　出了那些美人鱼之外，在那三头蛟龙的身边，还拥有着无数相貌狰狞，形形色色的海族强者。

　　那些海族的强者混在那些变异兽群之中，与那些丧尸大军疯狂的厮杀在了一起，双方死伤惨重。

　　那魔都之中丧尸的数量以百万计数，几乎无穷无尽，不过那浩瀚的海洋之中孕育的生灵数量更多，同时那些变异兽的力量远比丧尸要强横得多，大量的变异兽冲入尸群之中，肆无忌惮的屠杀着那些丧尸。

　　在那些变异兽的带领之下，那庞大的海族大军已经涌入了魔都之中疯狂的屠戮着魔都里面的丧尸。整个魔都之中，一半的区域都已经被那些海族占领。

　　岳重看着这一幕，眼中也闪过一抹凝重之色，魔都是他们计划之中下一步收复的目标。华夏国的一只为数在两千人由白小胜统领的精锐部队已经启程一路向着魔都的方向进攻。

　　这只由白小胜统领的精锐部队，利用岳重从机械帝国之中弄到的先进装备武装到了牙齿，就算是六阶变异兽也可以轰杀。其中甚至还有一名七阶智能机器人压阵。可是这只精锐部队如果遇到海族的主力大军，也只有被毁灭一途。

　　岳重眉头一皱问道：“白小胜他们现在在什么位置？”

　　池阳也眼中闪过一抹凝重之色，将手指地图之上的一个小红点：“他们已经抵达这个位置，目前已经与尸群进入了交战状态。在他们的右边三十公里的地方，有一座地下避难所，在那避难所里面有五千多名人类幸存者。他们钉在那里正在与那些尸群激战。”

　　岳重瞧了白小胜他们所在的位置一样，脸色骤然一变：“这个位置以那海族的推进速度，只怕再有十几小时就会抵达他们所在的位置。”

　　池阳看着岳重问道：“没错。现在是让他们撤退，还是钉在那里，掩护那些幸存者撤退？”

　　白小胜统帅两千精锐战士，要想掩护五千人在无数丧尸和海族追击的之中撤退，十分困难，几乎无法办到。一个不小心就会有全军覆没的危险。

　　无论是丧尸还是海族，看见人类都会毫不留情的出手灭杀。当然为了争夺生存的空间，他们相互之间也会进行疯狂的厮杀。

　　若是白小胜他们轻装上阵，抛下那五千幸存者，以他们的武器装备，足以轻松的脱离那些丧尸以及海族的追击。不过那五千幸存者却是死定了。

　　“我过去吧！”

　　岳重思考了一会，手一挥，直接撕裂出了一个空间入口，他一步踏入那空间入口旋即从原地消失不见。

　　池阳看着那撕裂空间的岳重，俊脸上露出了一丝欣慰的微笑，没有一丝嫉妒：“他又变强了呢。”

　　魔都附近，在一个简陋的机械工事之前，大量穿着强化装甲，手持激光枪的战士正在疯狂的攻击着正在向着这个阵地疯狂涌来的尸海。

　　一头头丧尸刚刚接近这片阵地，就被一道道激光射穿了脑袋，瘫倒在地上。

　　那些穿着强化装甲，手持激光枪的战士都是华夏国的精锐部队，全部都转职成为士兵，射击技术极为精湛，两百米之内爆头十分轻松。
第一千一百二十四章混乱！

　　在距离那战场中心将近五百米的一栋大楼之上，十几名全副武装的武装分子趴在楼顶，向着战场的方向望去。

　　一名皮肤被晒得黑黄，脸上写满了风霜的中年男子望着那只精锐的中央军眼中闪过一抹惊骇，忍不住低声骂道：“草，这些家伙的装备实在是太好了。”

　　一名染着黄发，穿着衬衫，赤裸着胸膛的年轻男子也脸上闪过一抹惧色道：“是啊，那些L3连重机枪的子弹都能够将防御，枪榴弹也无法一击将它们撕成粉碎。可是竟然他们手中拿着的那些步枪，一枪就能够在那些L3的脑袋上开个大洞，这种战力实在是太恐怖了。”

　　这些武装分子拿着的都是末世之前驻魔都部队的武器装备，原本他们以为自己的装备已经冠绝华夏国，可是与那些拿着高斯步枪、激光枪、电磁机关炮等先进武器华丽得一塌糊涂的华夏中央军相比，他们手中的步枪就像一根根烧火棍，他们本人则是像一个个土鳖。

　　一名又黑又矮，相貌丑陋，一脸戾气的男子向着身边一名穿着笔挺西装，身材魁梧，相貌英俊，眉宇之间却带着丝丝阴霾之色的中年男子说道：“魏老大，他们如果击败了那些丧尸，一旦进入我们的基地，我们的基地就会落入他们的掌控之中。到时候，我们的生死可都在他们的一念之间。”

　　听了那名又黑又矮一脸戾气的男子话语，那十几名武装分子旋即一下沉默了起来，向着那魏老大的方向看去。

　　这十几名武装分子都是魏老大的部下，跟随魏老大在那数千人的地下基地里面横行霸道，作威作福，祸害了许多女人。若是他们的罪行被清算，绝对有死无生。

　　魏老大眼中闪过一抹狠戾之色道：“怎么办？凉拌，我们做下的那些事若是被人知道，只怕死十次都不够。现在我们已经被逼到了绝境，唯一的生路就只有趁着现在他们被牵制住的时候带人撤离这里。我们走！”

　　那十几名武装分子一想到那些被他们折磨而死的人，那堆积在一个仓库之中累累白骨，大量男女凄惨的死状，心中一颤，坚定无比的跟在了魏老大的身后，迅速的回到了那地下基地之中。

　　魔都之中建筑物极多，地形复杂，大部队难以通行，不过十几名高手却可以在其中迅速的穿行。

　　世界的变异已经即将进行到第三个年头，那些与进化丧尸、变异兽厮杀在最前线的强者如果没有死亡大部分都已经进化成为了二阶神战士、三阶神战士之境。这十几名武装分子大部分都是三阶神战士，那魏老大更是一名四阶神战士，强横无比，这才能够镇压住手下的凶神恶煞。

　　魏老大一行一回到了那地下基地，旋即将地下基地之中的五千幸存者驱赶了出来。

　　在那两百多名换装了末世之前驻扎在魔都之中部队装备的武装分子驱赶之下，五千名衣衫褴褛，面容枯槁的幸存者如同猪狗一般拿着一些食物被驱赶了出来。

　　一名戴着眼镜，十分斯文，颇有气质的中年男子一下跪在了地上，向着那些武装分子苦苦的哀求道：“求求你们，不要赶我们走。让我们留在这里吧。外面那么多丧尸，我们会死的，我给你跪下了，求求你们了，让我们留在基地里面吧。”

　　此时在那魔都之中，到处都是进化丧尸。经过末世三年的进化，就算是最普通的丧尸移动速度也超越普通的人类一丝，若是被那普通尸群围住，这五千人类幸存者将不会有多少活口。

　　随着时间的推移，丧尸进化的程度越来越高，普通人类幸存者在末世之初还能够轻易用木棒将丧尸的脑袋直接砸掉。一个普通人大胆一点可以单挑好几头丧尸。可是现在，那些普通的人类幸存者大部分一对一都会被那些丧尸直接啃噬，只有特种兵、武术高手，利用武器，才能够十分艰难的杀掉一头丧尸。

　　普通丧尸的嗅觉、听觉十分发达，这五千多名幸存者的气味极大，绝对会被那庞大的尸群感知到。

　　一旦那庞大的尸群感知到这些幸存者，它们就会派出大军围杀，这里的幸存者绝对只有死路一条。

　　让这五千幸存者赤手空拳的出现在这片区域，简直是最愚蠢的举动。这只会吸引无数丧尸将这五千幸存者直接吞噬。

　　不过魏老大他们原本就视这些普通幸存者如同猪羊一样，就算这五千幸存者都被那丧尸吞噬，他们也不会眨一下眼睛。同时对他们来说，如果这五千幸存者都被那丧尸吞噬，他们反而心中高兴。这样一来，他们犯下的累累罪行就没有人知道，他们甚至可以光明正大的投靠新华夏国。

　　“求求你们了！让我们回去吧！”

　　“求你们了，给我们一条生路吧！”

　　“……”

　　不少幸存者直接跪在地上，向着那些武装分子哭着哀求道。以他们这些幸存者目前的状态，如果继续前行，一定会被那些蜂拥而来的丧尸围住吞噬一空，没有几个幸存者好活。

　　那名手持突击步枪的武装分子眼中闪过一抹凶残之色，举枪向着那些跪在地上哀求的幸存者一阵疯狂的扫射：“都给我闭嘴，既然你不想活了，我就送你们一程！！”

　　在那一片弹雨之中，血花飞溅，那些跪在地上的幸存者旋即被那武装分子统统打成了筛子，倒在了血泊之中，鲜血淋漓，凄惨之极。

　　那名武装分子眼中闪过一抹凶残之色，环视诸人，恶狠狠的威胁道：“还有谁不想走的尽管说，我可以让你们永远的留在这里。”

　　那些幸存者们看着这边发生的一切，人人眼中流露出了一丝惊恐之色，不敢再多说什么，只能够哭泣着有些麻木的如同羊群一般在那些武装分子的驱赶之下向着前方走去。

　　那五千名幸存者从地下避难所之中被驱赶出来，他们的气味以及声音一下引起了那庞大尸群的注意。那尸群的兵力充足无比，骤然分出一股，向着那大群人类幸存者疾驰而来。

　　那作为指挥官的白小胜看着这一幕，脸色大变，忍不住破口大骂道：“该死，哪个王八蛋是这地下城的首领，怎么那么愚蠢和混蛋，竟然让那些幸存者们全部出来，找死吗？该死的王八蛋！！”

　　那进化丧尸的数量实在是太过巨大，白小胜手中仅仅只掌握着一千机动部队，其余的部队都在与尸群厮杀。

　　这一千机动部队乃是白小胜掌握的预备队，也是用来掩护主力部队撤退的关键部队。现在如果杀入尸群之中救人，这一千精锐的中央军战士很可能大部分的将会陨落。

　　要知道围攻白小胜的一行的尸群数量已经高达一百三十多万，他能够依靠一千兵力抵挡住那一百多万的尸群一方面是他的部队战力惊人，装备精良。另外一个方面就是他依托地形构筑了强大的防御工事，利用那防御工事才能够抵挡百万尸群的攻击。

　　白小胜眼中闪过一抹挣扎：“怎么办？要不要派七阶智能机器人过去？可是按照现在这样的局面，就算是将七阶智能机器人派出去，也救不了那边的五千幸存者，反而我们的底牌会被用掉，若是有什么意外，我们这两千人只怕一个也回不去天京。”

　　七阶智能机器人强横无比，单挑那尸群之中没有一头进化丧尸是它的对手。可是它缺乏大规模杀伤的手段。没有岳重驾驶深红收割者之时，一击消灭数十万丧尸的恐怖手段。

　　“救命！！”

　　“救救我！！”

　　“啊！！”

　　“……”

　　那丧尸之中已经进化出了S6那样速度超过2倍音速的恐怖怪物，三头如同鬼影一般的S6在几个呼吸之间就冲入了那些幸存者之中，利爪一撕，一名名人类幸存者旋即直接被撕裂开来，鲜血四溅。

　　虽然只有三头S6还杀入人群之中，可是那些幸存者们一下陷入了恐慌之中，爆发出了他们最后的力量，争先恐后的向着前方逃去。

　　一个刹那之间，那五千幸存者旋即陷入了混乱之中，铺天盖地，四处逃窜，如同一群无头苍蝇。

　　在那疯狂的大逃亡之中，不少幸存者被直接推到在地上，然后被后面的幸存者踩踏成为了肉酱。

　　魏老大看着那混乱无比的场景，疯狂一笑，向着他的司机命令道：“哈哈哈！！我们快走！！”

　　魏老大乘坐着一辆改装后的军用吉普车，那些武装分子的高层也都人人乘坐着那些军用吉普带着他们的家眷，向着远方逃去。这样混乱的局面，才是魏老大最想看到的，有大量的普通幸存者作为肉盾，他们就能够逃到更远的地方。

　　一名武装分子正在向着一辆军用吉普之中跑去，忽然一名衣衫褴褛的女性幸存者一下跌倒在了他的身前。
第一千一百二十五章镇压混乱！

　　那名武装分子一下破口大骂道：“妈的，给老子滚开！不然老子毙了你！”

　　那名披头散发，衣衫褴褛的女人如同磕头虫一般的连连说着，一边向后退去：“是！是！我这就滚，这就滚！”

　　“等一下！”

　　那名武装分子看着那名披头散发女人姣好的身材，心中微微一动，一个箭步上前，一把抓住了那名披头散发女人的头发用力一拉，露出了长发之下，隐藏着的一张成熟性感娇媚的脸蛋，此时虽然那名长发女人因为痛楚而面容有些扭曲，不过依然可以看出她是一名十分漂亮的大美女。

　　那名武装分子眼中闪过一抹狰狞之色，疯狂一笑，扯着那名成熟美女的头发就向着那辆军用吉普走去：“哈哈，不错，我还真幸运，竟然能够找到一个那么好的货色。这可是老大他们才能够享用的货色。跟我走，否则，我毙了你！”

　　从一边，突然冲出了一个扎着单马尾，年约十六七岁的小女孩一下扑了过来，企图挖开那名武装分子的大手，一边大声地叫道：“放开我妈妈！！放开我妈妈！”

　　那名武装分子狰狞一笑，直接伸手一抓，将那个小女孩的手臂一下抓住，然后拖着两女向着那军用吉普车的方向走去：“哈哈，我运气不错，抓了一个老的，又来一个小的。”

　　那两女虽然拼命挣扎，可是她们不过是普通的弱女子，根本无法从这名已经进化成为二阶神战士的武装分子手中挣脱。

　　虚空之中突然撕裂出了一个空间裂缝，岳重从那空间裂缝之中一步踏出，正好看见了那两名在武装分子手中挣扎的两女，他眉头微微一皱，伸出手指远远一弹，一道元气直接如同重锤一般轰在了那名武装分子的身体之上将那名武装分子直接轰得喷出了一口鲜血，倒退几步，瘫倒在了地上。

　　一名武装分子脸色骤然一变，大声的咆哮道：“开枪，杀了他！！”

　　从那吉普车之中一下冲出了几名武装分子，那些武装分子一冲出来旋即手持突击步枪疯狂的向着岳重直接扫射而去。

　　岳重眉头一皱，心念一动，一道道元气壁障凭空而现，那些子弹一飞到他的身边旋即被他身边的元气壁障直接定住。

　　“怪物！！”

　　“快逃！！”

　　“……”

　　看着那些步枪的子弹直接悬浮在了半空之中，那些武装分子人人脸色大变，一个转头，疯狂的向着其他的地方逃去。

　　“想逃，去死吧！”岳重扫了那些正在四处逃亡的武装分子一眼，眼中寒光闪动，随手一弹，那一发发步枪子弹直接如同雨点一般向着那些武装分子直接射去。

　　一个刹那之间，那些武装分子旋即被那些步枪子弹轻易贯穿脑袋，鲜血四溅，瘫倒在了地上。

　　看到岳重如同神灵一般一个呼吸之间就将那些逃亡的武装分子轻易灭杀，那被成熟美妇抱着的少女眼睛一亮，闪过一抹崇拜之色。

　　“好乱！怎么回事？”

　　岳重感知力一扩散，方圆数十里的一切都在他的感知范围之内，这周围发生的巨大混乱也被他轻易的感知。在他的感知之中清楚的显示着，大量的人类幸存者正在四下逃窜，无比混乱，自相践踏死伤无数。同时三头S6正在疯狂的杀戮着那些逃亡的人类幸存者，给这些人类幸存者制造恐惧和混乱。

　　“给我灭！”

　　岳重虚空一抓，三股天地元气化作爪子将三头S6直接从人群之中抓了起来，他用力一合手，那巨大的爪形气劲旋即将这三头S6直接捏爆，化作大片的血肉直接散落大地。

　　“给我站住！”

　　岳重望着那陷入混乱之中，疯狂逃跑，自相践踏，陷入混乱之中的五千人，眉头一皱，怒吼一声，一股八阶强者的恐怖威势直接扩散而去，将那些逃亡者直接笼罩。

　　岳重的声音蕴含着他八阶强者的气势以及一丝意志之力，如同轰雷一般直接灌注进入了那些正在逃跑的人类耳中。

　　听到了岳重怒吼之声的人类幸存者，都觉得头脑骤然仿佛被人重击了一下般，骤然停止了移动的脚步，按照岳重的命令直接静静地站在了地上。

　　从天空之中看去，就仿佛岳重一声令下，那五千多名幸存者一下听令静止不动，仿佛那受过最严格军事训练的军队一般服从上级的命令。

　　魏老大乘坐着吉普车，也被那如雷贯耳的声音震撼得身体一颤，身体几乎无法动弹，当他恢复神智的那一刹那，脸色都被吓白了：“好恐怖的人物，该死，这就是华夏国的顶尖强者的力量吗？实在是太变态了，太妖孽了，人类怎么可能强横到这个地步？若是被他抓住，我们只有死路一条，只能逃了！”

　　岳重的出现一声怒吼将魏老大一行震撼得心神沮丧，只知道驾驶着那些军用吉普车疯狂逃亡。此时岳重距离魏老大一行有数公里远，魏老大他们只能够期待从岳重的手中逃过一劫。

　　岳重扫了魏老大一行逃亡的方向一眼，冷冷一笑：“还想逃？真是不知死活，给我起来吧！”

　　岳重念动之间，一股庞大的天地元气向着魏老大一行所在的方向一卷，直接将那六十多辆军用吉普车统统的摄取过来，抓着飞了过来，一辆辆坠落到了他的身前。

　　“好厉害！！”看着这神异无比的一幕，所有的人类幸存者脸色都是微微一变，在心中涌起了一个念头。

　　岳重扫了那些在军用吉普之中坐着的武装分子，脸色一寒冷冷的命令道：“出来吧！”

　　虽然岳重不明白这边到底发生了什么，不过他有一点十分清楚，那就是这些抛下所有人直接逃跑的武装分子绝对不是什么好东西。

　　听到岳重的命令，那些武装分子人人脸色苍白，最终选择了老老实实的从吉普车之中走了下来。

　　在那些吉普车之中，除了那些武装分子之外，还有不少的女人，那些女人的姿色都不错，不过她们同样眼中闪动着惊恐之色，沉默不语。

　　岳重冷冷地扫了诸人一眼问道：“你们谁是头？”

　　那些武装分子一阵沉默，不过他们的目光都看向了一边的魏老大。

　　魏老大不得已，旋即从人群之中走了出来，脸上带着谄媚的笑容道：“这位大哥，我叫魏盛，是这些家伙的头。请恕我有眼不识泰山。大哥不知您怎么称呼？”

　　岳重眼中杀机一闪而现：“我是岳重，是你下令让把这些幸存者驱赶出地下城的吗？”

　　魏盛连连摇手，急忙辩解道：“不是我！！不是我下令将这些幸存者驱赶出地下城，是我们之中有一小部分人出现了叛徒，自己把这些幸存者驱赶出了地下城。我原本根本不知情，等我知道的时候，事情已经晚了，他们已经被驱赶出了地下城，后面还有我无法匹敌的进化丧尸追杀，在这种情况之下，我可耻的逃了。这一点，我承认我做得不多。我愿意向所有人道歉。”

　　几句话之间，魏盛旋即将自己的身上的关系推得干干净净，将责任推到了他口中另外一小部分叛徒的身上。

　　魏盛突然一个激灵，一脸崇拜地看着岳重，激动无比的向着岳重宣誓效忠：“对了，岳重。您就是岳重首领，华夏国的新首领？太好了，我能够见到您这样的传奇人物，真是我魏盛一生的荣幸。我愿意带着我的两百名部下加入新华夏国，完全听从您的命令，全心全意为您效力，还请您收留。”

　　岳重闻言一下陷入了思考之中，若是魏盛所言一切为真，那么魏盛确实也没有太大的责任。而且魏盛率部来投，带着一只两百人的精兵，稍加调教，也是一股不弱的人类势力。

　　看到魏盛如此简单就转换门庭，即将投入岳重的麾下，那些原本想要说些什么的幸存者们一个个都闭紧嘴巴。魏盛的手段十分厉害，这些幸存者们都不愿意冒着生命危险与之结仇。

　　就在这时，那名被岳重救了一命的少女突然挣脱她妈妈的怀抱，一下冲了出来，来到了岳重的身前大声道：“岳重首领，你不能够收留他。他是坏人，他杀了好多人。好多好多人都被他下令杀死了，他是坏人。他和他的部下，虐杀了好多人。我们地下城之中，原本有好多人。现在都被他杀得只剩下这一点了。他是坏人。”

　　魏盛顿时被吓得背后冷汗直流大声道：“不，岳重首领，你不要相信她，那只是她的一面之词。我们绝对没有杀人，您一定要相信我们。”

　　岳重并没有理会魏盛的辩驳，而是盯着那名少女，忽然问道：“你是天生的异能者吧？你的能力是什么？”

　　岳重此时的实力已经近乎半神，战力滔天同时拥有种种异能，他能够清楚的感应到眼前这名少女的身上隐约涌动着一股异能之力，这种异能之力也是一种极为稀少的异能之力，并不属于他见过的种类。
第一千一百二十六章灭杀人渣！

　　世界开始变异之后，整个地球都发生了巨大的变化，许多天资横溢的人类即使不依靠神魔系统也开始自己进化出了种种异能，那些家伙就是天生的异能者和进化者。许多异能者的能力十分稀奇，就算是岳重也渴望得到。

　　例如菲希尼娅拥有的读心异能虽然对战力提升不高，可是却是岳重最想获得的异能之一。若是他能够掌握这样的异能，就能够判断部下的忠奸善恶，提拔任命部下的时候也不需要小心翼翼，生怕的提拔了一个白眼狼或者提拔了一名衣冠禽兽。

　　那名少女被岳重目光一扫，心中一震巨震，不敢与之对视：“我叫高荷，我是异能者。我的异能名字叫寻宝术，我经常能够感觉到一些奇怪的存在在召唤我，那些存在可能是宝物。不过我没有亲眼看见过宝物，也不知道我的这个能力是真是假。”

　　高荷虽然是一名异能者，可她却是一名辅助系的异能者，就算感知到了宝物的存在和方向，以她的能力去寻宝也只有死路一条。她也是一个聪明的女孩，一直隐藏着自己的力量，直到见到岳重之后，她才展露出自己的价值。

　　魏盛听到高荷拥有的能力之后，心中顿时生出了一股无名怒火，深深的愤怒：“寻宝术，可恶！这个该死的贱货，拥有这样的能力竟然不告诉我。若是我早知道她有这样的能力，我现在说不定能够进化得比岳重还要强。可恶！该死的贱货！”

　　“好！”

　　岳重望着高荷眼中闪过一抹欣喜之色，没有想到，他这一次出手，竟然获得了一个意外之喜。

　　寻宝术对于其他人来说，可能有些鸡肋。因为那些宝物存在的地方，大部分都拥有强横无比的凶横变异兽守护，他们就算是发现了那些宝物，也无法得到。

　　可是岳重却是不同，以他八阶神战士的强横实力，除了一些连九阶强者都能够灭杀的绝地之外，许多险境他都能够如履平地，取出各种宝物易如反掌。

　　岳重满意一笑，环视周围诸多的幸存者一眼道：“很好，我问你们，高荷所说，魏盛等人犯下的罪行，可是真的？”

　　魏盛等人听到岳重这倾向性极重的问话，人人脸色骤然大变，正当他们想要做出反应的时候，一股强横无比的天地元气直接压在了他们的身体之上，将他们一下压得趴在了地上，大口地喘着气，动弹不得。

　　一名披头散发，浑身散发着馊味，瘦得皮包骨，满脸胡须的男子颤抖着走了出来，一下跪在了岳重的身前，大哭了起来：“大人，魏盛他们的都是人渣，我的儿子，我的儿子被他们生生的夺去，玩弄致死，求求大人为我做主啊！！”

　　岳重微微点头，环视诸人道：“我知道了，如果你说的是真的，我会为你做主的。还有吗？”

　　“大人，我的侄女被他们抓走玩弄死了。这些人都是畜生啊，我的侄女，我的侄女她只有11岁啊。大人，求求您，为我做主啊！！杀了他们吧，杀了这些狗畜生！！”

　　“……”

　　看到岳重答应为他们做主，那些幸存者们终于忍不住，纷纷地站了出来，大声的指控着魏盛等武装分子。

　　魏盛等武装分子听到如此多的指控，一下变得面如死灰，他们在那地下城依靠自己的武力之中做尽了坏事，无数男女死在了他们的手中。过去是那些幸存者迫于他们的武力威胁不敢说话，现在，有岳重撑腰，那些幸存者对他们的怨恨一下子都爆发了出来。

　　听着那大量幸存者几乎无穷无尽的指控，岳重眉头微微一皱喝道：“停！”

　　岳重的声音如同雷霆一般在那些幸存者的耳中震动，一个刹那之间，那些幸存者们旋即被岳重的声音震撼，停止了说话，变得安静了起来。

　　“现在，我根据的你们的指控，判魏盛一行，死刑，立即执行。”

　　岳重话语一出，虚空一拍，一股强大无比的天地元气，凝聚成为了一个巨大的巴掌从天而降，一巴掌狠狠地拍在了魏盛一行人的身体之上，啪的一下，将魏盛一行人直接一巴掌拍成了肉酱。

　　两百多人在一个呼吸之间，就被岳重一个巴掌拍死，看着这凶残无比的一幕，那些幸存者们都对岳重生出了一股畏惧之心。

　　随便一巴掌灭杀两百多人，这样的强者在普通人看来简直不可思议，就如同神灵一般的存在。

　　忽然之间，在那幸存者的最后面，一名男子哭喊着尖叫道：“救命！！丧尸杀过来了！！丧尸杀过来了！”

　　此时，那些速度最快的S5进化丧尸已经距离那名男子仅仅只有十米远。

　　看着那些如同恶鬼一般的S5进化丧尸，许多幸存者眼中都闪过一抹绝望之色，身体不受控制开始逃跑。

　　“灭！”

　　那远在几公里之外的岳重扫了那些S5丧尸一眼，直接向着那些S5进化丧尸遥遥一指，一道强横无比的元气之指划破虚空如同一座山峦般压在了那些S5型的进化丧尸之上，啪的一下，那些S5进化丧尸全都被碾压成了肉酱。

　　一指压死了那些S5型的进化丧尸之后，岳重手一挥，两百架人形战斗机器人旋即凭空而现。

　　“你们都给我听好了，这些机器人会指引你们到一个安全的地方。想活的话，就跟着它们走。”

　　岳重扫了那诸多幸存者一眼，不再理会他们，一股元气直接将高荷与她的母亲一同卷起，化作一道流光向着那尸群所子的方向飞去。

　　一名人形战斗机器人口中发出了甜美的女声：“请跟我们走，我们会带你们前往安全的避难所。”

　　见识了岳重的种种神异之后，那些幸存者对视一眼，纷纷地跟在了那些人形战斗机器人的身后，向着指定的地点走去。

　　在那些幸存者之中，不少女性的幸存者看着那跟在岳重身边的高荷以及她的母亲，眼中闪过一抹羡慕之色，她们都清楚，现在最安全的地方，应该就是那如同神灵一般战力滔天的岳重身边。

　　高荷跟在岳重的身边十分兴奋的扭来扭去，眼中写满了欢喜：“飞行！！好厉害，我现在竟然在飞行，太帮了。”

　　在高荷的眼中，一击灭杀了两百名武装分子的岳重就是大好人，她根本不害怕岳重，能够在天空之中飞行，她只是感觉兴奋。

　　与女儿不同，高荷的母亲则是十分戒备的看着岳重，眼中闪动着惊惧之色。

　　几个刹那之间，岳重就已经了那庞大尸群的上方。

　　闻到岳重的气味，那庞大尸群之中，骤然一分，数十头H2、H3、H4这一类的H型号远程攻击的丧尸骤然显现，张开了血盆大口，用力喷射出一团团火球向着岳重轰击而去。

　　一个呼吸之间，大量的火球旋即如同雨点一般向着岳重直接轰来。

　　在那些威力巨大的火球轰击之下，就算是雷霆战机这样的空中坦克也要被轰成粉碎。

　　高荷看见那无数向着这边轰来的火球，也不禁被吓得脸色苍白，发出了一声恐惧的尖叫之声：“啊！！”

　　“灭！”

　　岳重望着那些向他轰击而来的巨大火球，眼中寒光闪动，大手向着下面狠狠一拍，一道天地元气汇聚而成的元气大手凭空而现，从天而降，如同佛祖的大手一般向着下方镇压而去。

　　那无数火球轰在那巨大的元气之手上，一个刹那之间旋即泯灭。

　　那巨大的元气之手顺势向着下方一拍，啪的一下，超过一万头的丧尸直接被拍成了肉酱。

　　高荷看着岳重随便一巴掌拍下去，就将超过一万头的丧尸拍成肉酱，心中被震骇得几乎说不出话来，只是看着岳重的目光之中充满崇拜和仰慕：“好厉害！！太厉害了，这个男人，简直就像神一样厉害。这种力量，简直可以媲美传说之中的神灵。”

　　那一万头丧尸之中，有不少L2、L3、L4，高荷曾经看见过，那些武装分子要想解决一头刀枪不入，就连枪榴弹都难以伤害的L3都十分困难。可是那样的怪物，却被岳重一巴掌就拍死了数百头，岳重的力量之恐怖，可想而知。

　　一巴掌拍死了那超过一万头丧尸之后，岳重大手一挥，数万头机械战兽凭空而现，那些机械战兽一出现，旋即在白衣的操纵之下，化作一只钢铁洪流狠狠的与那些尸群疯狂的厮杀在了一起。

　　岳重从机械皇城的宝库之中弄到了大量的机械战兽，这些机械战兽用来对付这些低级丧尸那是最好不过了。

　　岳重现在可没有兴趣与那些低级丧尸纠缠。他现在就算是灭杀一亿头低级丧尸，吸取到的生命元气也无法让他进化一个小台阶。与那些低级丧尸纠缠，反而会浪费他的时间和力量。

　　稳住了这边的战线之后，岳重一步踏出，几个呼吸之间，旋即出现在了那只军队的统帅白小胜的身边。
第一千一百二十七章收服丧尸王！

　　一看到岳重，白小胜旋即刷的一下，向着岳重行了一个军礼：“首长好！”

　　“首长好！”

　　在白小胜身后的诸多军官也都向着岳重行了一个军礼，望着岳重眼中充满了狂热的兴奋和崇拜之色。

　　岳重可是白手起家，从废墟之中创建了新华夏国的伟大人物，同时还是地球之上公认的第一强者。同时也是华夏国的守护神，整个华夏国都流传着他的传说。

　　不少军官原本还对传说之中岳重的实力有些半信半疑，认为多有夸张的地方。今天一看，他们才发现，岳重的实力，竟是比传说之中的强百倍。他们可是亲眼看到岳重随便一巴掌就将一万头多头丧尸直接拍成肉酱，这种恐怖的实力，简直堪比神话之中的神灵、仙人。

　　岳重一个念动之间，在他身边高荷的妈妈旋即被元气卷着飞到了白小胜身前：“你立即带人掩护那些幸存者撤退。海族已经入侵魔都，这里不是久留之地。顺便把她也带回总部。”

　　高荷拥有的力量对于岳重来说十分珍贵，他也必须保护好她的妈妈，这样一来，才能够让高荷死心塌地地为他效力。

　　白小胜目光复杂的看了岳重一眼迅速应道：“是！”

　　交代完毕，岳重脚踏虚空，如同神灵一般踏空而行，向着魔都深处直接走去。

　　白小胜看着那踏空而行岳重的背影，眼中嫉妒、羡慕、后悔等种种情绪一闪而过。白小胜当初遇见岳重的时候，他们之间的实力虽然有所差距，却不算太大。而且白小胜作为自然进化者，天赋比当初的岳重还要强上数倍不止。可是短短几年下来，岳重和他之间实力的差距已经是天渊之别，仙凡之差。岳重随手一巴掌就能够把他拍死。作为看着岳重一步步走来的他，心中自然有说不清，道不明的异样感觉。

　　看着岳重那消失的背影，白小胜深深地吸了一口气，眼中闪过一抹决然命令道：“立即撤退！”

　　在白小胜的命令之下，那只武装到牙齿的精锐中央军交替掩护，逐步撤出了战斗的最前线。

　　那名一直保持不动的七阶智能机器人也被投入了断后的战斗之中，它如同迅雷一般在尸群之中穿梭着，疯狂的斩杀尸群之中如同狩猎者、吞噬者、L6这样恐怖的进化丧尸。那个级数的进化丧尸一个个实力都强横无比，难缠之极，可是在那七阶智能机器人的攻击之下，却如同蝼蚁一般被轻易的秒杀，一个不留。

　　在半空之中，岳重看着白小胜带人交替掩护撤退，在心中微微的赞了一句：“不错，他的指挥能力变强不少。”

　　岳重虽然地球无敌，可是许多事情还是需要部下去做，否则他会累死。白小胜一直追随他南征北战，因此属于他重点培养的对象之一。

　　“现在，该解决魔都的问题了！”

　　岳重将目光从白小胜的身上直接收回，心念一动，庞大无比的感知力如同水银一般笼罩整个魔都。

　　那魔都之中的一切都清楚的被岳重感知，他能够清楚的感知到每一头丧尸的强弱，移动的方向，甚至是那些丧尸狰狞的面孔都在他的感知之中一一呈现。

　　“找到了！”岳重忽然眼中厉芒一闪，脚踏虚空，带着高荷化作一道流光向着魔都之中飞去。

　　岳重可以通过辉煌战舰瞬移到地球任何一个在辉煌战舰扫描之中的角落。不过那种瞬移有一个流程，就是岳重必须先撕裂空间回到辉煌战舰之上，然后借助辉煌战舰的力量撕裂空间瞬移到其他的地方。岳重和高荷并不熟悉，他不想将自己最大的秘密暴露在高荷的眼皮底下。

　　辉煌战舰的存在是岳重隐藏着的一大杀手锏，这个黄金级数的宝物珍贵无比，若是被其他九阶强者知道岳重拥有这样一件宝物，它们绝对会为之疯狂，不惜一切代价的来灭杀岳重。

　　不多时，岳重旋即跨越了数公里的距离骤然出现在了一栋装修豪华之极，美轮美奂的大楼最顶层，一拳轰在了大楼的玻璃之上，将那大楼的玻璃直接轰得粉碎闯入了那栋大楼之中。

　　在那栋大楼的顶部，三名男子穿着笔挺的西装，手中拿着一杯人血，跷着二郎腿，坐在沙发之上。在他们的身前则是跪着八名相貌美丽的人类少女。在那三名男子的对面沙发之上，则是坐着一名身穿黑色皮衣，皮肤白皙如同牛奶一般，有着一头秀丽黑发，美艳无比，手持人血的女人。在那名女人身前同样跪坐着三名俊美无比的美少年。

　　就在那大楼顶部被轰碎的一刹那，那四名超级智慧丧尸迅速的从沙发之上跳了起来，身体紧绷，死死地盯着那破窗而入的岳重，眼中写满了警惕。

　　为首一名身材高达魁梧，留着短发，穿着笔挺西装的男性超级智慧丧尸警惕无比的向着岳重问道：“你是什么人？”

　　岳重如同那高高在上的神灵一般俯瞰着这四名超级智慧丧尸冷声命令道：“你就是魔都的丧尸之王吗？我是岳重，今天前来收服你们，跪下，宣布向我效忠。我可以饶你们一命，否则，你们只能够成为我的傀儡！”

　　想当初，岳重在那超级智慧丧尸面前如同蝼蚁一般的弱小，可是现在他却完全能够俯瞰这些超级智慧丧尸，就算是这四头超级智慧丧尸都已经进化成为了六阶强者，他依然不将对方放在眼里。

　　那丧尸之王原本就是凶残暴戾，易怒的存在，它一听到岳重那轻蔑无比的口气，旋即一下被岳重激得暴怒：“狂妄！！太狂妄了！！人类，你是我见过的最狂妄的人类。大家一起上，抓住他，我要让他尝尽世间痛苦之后，吸干他的血液，把他变成我的奴隶，然后让他去做最下贱的事情。”

　　就在那咆哮之中，那头丧尸王的身体一下膨胀炸裂开来，无数黑色的组织从它的身体之中延伸而出，形成了八条刀臂，一条如同刀锋一般的尾巴也从它的臀部延伸而出，它的嘴巴一下裂开，露出了里面锋锐无比的如同利刃一般的口器。在一瞬间，这名相貌英俊的魔都丧尸之王就变成一头彻头彻尾，如同战斗兵器一般的凶残怪物。

　　其余的两名超级智慧丧尸也开始变身，一名身体膨胀，变成了一具高达三米，肌肉紧绷结实的巨人，另外一名则是变成了一头长着是数十条长满尖锐利刺触手，章鱼头，四肢粗大的怪物。

　　那名身穿黑色皮衣的大美女也变身，变成了一头胸部有篮球大小，四肢粗大无比，肌肉结实紧绷的母猩猩。

　　那四头超级智慧丧尸的变身在一刹那之间旋即完成，那头母猩猩一般的超级智慧丧尸，以及那巨人形态的超级智慧丧尸两人正面向着岳重发动冲锋。

　　那丧尸之王则是一下跳到了天花板之上，向着岳重疾驰而来。

　　那名触手怪物爆射出无数的触手，绕过了那两头正面冲锋的超级智慧丧尸，如同天女散花一般向着岳重刺去。

　　这四头超级智慧丧尸变身之后，虽然如同怪物一般，可是它们的战斗力却是直线提升，若是被它们四人围攻，就算是七阶初级的强者也有可能陨落。

　　“你们，太弱了，都给我趴下！”

　　岳重扫了一眼那向着他扑过来的四名超级智慧丧尸，眼中寒光一闪而过，随手一巴掌狠狠地拍了下去。

　　刹那之间，一只巨大的元气手掌凝聚而成，如同泰山一般向着那四名超级智慧丧尸镇压而去。

　　啪！

　　一个呼吸之间，那四名超级智慧丧尸旋即被那如同泰山一般的元气手掌直接镇压，动弹不得。

　　岳重向着那四名超级智慧丧尸直接一指，四道天地元气如同流星一般轰在了那四头智慧丧尸的头颅之上，一下将它们统统震得晕了过去。

　　岳重手指一弹，四枚傀儡之符旋即如同流星一般直接没入了那四头智慧丧尸的头颅之中。

　　那四名智慧丧尸在醒来之后，迅速的变回人身，向着岳重恭恭敬敬道：“卓展望（刘一平、钱茹、魏和），见过主人！”

　　高荷看到岳重轻描淡写的镇压了那四头变身之后的超级智慧丧尸，对岳重的崇拜就又加深了一层：“好厉害的手段，真是太厉害了。”

　　岳重命令道：“你们现在立即调集所有的兵力，进攻海族，绝对不能够让它们突破魔都进入内地，明白了吗？”

　　那四名智慧丧尸恭声应道：“是！主人！”

　　海族的数量实在是太过巨大，岳重若是想要阻止它们登陆，只怕就要耗在这魔都之中，他可不想浪费太多的时间，于是便选择了控制丧尸之王，利用它们来扑杀海族。

　　那四名超级智慧丧尸直接出动，指挥着魔都之中无数的丧尸疯狂的向着海族发动了进攻，虽然海族的实力远强于尸族，不过在那丧尸前赴后继的攻击之下，海族推进的脚步一下被迟滞了许多。
第一千一百二十八章三头蛟兽！

　　收服了那魔都之中的丧尸之王后，岳重向着身边的高荷问道：“高荷，那些召唤你的存在，位置在哪个方向？”

　　高荷闭着眼睛好好想了一下，然后向着魔都海族入侵的方向一指道：“在那个方向，我能够感应到，在那个方向有东西在呼唤着我。”

　　岳重扫了一眼高荷所指的方向，心中微微一动：“那个方向，难道是海族？”

　　岳重心念一动，带着高荷直接化作一道流光向着她所指着的方向飞去。

　　一路之上，岳重清楚地看到那整个魔都都化成了巨大的战场，冰锥、雷光、风刃、毒液，各种各样的本源之力将整个城市一个区域一个区域夷为平地，化成废墟。

　　无数的丧尸在那丧尸王的命令之下正与那些变异兽进行着疯狂的厮杀，每一刻都有大量的丧尸被吞噬、消灭，同时每一刻也有大量的变异兽被干掉。

　　那四头超级智慧丧尸十分聪明，它们一投入战斗之后，旋即集结了自己手中拥有的精锐进化丧尸，主动出击，灭杀那些实力不强的低级变异兽。至于那些五阶以上的变异兽，则是每一次都让部分低级丧尸去送死，主力部队丝毫不与那些五阶变异兽抗衡。

　　在那四头六阶超级智慧丧尸的统帅之下，不少四阶变异兽都被他们统帅的尸群直接吞噬，化作了尸骨。

　　那些高阶变异兽的血肉对于丧尸来说也是大补的进化之物，许多低级的进化丧尸在吞噬了四阶变异兽肉之后，直接进化，变得更加的强大。

　　吞噬了数头四阶变异兽之后，那些隶属于四头六阶超级智慧丧尸的精锐丧尸部队数量变得更加的庞大。

　　岳重目光扫了一下下方的战场之后，不再理会，带着高荷径直向着海族主力大军所在的方向飞去。

　　随着岳重的不断接近，在那头如同一座小岛一般的三头蛟龙身体之上，一名脚踏水波，头戴红色水晶皇冠，身披珍珠衫，胸口用椰子大小的贝壳遮住，容颜绝世，风华绝代的海族人鱼皇女一下抬头，目光冰冷，向着岳重看去。

　　那名容颜绝世，风华绝代的海族人鱼皇女樱唇之中吐出了冰寒无比的字眼：“敌袭！！敌人从天空来，立即准备攻击！”

　　听到了那名海族人鱼皇女的命令，那无数人鱼一族的强者，加上她们身边的海族护卫骤然抬头望着天空之中的岳重，眼中流露出了森冷无比的杀机。

　　那头七阶巅峰的三头蛟龙也抬起了三个头，六只眼睛闪动着凶残无比的光芒，一下锁定了在天空之中飞行的岳重。

　　那名成熟的人鱼皇女望着岳重，眼中闪过一抹凝重沉声命令道：“攻击！！”

　　在那人鱼皇女的命令之下，下方的诸多海族一下施展了自己最强的远程攻击手段，向着天空之中轰去。

　　一头鳗头人身的怪物张开血盆大口，直接向着天空喷射出一道闪电。

　　一头鲸头人身的海族战士直接将手中的大铁锚向着天空之中砸去。

　　一头浑身骨刺的剑鱼人身体一扭，在它身体之上的一根根骨刺也如同雨点一般向着天空之中射去。

　　无数海族都在那人鱼皇女的命令之下发动了攻击，各种各样的攻击，化作一道滔天的攻击洪流向着天空之中的岳重轰去，完全封锁了岳重躲避的轨迹。

　　“灭！”

　　岳重扫了下方那如同洪流一般的海族攻击，眼中闪过一抹寒光，反手向着下方一拍，一股巨大元气凝聚而成的元气之手如同泰山一般从天而降，向着下方一压。

　　那无数海族的攻击旋即被那只巨大的元气之手直接碾压，崩溃，同时那巨大的元气之手向着下方一拍，硬生生的将一万多海族战士连同它们身边的大片变异兽直接拍成肉酱。

　　看着那如同神灵一般强横的岳重，那名海族的人鱼皇女脸色骤然一下变得十分难看：“好厉害！！”

　　这名海族的人鱼皇女实力强横，已经进化到了六级巅峰，半步七阶之境，可是她在岳重面前，同样是会被一巴掌拍死的存在。她对岳重充满了忌惮。

　　那被元气锁捆在岳重身边的高荷远远地看到了那名海族的人鱼皇女之后，大眼睛骤然一亮，直接向着那名人鱼皇女一指道：“就在她的身上，她的身上有应该有一件宝物，我从她的身上感觉到了宝物在呼唤着我。”

　　“给我过来吧！”

　　天空之中，岳重直接打出一记擒龙手，一道龙形气劲，仿佛化作了一条栩栩如生的真龙一般张牙舞爪，向着那名人鱼皇女直接抓去，肆无忌惮，霸道之极。

　　那已经登陆魔都之中的各种海族变异兽、海族战士的总和数量已经超过百万之巨，在那百万敌人之中，岳重依然十分轻松的杀进杀出，直接擒拿敌人的首领，当真强横霸道到了极点。

　　进化越到后面的强者就越为强大，岳重在七阶之境的时候，依然不敢如此肆无忌惮，独自一个人单挑百万强者。可是他进化到八阶之境后，能够操纵的天地元气比七阶巅峰之时强十倍不止，足以让他在万军之中杀进杀出，灭杀异族的首领。

　　生物进化的程度超过八阶之后，便发生了翻天覆地的变化。一名八阶强者单枪匹马都能够毁灭一个种族，当然，如果是单枪匹马，很难将一个种族全部消灭，肯定会有漏网之鱼。

　　面对岳重打出的擒龙手，那名人鱼皇女俏脸脸色大变，张开樱唇，向着天空直接喷射出一道蓝色的光芒。

　　那在人鱼皇女身边的一名名人鱼一族的强者也都张开樱唇，向着天空之中那条如同真龙一般的龙形气劲喷射而去。

　　数万道蓝色的光芒凝聚起来，形成了一条蓝色的光柱与那龙形气劲狠狠地撞在了一起。

　　轰的一声巨响，那蓝色的光柱被震得粉碎，数万名人鱼强者直接喷出了一大口的鲜血，跌倒在了地上，不过那龙形气劲拥也被她们联手一击，直接震得崩溃。

　　岳重看着他随手一掌被下方的人鱼一族联手化解，眼中也露出了一丝惊讶：“咦？有点意思！”

　　在进化出了三阶神魔之躯的岳重面前，那些普通的人鱼强者就如同蝼蚁一般弱小，那数万蝼蚁竟然挡住了他一掌，这些人鱼强者的本源之力确实神妙无比。

　　进化成为八阶神战士的岳重才算是站在了世界强者之巅的位置，不用再向过去那般小心翼翼，生怕自己一个不小心就会死于非命。

　　那名人鱼皇女望着天空之中那如同神灵一般强大的岳重，脸色苍白，一咬牙，从怀中掏出了一枚深蓝色，如同大海一般的水晶：“不行，他实在是太强了，现在看来只能够动用海皇石了！！”

　　海皇石乃是海族之中的镇族秘宝之一。地球之上，海洋的面积远比陆地要大得多，海洋之中拥有无尽的宝藏和无穷的神秘之地。

　　世界变异之后，在那海洋之中进化变异出了海族，经过这些年的发展，海族探索了海洋之中不少密地，也获得了不少远古时期的遗留下来的秘宝，在那深海之中诞生的宝物。

　　那块海皇石就是海族寻找到的镇族秘宝之一，拥有恐怖无比的威能。

　　那名人鱼皇女直接咬破舌尖，喷出一口精血没入了那海皇石之上，那枚海皇石旋即绽放出了一丝丝耀眼的光芒，接着她的身体旋即与那海皇石一同融入了那条七阶巅峰的变异三头蛟兽的身体之中。

　　那名人鱼皇女一融入那七阶巅峰的变异三头蛟兽身体之后，那头变异三头蛟兽气息旋即疯狂暴涨，骤然一下突破了七阶壁障，晋升到了八阶之境，同时在它的身体之中，组织一阵蠕动，刷的一下长出了一对巨大无边的翅膀。它的头颅之上，一阵蠕动，竟是十分诡异的长出了那人鱼皇女的上半身，岳重看着那人鱼皇女与那头变异三头蛟兽融合之后，进化而成的八阶变异兽，眼中终于露出一丝凝重之色：“八阶变异兽，这头八阶变异兽的气息比蛟鳄王还要强横。这就是那海族秘宝的力量吗？果然是一件好宝物！！”

　　七阶变异兽就算是蛟龙类的变异兽，岳重也不是很畏惧，以他此时的实力完全可以虐杀七阶变异兽。可是八阶变异兽却是不同，就算是岳重已经进阶成为八阶神战士，战力无双，一个不小心，也会被八阶变异兽干掉。

　　那头八阶变异兽一进化成型，那其中一个如同蛟龙一般的头颅人一张开巨口，无尽的雷电凝聚形成了一条恐怖的雷柱，撕裂虚空向着天空之中的岳重狠狠轰去。

　　那条雷柱直径高达一公里，电舞银蛇，龙蛇乱舞，仿佛破灭世界的雷神一般，威能无双，就算是八阶变异兽被轰中，也会重伤，甚至会被直接灭杀。

　　“给我碎！”

　　岳重目光一凝，终于认真起来，怒吼一声，打出了一记六重阴阳大手印。
第一千一百二十九章无边血雨！

　　岳重打出阴阳大手印的那一瞬间，方圆数十里地的天地元气旋即被抽离一空，汇聚在他的身上，左阴右阳，左黑右白，凝聚形成了一只仿佛镇压八百世界，充斥无尽威严的巨大手印一巴掌拍在了那条雷柱之上。

　　轰的一声巨响，那条能够将八阶强者轰杀的巨大雷柱旋即被岳重一巴掌拍得粉碎。岳重打出的阴阳大手印也被那雷柱直接轰得粉碎。这一击谁也没有占到便宜。

　　“这头变异兽还是蛮厉害的嘛！”

　　岳重扫了那头巨大的变异兽一眼，眼中寒光闪动，脚踏影步，刹那之间，漫天残影骤然显现，无数残影向着下方那头八阶三头蛟兽直接跃去。

　　那头八阶三头蛟兽另外一个蛟首张开了血盆大口，刹那之间，无数冰霜飞雪化作了恐怖的冰雪风暴向着岳重的漫天残影席卷而去。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　伴随着一声声的结冰之声，一条直径高达两公里的恐怖冰柱凭空而现，将岳重的残影统统笼罩其中。

　　就在那一个呼吸之间，岳重旋即连同那无数的残影一起被那恐怖的冰柱直接冰封。

　　看到岳重被那恐怖的冰柱直接冰封，下方的人鱼一族强者以及大量的海族战士都发出了一声欢呼之声。

　　“杀死他！！”

　　“杀死那个人类！！”

　　“杀掉他，不要让他活下去！”

　　“……”

　　岳重在那些人鱼一族强者以及大量的海族战士眼中就如同一尊不败的魔王一般恐怖之极，让一向悍不畏死，坚定无比的海族战士也心中生出畏惧和动摇。现在这个大魔王被那头八阶三头蛟兽直接冰封，自然让它们欢呼不已。

　　轰！！

　　就在那些人鱼一族的强者欢呼不已的同时，在冰山之中，岳重直接打出一拳，那冰封他蕴含一丝冰之法则力量的巨大冰山旋即被他一拳轰碎。

　　就是那几乎相当于普通人的高荷也被岳重凝聚出来的元气守护紧紧地贴在岳重的背后，一点伤也没有受。

　　晋升成为三阶神战士之后，岳重体内的所有鲜血都已经转化成为了黄金色，已经堪称半神，刀枪不入，水火不进，无法冰封。就算是那八阶三头蛟兽的冰之本源之力，也无法将他完全冰封。

　　一拳粉碎了巨大的冰山，岳重脚踏残影，一个刹那之间冲到了那头八阶三头蛟兽的身前，狠狠一拳如同泰山一般轰在了那头八阶三头蛟兽的头颅之上。

　　那头体长高达数公里的八阶三头蛟兽轰的一下，如同败絮一般头颅狠狠的坠落到了大地之中，同时喷出了一大口的精血。

　　那贴在岳重背后的高荷看见这一幕，忍不住兴奋地叫道：“打得好！！”

　　岳重身形闪动幻化出了重重残影，一拳拳的轰在那头八阶三头蛟兽的头颅之上，声音如雷，隆隆作响。

　　一个刹那之间，岳重就轰出了数百拳打在了那头八阶三头蛟兽的头颅之上，恐怖的力量爆发而出，让那八阶三头蛟兽身体剧烈颤抖不已。

　　当岳重轰出第六百拳的时候，那头八阶三头蛟兽头颅之上的那名人鱼皇女直接被一股巨大的冲击力冲飞而出，下半身还带着大片八阶三头蛟兽的鲜血。

　　那名人鱼皇女被震飞出来之后，岳重下一拳轰在了那三头蛟兽的头颅之上，三阶神魔之躯的恐怖力量再次爆发而出，硬生生的将那三头蛟兽的头颅轰得崩裂，一下四分五裂，血肉飞溅，一股庞大的生命元气直接没入他的体内。

　　“怎么可能？伟大的三头蛟兽大人竟然死了！！”

　　“他还是人类吗？人类怎么会有这么恐怖的怪物？竟然连我族的守护神都杀死了！”

　　“……”

　　那些海族战士看着岳重强行将他们一族的守护神八阶三头蛟兽直接轰杀，一个个都目瞪口呆，陷入了惊恐和不可置信当中。

　　那三头蛟兽乃是海族的最强杀手锏之一，相当于移动的天灾，只要它愿意就能够轻易的掀起一场巨大的海啸。在大海之中，横行霸道，纵横无敌。这样恐怖的存在竟然被岳重硬生生的打死，岳重的力量可想而知。

　　强行轰杀那三头蛟兽之后，岳重向着虚空直接一抓，一道巨大的摄取之力凭空而现，直接将那名人鱼皇女抓住，拉到了他的身前。

　　岳重一眼就看到了那被人鱼皇女死死抓在手中的海皇石，他手一挥，一股元气直接将那枚海皇石摄入手中：“这就是人鱼一族的秘宝吗？”

　　那枚海皇石一杯岳重摄入手中，一股温润如水一般的力量旋即缓缓的涌入了岳重的体内，强化着他的身体。

　　岳重仔细向着那枚海皇石看去，只见在那枚深蓝色如同大海一把的海皇石之上铭刻着玄奥无比的符文，他只是看了那些符文一眼，就能够清楚的感知到那些玄奥符文之中蕴含着的丝丝水之法则的力量。同时除了水之法则之下，那海皇石之上还铭刻着一些蕴含着奇异法则力量的符文。

　　岳重扫了那些奇异的符文一眼，旋即把那些融合的奇异法则全部记在了心中：“这些除了水之法则之外的符文，应该就是与变异兽融为一体的关键。”

　　随着岳重进化的程度越高，他的悟性和智慧也变得越来越强。那海皇石的奥妙他在六阶以下根本无法领悟，他在七阶强者的时候，也只能够领悟一小部分，而当他进化到了八阶之境后，就能够轻易的领悟那海皇石之上蕴含的奥妙。

　　岳重精神扫了那枚海皇石一眼，一下便将这枚海皇石的用途感知得清清楚楚：“这枚海皇石除了那些符文之外，还是上等精纯无比的元气集合结晶，可以被我吸收。”

　　元气也有许多种类，生命元气乃是活着的血肉生命体特有的元气，对于生物的进化来说乃是最上等的补品。天地元气到处都在，许多修炼者就是吸纳天地之中游离的天地元气，然后不断提纯，化为自己属于自己的元气，不断的进化。除此之外，还有天地元气精纯凝聚而成的元气结晶集合体，对于强者来说，这些元气结晶集合体，也是他们进化的上等美食之一。

　　“不要！！”

　　就在那名海族的人鱼皇女悲鸣声之中，岳重一爪将手中的海皇石直接捏碎，大量精纯无比的元气直接没入了他的体内。

　　那海皇石之中精纯无比的元气注入岳重的体内，不断的强化着他的力量。那海皇石之中蕴含着的力量极为庞大，竟是让岳重的力量一下晋升到了八阶初级巅峰，力量再次增强了半成。

　　此时拥有三阶神魔之躯的岳重力量已经恐怖到了极点，能够增加半成，已经是极为了不起的事情。

　　“皇女殿下被那个人类抓住了！！”

　　“大家一起上，杀了那个人类！！”

　　“……”

　　那些海族悍勇无双，虽然慑于岳重的恐怖战力一时有所动摇，不过他们很快就恢复了过来，争先恐后的向着岳重所在的方向冲了过来。

　　“灭！”

　　岳重目光向着那些海族战士所在的区域一扫，目光冰冷，随手一拍，一只天地元气形成的大手直接一巴掌拍下，将大片的海族战士如同蚂蚁一般拍成肉酱。

　　大量的海族战士战死并没有吓倒其余的海族战士，依然有无数强大的海族战士向着这边直接涌来。

　　岳重扫了那些前赴后继不断扑过来的海族战士，眉头微微一皱，向着手中那名人鱼皇女命令道：“让你们的人投降，不然，我就杀光他们。”

　　那名人鱼皇女充满仇恨的看着岳重，用清脆的汉语说道：“就算是所有人全都死光了，我们也只是回归海神的怀抱。每一个海神的孩子都不会畏惧死亡。人类，我们海族的数量以亿万计算，这一次我只是带了一小部分出海，你们人类必将毁灭。我们海族才是这个世界的支配者！！”

　　人鱼一族的智慧极为出众，比起普通人类还要强上不少，她们能够迅速的学会种种语言。这人鱼皇女就精通末世之前的四国语言。

　　“好！既然你们不愿意投降，那就全部去死好了。”

　　岳重目光一寒，不再废话，直接向着天空一指，一道血红色的光芒直接冲天而起，飞到了天空之中，化作了一朵巨大无边的血云。

　　那血云一成型，天地元气旋即滚滚而来，注入了那血云之中，接着，一滴滴充满诡异、腥臭、邪恶气息的血雨从天而降，滴落在了地上。

　　一滴血雨滴在了一只巨大的变异龙虾的背上，嘶的一下就将那变异龙虾的背部融化，直接没入了那头变异龙虾的身体之中，将那头变异龙虾的体液全部吸干，最终化作了一条拇指大小的血液直接飞出，向着天空之中的血云飞去。

　　无数变异兽纷纷被那滔天血雨直接吸干体液，最终变成了一具具干尸，而天空之中的血云却是不断的吸纳从地下反馈回来的血液，反而变得更加巨大。
第一千一百三十章酒店冲突！

　　那名人鱼一族的皇女亲眼看到无数的海族在那血雨之中直接被吸干变成了一具具的干尸，忍不住发出了一声凄厉无比的惨叫之声，她的双眼都愤怒得变得赤红了起来：“不！！”

　　那赤红的血雨如同收割生物性命的魔鬼一般，血雨下到什么地方，什么地方就变得尸横片野，干尸无数，如同鬼蜮。

　　那名人鱼一族的皇女死死地瞪着岳重，大声的诅咒道：“人类，你手段如此毒辣，我们海族绝对不会放过你的，我们一定会杀了你，杀了你一族！！”

　　岳重眼中寒光一闪，右手传出一股力量直接在那人鱼皇女的脑袋一震，将那名人鱼皇女震晕过去，同时一枚傀儡之符顺势注入了那名人鱼皇女的脑袋之中：“晚了！你不会看到那一天了，老老实实当我的奴隶吧！”

　　不久，那人鱼皇女醒来，盈盈站在岳重身前风情万种的向着岳重行了一礼道：“见过主人！”

　　那被元气锁锁在岳重身边的高荷看着那容颜绝世的人鱼皇女，眼中也不禁闪过一抹羡慕和嫉妒：“好美丽的人！”

　　高荷也是一名出色的人类美少女，她也一向以自己的美丽自傲，可是在那人鱼皇女的面前，她就相形见绌，只能够如同绿叶一般衬托出那人鱼皇女的高贵和魅力。

　　岳重扫了那名人鱼皇女一眼，随便给她起了一个名字：“我有一个海族的女仆名叫海蓝，你就叫海媚好了。”

　　海媚柔声答应，根本看不出，不久之前，她还向着岳重张牙舞爪，凶神恶煞：“是！”

　　岳重双目一凝沉声问道：“我想知道你们海族为什么会在这个时候入侵魔都，还有你们海族的后继计划。”

　　被傀儡之符支配之后，海媚对岳重百依百顺，很快将自己的知道的情报统统告诉了岳重：“是！主人。”

　　从海媚的口中，岳重得到了许多宝贵无比的情报。

　　世界变异之后不久，海族之中也进化诞生出了智慧种族，那就是海族。海族之中的皇族就是人鱼一族，她们天赋出众，智慧过人，同时不需要男性，就能够繁衍诞生后代。同时她们的后代也都是雌性。

　　在那海洋之中，人鱼一族的数量在这几年之中飞速增长，已经拥有了数十万人。她们支配的附庸种族数量更是超过了百亿之巨。

　　在那海族之中第一头诞生的人鱼被称之为海神，她拥有无边的力量和种种异能，同时掌握许多海洋之中遗留下来的古代兵器，战力通神。那号称海神的人鱼一族掌控者一直躲在海洋底部最深处的海洋神殿之中不断的苦修，真正的权力掌握在第二头诞生的人鱼海皇的手中。

　　可以说海皇才是那海族真正意义上的领袖，掌握数十万人鱼，支配百亿海族和无数强大的变异海兽。

　　这一次海族入侵陆地，就是海皇组织的行动。海皇的打算是同时派兵进攻华夏国、日本、印度尼西亚、菲律宾、越南等东南亚国家。

　　海族全民皆兵，肉身强横，也不需要什么后勤，大军如果饥饿了可以吞噬那些上岸的低阶变异兽。因此一经发动，当真如同雷霆之势，顺利无比。若不是岳重出手，这魔都只怕就已经被海族的大军攻陷。

　　海族相对于陆地种族来说有一个巨大的优势，那就是它们的人鱼皇族能够操纵高阶变异兽，统帅无数海洋强大的变异兽族群一同进攻陆地。若不是岳重经过多次冒险，斩杀无数强者不断的进化，最终进化达到八阶之境，面对那铺天盖地的变异兽，他也很难抵挡。

　　“海神吗？不知道她到底有多么强大。”岳重想了一会，忽然心中一动，急忙问道：“海媚，你们海族的神殿具体位置在什么地方？按照我们人类地图的位置。”

　　海族作为一个智慧种族，也在不断的学习和进化。她们已经吸取了不少末世之前人类的知识，开始创建属于自己的文明。正是这一点，让她们远远超越了那强横无比的变异兽群，成为了能够威胁人类的一个强大种族。作为海族的高层，海媚的知识甚至比许多人类都要丰富。

　　海媚眉头一簇，思考了好一会，这才确定道：“我们海族的神殿位置，对应的区域是百慕大三角区下面。”

　　岳重听到这个名词心中不禁长长地出了一口气，眼中闪动着无数奇异的光芒：“果然是这个地方！！”

　　岳重飞速的在心中计算道：“现在我必须回去一趟，做些准备。这一次要去海族的神殿，必须把菲希尼娅、海媚、高荷她们三个带去。这样我才能够获得最大的好处。”

　　菲希尼娅拥有读心的能力，在她的面前，所有的阴谋诡计都无所遁形。带上她能够让岳重一眼就看破所有人的阴谋，然后及进行种种设计。海媚则是清楚人鱼一族的虚实情报也要带去。高荷拥有探寻宝物的力量，岳重更加不可能放过。一件强横的宝物可是能够提升不小的战斗力。

　　作出决定，岳重瞧了身边的高荷一眼，一道威压瞬间向她一冲，直接将她冲得晕了过去，然后用力一撕，直接撕裂空间，大步走了进去。

　　美国，岳重居住的那间总统套房之前，站着两名面容冰冷，拥有人类美女外形的机器人驻守着。这些拥有人类美女外形的机器人乃是机械帝国的科技结晶之一，除非把她们解刨，或者使用最先进的扫描仪，否则根本无法区别她们和人类。她们的身体温热，能够吃东西，受伤也会流血，几乎和人类一模一样，是机械帝国制造出来的类人间谍。

　　在那两名美女机器人身前则是站着超人英雄联盟的一众强者。

　　雷曼向着那两名美女机器人大声道：“两位，请让开，让我见一下岳重。我们已经有几天没有见到他的身影了，今天就是我们约定出发的时间。请让我进去和岳重见一面。”

　　一名有着黑瀑布一般长发的美女机器人冷冰冰道：“首领有令，没有他的命令，任何人不许进入这个房间。”

　　一名将头发染得花花绿绿，戴着一个巨大鼻环，大小眼，一脸阴戾之色的白人中年男子阴冷无比的质问道：“好大的架子，我们这些天已经提出了十几次求见的请求，他怎么一次也不见我们？而且，这几天，我们一直都没有看见他离开这个房间，他是不是被你们谋杀了？因为你们两个把他谋杀了，这才不能够让我们见他。”

　　听到那名鼻环男的话语，雷曼的眉头微微一皱，并没有纠正那鼻环男不礼貌的质问。他也在怀疑岳重可能在计划着什么。

　　此时的岳重分量实在是太重，若是与之为友，那便可以放心大胆的享受人生。若是与之为敌，那么敌人便会寝食难安。

　　华夏国和美国此时虽然还是盟友，可是国与国之间没有永远的盟约，就算是盟国，他们依然十分提防岳重。

　　那两名智能机器人美女冷冰冰的一句话也没有多说，完全无视了那名鼻环男，就当他是空气。

　　“妈的，臭婊。子，让开！”那名鼻环男看到那两名智能机器人无视了他的存在，脸上涌起一丝狰狞，伸手狠狠地向着一名美女智能机器人抓去。

　　这名鼻环男在末世之前，乃是一名美国的流氓，脾气暴躁，动辄打打杀杀。当他一路拼杀过来成为超级英雄联盟之中的英雄之一后，一直都受人尊敬，其他人丝毫不敢污泥他，让他养成了飞扬跋扈，嚣张霸道，一言不合直接动手的性格。

　　雷曼脸色大变，右手暴涨，向着那鼻环男抓去，同时一声怒喝道：“杰瑞，不要动手！！”

　　岳重的恐怖，整个英雄联盟的人都十分清楚，若是触怒了他，整个英雄联盟的强者都不够岳重杀。

　　那名长发美女的智能机器人眉头微微一皱，右手突然暴起而出，如同利刃一般带着幻影在那鼻环男的心脏位置一闪而过，一颗还冒着热气的心脏旋即出现在了她的手中。

　　失去心脏，那名鼻环男的眼中充满了惊恐和绝望，身体力量完全消失，在他惊恐的目光注视之下，那名长发美女智能机器人冷冰冰的一捏，将他的心脏完全捏爆，鲜血和碎块向着四面八方溅射而去。

　　在另外一边的短发智能机器人身边掀起一阵飓风，将那心脏的碎块和鲜血吹倒了一边。

　　“六阶？”雷曼看着那名长发美女机器人轻描淡写的将那鼻环男的心脏捏得粉碎，脸色骤然大变。就算强横如他，也无法做到如此轻描淡写的将一名五阶强者灭杀。只有六阶强者才能够轻易的做到这一点。

　　看到那驻守在岳重房门之前的两名美女智能机器人如此凶残，那些超人英雄联盟之中的新晋英雄们都人人脸色大变，不敢上前继续挑衅。

　　雷曼阴沉着脸质问道：“两位，你们就这样杀了我们的人，难道不给我们一个交代吗？”
第一千一百三十一章强势！

　　那名长发美女智能机器人冷冰冰道：“是你们的人先动手的。我只是自卫反击，他死了也活该。”

　　听了那名长发美女智能机器人的话语，整个超人英雄联盟的英雄们都陷入了愤怒之中，那杰瑞虽然不是什么好人，人品甚至还有些低劣，可他确确实实是超人英雄联盟之中的一员，猎杀过大量的丧尸和变异兽。现在竟然被人这样杀掉，而且对方一副若无其事的模样，一下点燃了他们的愤怒。

　　雷曼站了出来，目光冰寒的瞪着那名长发美女，大声道：“这位女士，这里可不是华夏国，而是美国，你们在我们美国的地方杀了人，如果不给我们一个交代，我们绝不会罢休。”

　　就在这时，房门打开，岳重从那房门之中走了出来，目光冰冷的扫了围在他房门之前的超级英雄联盟诸人，冷冰冰道：“哦！决不罢休？你们想怎么个不罢休法？”

　　看到岳重，雷曼以及那超级英雄联盟的诸多英雄，心中顿时一片冰寒，勇气完全崩溃。眼前的这个男人如同神灵一般强大无比，一个人可以毁灭一个国度。就算是超级英雄联盟的最强者雷曼，对上岳重，也会被一个手指随手捏死。

　　雷曼鼓足了勇气，向着岳重大声道：“岳重先生，您的这位部下，无故杀害了我们超级英雄联盟的人。还请您给我们一个交代。”

　　“交代？什么交代？事情的经过，我清清楚楚。她做得一点也没有错。”岳重目光冰冷地看着雷曼，一股恐怖的精神威压直接向着雷曼席卷而去，杀机凛凛：“我曾经下达过命令，强闯进入这间房间的人，一律视为敌人，直接消灭。雷曼，你让你的部下，强闯我的居室，有什么居心？难道是想刺杀我，故意破坏我们华美两国之间的盟约吗？刺杀一国元首，可是重罪，我就算是杀光你们塔夫阁下想必也会理解。既然这样，就让我来帮你们美国清理门户个，把你们这些害群之马统统消灭。”

　　听到岳重的话语，那些超级英雄联盟的诸多强者脸色骤然大变，肌肉紧绷，就想向岳重发动攻击。先下手为强，后下手遭殃，若是等到岳重出手，他们这些人统统都只有死路一条。

　　就在这时，后方传来了一声清脆的暴喝之声：“不许动手！！”

　　那清脆的声音带着一股奇异的力量，一下将那准备动手的超级英雄联盟诸人完全震慑住了。

　　就在这时，一名有着披肩长金发，身穿笔挺军装，身材丰满性感，深目高鼻，相貌美艳动人的军方美女身后跟着二十名全副武装，穿着纳米机械装甲的战士直接出现在了这里。

　　那名形貌美艳动人的军方美女深深的向着岳重行了一礼道：“我是莱微，十分抱歉，岳重先生，这一次的事情，全部是我们人的错。还请您原谅，我们的过错。”

　　岳重扫了那名美国军方美女一眼，沉默了下来，一股沉重如山一般的压力笼罩在那诸人的心中。

　　那超人英雄联盟之中的诸多强者一个个背后冷汗直流，将衣服都打湿了。若是岳重执意要杀光他们，他们也没有一丝还手之力。而且美国总统塔夫也不会因为他们和岳重翻脸，毕竟此时美国的实力与华夏国相差极为巨大。

　　岳重沉默了好一会，才缓缓开口道：“好吧，这件事就这样算了，我不希望还有下次。”

　　听到岳重答应事情就那么算了，所有超人英雄联盟之中的强者们都深深的松了一口气，他们在岳重强大无比的威压之下，生不出一丝战意。

　　莱微这才抬头应道：“是！”

　　莱微十分有礼貌地问道：“大人，今天就是我们约定的日期，请问您准备好了吗？”

　　“我这边已经准备好了，你们那边有谁去？”岳重轻轻一笑，菲希尼娅、高荷、海媚三女旋即盈盈从他的房间之中走出了出来。

　　“好漂亮的女人！！”

　　“好美！”

　　“……”

　　那些超级英雄联盟之中的强者看到海媚之后，眼睛一亮，小声的议论纷纷道。海媚将下半身的鱼尾变成人类之后，就变成了一名身材高挑性感，容颜绝世的绝色美女，同时她身上带着的那股冷艳高贵的气质，更是吸引着无数男人的目光。

　　“看！他身边跟着的那个小女孩好漂亮，他看起是个萝莉控。”

　　“哇，情报上显示，他就是一个萝莉控，看来果然没错！就连出门也带着这么可爱漂亮的萝莉。”

　　“……”

　　那些超级英雄联盟之中的强者看着站在岳重身边的菲希尼娅，一个个眼中闪动着异样的光芒，只是没有一个人胆敢当面说出来。

　　就连莱微看着岳重目光之中也充满了异样之色：“人无完人，我读历史纪实文献就看到许多伟人都拥有缺点，没有想到我们地球第一强者，竟然是一个变态的萝莉控。今后历史不知道会怎么样评价他。”

　　菲希尼娅将那些人的心声通通听在耳边，嘴角露出了一丝迷人的微笑，紧紧握住了岳重的大手。

　　莱微很快收敛了自己异样的心思，迅速地向着岳重介绍道：“我们这边五个人分别是我、雷曼、伊莉莎、伊蕾莎、阿加迪！”

　　岳重扫了那五人一眼，发现四个人都是他曾经见过的熟人，那阿加迪却是一名身材魁梧，相貌普通，满脸风霜，看上去没有一丝特别的四阶巅峰强者。

　　岳重此时进阶八阶之后，感知力超强，一眼就能够看出身边人的强弱。那美国派出的五名强者，仅仅只有莱微和雷曼是五阶强者，伊莉莎、伊蕾莎竟是三阶强者，阿加迪也只是四阶强者。除了莱微和雷曼之外，在英雄联盟之中，有更多比他们要强得多的存在。

　　“好，我们走！”岳重并没有多说什么，而是带着一行人向着外面走去。

　　一行人刚刚走出那栋豪华的五星级酒店，从那天空之中，旋即飞来了一艘看上去遮天蔽日，仿佛一座小型机械城市的巨大圣地守护者战舰。

　　一道光束骤然从那巨大的圣地守护者战舰射落，照在了岳重一行的身体之上。

　　在那光束的照射之下，岳重一行旋即被直接摄入了那巨大的圣地守护者战舰之中。

　　“这艘战舰实在是太棒了，为什么它不是我们美国的呢？”

　　“太酷了，这艘战舰！这是在科幻电影之中才能够见到的超级战舰！果然看多少次都不会腻啊！”

　　“……”

　　下方超级英雄联盟的强者看着那艘巨大的圣地守护者战舰，人人眼中都闪过一抹羡慕之色。

　　每一艘圣地守护者战舰就相当于一座巨大的移动攻击堡垒以及飞行的航空母舰，每一艘战舰都能够轻易的摧毁数十万异族生物。这样的战舰如果能够被美国掌握，那么美军的实力将会提升一大截。

　　进入那圣地守护者战舰之后，岳重旋即将莱微等五人领到了一个房间之前道：“莱微，这里是你们的房间，在抵达百慕大三角区之前，还请你们呆在这里，不要乱跑。这圣地守护者战舰是我们华夏国的最高机密之一，如果你们随意乱跑，我无法保证你们的人身安全。”

　　伊蕾莎十分不客气的质问道：“那我们要洗浴、上洗手间怎么办？”

　　岳重微笑道：“里面有你们所需要的一切设备。”

　　“谢谢！”莱微向着岳重点点头，带着雷曼一行大步地走入了那个房间之中。

　　岳重忽然问了一句：“对了，阿加迪，他是什么人？拥有什么能力？为什么你们会带着他和伊莉莎、伊蕾莎，前往百慕大三角。那个地方十分危险，以你们的实力，去到那边也是自身难保。”

　　莱微转头向着岳重嫣然一笑道：“岳重先生，每一个人都有属于自己的秘密，你这样打探LADY的秘密，可不是绅士。”

　　语毕，莱微迅速的关闭了房门，显然不想回答岳重的问题。

　　岳重看着那被关闭的房门轻笑着，带着菲希尼娅三女来到中央指挥室之中。

　　岳重坐在沙发之上，向着坐在他大腿之上的菲希尼娅问道：“尼娅，他们在打什么主意？”

　　菲希尼娅眨了眨漂亮的大眼睛，将脸蛋凑到了岳重身前，向着岳重甜甜一笑：“哥哥你亲亲我，我就告诉你。”

　　岳重看着那向他撒娇的菲希尼娅，有些无奈，在她的可爱的小脸之上轻轻地亲了一下：“这样可以了吧。”

　　“恩。”菲希尼娅露出了一副十分满足的神情，然后有些愤愤不平道：“岳重哥哥，他们这些家伙不怀好意，想要设计你。”

　　岳重有些不以为然一笑道：“想要设计我？他们还没有那种本事。”

　　岳重进化成为八阶神战士之后，身体就连激光炮一无法轰穿，万毒不侵，就算是在核弹爆炸的中心，他也可以来去自如。他想不出超人英雄联盟有什么办法能够设计他。
第一千一百三十二章百慕大三角区

　　菲希尼娅见到岳重有些不以为然，也一下着急了起来：“岳重哥哥，你可不能够大意。他们的手中，拥有一块莱奥弄到的秘宝，欲阳石。这块欲阳石没有杀伤力，可是确拥有催情的能力，一旦发动，威力就会大得不可思议，就连莱奥那样拥有神魔之躯的强者都曾经着过道。他们打算在争夺宝物的关键时候发动，然后牺牲伊蕾莎、伊莉莎来勾引您，拖住您，然后让那个阿加迪夺取宝物。阿加迪也拥有神魔系统印记，他的能力是伪装，他不是美国人，而是荷兰的第一强者。”

　　岳重闻言眼中流露出一丝凝重之色：“原来如此，竟然是这样，怪不得塔夫会那么容易接受我的条件，原来他手中还掌握着这么一张王牌！”

　　在地球之上，并不仅仅只有爱德华、岳重、莱奥三人拥有神魔系统印记。而是那拥有神魔系统印记的强者之中，他们三人最出名，他们所在的势力也是末世之中最为强大的势力。

　　在地球变异的过程之中，无数人类势力湮灭，那些势力湮灭之后，他们之中的最强者一般都不会死去。而是到处流浪，斩杀野外的怪物不断的进化。

　　阿加迪作为昔日荷兰的第一强者，在过去一曾经统帅过荷兰幸存者攻陷过荷兰的重要大型都市，获得了神魔系统印记，得以进入第二世界。

　　不过虽然进入第二世界，阿加迪依然无法阻挡那恐怖的尸群将荷兰人类势力完全击败，他也只能够到处流浪，最后被塔夫招揽加入了美国之中。

　　岳重绝对不会小看任何一个拥有神魔系统印记的强者。这阿加迪使用了伪装的能力，岳重也无法看出阿加迪的真正实力。若是判断阿加迪的实力有误，那么在关键时候，很有可能会被阿加迪翻盘。

　　岳重问道：“关于这个世界和神灵的线索，这个情报是真的吗？”

　　菲希尼娅迅速道：“是真的，我从他们的心中读到。这个线索是真的。同时在这个线索里面据说还蕴藏着能够令一个势力发生翻天覆地进化的大秘密。不过那个大秘密莱微他们也不是很清楚。”

　　岳重满意的摸了摸菲希尼娅的头：“多谢了。尼娅。有你在，实在是帮了大忙了。”

　　菲希尼娅感应着岳重心中的喜悦和对她的喜爱，脸上也露出了难得欢喜的笑容，如同猫儿一般蜷缩在岳重的怀中，心中充满了幸福。

　　菲希尼娅拥有读心的能力，岳重便将她调到了情报部，专门负责肃清各种叛徒和间谍。她只能够感觉到部下对她由衷的畏惧以及那些被她下令处死的人心中充满的怨恨。很少有人会喜欢她这样拥有读取他人心灵的情报部门长官，她只能够在岳重这里获得温暖和信赖，这让她更加的依恋和倾慕岳重。

　　岳重一边抚摸着如同猫儿一般温顺可爱的菲希尼娅，一边眼中寒光闪动，不断的思考着应对方式。

　　全速飞行了数个小时之后，那圣地守护者战舰旋即飞翔到了百慕大三角的上空。

　　当那圣地守护者战舰一飞入百慕大三角上空，舰体里面无数的仪器旋即乱晃，舰体也在不断的摇晃，岳重右手的腕表之中，也传来了那白衣的警告之声：“警告！警告！在该区域，受到了不明磁力和干扰波的干扰，最多持续十秒，舰体将会失去控制，请切换成手动模式，或者退出该区域。”

　　这艘圣地守护者战舰乃是由白衣直接操纵，若是白衣受到干扰和影响，那么这艘圣地守护者战舰就会失去操纵。因此在许多战舰之中，都拥有自动操纵和物理手动操纵两种模式可以自由的进行切换。

　　岳重命令道：“打开舱门让我们出去，你立即控制该舰回国！”

　　“了解！”

　　白衣的话语刚刚落下，一道道光芒从那圣地守护者战舰内部射落笼罩在了岳重一行以及莱微一行人的身体之上。

　　在那传送之光的笼罩之下，诸人直接从原地消失不见，接着被转移送出了战舰之外。

　　那圣地守护者战舰则是一个转身，向着远方疾驰而去。

　　“啊！！救命！！”

　　“不要，救救我们！！”

　　突然一被传送出战舰之外，莱微五人旋即直接向着地面坠落，伊莉莎、伊蕾莎两女旋即发出了一声尖叫之声，脸色一下被吓得惨白。

　　那圣地守护者战舰飞翔在六千多米的高空之中，从这样的高度没有降落伞掉路，就算是坠落到海面上，那巨大的冲撞力也会把人撞成一滩肉酱。

　　除了伊莉莎姐妹两之外，其余三人遇到这样的变故却是丝毫没有任何慌乱，只是脸色一变，也没有使用任何能力。

　　“隐藏得够深的。”岳重脚踏虚空，用元气锁着菲希尼娅三女，远远的观察着莱微他们的反应，只是他们一直没有任何行动，就仿佛放弃了一般。

　　除了七阶强者能够操纵天地元气自由在天空之中飞翔之外，就只有一些拥有飞翔技能或者宝物的强者能够在七阶以前在天空之中自由飞翔。岳重一直怀疑那阿加迪可能已经进阶成为七阶神战士，不过对方一直冷静不动，表现得就如同一名普通的四阶强者一般，这种伪装能力，让岳重也十分佩服。

　　就在莱微五人距离海面仅仅只有一百米的高度之时，岳重手一挥，一道天地元气滚滚而来，瞬间将莱微五人直接笼罩。

　　在那天地元气的笼罩之下，莱微五人的坠落速度不断的降低，最终平静的降落到了地面。

　　莱微一行看到岳重露出了这么一手操纵天地元气的本事心中都是一凛：“好强。”

　　那阿加迪眼中也闪过一抹隐含的嫉妒之色旋即直接消失。

　　岳重带着菲希尼娅三女踏空而来凌空站在了海面之上，直接道：“莱微，我之前和塔夫总统的之间的约定，是带你们五个人来这里。接下来的行程就要靠你们自己了。”

　　语毕，岳重直接抛下了莱微五人如同一柄利剑一般直接没入了海洋之中，就在一刹那之间，海面旋即被一股如同利刃一般的天地元气直接斩裂开来，同时一股天地元气直接裹着岳重等人直接飞入了大海之中。

　　雷曼眉头微微一皱，向着莱微问道：“怎么办？”

　　“按照计划，跟着他们下去！”莱微从怀中掏出了一个铭刻着诡异符文的蓝色盒子，那个盒子之中骤然绽放出了耀眼无比的光芒，将他们直接笼罩，凝聚在了一个蓝色的光晕之中，那些蓝色的光芒迅速的凝聚形成了一套套神奇的全身甲胄套在了莱微五人的身上。

　　覆盖上了那层蓝色的甲胄之后，莱微一行旋即如同游鱼一般潜入了海中，迅速地向着海底深处的反向游去。

　　“水系的战斗装甲吗？看来他们的准备还真是周到。”

　　岳重看到了莱微一行身上覆盖着的蓝色甲胄，心中微微一动，向着身边的菲希尼娅以及高荷两女一指，两道黑光射出，落在了菲希尼娅以及高荷的身上，形成了两套黑色的水战甲胄。

　　岳重从那机械皇城之中弄到了无数的好东西，这水战纳米机械甲胄也不过是其中之一罢了。

　　在那海洋之中，此时已经成为了变异兽的天堂，到处都遇到凶残的变异兽。特别是这百慕大三角区，更是汇聚了无数强大凶残的海生变异兽。

　　岳重一行刚刚落入海中，一群数量超过万条，只有巴掌大小，长着能够撕裂三级变异兽鳞甲利齿，身体如同一片扁叶的变异吞兽鱼旋即如同雨点一般的向着他们游了过来。

　　这些变异吞兽鱼极为凶残，就算是陆生的五阶变异兽掉落海中被它们碰到，它们和会很快将对方啃噬得干干净净，只剩下一副骨架。

　　就算一些五阶、六阶神战士落海，遇到这些变异吞兽鱼群，也会被吞噬得干干净净。海中不同陆地，许多强者一身的本事在海中发挥不到一成，自然抵挡不了那些变异兽的攻击。

　　“灭！”

　　岳重看着那群向他扑来的变异吞兽鱼，眉头微微一皱，直接一指点出，天地元气疯狂涌动，化作了无尽的利刃向着那些变异吞兽鱼直接席卷而去。刹那之间，那变异吞兽鱼群旋即被那无数利刃斩得粉碎，鲜血四溅，内脏撒落。

　　若是岳重在六阶之境，对付这些变异吞兽鱼还有些麻烦，可是他进阶八阶之后，一举一动，进行攻击都会调动天地元气进行大面积的攻击，这些脆弱的变异吞兽鱼他轻轻松松就能够杀得干干净净。

　　一头体长高达十米的变异剑鱼、如同军队一般的变异吞兽鱼、无数如同蛟龙一般长达几十米，上百米的变异大海蛇，一头头体长超过几十米，如同楼房一般的各色巨型变异兽，骤然从那海底之中涌了出来。

　　在那百慕大三角区域之中，有着无尽的变异海兽，一闻到了那血腥味，许多变异海兽旋即蠢蠢欲动，疯狂的向着这边涌了过来。
第一千一百三十三章深海异兽！

　　岳重看着那从深海底部不断涌出的变异兽，头皮也微微发麻。一头变异兽他可以轻松宰掉，成千上万的变异兽群他也不怕。可是那源源不绝，数以亿万计算的变异兽群可不是他能够抵挡的存在。

　　海洋之中的变异兽以亿万计，就算岳重已经进阶成为了八阶强者，要想杀光海洋之中所有的变异兽依然是天方夜谭，无法实现。若是他一直不断的斩杀变异兽群，他甚至有陨落的可能。

　　看着那些如同被捅了马蜂窝一般从海底之中疯狂涌出的变异兽群，莱微等人也都头皮发麻，心中涌起了一丝丝恐惧。

　　就在这时，海媚突然向着岳重说道：“主人，您不用担心，我能够让那些变异兽不攻击我们！”

　　岳重大喜命令道：“好！快发动你的能力。”

　　“是！”

　　接到岳重的命令之后，海媚也没有犹豫，立即张来了樱唇，开始唱着充满神秘、美妙的歌声。

　　随着海媚的歌声，一道道奇妙的波纹在这片海域之中震荡，那些原本凶神恶煞双眼赤红，想要大杀一阵的变异兽群眼中的凶厉之气一闪而逝，它们扭动着身体犹豫了一阵，最终停止了冲动，优哉游哉的游到一边。

　　海族之中的人鱼皇族所拥有的天赋异能就是利用人鱼之歌来操纵海中的变异兽。海媚乃是海族之中的成熟皇女，实力强横，地位尊贵崇高，她全力发动的人鱼之歌甚至能够让六阶变异海兽心甘情愿的成为她的朋友、部下，为她作战。

　　当然要想利用人鱼之歌将大量的海兽收服成为部下十分困难，不过利用人鱼之歌让那些变异海兽对其不产生敌意，却是十分简单。

　　看到岳重如此简单就将那无数变异海兽的冲锋化解，莱微五人迅速游动，跟在了岳重的身后。

　　此时的大海与末世之前的大海不同，危险重重，莱微五人乃是陆地上的强者。若是在陆地上，他们就算是遇到五阶、六阶的变异兽也能够逃跑，可是在海中，一旦遇到五阶变异兽，他们就只有死路一条。

　　一行人迅速默默的向着海底的潜行而去。

　　一路之上，岳重一行看见了令人畏惧的一幕景象。在那百慕大三角区域的海底，遍布无数变异兽，那体长几十米、上百米的三阶、四阶变异兽随处可见的。

　　许多三阶、四阶变异兽都是末世之前地球并没有原型的怪物。那些体长六十多米、一百多米的变异大海蛇成群结队，密密麻麻，就像无数蚂蝗一般在海中游动，肆意横行。

　　在陆地之上，一头体长一百多米的巨兽型四阶变异兽就拥有了称霸一方的资格，可是在这深海之中，体长超过百米的巨兽型四阶变异兽随处可见，就像一个个小兵一般。它们的数量乃是以十万为单位了计算，随处可见，并不稀奇。

　　就算强横如同岳重，若是被那无数海族变异兽围攻，一个不小心，也会因为力尽而亡陨落。

　　在这海洋深处，岳重的一身本领也被削弱了七成，只有发动神魔领域，才能够发挥他的巅峰战力。不过神魔领域消耗太大，一旦发动，他就必须速战速决，否则他也会因为力量耗尽而沦为敌人的阶下囚。

　　岳重一行人小心翼翼的穿过了那无数变异海兽群，一直向着海底潜行而去。

　　不知过了多久，岳重一行这才潜行来到了深海底部。

　　在那深海底部，没有一丝光线，仿佛是被黑暗完全笼罩的死寂世界一般。不过岳重拥有神魔之眼，无论是光明还是黑暗都无法遮盖他的视野，他一眼就清清楚楚的看清了深海底部的情况。

　　岳重向着深海底部看了一眼之后，心中顿时生出了一股寒意。

　　只见在那百慕大三角区域的深海底部，有着一座又一座体长超过一公里的巨型山峦。只是岳重仔细一看，就发现这些巨型山峦事实上乃是一头又一头拥有恐怖实力的五阶、六阶海生变异兽。

　　在那百慕大三角区域的深海底部，这样恐怖的巨兽数量超过了万头。也就是说在这百慕大三角区域深海底部的五阶变异兽的数量超过万头。这样的实力，当真海中无敌。

　　若是这超过万多头五阶变异海兽一起登陆陆地，同样也会是一股恐怖绝伦的力量。而在这海中，超过万头的五阶变异海兽群更是几乎所向无敌。就算是岳重也不得不提高警惕。

　　莱微等人看到那深海之中盘踞着的超过一万头五阶变异巨兽，心中也是倒吸一口冷气，脸色变得有些难看。

　　莱微他们虽然没有岳重的神魔之眼，可是他们的水战装甲也拥有红外线扫描的能力，他们能够清楚地看到那些沉在大海深处一头头隐藏在黑暗之中的恐怖变异兽。在大海之中，随便一头五阶变异兽都有毁灭他们的力量，就更别提超过一万头了。

　　岳重环视了周围一眼，向着莱微道：“莱微小姐，具体的位置，现在可以说了吧？”

　　岳重虽然备有后招，可若是能够更加简单的获取具体的位置，那就更好。

　　莱微微微点头，从怀中掏出了一个玉盒直接打开，取出了一块古老无比不知用什么材质做成的黑色古图。

　　那张黑色的古图一出，旋即直接从莱微的手中挣扎而出，飞翔倒了半空中，不急不慢的向着远方游去。

　　看着那张不断游动的黑色古图，双方对视一眼，默默地跟在那黑色的古图之后，向着远方悄悄的游去。

　　岳重一行身体渺小，对于那些五阶变异兽来说，不过是蝼蚁一般的存在，它们一个个都沉睡不动，如同死了一般。

　　可是岳重和莱微他们都十分清楚，那些五阶变异兽不动则罢，一旦动了那就是雷霆色变，没有几个人能够抵挡。

　　跟随着那黑色的古图一直游了数十海里，在那仿佛无尽黑暗的海底世界之中，突然出现了一片光明，在那片光明之中，有着一个透明的护罩守护，在那透明的护罩里面，有着数十个展台，在那展台之上装着一件件神异无比的装备，在那展台周围则是遍布无数宝箱，插着无数兵器，一个个箱子打开，露出里面无数的变异兽晶核，看起来就像一个绝世的大宝库。

　　看到那透明的护罩出现，雷蒙一行眼睛一亮，他们装甲之上的喷射器骤然喷射出一道道气流，将他们如同炮弹一般按绝世大宝库的方向冲去。

　　岳重看着那突然出现的绝世大宝库，眼中却闪过了一抹疑惑之色，不过那突然出现的绝世大宝库也让他十分动心，他在那绝世大宝库的几十个展台之上，甚至看见了十枚九阶变异兽的晶核，这样的宝物，就算是他也不能够免俗。

　　就在这时，被岳重背在身上的菲希尼娅突然焦急地说道：“岳重哥哥，不要过去，那是一个陷阱！！那里很危险，我能够感应到，有个存在不安好心的在大叫要杀了我们呢！”

　　岳重闻言目光一凝，盯着那片绽放出无尽光芒的宝库向着身边的高荷问道：“高荷，用你的能力感应一下，那边是不是有很多宝物？”

　　高荷闭上了眼睛，好看的眉头微微一皱，旋即迅速有些不确定的回答道：“那边确实有宝物，不过只有一件，而且不是在那光芒的中心，而是在那光芒之后。”

　　岳重做出了判断，声音直接化作一条线，灌注进入了莱微五人的耳中：“莱微，你们回来，那是一个陷阱！！”

　　听到岳重的话语，莱微五人一下做出了不同的反应。

　　莱微、伊莉莎、阿加迪的骤然停了下来，伊蕾莎则是放慢速度，陷入了犹豫之中，雷曼却是移动更快了一倍。

　　雷曼双眼闪过一抹贪婪心中想道：“哼，这点伎俩我不知道用过了多少次。这个宝库是我的了，一旦掌控这个宝库，获得了里面的所有装备，我也能够脱颖而出，成为此超越莱奥的无上强者，超越岳重，成为真正的地球第一强者。”

　　贪婪最是能够蒙蔽人类。许多人十分聪明，可是一旦生出了贪念，就什么也看不见了。

　　雷曼也是一名天资十分出众的一流强者，他渴望超过莱奥，超越岳重。这突然出现的宝藏就是他心中唯一能够超越岳重的机会，他必须抓住。

　　就在雷曼接近那巨大的光明之时，突然之间，从那透明的光罩之中，骤然爆射出一条巨大带着倒刺的舌头，直接将雷曼一卷，无数的倒刺一下刺入了他的身体之中，还没有等那雷曼发出凄厉的惨叫，那巨大的舌头一下缩回了那透明的世界之中，消失不见。

　　看着雷曼被瞬间吞噬，冲得最前面的伊蕾莎顿时发出了凄厉的惨叫之声，一个扭头企图逃跑：“救我！！救命！！救救我！！”

　　就在这时，那巨大的透明世界一扬，一只长达一公里，长满了无数尖锐牙齿的血盆大口旋即显现，一股恐怖的吸摄之力，从这血盆大口之中传来，向着伊蕾莎以及岳重一行笼罩而去。
第一千一百三十四章灭杀异兽！

　　岳重脸色微微一变，伸手虚空一抓，一股强大无比的天地元气涌动，形成了一只大手抓住了伊蕾莎用力向着他所在的位置直接拉去。

　　那头恐怖巨兽张开了血盆大口瞬间一合，锋利无比的牙齿在伊蕾莎逃离它的攻击范围之前，直接将伊蕾莎的大腿齐根咬断，鲜血横流。

　　“啊！！救我！！好痛！！救我！！”

　　伊蕾莎发出了痛苦无比的凄惨呻吟之声。

　　伊莉莎看到伊蕾莎那副惨样，也忍不住发出了惨叫之声：“姐姐！！”

　　岳重双目一凝，体内的神魔之力涌入了他的双眼之中，发动由感知之眼进阶而成的神魔之眼，双眼绽放出了金色的光芒，刹那之间将那头恐怖巨兽看得清楚。

　　只见那头恐怖巨兽乃是一头体长超过三公里，身体披着厚厚鳞甲，头部长着一条肉须，肉须的顶部却是一个直径超过五百米，散发着神奇光芒的肉球，相貌丑陋之极的七阶变异兽深海幻灯鱼。

　　发现暴露之后，那头七阶深海幻灯鱼眼中凶光一闪，头顶的肉球骤然绽放出了无尽的光芒，向着众人一卷。

　　岳重心中一惊，心念一动，一股强大无比的元气盾旋即笼罩在了他和菲希尼娅三女身前，至于莱微这些超级英雄联盟的强者，则是被他完全无视了。

　　在那危急关头，莱微、阿加迪都顾不得隐藏实力，个个拿出了自己的最强防护本事。

　　莱微手一翻，突然多出了一个蓝色的盒子，那巴掌大小的蓝色盒子骤然分解，化作一面蓝色的机械圆球将她直接环绕，形成了一个巨大的金属球。

　　阿加迪双眼异光闪动，身体之上一个个奇异的纹身也绽放出了诡异的光芒，庞大无比的念动力涌动，直接在他的身体周围形成了一个巨大的念动力护盾。

　　伊蕾莎、伊莉莎姐妹两却是没有任何守护的奇异法门只是拼命的向着岳重这边游来。

　　在这一行人之中，岳重的实力最是强横，也只有他才能够庇护她们不受那海洋之中的凶兽的吞噬。

　　那诡异的光芒一卷，竟是视岳重的元气盾如同无物，轻易穿透，刺在了他的身体之上。

　　被那诡异的光芒一刺，岳重识海一痛，周围的景物瞬间一变。

　　“主人，您醒过来了。”

　　“主人，来抓我吧！”

　　“……”

　　此时岳重竟是置身与拥有无数花朵，美酒成河，白云为被，白玉铺地，馨香四溢，无数容颜绝世，气质各异，风华绝代的大小美女环绕周围的人间仙境之中。

　　那无数的大小美女或是弹奏着仙乐，或是唱着美妙歌谣，或是剥着各种带着仙气令人垂涎欲滴的仙果，或是在跳着性感迷人连神灵都会为之动心的艳舞。

　　七八名美艳绝伦，风华绝代的仙女环绕在岳重的身边，她们穿着轻薄的轻纱，媚眼如丝，争先恐后的向着岳重献媚。

　　这些仙女的肌肤有如最上等的绸缎，身上带着魅惑无比的体香，蜂腰柔软，每一个都是拥有倾城之色，妖媚绝伦的仙子。

　　在这样的仙境之中，就算是佛陀也会沉迷下去，乐不思蜀，永远沉沦其中。

　　“好强的幻境，若不是我经过九阶强者的意志洗礼，只怕也会陷入其中，真假难辨，永远陷入沉沦。”岳重闻着那七八名仙女身上散发而出那魅惑人心的体香，眼中闪过一抹寒光，如同金刚怒目，暴喝一声：“给我灭！”

　　就在刹那之间，一柄仿佛能够将天地都斩裂的大斧凭空而现，直接斩在了那仙境之上。

　　那大斧一落下，天地崩塌，世界崩溃，那些仙女、仙果、仙河统统都被斩得支离破碎。

　　在那仙境崩溃的一刹那，岳重旋即从那幻境之中一下清醒了过来，他的感知向着周围一扫，发现除了他以外，其余的所有人此时都闭着眼睛，脸上充满了陶醉之色。

　　就是在岳重背上的菲希尼娅也面红耳赤，气息急促，娇躯颤抖：“岳重哥哥，不要。尼娅，还没有成年呢。不过，如果岳重哥哥你真的想要，尼娅，尼娅也没有办法抵抗。”

　　就在那诸人沉溺与环境，无法自拔之时，那头七阶深海幻灯鱼再次张开了血盆大口，一股恐怖的吸摄漩涡凭空而现，将诸人向着它的口中摄取而去。

　　岳重眉头微微一皱，心念一动，发动了驯兽召唤术，虚空之中，骤然出现了一个巨大的洞穴，那头八阶蛟鳄王骤然从那洞穴之中飞出，一个虎扑，直接冲到了那七阶深海幻灯鱼身前，张开血盆大口狠狠地一口咬在了那七阶深海幻灯鱼身体之上。

　　那八阶蛟鳄王乃是海陆空三栖生物，能够在三个领域之中进行战斗，只是它的本源之力乃是风之力，在大海之中，它的本源之力威力不算强横，它这才大部分时间呆在海洋之外。

　　不过饶是如此，那八阶蛟鳄王不动用本源之力，它本身的肉身之力，也是八阶强者的程度，当真凶悍绝伦。

　　那头七阶深海幻灯鱼被那八阶蛟鳄王咬了一口，旋即直接撕下了一大块的血肉，它的身体一阵剧痛，张开血盆大口，那长满倒刺的舌头狠狠地向着八阶蛟鳄王直接轰去。

　　那深海幻灯鱼的舌头轰在八阶蛟鳄王的身体之上，轰得那八阶蛟鳄王身体微微一颤，不过却无法撼动八阶蛟鳄王，反而激起了蛟鳄王的凶性。

　　那八阶蛟鳄王凶残无比，用力一撕，直接将那深海幻灯鱼的身体撕裂开来，然后钻了进去。

　　接着一道恐怖无比的大风刃直接爆射而出，硬生生的将那深海幻灯鱼斩成两截，鲜血染红了这片海域。

　　在这海洋之中，风刃的威力远不如陆地，不过近距离释放，那蕴含着风之法则力量的大风刃同样十分恐怖。

　　那头七阶深海幻灯鱼一死，浓浓的血腥味旋即向着四面八方扩散而去，就在一刹那之间，那海洋深处无数的变异兽如同雨点一般疯狂的向着这边涌了过来。

　　十几头在那深海底部，如同一座座小山一般静静沉睡着的五阶、六阶变异海兽也骤然一抬头，向着这边游了过来。

　　七阶变异兽的血肉精华对于那些五阶、六阶变异兽来说也是一种巨大的诱惑，吞噬七阶变异兽的血肉能够提高它们进化的速度。

　　岳重向着那刚刚清醒过来的高荷直接问道：“宝物在哪里，高荷？”

　　高荷向着那七阶深海幻灯鱼的尾部一指大声道：“在那个方向！”

　　岳重心念一动，元气如刀，斩裂海水，他本人则是如同一道刀光一般几个呼吸之间，就已经飞到了那七阶深海幻灯鱼的尾部。

　　高荷向着那深海幻灯鱼尾部一个隆起的地方一指，确定道：“就在那里面！”

　　岳重虚空一点，一道元气之剑，直接斩在那个隆起的地方，将那地方直接斩裂，一张薄薄的金色神魔系统印记旋即混合着鲜血直接飞了出来。

　　岳重看着那张淡金色的神魔系统印记，心中大喜，虚空一抓，直接将那神魔系统印记抓在了手中：“神魔系统印记，怪不得这头变异兽竟能够晋升到七阶，原来是得到了一张神魔系统印记。也不知道是那个倒霉鬼被它吃掉了。”

　　岳重得了那张神魔系统印记之后，将之放入储物戒指之中，旋即继续向着深海方向移动。

　　那张如同拥有生命一般的黑色古图并没有趁机游走，而是等到莱微的几人赶到之后，这才继续向前游动。

　　莱微抱着那双腿被咬断，已经被注射了麻醉药物，陷入了昏睡状态的伊蕾莎来到了岳重的身边：“岳重先生，伊蕾莎的双腿已经被咬断，这一趟，太过凶险，还请你本着人道主义精神，多多照顾她。”

　　岳重扫了一眼那双腿被咬断的伊蕾莎和站在她身边的伊莉莎，看着莱微，冷冷一笑道：“莱微，她们可是你们英雄联盟的人，你让我来照顾她们，想得也太好了吧。既然她们已经没有了战斗力，让伊莉莎护送她离开这里吧。如果伊莉莎不行，就让阿加迪送她们回去吧。”

　　莱微闻言眉头一下皱了起来，潜入深海的五人之中，雷曼被一口咬死，伊蕾莎双腿被咬断，剩下的战力仅仅只剩下三个人。若是再分一人离开，她们美国的计划就会直接腹死胎中。

　　莱微目光闪动了几下，冷酷无比道：“岳重，我知道你有本身让她的双腿恢复原状，如果你能够现在照顾她，并且过后将她的双腿恢复原状，那么她就是你的人了。如果你不愿意收留她，那就让她死在这里好了。”

　　伊莉莎听到莱微残酷的话语，脸色骤然大变，一下抱住了她半死不活的姐姐，向着莱微大声的咆哮道：“莱微，你说什么？她可是我的姐姐，超级英雄联盟之中的一名英雄。你竟然把我的姐姐送人？开什么玩笑。这个任务，我不做了。我现在就带着我的姐姐回去，离开你们这些没有人性的疯子。”
第一千一百三十五章海神城！

　　莱微望着那情绪激动，愤怒无比的伊莉莎只是冷冰冰道：“这一次的任务，你必须完成。在你身上穿着的潜水装甲之中，装有微型能量炸弹，如果你执意要脱离任务，那么我将会引爆装甲里面的炸弹，让你和你的姐姐一起去死。”

　　伊莉莎听到莱微那残酷的话语，身体如堕冰窟，面如死灰，充满怨毒的看着莱微。她原本与姐姐一起被挑选成为完成任务的五个人之一时，还十分兴奋，对这次任务充满了激动和幻想。可是现在，她却对这个任务充满了仇恨和恐惧。

　　莱微扫了伊莉莎一眼之后，给出了一个甜枣：“伊莉莎，等这一次任务完成之后，你就能够获得成为美国的英雄，真正的获得自由，你想在哪个国家定居就在哪个国家定居。同时美国政府也会给你的一次性的经济补偿十亿新美元。”

　　在美国也同样构筑了新秩序，作为一个金融大国，美国很快就推出了新的货币，新美元。那些原本在美国流通的美元一律都变成了废纸，只有新美元才能够购买到各种货物。

　　十亿新美元的数量已经不少，足以在闹市区之中购买到五十多栋豪华别墅，能够让人舒舒服服的过完下半辈子。前提条件是美国政府没有倒闭和通货膨胀不要太变态。

　　伊莉莎眼中异光闪动咬牙道：“好吧！我会完成任务。”

　　人在屋檐下，不得不低头，伊莉莎也是一个聪明的女孩，她知道如果她继续强撑下去，莱微只怕立即会动手将她们直接杀掉。

　　进入超级英雄联盟之后，伊莉莎她们也不再是天真的小女孩，她们也经历了许多战斗，见识过了隐藏在政府光鲜表面之下的黑暗。

　　伊莉莎骤然转头向着岳重苦苦哀求道：“岳重，求求你，救救我的姐姐。只要你出手救我的姐姐，我可以陪你上床。”

　　莱微显然已经下定决心，若是岳重不出手，伊蕾莎也只有死路一条。伊莉莎只有这么一个姐姐，末世之中相互扶持走到这个地步，为了她姐姐，她什么代价都愿意付。

　　“好吧！我就救她一命！”

　　岳重看着伊莉莎那哭得梨花带雨的小脸，也被她们的姐妹情深稍微触动了一下，直接一指，一团黑色的光芒旋即笼罩在了伊蕾莎的身体之上，凝聚形成了一个如同火箭一般的机器，接着这火箭一般的机器直接冲天而起，向着海洋之外飞去。

　　岳重扫了那欲言又止的伊莉莎一眼淡淡道：“你放心，你姐姐不会死的。”

　　那火箭一般的机器乃是一头六阶机械战兽变化而成，只要不遇到七阶变异兽主动攻击，一心全速逃离大海的它根本没有人能够拦得住。

　　那张黑色的古图不断的游动，穿过了重重山脉，无数海洋凶兽的巢穴，向着一个深不见底被无尽黑暗笼罩的巨大裂缝之中一下飞了进去。

　　岳重一行也顺势跟着游了进去。

　　进入那巨大的裂缝之后，再次下潜了数千米，一个被蓝色光罩笼罩，方圆数千里，到处建立着高大、雄伟、壮丽、玄奇、辉煌大气的石铸建筑的巨大城市出现在了诸人的眼前。

　　在那巨大的城市之中，无数海族在里面行走着，街道之上，人来人往，繁华之极。

　　同时在那巨大的海族城市之中，戒备森严无比，五步一岗十步一哨，将整个城市内部守得严严实实的。

　　海媚扫了那海神城一眼迅速地向着岳重介绍道：“主人，这里就是我们海族的圣地海神城，伟大的海神陛下，就在这座城市里面，参悟世界的奥妙。海神城事实上是一座远古时期，一个强大文明遗留下来的财产，整个城市仅仅只有四个入口，其余的地方，全部被防护罩笼罩，除非有九阶强者攻打，否则根本无法被攻破。”

　　岳重扫了那浑然一体的海神城，嘴角微微一挑，并没有多说什么。这海神城对于其他人来说，也许是难以潜入的绝地，可是对于拥有辉煌战舰，能够自由穿梭诸世界的他来说却并不算什么。

　　海媚一脸歉意的看着岳重一行道：“海神城的入口分为东西南北四个城门，那边就是距离我们最为接近的北城门。我和北城门的守将有些交情，只要我出面，它一定会让我带你们进去。不过，这就要委屈主人你们充当我的奴仆。”

　　岳重忽然问道：“你被我收服的事情，没有暴露吧？”

　　海媚迅速道：“应该没有暴露。我被主人收服的事情十分隐秘，传到大海之中最少也需要十天的时间，传到海神城则是需要十五天左右。伟大的海神不喜欢理会各种具体的事物，因此最新的消息一般都是先传到海皇城，最后才会传到海神城。”

　　岳重闻言对那传说之中的海神也有了一些了解，那海神应该是一个实力强横的修炼狂人，一心苦修进化，不理各种事物，相当于名誉上的精神领袖。

　　这样的人十分的可怕，岳重隐约猜测，那海神应该是一名七阶巅峰或者是八阶左右的超级强者，在这大海之中，乃是她的主场，岳重也未必能够胜得过她。

　　“走！去北门！”

　　在岳重的命令之下，岳重一行迅速的变装成为了海媚的仆人，然后向着北城入口的方向走去。

　　那海神城之中的居民也需要食物，每一天都有着大量的海族从那四个出口离开，进入城市，人来人往，熙熙攘攘，繁华之极。

　　出城还好办，许多海族一离开城门旋即四下游去。那入城的队伍，却是一排就是十几里远。

　　岳重可不想老老实实的排队，望着那密密麻麻的排队人群，他随手一抓，旋即霸道无比的挡在他身前的一名虾头人身的海族用力一甩，直接甩到了一边。

　　那虾头人身的海族一个扭头，眼中闪动着凶残的光芒，正要召集同伴大杀一场的时候，突然看到站在岳重身后的人鱼皇女海媚，它眼中的凶戾光芒一下退去，老老实实的站在了一边。
第一千一百三十六章波塞雅！

　　人鱼一族乃是海族之中的皇族，其余种族根本无法与之抗衡，那些在城门口的海族都被岳重直接抓住用力一摔，丢到一边，不敢吱声。

　　当岳重一行强闯来到那北门入口之时，四名长着如同章鱼一般头颅，双手如钩，身材魁梧的海族战士上前拦住了岳重一行大声喝道：“来人止步，你们是什么人？”

　　岳重望着那四名长着如同章鱼一般头颅的海族战士，脸色一寒，大声地吼道：“滚开！在我身后的这位殿下，乃是伟大的皇女西莱莫亚殿下，你们胆敢阻拦伟大的皇女殿下入城吗？”

　　听到岳重的怒喝，那四名长着如同章鱼一般头颅的海族战士看到了站在岳重身后的海媚，脸色骤然一变，齐齐跪在了地上，恭恭敬敬道：“见过西莱莫亚殿下，我们无知冲撞了殿下，还请殿下赎罪。”

　　海媚连多看那些跪在地下的海族战士一眼的兴趣都没有冷冷的命令道：“进城！”

　　就在岳重一行松了一口气，准备进入海神城的时候，忽然一个娇媚的声音从一边传了过来：“西莱莫亚姐姐，你不是带兵前去攻打华夏国的魔都吗？怎么会在这里？难道说，你抛下了所有的军队独自一个人逃回来了吗？”

　　岳重一回头旋即看见四头身材魁梧，肌肉紧绷结实，鱼头人身的海族战士扛着一座通体使用红色水晶雕琢而成，镶满了无数珍珠，奢华无比的轿子，在三百名身强体壮海族护卫之下向着这边走过来的海族。

　　在那奢华无比的轿子之上，软软的坐着一名头戴红色水晶冠，身披水晶珍珠衫，鱼尾人身的娇媚人鱼少女坐在上面，似笑非笑的看着这边。

　　那名娇媚无比的人鱼少女明显地位尊崇无比，岳重能够清楚的感应到，在她的身边竟是有两名六阶的海族强者充当着她的护卫。

　　海族之中同样是强者为尊，六阶的海族强者地位甚至凌驾于一些普通的人鱼强者之上，能够让六阶海族强者充当她的护卫，这名人鱼少女的身份之尊贵可想而知。

　　海媚扫了那名娇媚尊贵的人鱼少女一眼，冷冰冰道：“波塞雅，我来海神城自有我的目的，凭什么要告诉你？我们走！”

　　波塞雅咯咯一笑，向着岳重一指，媚笑道：“等一下，西莱莫亚姐姐，你身边的这个人类奴隶，我十分喜欢，你把他让给我好不好？作为交换，我可以送你一百名虎鲨卫。”

　　虎鲨卫乃是海族之中最为精锐的一只部队，全部是由成年的虎鲨族强者构成。虎鲨一族的强者基本上都是四阶以上的强者，其中不乏五阶强者。一百名虎鲨卫对于这些人鱼皇女来说，也是一只十分强大的力量。

　　海族皇女之间的相互交易就是通过互送强大的战士来进行。那些强大的战士在海族之中就如同货币一般的存在。

　　海媚美眸之中闪过一抹寒光，冷冷的拒绝道：“没有兴趣。我们走！”

　　波塞雅美眸之中光芒流转，残酷一笑，下达了一个杀意十足的命令：“虎生，去把那个人类撕了。”

　　“是！主人！”

　　在波塞雅身边的一名五阶虎鲨族的战士眼中凶残的光芒一闪，背后一阵激流喷涌而出，它整个人一下分开了那重重海水，如同凶兽一般出现在了岳重的头顶上方，带着凶戾无比的气势，狠狠一爪向着岳重抓了过去。

　　“找死！”

　　岳重看着那迎面而来的虎鲨族强者，眼中寒光一闪而逝，右手暴起，随手一拍直接拍在那头虎鲨族战士的头颅之上。啪的一下，那虎鲨族战士的脑袋旋即直接被拍飞，鲜血骤然染红了这片海域。

　　“死了！”

　　“那名虎鲨大将，竟然这样就死了？”

　　“太可怕了，这名奴隶。”

　　“……”

　　看着岳重一巴掌将那名虎鲨族的战士脑袋直接拍飞，周围的海族强者人人眼中都闪过一抹惊惧和崇拜之色。那虎鲨族的海族大将，乃是五阶强者，战力滔天，这样的强者竟然被岳重一巴掌随手拍死，岳重实力之恐怖可想而知。在海族之中，同样是强者为尊，岳重实力强横，这才赢得了其他人的尊重。

　　看到自己的部下被岳重一巴掌拍死，那波塞雅好看的凤眉一下咪了起来，仔细地打量着岳重陷入了思考之中。

　　海媚也没有理会波塞雅而是向着岳重一行直接下达命令：“走！”

　　当一行人进入了那海神城之后，海媚才通过通讯器小声的向着岳重汇报道：“主人，波塞雅是我们海族排行第一百零七位的公主，她虽然武力不强，可是她的智慧却是公认的海族前十。我们留下了太多的破绽，只怕瞒不住她多久。”

　　虽然仗着海媚海族皇女的高贵身份，岳重一行轻松混入了海神城之中，可是由于事发仓促，他们也留下了许多的破绽，只要波塞雅稍微一调查，他们旋即就会暴露。

　　岳重望着天空之中虚空悬浮着的那黑色古图，淡淡道：“没事，我们的动作再快点就行。”

　　语毕，一行人旋即追逐着那黑色的古图继续前行。

　　在那城门口入口之处，波塞雅眉头微皱，向着身边一名长着剑鱼头的五阶强者命令道：“威盛，你立即去海皇城调查西莱莫亚的行踪和战况，如果有异常，立即请海皇陛下调集精锐强者前来海皇城。”

　　“是！”

　　那长着剑鱼头的强者恭敬应了一声，接着如同一道流星一般撕裂了海水，向着远方电射而去。

　　波塞雅迅速道：“鲸魁，你立即去海神殿通报，就说西莱莫亚已经投敌，带着人类的奸细潜入了海神城，请海神殿的出手，将西莱莫亚镇压。”

　　那名站在波塞雅身边，身高八米，鲸头人身，散发着恐怖威压的六阶强者眉头一皱道：“殿下，西莱莫亚殿下真的投敌了吗？”

　　波塞雅轻轻点头，不带一丝烟火之气道：“八九不离十了。”

　　鲸魁犹豫了一下继续问道：“殿下，我们手中没有证据，若是西莱莫亚殿下没有投敌，我们将会被那海神殿的人抓住，贬为奴隶，打入死囚之中。而且，我们手中没有证据，海神殿也未必会出动。”

　　波塞雅轻轻一笑，声音冰寒道：“证据会有的。你去和海神殿的人说，西莱莫亚她带来的人类想要对伟大的海神殿下不利，那古板的海神殿一定会派遣出最精锐的高手来镇压西莱莫亚他们。鲸魁，这是命令，你想抗命？”

　　鲸魁心中一惊，向着波塞雅行了一礼之后，迅速地向着北城门入口急速飞去：“属下不敢，属下这就去为殿下效力。”

　　随着时间的不断推移，海洋之中诞生的海族数量越来越多，六阶强者数量虽然不断太多，却也不算太少。鲸魁这样的六阶强者，若是违抗人鱼皇族的命令，那被杀了也就被杀了。

　　对于能够操纵变异兽的人鱼皇族来说，一头五阶变异大海兽的战斗力要远远的强于一名六阶强者。

　　那片黑色古图拥有一股神秘的力量，普通人根本看不见，只有岳重、莱微等相关者才能够看见它在那海神城半空之中不断的飞翔着。

　　随着那黑色古图的不断移动，岳重一行也看出了那黑色古图的移动方向。它乃是向着一座通体使用黄金铸造而成的纯金金字塔雕琢而成的神异金塔，一股股神异无比的气息在那金字塔周围回荡。

　　在那金字塔周围五步一岗十步一哨，一队队散发着强横气息的战士在那金字塔周围巡逻。

　　那些在金字塔周围巡逻的战士们基本上全部都是四阶以上的强者，甚至不乏五阶、六阶强者，当真称得上是高手如云，强者如雨。

　　这些都只是表面上那金字塔的战力。那感知力强大无比的岳重清楚的感知到在那金字塔附近，最为恐怖的一点就是在那金字塔的下方，竟是有着一条长达十几公里之巨，不知是什么存在，散发着八阶巅峰恐怖气息的可怕变异兽。

　　普通人都感觉不到那条八阶变异兽的可怕，只有那感知敏锐到了极点的岳重能够清楚的感知到那金字塔之下那条八阶变异兽的恐怖。

　　那条八阶变异兽已经达到了八阶巅峰，半步九阶的恐怖境界，蛟鳄王这样的八阶变异兽如果和它单挑，绝对会在十几个回合之后就被撕成粉碎。

　　就算同为八阶强者也有三六九等，在那金字塔地下的半步九阶变异兽比起九阶变异兽来说，就差了强烈的空间波动，一旦头半步九阶的变异兽领悟空间法则的奥妙，它就能够一举突破，成为所向无敌，撕裂空间，跨越一个世界进行攻击的恐怖存在。

　　那枚黑色的古图是瞬间飞出，一下没入了那金字塔里面，旋即消失不见。

　　一边的海媚迅速地向着岳重说道：“主人，这里就是伟大海神陛下进行修炼的海神殿！”
第一千一百三十七章豪气！

　　岳重看着那金色的巨大金字塔，目光之中阴晴不定：“这里就是海神殿吗？”

　　那座海神殿雄伟壮丽，充满了无尽的神秘感，岳重只是看着那海神殿，就隐约能够感觉到那海神殿的强大和隐藏的恐怖。

　　岳重凭借直觉隐约感觉到，如果他贸然进入那神秘无比的海神殿，只怕还有可能被镇压在这海神殿里面。

　　这海神殿不同于机械帝国的机械皇城。在那机械皇城之中，虽然也同样是危险重重，强者如云，高手如雨，一个不小心就会被镇压灭杀。不过在那个时候，岳重还拥有白衣这个王牌，同时遇到了九阶强者攻城，才能够侥幸的获得了机械皇城的宝物。

　　而在这海神殿之前，岳重能够依靠的，只有他自己本身，以及那条被他收服成为了宠物的蛟鳄王。

　　岳重望着那金色巨大的金字塔，脸色数变，最终深吸一口气，声如雷霆一般在整个海神城之中炸裂开来：“华夏国岳重在此，请海神出殿一战！！”

　　“华夏国岳重在此，请海神出殿一战！！”

　　“……”

　　岳重的声音如同雷霆一般在那整个海神城直接炸裂开来。

　　听到了岳重的声音之后，那海神城之中的居民、战士先是一愣，接着如同潮水一般的海族战士旋即向着海神殿所在的方向直接涌了过来。

　　“岳重！！”

　　“那是陆地上，人类第一强者岳重，他竟然来到了我们的海神城，向伟大的海神陛下挑战，真真该死！”

　　“岳重，是那个华夏国的首领岳重。”

　　“竟然是那个人类的第一强者前来挑战海神陛下，我一定要去，杀死那名人类！”

　　“……”

　　听到了岳重那如雷一般的声音，那些好战的海族居民又是兴奋又是狂暴，也都兴奋无比的向着这边蜂拥而来。

　　海族进化出智慧之后，初始阶段懵懵懂懂，不过它们虽然进化时间短，可是天赋异禀，那些人鱼一族的强者抓捕了许多人类奴隶，收集了许多人类的情报。它们也都清楚，在那大陆之上的华夏国之中，有着号称人类第一强者的高手岳重。

　　那些海族当初也曾经在日本与岳重交手过，不过那一次，岳重抵挡不住那如同潮水一般的海族大军，只是弄了一艘航空母舰旋即直接逃离了海族的攻击范围。因此，许多海族都瞧不起岳重，认为人类强者也不过尔尔。

　　听到岳重竟然想要挑战他们心中的神灵，那些海族这才都狂暴兴奋，想要猎杀岳重。

　　那一直隐藏得十分巧妙，一副沉默寡言模样的阿加迪有些气急败坏地冲到岳重身前失态的大声咆哮道：“岳重，你疯了吗？该死，这样一来，我们不是完全暴露了吗？”

　　莱微也一副不可置信地看着岳重，她怎么也没有想到岳重竟然会在敌人的势力范围之内大声吼叫暴露自己的身份。

　　一吼而出，岳重念头通达，体内气息畅通，再也没有一丝积郁之气，取而代之的是一股豪气从他的体内升腾而起。

　　世界变异之初，岳重不断的苦苦挣扎，进化着。面对太过强大的敌人，也只能够避其锋芒，甚至与敌人妥协的次数也不少。

　　每一次岳重潜入敌占区都只能够小心翼翼，谨慎行事。那是因为他的实力太过弱小。现在他进阶成为八阶神战士之后，几乎天下无敌，心态自然开始发生变化。

　　要想成为站在巅峰的强者，就必须拥有一颗百折不挠，以力披荆斩棘，消灭一切敌人的强者之心。当岳重发出那一吼之后，就明白了这个道理。在这海神城之中，高手如云，强者如雨，还拥有海神这么一个强横程度未知的敌人，一个不小心，就算是岳重也有陨落的危险。就算如此，他依然毫不在意，只想与真正的强者一战，逼出自己最强的潜力。

　　岳重扫了阿加迪一眼淡淡道：“阿加迪，我知道你是荷兰的第一强者，神魔系统印记的主人。如果你害怕了，现在可以自己离开这里。以你的实力，应该不难办到。”

　　阿加迪脸色骤然一变，向着岳重咆哮了一声，直接转头一下钻入了海神城的一个小巷子里面，几个闪动旋即消失不见：“疯子，你这个疯子。我等着看你怎么死！！”

　　拥有神魔系统印记，并且能够从第二世界活着回到地球的强者都不简单，人人都掌握着一手隐匿气息，躲避仇家的本事。否则在第二世界，那些强者早就被那些吸血鬼、食人鬼之中的高手撕了。

　　莱微目光复杂的扫了岳重一眼，身形一闪，也直接消失在了海神城的一个小巷子里面。

　　远方，那波塞雅看着站在虚空之中，豪气冲天，霸道无比，视万千海族如同蝼蚁一般的岳重，美眸之中闪过一抹赞赏之色：“那个叫岳重的人类，胆气十足，也算个人物，可惜，就要死了。”

　　海族之中强者为尊，它们也崇拜敬仰那些实力强横，豪气冲天的强者。虽然身为敌人，波塞雅还是十分欣赏岳重的实力和豪气。

　　“人类，海神殿下不是你能够那冒犯的存在，给我去死吧！！”

　　一米六阶剑鱼人怒吼一声，脚下一点，整个人如同一柄出鞘利剑一般以五倍音速的恐怖速度斩断大气，带着灼热的气息，狠狠地向着岳重刺去。

　　这六阶剑鱼人整个人化身出鞘利剑乃是它的必杀技之一，这一刺，就算是普通七阶强者也要被它直接刺一个大窟窿。

　　“灭！”

　　岳重望着那头体长六米的剑鱼人直接一弹指，一道锐利无比的元气刃直接斩在了那头六阶剑鱼人的身体之上，将它直接从中破开，斩成两半，鲜血和内脏撒落一地。

　　“厉害！！”

　　“剑刺大将竟然死了！这个人类果然有些本事。”

　　“……”

　　看着那六阶剑鱼人被岳重弹指灭杀，周围的海族旋即眼中闪过一抹凝重之色。看着岳重，再也找不到一丝轻视。

　　六阶剑鱼人就算是在这海神城之中，都是一等一的高手，这样的高手被岳重弹指秒杀，让那些海族们都看到了岳重的恐怖战力。

　　波塞雅看着岳重弹指灭杀了剑刺大将，娇躯微微颤动，美眸之中流露出了兴奋和惋惜之色：“连剑刺大将都被他秒杀了，这个岳重果然强横，我喜欢，可惜他是人类！！”

　　“这个人类厉害，大家一起上，灭了他，不能够让他惊扰到伟大的海神殿下！！”

　　一名海族大声地吼道，同时直接发动了它的天赋异能，大口一张，喷射出一道闪电向着岳重电去。

　　那名海族的吼叫之声仿佛炸药之中的导火索，一下将那汇聚而来的无数海族直接点爆，无数海族纷纷使用了自己的天赋异能，向着天空之中的岳重直接轰去。

　　“既然你们找死，那就给我灭吧！”

　　岳重目光冰冷，大手一挥，三十六道血光从他的手中飞出，迎风而涨，化作了三十六片巨大的血雾向着下方一罩。

　　那邪异无比的血雾向着哪个地方一罩，哪个地方就出现了大片被吸得不剩下一丝水分的干尸，同时那邪异无比的血雾则是会再扩大一分。

　　刹那之间，那邪异无比的血雾旋即灭杀了数万头海族战士，同时翻腾滚滚，血腥味浓郁，向着四面八方扩散而去。

　　在岳重精通的种种秘术之中，这血液操纵秘术最为邪异，对付低阶的拥有生命的智慧生命体最为有效，杀伤力巨大，杀伤范围也十分巨大，同时消耗的力量小。只要屠杀血肉生命体，以岳重的实力，就算是屠杀数百万他也不会感觉太大的疲惫。

　　比起消耗巨大无比的神魔领域，这血液操纵更加实用。

　　波塞雅看着那如同吞噬世界怪物一般的邪恶血雾，脸色骤然大变，身形暴退，向着海神城之外逃去：“不好！！这个人类竟然精通如此诡异邪恶的秘术，该死，撤！”

　　“杀！！”

　　“杀了他！！”

　　“……”

　　无数海族战士疯狂咆哮着，向着岳重冲锋，企图能够冲到他的身前，却只能够一一凄凉无比的变成一具具干尸。

　　短短十几个呼吸之间，就有数万头海族战士死在了岳重的手中，庞大的生命元气源源不断地涌入了他的体内。

　　“住手！！”

　　就在这时，从那金字塔之中，传来了一个充满威严的声音直接传来，从那金字塔的顶部骤然放射出一道道充满神圣气息的金色光芒向着那些血雾直接射去。

　　一道金色的光芒照在那充满邪异气息的血雾之上，在那被照射之处，一阵阵白烟升腾而起，不久那一团血雾旋即被直接净化消失。

　　在那金色神光的照射之下，一片片血雾直接崩溃消散，岳重那看上去几乎无解的血液操纵秘术，就那样被那金色的神光直接破去。

　　岳重心念一动，手一挥，那残存的血雾旋即化作一道道血光直接飞来没入了他的手中。
第一千一百三十八章败海神！

　　那使用黄金建造而成的黄金金字塔塔顶大开，一名鱼尾人身，手持一根蓝色权杖，权杖之上镶嵌着一枚金色的树精，头戴一顶黄金王冠，身穿珍珠衫，披着一头海蓝色长发，拥有一对如同蓝水晶一般双眸，身材丰满性感，容颜绝世，风华绝代，身上充满了强大气息的人鱼一族绝色美女升腾而起。

　　岳重看着那名手持权杖的人鱼一族绝色美女眼中闪过一抹凝重之色：“海神？”

　　那名手持蓝色权杖的海神身体周围散发着恐怖的力量波动，她竟是一名八阶强者。

　　八阶强者无论在哪个世界之中都算是霸主一级的强者，地球在变异之前，就算是一阶神战士也没有几个。变异仅仅三年，就已经进化出八阶强者，那海神的天赋之强横，可见一斑。要知道，她可没有岳重拥有的神魔系统印记，能够通过不断的杀戮生灵进行疯狂进化。

　　海神冷冷的瞥了岳重一眼道：“你就是人类第一强者岳重？很好，你的实力很强，不过，你不应该来这里。留下来当我的奴隶，我可以给你一条生路，否则，今天就是你的死期。”

　　岳重放声一笑，眼中没有一丝笑意，只有无尽的冰寒：“哈哈！就凭你也想杀我吗？我正好缺一个女奴，我看你就不错，你现在就滚过来，跪下向我臣服吧。这样我也可以给你一条生路，给这满城的海族一条生路。”

　　人类与海族乃是争夺地球霸权的两大种族，整个地球只能够有一个统治者，双方必定要有一战，岳重自然不会好声好气的和那海神说话。

　　“找死！”

　　海神樱唇冷冰冰的吐出了两个字，一道蓝色的光芒涌动，瞬间注入了她手中的权杖之中，刹那之间，那权杖之上金色晶核光芒一亮，一道将那血雾融化的金色毫光刹那之间向着岳重直接轰去。

　　岳重脚踏影步，漫天残影瞬间显现，无数残影疯狂的向着海神直接逼去。

　　海神意念一动，那道金色的毫光瞬间额分叉，化作无数金色的细线向着那漫天残影直接刺去。

　　那无数金色的细线瞬间贯穿了岳重无数的残影，其中一道直接向着岳重的本体刺去。

　　岳重心念一动，一面元气盾骤然显现挡在他的身前的。

　　那金色的细线刺在了那面元气盾之上，轻易的刺穿了那面元气盾，继续向着岳重本人刺去。

　　“咦！威力不错！”

　　岳重一声轻咦，随手一掌拍在了那金色的细线之上，发出了一声巨大的响动之声，那金色的细线也被他一掌直接震成粉碎。

　　随手一击震碎了那道金光，岳重双眼一凝，直接向着那海神打出了六重阴阳大手印，一只混合着阴阳气息，遮天蔽日，镇压无数强者的巨大手印如同泰山一般狠狠地向着那海神直接拍去。

　　岳重可没有怜香惜玉的心思，如果可以他甚至会一巴掌直接将海神拍死。

　　“好厉害的人类，他竟然精通如此强横的秘术！！”

　　感受着那阴阳大手印蕴含着的恐怖威力，海神的俏脸骤然一变，手持那镶嵌着金色水晶的权杖向着下方的金色金字塔一插。

　　刹那之间，一股荒古、神圣、强大。完全不属于海神的恐怖力量骤然汇聚而出，凝聚在了那巨大的金色水晶权杖之上，一只金色的龙头骤然从那水晶权杖之中升腾而起，带着凶暴无比的气息狠狠的一口咬在了那巨大的阴阳大手印之上。

　　轰！

　　伴随着一声惊天动地的巨响之声，那金色的龙头被岳重的阴阳大手印一掌拍得粉碎，岳重的阴阳大手印也被那金色的龙头撕成粉碎。

　　岳重此时打出的六重阴阳大手印，已经能够将威力叠加到六十四倍之巨，一掌轰出，相当于六十四名八阶强者同时轰击，威能滔天，足以将许多八阶强者直接轰成肉酱。这样惊天动地的攻击，以岳重三阶神魔之躯的强横，在普通的情况之下，一天也仅仅只能够打出十次。

　　那阴阳大手印破碎，金色龙头泯灭，恐怖的反震之力，瞬间震得那海神俏脸苍白，大口喷出了一口鲜血，一脸惊惧：“这怎么可能？我身为八阶强者，又借助了这远古兵器黄金金字塔的力量发出的攻击，怎么可能被他一掌轰碎，而且他看起来，一点伤势也没有受。”

　　那阴阳大手印被轰的粉碎，岳重虽然身处爆炸的中心，却是一点伤势也没有受。进化到了三阶神魔之躯之后，他的身体强横到了一个不可思议的地步，几乎没有什么可以伤害到他。

　　此时就算岳重站在核弹爆炸的中心，以他三阶神魔之躯的防御力，也不会受到太大的伤害，只是肯定会疼痛，一些脆弱的部位也会受些轻伤。

　　那一记阴阳大手印被海神直接破去，岳重也没有在意，直接一步踏出，出现在了海神身前，右拳幻化出无尽的残影，一下轰出数百拳，向着海神直接轰去。

　　海神手持权杖，美眸之中精光闪动，一面金色的护罩凭空而现，直接挡在了她的身前。

　　岳重一连数百拳轰在那金色的护罩之上，狂暴的力量瞬间爆发而出，如同凶兽一般硬生生的将那金色的护罩轰成粉碎。

　　一个刹那之间，岳重就撕裂了那金色的护罩，直接向着海神轰出一拳。

　　进化出了三阶神魔之躯后，岳重的身体甚至比不少八阶变异兽的爪牙还要坚硬，他现在更喜欢以自己的身体来进行战斗。

　　海神举起手中金色的权杖一挡。

　　哐啷！

　　岳重一拳轰在那金色的权杖之上，硬生生的将那金色的权杖轰成粉碎，无数水晶四射，他的拳头穿过了那金色的权杖，轰在了海神的腹部，一下将那海神如同败絮一般轰飞数百米，直接嵌入了地下。

　　“不可能！！”

　　“人类怎么可能那么强横！！”

　　“不可能，伟大的海神陛下不会失败的！！”

　　“……”

　　在那海神城之中，不少海族的强者看到岳重将海神一拳轰飞，眼中都闪过一抹不可置信，以及绝望之色。

　　就在那一刹那，两名人鱼一族的顶级美女，海神殿的两名七阶人鱼祭祀，在隐藏的角落之中，分别手持权杖，向着岳重一指。

　　两道蓝色的光芒旋即如同绳索一般死死的套在了岳重的身上，并且开始吸收岳重身体里面的力量。

　　那两名七阶人鱼祭祀手中拿着的权杖也是远古时期遗留下来的战争兵器，名叫困魔索，极为阴险诡异，一旦被那困魔索轰中，那被困魔索锁住的人就会被迅速的吸干力量，变成一个废人。

　　这困魔索威能无双，虽然对九阶强者无效，可是许多八阶强者一旦被射中，也会变成一个废人。这也是海神城之中的杀手锏之一。

　　海族占据大海这个广阔无比的大宝库，在这大海之中，弄到了许多远古兵器，远古遗址，这才能够发展那么快。否则，纵然海神天资横溢，也绝对无法在如此短的时间之内修炼到八阶之境。

　　“给我碎！”

　　岳重被那困魔索一锁，眉头一皱，怒吼一声，用力一挣，三阶神魔之躯那恐怖的力量瞬间爆发而出，直接将那困魔索挣得寸寸断裂。他随手一弹，两道元气之刃如同天刀一般斩在了那两名人鱼一族的七阶强者之上，直接将那两名人鱼一族的七阶强者直接斩杀。

　　就在岳重与那两名人鱼一族七阶强者纠缠之际，那名海神脸色惨白，迅速的从怀中掏出了一枚充斥着玄奥符文的符石。

　　“该死的岳重，是你逼我的，解封！！”海神银牙暗咬，狠狠的将手中那枚充斥着玄奥符文的符石直接丢在了地面之上。

　　那枚充斥着玄奥符文的符石一掉落在了地面之上，旋即直接没入了大地之中。

　　下一刻，从那金字塔的地底瞬间传来了一股恐怖无比的气息，整个海神城都在剧烈震动。

　　那覆盖整个海神城的防护罩在一瞬之间旋即崩溃，无尽的海水骤然涌入了这个城市之中，将一切统统淹没。

　　海神城的大地开始崩裂，一个长达一公里的蛟龙头颅从大地之下骤然升起，一股恐怖绝伦的气息，从那蛟龙头颅之中扩散开来。

　　那头半步九阶的变异蛟龙一动，整个海神城都开始崩塌，无数海族纷纷争先恐后的向着海神城之外逃去。它们都能够感觉到那头半步九阶变异蛟龙的恐怖，只要那头半步九阶的蛟龙有杀意，它们统统都会被那头变异蛟龙杀死。

　　那名海神一下游到了那头半步九阶的变异蛟龙身前朗声道：“伟大的艾格尼丝大人，是我艾蕾希亚将您从封印之中释放出来，请您遵循古老的誓约，为我做战，消灭我的敌人。”

　　那头半步九阶的变异蛟龙如同山峦一般巨大的龙眼扫了眼前的海神一眼淡淡道：“就是你这个小不点将我从封印之中释放出来了吗？”
第一千一百三十九章艾格尼丝！

　　海神艾蕾希亚微微一笑道：“没错，就是我将您从万年的封印之中释放了出来。”

　　艾格尼丝闭上了双眼，感应了一下周围的天地元气，然后睁开了龙眼，目光落在了岳重的身上：“你是要我去把那名人类杀掉吗？”

　　岳重听到了艾格尼丝的话语，身体骤然紧绷，双拳紧握，眼中充满了戒备。

　　半步九阶的变异兽强者实在是太过恐怖，这艾格尼丝的元气和力量比许多弱小种族出身的九阶强者还要强横，唯一比不上九阶强者的就是它对空间法则的领悟，一旦它领悟空间法则，就算是在九阶强者之中，也能够占据一席之地。

　　艾蕾希亚咬牙切齿的向着岳重一指道：“没错，我命令你，立即去把他给我杀了。”

　　艾格尼丝目光扫了扫艾蕾希亚，然后再扫了扫岳重，庞大的蛟龙头颅血盆大口突然一张，如同迅雷一般直接向着来艾蕾希亚一咬。

　　艾蕾希亚万万没有料到自己放出来的恐怖凶兽竟然会突然向着自己动手，在猝不及防之间，被那艾格尼丝一口吞了下去。

　　“不错，一万年了，一出世就能够吃到这么美味的八阶强者，真是不错！！”艾格尼丝咂咂嘴巴，然后阴戾一笑：“把我从封印里面放出来，就想拿我当狗用吗？想当我艾格尼丝的主人，小人鱼，你还不够资格。”

　　“海神陛下死了！！”

　　“天啊，伟大的海神陛下死了！”

　　“……”

　　看着艾蕾希亚被那头半步九阶的变异蛟龙直接吞下，在那周围的海族们眼中闪过一抹恐惧，精神信仰崩溃，如同败絮一般直接崩溃，向着四面八方逃散而去。

　　看到海神艾蕾希亚被那半步九阶的艾格尼丝直接一口吞下，岳重眼中闪过一抹寒意，悄悄的不断后退着。

　　虽然是那艾格尼丝偷袭，可是能够瞬间秒杀八阶强者艾蕾希亚，那头半步九阶的变异蛟龙实力之强横，可想而知。就算是岳重底牌尽出，也未必能够胜过这头半步九阶的艾格尼丝。

　　艾格尼丝龙眼向着岳重这边一扫淡淡道：“人类，你叫什么名字？不用退，我对你没有恶意。除非你主动与我敌对，否则我不会轻易竖你这个敌人。”

　　岳重略带恭敬道：“我叫岳重，艾格尼丝前辈。”

　　这艾格尼丝乃是被封印镇压了万年的老怪物，实力强横无比，而且应该知道无数秘闻，对岳重大为有利。岳重对它恭敬一些，也没有觉得有什么不妥。

　　艾格尼丝盯着岳重突然问道：“这个世界是不是再次开始变异了？”

　　岳重好奇地问道：“再次？没错，现在确实世界开始变异。前辈，难道在过去，世界也曾经发生过变异吗？”

　　艾格尼丝龙眼之中闪动着异样的光芒，仿佛在回想万年以前的峥嵘生涯：“没错，在一万年前，这个世界也曾经发生过一次变异，一个个辉煌无比的文明在那世界变异过程之中被完全毁灭，所有的智慧生命都死在了那一次的变异之中，我也被镇压在了海底一万年。”

　　岳重看着艾格尼丝心念电转：“对了，地球之中发现的那些奇异的远古战争兵器，应该就是万年以前辉煌文明的产物。连半步九阶强者都被镇压封印，当初地球之中的最强者，难道是九阶，还是传说之中已经超脱囚笼的十阶强者。可是如果地球有九阶强者，他早已一统地球，怎么会连个踪影也不见？”

　　岳重突然问道：“艾格尼丝前辈，请问您知道我们这个世界和神灵之间的秘密吗？”

　　地球和神灵之间的秘密，据说在这海洋深处才能够寻找到，显然知道这个秘密的就是这头被封印镇压了万年之久的老蛟龙。

　　艾格尼丝听到了岳重的话语，眼中闪过一抹恐惧，犹豫了好一会，才缓缓一叹道：“我对这个世界和神灵之间的秘密知道得也不多。我只知道一点，我们这八百世界之中的所有生灵都是神灵囚笼之中的蛊，就算是九阶强者，也只是一只比较强大，命运无法受人掌控的大蛊罢了。只有超越九阶的强者才能够从囚笼里面跳出去，成为掌握自己命运的强者。”

　　“普通的强者就算努力修炼，不断的进化，一万年也未必能够突破九阶瓶颈，超脱进阶成为十阶强者。据我所知，在那八百世界无数生灵，数百万年之中，仅仅只有不到二十个妖孽的传奇人物突破九阶极壁，超脱进阶成为了十阶强者，离开了这作为囚笼的八百世界，前往了未知的领域。”

　　岳重闻言脸色微微一变，心中想道：“数百万年，八百世界仅仅只有不到二十个人能够超脱进阶十阶强者，要想超脱，还真是困难。”

　　八百世界每一个世界之中都是被一个璀璨强大的文明支配，每一个文明之中都是高手如云，强者如雨，妖孽天才多不胜数。在这样的情况之下，在那八百世界之中依然数百万年仅仅只出现了不到二十名的十阶强者，那十阶强者进化概率之低可想而知。

　　艾格尼丝头颅一晃，露出了在它头颅之下的一扇金色大门：“在这作为囚笼的八百世界之外，还有一个世界名叫天神大世界。每一个拥有九阶强者的世界，或者正在变异之中的世界都拥有一扇世界之门通往天神大世界。任何等级的强者都不受限制，能够在天神大世界之中穿行。而天神大世界也是强者数量最多，鱼龙混杂，物产丰富的强大世界。在这天神大世界里面，九阶强者的数量在千人以上，甚至还拥有九阶巅峰，半步超脱的强者。这扇世界之门现在就在这里，只要你进入这世界之门，说不定就能够从天神大世界之中获得更多的秘密。”

　　岳重看着在艾格尼丝头颅之下的那扇世界之门，眼中异光闪动，没有动弹。

　　沉思了一会，岳重直接向着那扇世界之门一指，一道黑色的光芒直接凝聚形成了一个漂亮的女性美女，那名女性美女一下游入了那扇世界之门之中。

　　不久，那名由白衣操纵的女性美女机器人又从那扇世界之门之中游了出来，向着岳重点点头道：“那边确实是一个新的世界，灵气浓郁程度仅仅比正在变异之中的地球略输一筹。”

　　岳重得到了白衣的情报之后，向着艾格尼丝微微一笑道：“艾格尼丝前辈，能否请您暂时后退五十里？”

　　那扇世界之门现在就在艾格尼丝的嘴巴之下，若是岳重在飞入世界之门的过程之中，它狠狠一口咬下，岳重只怕就会变成它的口中美味。

　　艾格尼丝那巨大的龙眼微微一咪，听不出喜怒道：“你信不过我？”

　　岳重微笑着道：“艾格尼丝前辈，我不是信不过你。只是，我从来不喜欢把自己的生命交给别人来掌控。”

　　艾格尼丝不动声色缓缓问道：“若是我不后退，你打算怎么办？”

　　岳重斩钉截铁道：“那么我只有先行退去，等以后再来了。”

　　半步九阶的强者实在是太过强大和恐怖，岳重若是大大咧咧直接游过去，那简直就蠢蛋。这艾格尼丝能够瞬间翻脸将放它出来的艾蕾希亚直接一口吞掉，也绝对不是什么善良的货色。而且艾格尼丝绝对知道，岳重拥有神魔系统印记，就像唐僧肉一般，只要它吃掉岳重，说不定就能够进阶成为九阶强者。没有几个人能够抵挡住这样的诱惑。

　　艾格尼丝缓缓一叹，扭动巨大的蛟龙头一个转头，向着远方扭去：“好吧，你既然不信任我，那我就后退五十公里好了！”

　　那艾格尼丝体长高达十几公里，它一移动，整个海底旋即泥尘滚滚，大地震动。

　　忽然之间，岳重脚下大地开裂，一条独角巨蟒的头颅从那海底爆射而出，张开了充满尖利牙齿，腥臭无比的血盆大口，狠狠地向着岳重直接咬去。

　　那头独角巨蟒瞬间暴起的速度极为恐怖，它的移动之间蕴含着强大的水之法则，那水仿佛如同空气一般丝毫无法成为阻拦它移动的障碍，让它的暴起速度竟然攀升到了二十倍音速之巨，在那海洋之中，就算是九阶强者，近距离也难以逃脱它这一咬。

　　就在那独角巨蟒暴起的那一刹那之间，岳重心中警兆大盛，刹那之间，发动了神魔领域，那强大无比的神魔领域一展开，形成了一个直径高达六十里神魔交织的强横领域。

　　那神魔领域一成型，岳重动念之间，旋即从原地消失不见，刹那之间，出现在了那有着无数神性生物唱着赞美诗的神之领域之中。

　　那头原本对着岳重十分友善的艾格尼丝眼中闪动着无尽的凶残，向着岳重狰狞一笑道：“神魔领域，果然你是神眷者。你也太警惕了，小子，乖乖给我吃掉，成为我进化的养分不好吗？这样你就可以跟我融为一体，我们两个可以横行天下，突破九阶极壁，成为十阶强者。”
第一千一百四十章进入天神大世界！

　　“我看还是你直接去死，用你的尸骨充当我进化的踏脚石好了。”

　　岳重目光一寒，手一翻那张破天弓骤然出现在了他的手中，他心念一动，在那神之领域之中无尽的神圣生物直接没入了那张破天弓之中，一道散发着恐怖气息的能量箭矢骤然显现然后化作一道流光直接向着那艾格尼丝巨大的蛟龙头颅射去。

　　那能量箭矢一被射出，旋即吸纳了无尽的元气，化作一道光柱瞬间刺在了艾格尼丝的蛟龙头颅之上。

　　那艾格尼丝龙头顿时绽放出了耀眼无比的毫光，一面面元气盾凭空而现，挡在了它的身前。

　　那从破天弓之中射出的能量箭矢刺在了那一面面元气盾之上轻易地将那一面面元气盾撕裂，接着轰在了艾格尼丝的头颅之上，直接将艾格尼丝的头颅贯穿，轰出了一个巨大的血洞，鲜血四溅。

　　一击之后，岳重的神魔领域旋即崩溃消失，他眼中也闪过一抹疲惫之色。

　　破天弓的威力取决于岳重注入的力量，他若是不将全部的力量注入那弓中，绝不可能一箭将艾格尼丝的头颅轰穿。

　　“不对，它没有死！！”

　　一箭轰穿了艾格尼丝的头颅，岳重并没有感应到生命元气入体，他的脸色骤然一变，身形一闪向着后方避去。

　　从那深海地步，骤然爆射出八条如同毒蛇一般却长着无数锋利牙齿的头颅瞬息之间张开了血盆大口，如同闪电一般向着岳重直接咬去。

　　在那海洋之中，纵然岳重能够操纵天地元气将海水分开，他的移动速度依然远远比不上那些如同毒蛇一般的蛇头。

　　一个刹那之间，一条毒蛇头颅旋即出现在了岳重的身前，狠狠一口向着岳重的腰间一口咬去。

　　岳重心念一动，一面面元气盾凭空而现，挡在身前。

　　那毒蛇头颅狠狠一口咬下，那一面面元气盾旋即直接崩溃，仅仅被抵挡了一瞬，旋即继续向着岳重咬去。

　　元气盾这样的防御对于低阶强者十分好用，可是对于同阶强者来说，防御力却是显得太弱。

　　那巨大的毒蛇头颅狠狠一口咬下直接将岳重连同他身边的三女一同吞了下去。

　　“不对，没有咬中，他怎么逃了？”

　　那巨大的毒蛇头颅一口咬下，旋即与其他的毒蛇头颅一起扭转了方向，硕大的眼珠警惕无比的向着四周扫射而去。

　　就在一瞬间，在那巨大的世界之门前，突然撕裂出了一个巨大的空间口子，从那空间口子之中，岳重骤然飞出，化作一道流光直接飞入了那扇巨大世界之门中。

　　那艾格尼丝虽然是半步九阶的强者，在那猝不及防之间，也只能够眼睁睁地看着岳重飞身进入了那世界之门之中。

　　同时十分诡异的一幕发生了，那艾格尼丝原本被岳重一箭射穿了的头颅在那伤口之处，肌肉组织一阵蠕动，迅速的恢复了起来。

　　“空间之力，他竟然能够使用空间之力，太不可思议了。”艾格尼丝乃是一名半步九阶的强者，它能够隐约的感觉到那空间之力的波动。

　　艾格尼丝望着那扇世界之门，眼中闪动着奇异的光芒：“这绝对不是他本人的力量，这么说来，他应该拥有一件空间类的宝物。太好了，要想进出天神世界都必须通过这扇世界之门。我只要在这里守株待兔，等他回来之后，一口把他咬死。这样一来，他手中的那间空间类的宝物，将会落入我的手中。拥有那间空间宝物，再加上吞了他这个神眷者，我也能够突破瓶颈，进阶成为九阶强者。”

　　盘算完毕之后，那艾格尼丝旋即盘坐在了那扇世界之门周围，从那地下骤然爆射出数百条长着毒蛇一般头颅，锋利牙齿的怪物，用近千只眼睛虎视眈眈地瞪着那扇世界之门。

　　这扇世界之门确实是谁都可以通过，就连十阶强者，也能够通过这世界之门前往或者离开天神大世界。不过，与地狱之门相比，这扇世界之门只能够让身高不超过十五米的生物通过，艾格尼丝身高超过百米，根本无法通过这扇世界之门。

　　也正是由于那世界之门的限制，许多体积庞大的九阶巨兽都无法利用那扇世界之门穿梭诸世界，被死死的困在了自己所在的世界之中。

　　“可恶，那半步九阶的怪物果然凶残，差一点，我就没命了。”

　　岳重一个呼吸之间，就已经从那世界之门之中飞了出来，他刚刚从那世界之门之中飞出，一丝黑气一冲，让他脚下一个颠簸，直接跌倒在了地上。

　　在岳重的腰间之上，已经多处了几个血洞，丝丝黑气从那血洞之中散发而出，一滴滴黑色的血液不断的从那血洞之中流了出来。

　　岳重虽然在第一时间利用那辉煌战舰的空间操纵能力逃过了一截，可是他依然被艾格尼丝咬伤，丝丝黑色的鲜血从他的伤口之中不断的流了出来。

　　艾格尼丝的毒牙锋锐无比，同时拥有连八阶强者也能够毒死的剧毒，若不是岳重体内的鲜血已经全部转化成为了金色的血液，充满生机，此时他已经被那剧毒毒死。不过饶是如此，那剧烈的毒气，依然冲得他头昏脑涨，站立不稳。

　　穿过那扇世界之门后，乃是一个巨大的山腹通道，岳重瘫软在地上大口大口地喘气着，在他体内那金色的血液不断的流淌着，将一滴滴黑色的液体直接从他的体内逼出，过了好一会，才完全将体内的那些黑色毒液完全逼出体内。

　　就在岳重逼出毒素的同时，他随手一挥，无数机械苍蝇纷纷的向着外面直接飞去。

　　那些机械苍蝇能够充当白衣的耳目将所有的情报全部反馈过来。

　　三阶神魔之躯几乎万毒不侵，就算是半步九阶强者的毒素也能够逼得出来，若是换做是其他的八阶强者，此时已经被那黑色的毒液完全侵蚀，变成一具尸体了。

　　将那毒液逼出之后，岳重掏出一罐九阶变异兽精血直接喝了一口，体内热流骨滚滚，不久之后，体内的元气旋即迅速的恢复了起来。

　　九阶变异兽的精血充满了充沛的元气，是难得的大补之物喝上一口就能够迅速的让人恢复体力。

　　一滴九阶变异兽的精血就能够让一个普通的人类脱胎换骨，身体素质直接翻上一倍，它的珍贵可想而知。

　　完全恢复力量之后，岳重身形闪动，环视周围一圈，这才起身向着外面直接走去。

　　那条通道长达八十公里，岳重一路前行，最终走出了那条长长的通道。

　　那条通道的出口位置乃是一座高达八千米直入云霄的山峦山壁之上，岳重站在那山壁之上向着下方一扫，凭借那神魔眼的超视距，他一眼就看到了在那数十公里之外的下面，有着一座巨大的人类城市，他甚至能够看到几十公里之外进入城市的人类模样岳重身形一闪，脚踏虚空直接向着那个人类城市直接飞去。

　　岳重刚刚飞出数十米，忽然之间，从一个山壁的洞穴之中，骤然飞出了黑漆漆密密麻麻一大片几乎无穷无尽有着巴掌大小，锋利无比的刀臂，蚂蚁一般尖锐口器的黑色变异昆虫如同乌云一般向着岳重直接飞了过来。

　　岳重望着那大片的变异虫群，眉头微微一皱，心念一动，一面巨大的元气直接将那黑色的虫群一卷，然后用力一压。

　　那巨大的虫群被那庞大无比的元气一压，一下被压缩扁了，不过仅仅只有一瞬间，那庞大的虫群就在那元气壁障之中疯狂的挣扎着，丝毫没有被压成粉碎的迹象。

　　岳重看着那些在他元气壁障之中挣扎的变异昆虫，眼中闪过一抹惊讶之色：“咦！这些虫子的抗压力好厉害！”

　　要知道岳重虽然只是随便一抓，可是就是他这一抓，就能够将一头普通的七阶变异兽压扁，直接秒杀。这样一击，无法灭杀那群变异昆虫，那些变异昆虫的抗压力可想而知。

　　岳重随手一抓没有抓死那些变异昆虫，接着从那洞穴之中，却是源源不断的飞出大片大片的变异昆虫向着他直接飞了过来。

　　“压不死你们，吸干你们的精血，总该死了吧。”

　　岳重扫了那群变异昆虫一眼，手一挥，一道道血光冲天而起，向着那些变异昆虫席卷而去。

　　那些邪异的血光乃是那些变异昆虫的克星，被那邪异的血光一刷，无数变异昆虫直接被那邪异的血光吸干精血，然后如同雨点一般的向着地下掉落。

　　仅仅只有十几个呼吸之间，那些邪异的血光就吞噬了那些变异昆虫，将它们直接吸干体液，变成了一堆躯壳。

　　灭杀了所有的变异昆虫之后，那巨大的洞穴之中，突然传来了一阵昆虫的嘶吼之声，从那个洞穴之中，骤然飞出一道残影，向着岳重掠去。

　　一个刹那之间，刀光闪动，一道寒光向着岳重的头颅直接斩去。
第一千一百四十一章八阶变异昆虫！

　　岳重竭尽全力，身体向后一仰，那恐怖的刀臂直接擦着他的胸口而过，直接在他的胸口斩裂出一个深可见骨，鲜血横流的可怕伤势。

　　岳重一个动念之间，瞬间发到了神魔领域，一个直径高达六十公里的巨大神魔领域骤然将这片空间笼罩。

　　下一刻，岳重心念一动，旋即直接退避出了五公里远，站在了神之领域之中，目光一扫，将那偷袭他的生物印在了眼帘之中。

　　那个一击几乎将岳重斩成两截的怪物乃是一头，长着一对虫翅膀，拥有螳螂般锋利前肢，蚂蚁一般尖锐口器，蝗虫一般粗壮腿部，直立起来高达两米，散发着八阶强横气息的恐怖八阶变异昆虫。

　　那头八阶变异昆虫一落入魔之领域，旋即被那无数的魔气入侵，那如同鬼魅一般的速度一下变得迟缓无比。

　　无数的魔头疯狂的向着那头八阶变异昆虫疯狂涌去，死死的将那头八阶变异昆虫缠住，疯狂的撕咬着那头八阶变异昆虫。

　　那头变异昆虫疯狂的挣扎着，疯狂的斩杀着那魔之领域的魔头，无数的魔头都被那变异昆虫直接斩杀，直接崩溃。

　　不过那魔之领域之中的魔头几乎无穷无尽，疯狂的啃噬着在那头变异昆虫。

　　在那魔之领域的魔头啃噬之下，那头变异昆虫一下被啃噬得伤痕累累，它用尽了全力疯狂的挣扎着，可是无论怎么挣扎依然被那无数的魔头撕咬啃噬，一下变得伤痕累累。

　　那头变异昆虫疯狂地在那魔之领域之中挣扎着，肆无忌惮的横冲直撞，斩杀了无数的魔头企图闯出那魔之领域。只是那魔之领域的之中魔头无数，无数的魔头不断扑向那头变异昆虫，向着那头变异昆虫咬去。

　　十几个呼吸之后，那变异昆虫就已经被那无尽的魔头撕咬吞噬，重伤倒地。

　　岳重在进阶八阶之境后，他的神魔领域同样变得强横无比，就连八阶强者也能够镇压灭杀。那八阶变异兽仅仅只是八阶初级的变异兽，唯一的强项就是它的速度，一进入那魔之领域之中后，旋即直接被镇压。若是力量型的变异兽，它还能够挣扎一会，而敏捷型的变异兽却是无法挣扎。

　　就在刹那之间，岳重瞬间出现在了那头八阶变异兽的上半身，狠狠一掌直接轰在了那头八阶变异兽的头颅之上，将那头八阶变异兽的头颅直接拍成肉酱。

　　就在那头八阶变异兽的脑袋被拍碎的一瞬间，庞大无比的生命元气迅速的涌入了岳重的体内，滋养着他的身体。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　就在那头八阶变异兽被岳重一巴掌拍死之后，那蕴含着变异兽群的山壁骤然崩溃，伴随着嗡嗡的声响，一头又一头八阶变异兽从那山壁之中疯狂的飞了出来，如同潮水一般向着岳重直接涌来。

　　几乎刹那之间，就有十几头八阶变异兽从那山壁之中飞了出来。

　　这些刀臂变异昆虫的每一头若是在地球之上，都能够毁灭一个国家，在任何一个世界能够成为一名霸主级凶兽，可是在这天神大世界之中，仅仅一个小山头就出现了十三头八阶变异昆虫。

　　同时由于岳重神魔领域的扩张，将六十多公里的地方完全笼罩，在那六十公里的范围之内，一头头强大无比的八阶变异兽疯狂涌动，向着这边移动了过来。

　　由于岳重神魔领域的扩张，大量的变异兽笼罩其中，在那山脉之中无数的变异兽都开始陷入了狂暴，将岳重视为敌人。

　　无数强横无比的怪物，统统疯狂的向着这边扑了过来。

　　“灭！”

　　岳重望着那蜂拥而来的变异兽，眼中闪过一抹凶残的光芒，他身形闪动，如同鬼魅一般出现在那些八阶变异昆虫头颅之上，右手如同鬼魅一般狠狠的轰在了那头八阶变异兽的头颅之上，将那些变异昆虫的头颅纷纷轰爆。

　　在那神魔领域之中，岳重几乎是无敌的存在，几乎刹那之间，那十几名八阶变异兽旋旋即被岳重直接一拳轰爆。

　　那庞大无比的生命元气一下没入了岳重的体内，原本已经达到八阶初阶巅峰的岳重在吸纳了庞大无比的生命元气之后，终于突破了瓶颈，达到了八阶中级之境。

　　进阶成为八阶中级的强者之后，岳重狠狠一记阴阳大手印，汇聚了无数的天地元气狠狠地向着那些狂暴无比的变异兽群直接轰去。

　　那如同山峦一般的阴阳大手印从天而降，如同泰山一般的向那些变异兽群狠狠的轰击而去。

　　在岳重的那巨大阴阳大手印轰击之下，无数的变异兽群直接被碾爆，大量的生命元气如同雨点一般涌入了他的体内。

　　一头头变异兽嘶吼着疯狂的将自己的本源之力，向着天空之中的那只巨大的阴阳大手印直接轰去，企图将那岳重轰出的阴阳大手印轰碎。

　　只是无论那些变异兽如何挣扎，在那如同山峦一般的巨型阴阳大手印的轰击之下，它们都无法轰破那阴阳大手印，接着被那巨大的阴阳大手印狠狠一巴掌拍在了地上，将那些变异兽统统的拍成粉碎。

　　那数千头变异兽被岳重一巴掌直接轰成了粉碎，庞大无比的生命元气一下涌入了岳重的身体之中。

　　在那数千头变异兽被岳重一巴掌拍死，仅仅只剩下六头的八阶变异兽在岳重的魔之领域之中疯狂的挣扎着。

　　那六头八阶变异兽疯狂的挣扎，六种本源之力疯狂的涌动，疯狂的向着岳重的魔之领域之中直接轰去。

　　冰霜、火焰、风刃、雷电、水流、石锥六种本源之力疯狂的向着岳重的魔之领域之中轰去，将岳重的魔之领域轰得粉碎，企图冲破岳重的魔之领域。

　　只是那六种本源之力，疯狂的轰击岳重的魔之领域之上，将无数魔头轰成粉碎，企图将岳重的魔之领域直接打破，可是他们却无法撕裂岳重的魔之领域，只能够在他的魔之领域之中苦苦挣扎。
第一千一百四十二章救人！

　　岳重身形一闪，一个刹那之间出现在了一头浑身赤红，身高八米巨型猩猩的头颅之上，一拳轰在了那头身高八米的巨型猩猩头颅之上，将那头身高八米的巨型猩猩头颅直接一拳轰爆。

　　一击秒杀了那头八阶巨型猩猩之后，岳重身形闪动，如同鬼魅一般的出现在那残存五头八阶变异兽的头颅之上，一人一拳，直接将那六头八阶变异兽直接轰杀，吸干了它们的生命元气。

　　那些八阶变异兽一被岳重秒杀，他手中的储物戒指一闪，那些变异兽的尸体旋即被直接吸入了他的储物戒指之中。

　　那些八阶变异兽都是一些普通的八阶变异兽，是在神魔领域之外，还能够凭借自己的力量与岳重周旋一二，可是一旦那些八阶变异兽进入岳重的神魔领域范围之内，他就能够反手将之灭杀镇压。

　　只有如同艾格尼丝那样半步九阶的恐怖变异兽能够以绝对力量将岳重的神魔领域轰碎，强闯出来，这才拥有与岳重一战的资格。

　　在这座山峦之中，还有着无数的变异凶兽，岳重瞬间镇压数千头变异兽的凶焰一下将它们深深震骇。

　　在岳重的魔之领域之中，骤然再次升腾起数十道恐怖无比的八阶气息，那些八阶变异兽的气息有强有弱，强者几近八阶巅峰，弱者却是只有八阶初级之境。

　　那数十道八阶变异兽的气息冲天而起，却没有人擅自动手，只是虎视眈眈地瞪着岳重，随手将那些扑向它们的魔头撕碎。

　　从那变异兽群之中，突然传来了一个雷霆一般的声音：“人类，收起你的领域，你想利用你的领域将我们统统杀死吗？如果是那样，我们凶鸦谷所有的强者都会以你为敌，竭尽全力将你杀死。”

　　听到了那个雷霆一般的声音，那在岳重神魔领域笼罩之中的变异凶兽们都疯狂的释放着自己强横无比的气息，局势一触即发。

　　岳重进阶八阶中级之境后，战力提升不少，利用神魔领域可以轻轻松松镇压超过二十头八阶初级的变异兽，就算是八阶巅峰的变异兽也能够与之一战。

　　不过此时在岳重的神魔领域之中笼罩的八阶变异兽数量超过五十头，这些八阶变异兽一旦全力出手，极有可能联手击破岳重的神魔领域，双方战斗起来，一个不小心，岳重也会陨落在这里。

　　岳重心念一动，神魔领域骤然收缩，直径一下变成了三公里，他站在虚空之中淡淡道：“不，我没有想要与你们凶鸦谷的强者为敌。我之所以出手，也只是因为它们主动攻击我。”

　　那个如同雷霆一般的声音继续响起：“那么人类，现在请你离开这里，这里不欢迎你。”

　　这凶鸦谷乃是强横变异兽的乐园，那些拥有智慧的变异兽都不想自己的势力范围之内多出一个人类。

　　岳重轻轻一笑，一个转身，化作一道流光向着远方急速飞去。他隐约能够感觉到在这凶鸦谷之中潜伏着一股恐怖绝伦的九阶强者气息，那股气息正在沉睡之中，若是他在这里大闹一番，惊动了那不知正在修炼还是在沉睡的九阶强者，只怕就会被对方反手拍死。

　　在一片茫茫的荒原的草丛之中，一头体长高达两米，通体披着一层厚厚鳞甲，长着一只独角的三阶变异独角狼正在啃噬着一头变异角鹿的尸体。

　　在距离那独角狼附近二十米之处，趴着七名手持大口径步枪的年轻男女。他们趴在地上，将手中的步枪死死的瞄准了那头三阶变异独角狼。

　　为首一名穿着草绿色袍子的年轻女子死死地盯着那头正在进食的三阶变异独角狼骤然挥了挥手。

　　那六名年轻男女杀机涌动，扣动了扳机。

　　就在那六名年轻男女将自己的杀机释放的一刹那，那头三阶变异独角狼旋即身形一闪，向着一边跃去。

　　砰！砰！砰！

　　伴随着一声声枪响之声，那头三阶变异独角狼虽然尽力躲避，依然被两发大口径的子弹轰在了腹部之上，将它的腹部炸出两个大洞，鲜血四溅，内脏撒落地下。

　　只是遭此重创，那头三阶变异独角狼依然眼中凶光闪动，一落地，旋即直接从原地消失不见。

　　为首那名绿袍女子脸色骤然一变，大吼一声，用力一撑地，跳了起来，同时抽出了随身携带的一柄锋利的长刀：“不好，做好近战准备。”

　　其余的六名年轻男女也都脸色大变，一个翻身跳起来，抽出了腰间携带的锐利无比的长刀。

　　就在那七人从地上跃起之际，一名年轻男子发出了半声凄厉无比的惨叫之声，那头凶残无比的三阶变异独角狼竟是在一瞬间出现在了他的身前，狠狠一口直接将他的喉管咬碎。

　　一名扎着金色短发的少女强压着心中的恐惧，抽出怀中的战刀狠狠一刀向着那头三阶变异独角狼斩去：“去死，畜生！！”

　　那头三阶变异独角狼眼中凶光一闪而过，它一个闪动之间，旋即从原地消失不见，刹那之间再次出现在了那名金色短发少女身前，手中那锐利无比的爪子一挥，直接将那名金发少女的脑袋斩掉。

　　那头三阶变异独角狼作为一头三阶凶兽，近战实力强横无比，这七名人类猎手都拥有三阶神战士的力量，可是近战对上这头三阶变异兽都只有死路一条。

　　一边一名身材魁梧的男子看着那名金发少女被杀，忍不住发出了一声凄厉叫声，向着那金发少女的尸身方向冲去：“艾妮！！”

　　仅仅只是一个刹那之间，那头三阶变异独角狼旋即诡异的出现在了那名魁梧男子的身前，一爪向着那名魁梧男子的喉管方向拍去。

　　那名魁梧的男子眼中闪过一抹恐惧和绝望之色，他能够感觉到死神就在他的身边喘息。

　　砰！

　　就在这时，远方传来了一声清脆无比的枪响之声，那头三阶变异独角狼的脑袋旋即自己炸裂出了一个大洞，身体也从半空之中跌倒在了地上。

　　那头三阶独角狼被秒杀之后，残存的五名人类猎手一个转身，警惕无比的向着枪声响起的方向看去，一眼就看见了手持大口径步枪的岳重正在向着这边走来。

　　为首那名身穿绿袍的女子警惕的看着岳重大声喝道，同时将手中的大口径步枪一下对准了岳重：“停步！”

　　其余的几名年轻男女也都刷一下将手中的步枪对准了岳重，警惕无比。在这荒野之中，为了争夺猎物，相互厮杀的事情并不少见，荒野的人类也许比那些变异兽还要危险。

　　岳重将手中的大口径步枪随手背在了身后，大大方方的面对着那五名年轻男女朗声道：“你们就是这样对待你们的救命恩人吗？如果不是我的话，你们现在只怕全部变成尸体了。”

　　那五名人类手中的大口径步枪虽然能够将三阶变异兽轰穿，可就算是打在岳重的身体之上也不会留下一丝伤痕。

　　那名绿袍女子看到岳重将那那只大口径步枪放到背上之后，这才松了一口气，挥挥手，示意旁边的人将手中的武器放下，主动上前一步自我介绍道：“我是爱莎，艾德尼娅镇的猎人，十分感谢你出手相助，救了我们一命。按照荒野的规矩，这只三阶变异独狼是你的了。”

　　在爱莎身边一名少年有些愤愤不平道：“爱莎姐，为了这头三阶变异独狼，艾妮、杰斯可都死了！”

　　爱莎眉头一皱，沉声呵斥道：“住嘴，沙克。如果不是这位先生出手。我们这些人根本敌不过这头三阶变异独狼，只会成为这头三阶变异独狼口中的美食。”

　　听到这些话，其余的人也都无奈的低下了头，有些垂头丧气。他们这些猎人对付三阶变异兽最关键的就是第一击，若是第一击无法重创或者击杀三阶变异兽，他们就会沦为那些三阶变异兽口中的食物。这一点，他们也十分清楚，只是付出了两个人生命的代价，他们什么猎物都没有捞到，这让他们心中十分的不舒服。

　　岳重微微一笑道：“你好，爱莎，我叫岳重。我是一个正在游历世界的旅者。我游历到这里，正好缺少一个向导。这头三阶变异独狼，请你们务必收下，就当是我付给你们的向导费。”

　　岳重劫掠过许多世界的宝库，获得了大量的三阶变异兽晶核，区区一枚三阶变异兽晶核已经不被他放在眼里。

　　爱莎十分爽快的答应道：“那好，我就收下了。从现在起，我就是你在艾德尼娅镇的向导了。”

　　听到岳重的话语，爱莎身边的战士们看着岳重，眼中也多出了一丝好感。

　　一头三阶变异兽对于这些战士来说，也是一笔不小的财富，就算是七个人分，也能够分到一笔不小的金钱，正是因为如此，他们才会来冒险猎杀这头三阶变异兽。

　　在爱莎的邀请之下，岳重跟着这只小队回到了艾德尼娅镇之中。
第一千一百四十三章巨人！

　　一路闲聊，岳重也和那只小队的五名年轻男女混得熟络了起来。

　　那五名年轻男女的首领就是那名绿袍少女爱莎，她是一名剪着金色短发，皮肤呈健康小麦色，身材丰满性感，双腿修长的美少女。队伍之中的另外一名少女名叫西洁，她是一名相貌普通，身材丰满，脸上长着一些雀斑，青春活泼的女孩。其余三人则是三名男子，一人乃是身材魁梧，十分豪爽的壮汉名叫豪格。一名剪着光头，瘦得向麻杆一般的男子叫格鲁。那名失去了恋人，显得有些颓废的男子叫做西德。

　　那艾德尼娅镇是一个充满西欧中世纪风格的镇子，虽然名为小镇，可是事实上却是如同一座大城一般拥有高达十五米的城墙以及一条直径长达十米的护城河环绕。

　　在那城墙之上，放置着一门门铭刻着玄奥符文，镶嵌着变异兽晶核的魔法大炮，一群群士兵则是背着爱莎她们使用的那种大口径步枪正在巡逻着。

　　在那城门口，一名中年士兵热情的向着爱莎一行打着招呼：“爱莎，这次你们捕获了什么猎物？”

　　西洁急急忙忙的插嘴自豪无比的说道：“马格塞大叔，这一次，我们捕获了一头三阶变异独狼！！”

　　“什么？三阶变异独狼？骗人的吧？”

　　“真的是三阶变异独狼！！”

　　“爱莎他们真的猎到了一头三阶变异独狼，真是了不起呢！”

　　“……”

　　周围的人闻言，一下围了过来，向着爱莎一行手中的变异独狼指指点点，惊叹道。

　　岳重站在一边，默默的观察着这个小镇里面的人类，凭借他超凡的感知力，他能够清楚的感知到在这小镇里面的人类，就算是一个最普通的成年人类，都拥有二阶神战士的力量。那些驻守在城门口的战士，也都拥有三阶神战士的力量。显然这个世界的人类身体素质极为强横。

　　可是对于这些身体素质强横的人类来说，一头三阶变异兽依然是十分凶残，难以对付的凶兽。要知道，一头三阶变异独狼若是发狂起来，杀死一名人类的四阶强者也不是什么问题。

　　岳重的感知力极为强横，他心念一动，那强大无比的感知力向着小镇之中一扫，一下将小镇之中强者的情况完全掌握。在这小镇之中，大部分的人都在二阶、三阶左右。最高端的武力却是四名五阶强者，以及一百五十八名四阶强者。若是在地球之上，这已经是一股不小的力量，可在这天神大世界之中，却不过是一个弱小的小镇。

　　马格塞目光落在了岳重的身上，向着爱莎问道：“爱莎，这个小伙子是什么人？”

　　爱莎微微一笑道：“马格塞大叔，他是岳重，是一名世界旅者。他和我们一起狩猎了那头三阶变异独狼。”

　　马格塞向着岳重露出了一个豪爽的微笑道：“你好，欢迎来到艾德尼娅镇，只要你遵守神圣西鲁斯帝国的法律，你就是我们艾德尼娅镇欢迎的客人。”

　　岳重已经从爱莎的口中得知，艾德尼娅镇乃是天神大世界之中，神圣西鲁斯帝国之中的一个小镇，镇中的人口数量高达二十万。

　　岳重微微一笑道：“我会好好遵守神圣西鲁斯帝国的法律，不会让您为难的。”

　　马格塞满意地点点头，将岳重一行放入了镇子里面。

　　进入小镇之后，岳重就看到了这个小镇之中那充满西方中世纪风格的建筑，许多人都在街道之上行走着，黄种人、白种人、黑人混杂其中，大部分的人身上都背着武器。就连小孩子和女人身上也都大多揣着变异兽爪牙做成的武器。

　　在这艾德尼娅镇的周围，有着无数凶残的变异兽，不少变异兽甚至能够翻墙，或者通过地下下水道潜入镇子里面。在经历过几次危机之后，整个镇子里面的人大部分都开始装备武器。

　　岳重一路行走，看到在一个个摊贩之上，摆放着许多各种变异兽的晶核以及材料，那些摊贩都在热情的叫卖着自己的东西。

　　爱莎他们五人进入了一个杂货店之中，迅速的将手中的三阶变异兽晶核直接出手，然后换来了三百枚西鲁斯金币。

　　爱莎五人将那金币分成九分，四分分给了那两名死亡的猎人，他们才各自取了五分，然后分手各自回家。

　　爱莎扫了岳重一眼道：“今天晚上你就跟我回去吧。不过，我事先说明，如果你动了什么歪脑筋，别怪我的直接咔嚓了你。”

　　岳重轻轻一笑道：“放心好了，我不会动什么歪脑筋的。”

　　爱莎乃是一名十分出色的美少女，不过却不是人间绝色。岳重见多了人间绝色级数的女孩，只要他想，随时都能够让好几个绝色少女来同时服侍他，他自然不会对爱莎乱来。

　　“那就好！”爱莎轻哼了一声，领着岳重回到了她居住的家中。

　　爱莎一个人居住在一栋三层的小洋楼之中，那栋小洋楼并不奢华，不过却十分的整洁、干净、明亮，显然这个小洋楼的主人是一个勤快爱干净的人。

　　岳重试探地问道：“爱莎，我想问一下。我听说，在我们的世界的中心，有着一个神圣的地方，在那里有着无数帝国的强者。这个地方你知道在哪里吗？”

　　天神大世界乃是一个联通诸多拥有九阶强者的大世界，在这个大世界之中，充满了无穷秘密，万千强者。

　　岳重对于天神大世界一无所知，不过根据他的推测，在这天神大世界之中，应该拥有一个地方充当诸多世界的交流平台，在那个地方，能够遇见诸多世界的强者，同时也能够获得各种强大科技、兵器以及岳重渴望获得的各种秘密。

　　“是有这么一个传说。”爱莎低头沉思了一会，迅速道：“传说之中，我们的神圣西鲁斯帝国的皇帝陛下原本只是一个普通的平民，他侥幸进入一个传说之中天神居住的世界之后，获得了神的指点，从此以后修炼速度突飞猛进，带领着我们的先祖在这片凶兽横行的荒野之中，硬生生的杀出一条血路，一步步建立了大量的城镇，最终创建了伟大的神圣西鲁斯帝国。”

　　岳重眼睛一亮，急忙追问道：“那个传说之中天神居住的世界在什么地方，你可知道？”

　　爱莎摇摇头道：“我们神圣西鲁斯帝国无数人渴望进入那个传说之中天神居住的世界，可是却没有一个人能够进去。我猜我们整个帝国，也只有那活了一千年，伟大的皇帝陛下知道那天神居住的地方。”

　　岳重有些失望，不过依然心中微微一松：“终于有线索了。”

　　岳重猜测那传说之中天神居住的地方应该就是那无数世界进行交流的地方。那神圣西鲁斯帝国的皇帝应该是去到了那个地方之后，利用那个地方的资源，迅速的进化，成为了一名顶尖强者。

　　爱莎眉头微微一皱，好心的提醒道：“岳重，天神居住的地方只是一个传说。无数人为了那个缥缈的传说一直在寻找那天神居住的地方，到了最后，他们一无所获，最终穷困潦倒而死。”

　　岳重轻轻一笑道：“谢谢，对了，爱莎，神圣西鲁斯帝国的帝都在什么方向？”

　　爱莎思考了一会迅速道：“在我们艾德尼娅镇以西三千里的地方就是帝都希波亚城。”

　　得到了自己想要的情报之后，岳重一下放松了起来，跟着爱莎开始闲聊，了解这个世界的风土人情。

　　三千里的路程对于岳重来说，也不过是一天的路程，他完全能够休息一天之后，直接前往帝都希波亚城。

　　艾德尼娅镇之外二十多里地的一片荒野之中，十二名猎人围在一堆二阶变异角鹿尸体旁边，眼中充满了欣喜。

　　“哈哈，三十六头角鹿，这一下，我们小发一笔了。”

　　“做了这笔，我可以好好休息一个月了。哈哈！！”

　　“……”

　　就在那些猎人正在欢笑兴奋之时，忽然之间，大地一阵颤抖，仿佛万马奔腾一般。

　　感应到了那大地的颤抖，一名猎人一个转头，向着那声音颤抖发出的地方望去，他的脸色刷的一下变得苍白无比，口中喃喃道：“巨人，好多巨人，好多巨人！！快逃啊！！”

　　那些猎人一下齐齐回头，向着那声音震动的方向看去，他们的脸色刷的一下也都变得面如死灰，心中生出了一股战栗之感。

　　只见在远方，一头头体长从四米到六十米不等，身材魁梧，肌肉结实，面容狰狞丑陋，相貌扭曲的巨人军团形成的恐怖洪流疯狂的向着这边直接涌了过来。

　　那些巨人的移动速度并不缓慢，它们的身体巨大无比，移动却是十分敏捷，一个个疾驰起来，速度不少已经超越音速。

　　“快逃啊！！快回去报信！！”

　　一名猎人一个转头，疯狂的咆哮着，向着艾德尼娅镇直接逃去。

　　其余的猎人也都脸色苍白，几乎被吓得尿了一般疯狂的向着艾德尼娅镇逃去。
第一千一百四十四章食人巨人群！

　　一阵飓风吹过，一只身高在八米，通体长着结实肌肉，面容狰狞的男性巨人骤然出现在了一名猎人的身后，大手一抓，直接将那名猎人的抓在了手中。

　　那名人类的猎人目露惊恐和绝望之色，迅速的抽出那只大口径步枪直接向着那名男性巨人的脑袋之上扣动了扳机：“不要，畜生，给我去死！！”

　　砰！

　　那男性巨人的眉心一下多出了一个小小的血洞，那连三阶变异兽鳞甲都能够贯穿的大口径步枪仅仅只能够在那男性巨人的身上留下一个相对于那巨人庞大身体来说花生米一般大小的伤口。

　　那名男性巨人吃了这一枪，眼中闪过一抹狰狞，伸出另外一只大手轻轻的抓住了那名人类猎人的脑袋，稍微用力一扯，残忍无比的将那名人类猎人的头颅直接扭掉，鲜血飞溅。

　　杀死了那名人类猎人之后，那名男性巨人这才将那名人类猎人的尸体放入了口中，一口咬下，鲜血四溅。

　　那巨人残忍虐杀人类的一幕被一名正在逃跑的人类猎人看到，他的脸色一下被吓得苍白无比，气息紊乱，加快了脚步，结果在逃亡的时候，一个不小心旋即被那巨石绊倒，跌倒在了地上。

　　那名人类猎人一跌倒在地上，就看到了一头五米高的巨人大步的向着他走来，他一下被吓尿了，眼中闪动着恐惧和绝望，疯狂的哀求道：“不要，不要杀我！！求求你们，不要杀我！！”

　　那头五米高的巨人脸上露出了狰狞无比的笑容，直接走到那名人类猎人的身前，将那人类猎人抓住，往嘴巴里面一丢，一口就将那名人类猎人直接咬成两截，鲜血四溅。

　　那些巨人疾驰起来移动速度快捷无比，很快就从后方追上了那些正在逃命的人类猎人，将那些人类猎人一一残忍的虐杀吃掉。

　　那些巨人们将所有的逃命的人类猎人统统杀死之后，移动速度这才变成了如同普通人一般的行走，大步向着艾德尼娅镇的方向走去。

　　高速移动无论对于任何生物来说，都极为消耗体力。这些巨人身体巨大，移动速度变态，可是它们也不会时刻保持在最高速度。

　　在那些作为先锋巨人的身后，紧紧地跟随着密密麻麻，如同蚂蚁一般的巨人，如同海洋一般前进，同时消灭着它们看见的一切生物。

　　无论是什么生物，只要活着从这些巨人的视野之中经过便会被这些巨人们一把抓住，一口吞下腹中。

　　十二名猎人之中，仅仅有一名拥有速度异能，并且精通隐匿技巧的人类猎人逃出了那些巨人的包围圈。

　　那名人类猎人竭尽全力冲到了那艾德尼娅镇前方五百米之处，疯狂的向着驻守在城门口的护卫咆哮道：“食人巨人！！食人巨人群正在向着这边移动！”

　　“什么？食人巨人群？”

　　“食人巨人群来了吗？”

　　“开玩笑吗？食人巨人群，那可是传说之中，最凶最恶的食人种族，这样的种族真的存在吗？”

　　“……”

　　听到了那名人类猎人的报信，城门口的人类一下陷入了混乱和恐惧之中。

　　在这天神大世界之中，拥有无数恐怖的凶兽，八阶变异兽的数量也不少。不过许多变异兽都不喜欢离开自己的老巢到处游荡。因为天神大世界之中，强者如云，就算是八阶变异兽，一旦离开老巢，也会成为其余强者的猎物。

　　许多强大的存在，只要人类不去招惹它们，它们也对那些如同蝼蚁一般的人类并不感兴趣。

　　不过在天神大世界之中，也有一些种族，专门喜欢狩猎弱小的人类。那些种族就被人类称为食人种。其中，食人巨人就是那些食人种之中，最凶最恶的一个种族。

　　就在那名人类猎人刚刚报完信的那一刹那，后方旋即传来了隆隆的地震响声，一头头体长在四米以上的巨人纷纷的出现在诸人的眼前。

　　那驻守在城门口的守卫看到那些出现的食人巨人，眼中闪过一抹恐惧，疯狂的咆哮道：“巨人，那些食人巨人来了！！快！！快去告诉镇长！！快去通知镇长！！”

　　那名报信的猎人发出了一声惊恐而又绝望的咆哮之声：“救我！！救命啊！！”

　　所有人都清楚地看见，一头披头散发，体长高达十米的金发巨人，骤然冲到了那名报信猎人的身前，一手抓住了那名报信的猎人，不顾那名猎人的反抗，直接将那名猎人往嘴里面一抛，血盆大口一合，将那名报信的猎人咔嚓一下直接咬碎。

　　看到那报信的猎人被那金发巨人吞吃的残忍一幕，那城门口的人类战士人人都被吓得身体颤抖，脸色苍白。不少战士甚至直接来到城镇的边缘，脸色苍白的大口呕吐了起来。

　　残忍的吞吃了那名猎人之后，那金发的巨人一个扭头，露出了残忍而又扭曲，令人心生畏惧的狰狞笑容。

　　看到那名金发巨人残忍扭曲的笑容，在那城门口之前的人类，纷纷惊恐尖叫，一个回头向着镇子里面逃去。他们现在也只能够祈祷那个小镇的城墙以及上面的战士能够消灭这些狰狞恐怖的食人巨人。

　　在那城墙之上的城卫官目露惊恐之色，身体颤抖着大声的咆哮道：“关闭城门，开火！！开火，轰死这些杂碎！！”

　　在那名城卫官的咆哮之下，在那城墙之上的战士们则是迅速的调整那些镶嵌着变异兽晶核的魔导大炮。

　　轰！轰！

　　那魔导大炮之上镶嵌着的玄奥魔法阵光芒一闪，一道道魔导炮光化作一道流光轰在了那些食人巨人的身体之上，将那些食人巨人一个个身体轰出了一个巨大的洞穴，鲜血四溅，倒在地上。

　　同时在那城墙之上，大量的人类战士也手持那大口径的步枪纷纷不断地向着人类疯狂射击，雨点一般的弹雨向着那些食人巨人射去。

　　只是那些连四阶变异兽鳞甲都能够破开的大口径步枪弹轰在那些食人巨人的身体之上，仅仅只在那些食人巨人的身上射出了一个个小血洞，连阻挡那些食人巨人前进的步伐都做不到。

　　就在那枪林弹雨，炮火连天的轰击之下，六头身高超过十五米的巨人骤然向着城墙发动了冲锋，它们全力疾驰的速度，在一瞬之间就超过了六马赫之巨，几乎是在刹那之间就冲到了城墙之上，狠狠一巴掌向着城墙之上那些魔导大炮以及人类战士直接拍去。

　　轰！

　　那六头十五米高的巨人当真凶残之极，它们一巴掌拍下，如同拍死苍蝇一般将那魔导大炮连同上面驻守着的人类战士一起拍成肉酱。

　　那六头十五米高的巨人，一阵乱拍，城墙之上的人类战士旋即死伤惨重，直接崩溃逃散。

　　那大部分食人巨人一下冲到了那艾德尼娅镇之前，用力一跳，如同灵猴一般纷纷轻易的跳入了那艾德尼娅镇里面。

　　十五米高的城墙对于那些战力惊人，跳跃力同样十分惊人的食人巨人来说，简直如同虚设。

　　艾德尼娅镇周围的那十五米高的城墙原本就不是用来防备这些食人巨人，而是用来防备一些数量众多，无法越城而过的低阶变异兽。

　　“救命！！”

　　“食人巨人来了！”

　　“救救我！！”

　　“……”

　　那些食人巨人一跳入了镇子之中，那镇子里面旋即传来了一声声凄厉无比的惨叫之声。

　　无数人类如同无头苍蝇一般在镇子里面乱蹿，他们的武装力量已经被那些食人巨人统统撕成了粉碎，他们不知该如何是好。

　　就在这时，西洁满脸惊恐一下闯入了爱莎居住的小洋楼，尖叫道：“爱莎姐姐，不好了！巨人！！食人巨人闯进镇子里面来了。快逃啊！！”

　　爱莎的脸色骤然大变，一下抽出了随身携带着巨大大口径步枪，迅速地向着外面走去：“什么？食人巨人？”

　　“食人巨人么？”

　　岳重跟在爱莎身后，向着外面走去，同时心念一动，一股强大的感知力覆盖了整个小镇，他能够清楚的感知到那些食人巨人身上散发出了强横气息。

　　那些食人巨人的气息有强有弱，那些身体巨大的巨人气息强横，那些身体矮小的巨人气息弱小。三米左右的巨人拥有四阶神战士左右的力量，而那些十五米高的巨人则是拥有六阶神战士的力量。那些高达四十米的巨人则是拥有七阶神战士的力量。那些高达一百三十多米以上的巨人则是拥有八阶神战士的力量。

　　那只远远不断地向着这边用来的食人巨人族群数量高达十几万之巨，其中高达一百三十多米的八阶巨人数量就拥有十三头之多。这股恐怖的食人巨人族群根本不是这个人类小镇能够抵挡的。

　　扫描感应了所有巨人之后，岳重的眼中也不禁闪过一抹震骇：“好强，这只食人巨人族群，竟然拥有十三头八阶食人巨人。这个天神大世界之中，果然强者如云。”
第一千一百四十五章八阶巨人！

　　八阶强者，无论在哪个世界都能够成为一方霸主级的强者。岳重曾经去过机械帝国的家乡，在整个机械帝国之中，明面上的八阶强者，也仅仅只有八名机械之王。

　　可是一到这天神大世界之中，光是一个和凶鸦谷就拥有几十名八阶强者。一个食人巨人族群，就拥有十三头八阶食人巨人。显然，在这天神大世界之中，八阶强者数量极多。

　　一走出那爱莎居住的小洋楼，一副如同人间地狱的场景旋即出现在了诸人的眼前，大量的巨人在那艾德尼娅阵里面左冲右突，随手将挡路的房子拍飞，伸手一抓，将一名名人类从那废墟之中抓出，然后在那些人类惊恐的尖叫声之中，狠狠一口将那些人类直接吞入腹中。

　　忽然之间，西洁望着远方，发出了一声惊恐的尖叫之声：“那是豪格，不要啊！！”

　　只见在远方，一头身高七米的巨人向着那手持大口径步枪的豪格一抓，直接将豪格抓在了手中，然后往嘴巴里面就是那么一塞，咔嚓一下，将那豪格直接咬成两截，鲜血和内脏从它那狰狞的大嘴旁边撒落，凶残血腥到了极点。

　　西洁看着那七米巨人将自己伙伴吞吃的凶残一幕，眼中闪动着无尽的恐惧，双腿因为恐惧而不断的颤抖着，一滩黄色的液体打湿了她的裤子，向着地面滴落。

　　爱莎眼中闪过一抹疯狂之色，手持巨大的步枪向着那头七米巨人的眼睛扣动了扳机：“畜生！！畜生！！去死！！”

　　砰！

　　伴随着一声枪响，那头七米巨人的右眼血花一闪，多出了一个拳头大小的血洞，一丝丝鲜血直接从那血洞之中溅射而出。

　　那头身高七米的巨人顿时一个扭头，面容狰狞的向着这边看了过来，一股凶戾之气，从那身高七米的巨人身上传了过来。

　　被那凶残无比七米巨人那么一瞪，爱莎这名狩猎过许多凶残变异兽的出色猎人都被那巨大的恐惧笼罩，肌肤升起了鸡皮疙瘩，双腿也被那恐惧笼罩瑟瑟发抖，几乎无法动弹。

　　那西洁更是被吓得面如土色，一下跌倒在地上，转身四肢齐动，哭喊着向着远方爬去：“啊！！别杀我！！别杀我！！”

　　那头凶残无比的七米巨人身体一扭，迅速的调整了方向，向着这边疯狂的发动了冲锋。

　　那头七米巨人一动，大地都在它疾驰冲锋之中震动，一个个巨大的脚印，出现在了街道之上，两个呼吸之间，那头七米巨人旋即冲到了爱莎的身前，一爪向着那几乎没有反应过来的爱莎抓去。

　　那头七米巨人的速度太快，爱莎根本没有一丝反抗的余地，只能够眼睁睁地看着那头七米巨人狰狞无比的伸手向着她抓来。

　　就在爱莎绝望的那一刹那，一道清冷的刀光闪动，那头七米高巨人的右臂旋即被直接斩落，大量的鲜血直接从那七米高巨人的断臂之处，喷涌而出。

　　与人类体内流淌的鲜血色的鲜血不同，那七米高巨人的体内流淌着的却是黑色的血液，那头七米巨人的右臂被斩落之后，大量的黑色鲜血如同喷泉一般从那七米巨人的右臂喷涌而出，慑人之极。

　　将那七米巨人右臂斩断的人，正是岳重。

　　一刀将那七米巨人的右臂斩断之后，手持合金刀，背后张开着希望之翼的岳重一个闪动之间就已经出现在了那名七米巨人的头颅之上，他手持那长达一米的合金刀用力一斩，然后在那七米巨人的头颅之上一绕，直接将那七米巨人的头颅斩落。

　　那七米巨人的头颅一掉落在了地上，一股强大的生命元气旋即没入了岳重的体内。

　　岳重斩杀了那头七米巨人之后心中为微微一松：“看来这些巨人的要害，就在头部。”

　　在与艾格尼丝交战之时，岳重耗费巨大力量一箭直接轰爆了艾格尼丝的头颅，可是那艾格尼丝却没有任何影响，反而狠狠地给了岳重一下，将他重创，这件事给了他很大的教训。

　　爱莎看着那将七米巨人斩杀之后的岳重，眼中闪过一抹惊愕和狂喜之色：“是岳重，他竟然能够斩杀一头食人巨人？太厉害了！！”

　　“爱莎，你们快去避难，我去把那些食人巨人全杀了。”

　　岳重只留下一句话，背后的希望之翼一扇，向着那巨人群的方向直接飞去。

　　看到那头七米高的巨人被岳重斩杀，八头正在狩猎着人类的食人巨人骤然一个转身，纷纷以最高速度向着岳重直接冲来。

　　爱莎看着那八头食人巨人疯狂的向着岳重冲锋，忍不住失声叫了一句：“小心！！”

　　一头食人巨人就已经极为难缠，就算是艾德尼娅镇里面高手尽出，要想猎杀一头食人巨人也需要付出不小的代价。这一下冲出来八头食人巨人，就算是艾德尼娅之中的最强高手，也要被那些食人巨人直接吃了。

　　就在一个刹那之间，岳重瞬间分化成为八道身影，八个身影向着那八名食人巨人一闪，那八名食人巨人的头颅旋即高高飞起，鲜血洒落了一地。

　　爱莎看着岳重秒杀那八头食人巨人心中一震，眼中充满了震骇之色：“好强！！”

　　一击秒杀那八头食人巨人之后，岳重直接手一挥，一道道血光直接冲天而起，在天空之中，骤然凝聚形成了一大片的血云，接着一滴滴充满邪异气息的血雨从天而降，向着那巨人集群直接下去。

　　那大片的血雨从天而降，滴落在了那些巨人群之中，那些身高低于十五米的巨人被那血雨侵蚀之后，身体之中的水分旋即慢慢被直接吸干，最终变成了一具具干尸。

　　那些血雨吸收了那些巨人的血液之后，则是从它们的身体之中破体而出，再次没入了天空的血云之中。

　　在那邪异的血雨侵蚀之下，大量三米、四名多高的巨人被瞬间吞噬侵蚀，一个呼吸之间，就有超过了六千头低级巨人被那血雨侵蚀，变成了干尸。

　　“这是人类强者的能力吗？竟敢杀害我们的战士，真是畜生不如。给我化成灰吧！！”

　　在那巨人之中，一名身高一百六十米，通体赤红，身上铭刻着天然符文的八阶火巨人望着天空之中的血云，眼中凶厉光芒一闪而过，张开血盆大口，向着天空之中直接一喷。

　　刹那之间，一道巨大火柱冲天而起，直接轰在了天空之中那邪异的血云之上。

　　那恐怖的火柱一烧，天空之中的血云旋即发出了兹兹的响声，体积不断的缩小，大片黑烟升腾而起。

　　血液操纵秘术的克星就是火焰、雷电等一些有净化效果的秘术。被火焰焚烧掉一分，那血云威力就弱上一分。

　　在那头火巨人喷射出的火焰焚烧之下，那笼罩方圆百里的血云以肉眼能见的速度飞速的消失着。

　　一头体长高达两百米，身体通体铭刻着玄奥符文，整个身体如同玉质一般的玉巨人望着天空之中的火焰之云赞了一句：“阿火骨干得不错，他正是这种邪异系的血液秘术的克星。等到这血云一破，我们就能够冲进这个人类小镇，把里面的人类统统吃掉。那个施展血液秘术的高手，我一定要扭掉他的四肢，看着他痛苦挣扎，最后直接活生生地把他嚼碎。”

　　这玉巨人乃是十三头巨人之中，最高的一头，它也是十三头巨人之中，实力最强的一头拥有八阶巅峰的实力，距离半步九阶仅仅只差一步之遥。

　　一头体长高达一百四十米，身体肌肉紧绷，生长着无数利刃的巨人大声道：“可惜，这种偏僻小镇，没有太强的人类。若是能够吃下十个八个八阶的人类，阿玉骨你就能够突破瓶颈，进入半步九阶之境了。”

　　阿玉骨狰狞一笑道：“八阶人类不好找。我现在只要再吃三百个七阶人类强者，就能够突破瓶颈，进阶成为半步九阶的强者。我只要吃光这个人类帝国的强者，就能够晋升半步九阶级数的强者。到时候，我们就能够去吃更强大的人类帝国。”

　　食人巨人一族吞噬其他种族能够补充力量，而吞食人类则是能够快速进化。正是因为如此，那食人巨人一族才会到处捕猎人类直接吞噬。其他种族是食人巨人一族的养分，而人类才是食人巨人进化的源泉。许多低阶巨人在吞噬大量的人类之后，都能够迅速的成长，进化。当然对于那些八阶巨人来说，吞噬普通的人类强者对它们的作用已经很小，它们只有吞噬更加强横的人类强者才能够继续快速进化。

　　“你们这些畜生，都去死吧。”

　　伴随着一个如同幽灵一般的声音，突然天地之间，为之一暗，那魔之领域瞬间在那八阶巨人群之中一涌而出，带着无边无尽的魔气，向着那十三头八阶巨人直接笼罩而去。

　　在这战场的关键，就是这十三头八阶巨人，若是它们死亡，整个食人巨人群也只有灭亡一途。
第一千一百四十六章三大巨人！

　　岳重的出现太过突兀，触不及防之间，十头八阶巨人一瞬间就被那魔之领域吞噬，陷入了几乎无穷无尽的魔头攻击之中。

　　岳重一个刹那之间，瞬移到了那头火焰巨人的身前，一拳如同泰山一般轰在了那头火焰巨人的头颅之上。

　　一瞬之间，岳重三阶神魔之躯的恐怖力量瞬间爆发，直接将那头火焰巨人的头颅轰爆，鲜血四溅。

　　那头火焰巨人庞大的生命元气也被岳重一瞬间吸取而空，瘫倒在了地上。

　　就在岳重偷袭秒杀掉那头八阶火焰巨人的同时，那头通体层玉一般颜色，体长高达两百米的玉巨人怒吼一声，蓝玉、白玉、火玉、金玉无穷无尽的玉块形成的玉之领域骤然乍现，抵挡住了岳重魔之领域的侵蚀。

　　除了那玉巨人之外，那头通体长着利刃的刃巨人，双眼之中凶光闪动，无尽利刃形成的刃之领域骤然乍现，向着岳重的神魔领域自己绞杀而去。

　　还有一头身高高达一百八十米，力量仅次于那名玉巨人，脸部如同石块一般的岩巨人也骤然现身，它心念一动，无穷无尽的各种岩石形成的岩石领域骤然向着岳重的神魔领域轰去。

　　领域只有八阶强者之中领悟了法则力量的天才人物才能够领悟，这十三头八阶巨人之中，也仅仅只有三头巨人领悟了领域。

　　那些没有领悟领域的巨人陷入了岳重的魔之领域之中，并没有慌乱，而是纷纷发出了野兽一般的怒吼之声，凝聚力量，化作一股，向着岳重的魔之领域之中疯狂轰击。

　　领域虽然强大，可是也有极限，只要能够将领域的极限轰成粉碎，那么一道道力量光柱轰在岳重的魔之领域之中，将无数魔头轰碎，只是却无法撼动他的魔之领域。

　　进化出三阶神魔之躯后，岳重的神魔领域比之前七阶之时强横百倍不止，那些在魔之领域之中不断攻击着的八阶巨人都无法撼动他的神魔领域。

　　“给我灭！”

　　一个刹那之间，岳重瞬移到了一名身高一百三十五米，能够操作巨大风刃的巨人头颅之上，一拳轰在了那头巨人的头颅之上。

　　轰的一声巨响，那头操纵巨大风刃的巨人脑袋瞬间炸裂，鲜血四溅。

　　虽然岳重体型相对于巨人来说十分小，可是拥有三阶神魔之躯的他在力量之上，甚至凌驾与诸多巨人之上，近战爆发力更是强得恐怖。

　　“畜生！”

　　看着那风巨人被岳重一击秒杀，一头以速度见长的速巨人骤然一个加速，以凌驾诸多八阶强者的恐怖速度刹那之间，出现在了岳重的身边，一爪向着岳重抓去。

　　就在岳重即将被抓住的一刹那之间，他心念一动，直接从原地消失不见，让那速巨人直接抓了个空。

　　就在刹那之间，岳重出现在了那速巨人的头颅之上，目光冰冷，狠狠一拳轰在那头速巨人的头颅之上，直接将那凶残无比的速巨人脑袋轰爆。

　　在魔之领域之中，岳重能够轻而易举的瞬移到任何一个方位，在这领域之中，他就完全立于不败之地。

　　“他能够在领域之中瞬移，大家小心！！”

　　那头玉巨人眼中闪过一抹厉芒，一边怒吼，一边催动着玉之领域狠狠地向着岳重的魔之领域撞去。

　　拥有领域的八阶强者经常使用的战斗法门便是领域碰撞，双方的领域会在那样的碰撞之中，相互抵消和泯灭。

　　领域之间的差距如果相差太大，另外一方的领域将会直接破灭。

　　两大领域一个碰撞，那玉巨人的领域旋即不断的崩溃，缩小。岳重的魔之领域也同样在不断地崩溃缩小之中。

　　玉巨人乃是一名八阶巅峰的强者，它也领悟了玉之法则，玉之领域虽然远远比不上岳重的神魔领域，却也不弱。

　　那刃之巨人、岩之巨人两名巨人也都催动领域狠狠地撞在了岳重的魔之领域之上。

　　三大八阶强者的领域撞在了岳重的魔之领域之中，相互之间疯狂的相互泯灭、抵消。岳重的神魔之领域也在被疯狂的压缩着。

　　岳重并没有理会三名拥有领域的八阶强者，如同鬼魅一般在那魔之领域之中的巨人头颅之上闪动，一拳接着一拳轰在了那些巨人的头颅之上，直接将那些巨人的头颅轰爆。

　　那些巨人虽然也都是八阶强者，可是它们身陷岳重的魔之领域之中，被分割成为一个个单独的个体，无法联手，只能够一一被岳重直接轰杀。

　　当岳重将魔之领域中最后一头八阶巨人灭杀之后，他的神魔领域也与那玉之巨人、刃之巨人、岩之巨人三大超级巨人的领域完全抵消，崩溃消失。

　　那玉之巨人、刃之巨人、岩之巨人三大超级巨人都是领悟了领域，实力在八阶高级以上的超级强者，它们的领域质量虽然比不上岳重，可是三大巨人联手，它们的领域却是能够与岳重的神魔领域一同崩溃泯灭。

　　“人类，你竟然杀了我们的同胞，该死，我绝对不会放过你，我一定要把你撕成粉碎，直接吃掉。”

　　那玉之巨人看到那倒在岳重身边一头头体型巨大的巨人，眼中闪过一抹凶戾无比的光芒，发出了一声惊天动地的怒吼之声，一掌蕴含着巨大的玉之法则夹杂着滚滚的天地元气，直接向着岳重席卷而去。在那强大的玉之法则侵蚀之下，周围空间全部变成了玉块，疯狂的向着岳重席卷而去。

　　那玉之巨人愤怒一击，威能滔天，足以将方圆百里的一切统统变成玉块，最终化成齑粉，威能滔天。

　　食人巨人一族之中，七阶以上的食人巨人才拥有不输人类的智慧，八阶巨人才会被那玉之巨人视为同胞。

　　这只食人巨人族群不知发展了多少年，才诞生了十三头八阶巨人，现在一下被岳重斩杀了十头，已经让这头玉之巨人彻彻底底的陷入了狂暴之中。

　　面对那玉之巨人惊天一击，岳重眼中寒光一闪，背后镶嵌着八阶变异兽晶核的希望之翼一拍，一丝丝空间之力涌动，让他瞬间从原地消失，诡异的避过了那玉之巨人惊天一击，一个呼吸之间出现在了那刃之巨人头颅之上，狠狠一拳向着那刃之巨人的头颅轰去。

　　“想杀我？没有那么简单，给我碎吧！！”

　　那刃之巨人眼中闪过一抹凶戾绝决的杀意，不闪不避，就在岳重即将靠近它的一刹那之间，从它的头顶之中，瞬间爆射出一道蕴含着斩之法则的利刃如同流星一般向着岳重斩去。

　　在那短距离之内，突然遭到那刃之巨人的拼命一击，岳重根本避无可避，他眼中闪过一抹厉芒，身体一扭，在背后希望之翼作用之下，速度骤然再次飙升，一拳化作一道残影轰在了那刃之巨人的头颅之上。

　　那狂暴的力量瞬间爆发，那头刃之巨人的脑袋直接被岳重一拳轰爆，可是那刃之巨人竭尽全力，头颅之上爆发的利刃却也锁定空间，狠狠的斩向岳重，让他避无可避。

　　就在那千钧一发的关头，岳重左臂一扬，如同盾牌一般挡在了他的身前。

　　那刃之巨人拼命一刀斩在了岳重的左臂之上，发出了噹的一声巨响，在那锐利无比刃之法则去强化之下，那刃之巨人的骨刃在相持了一秒之后，刷的一下，将岳重的左臂斩断，金色的鲜血从他的左臂伤口之处撒落。

　　趁着那左臂抵挡的一秒，岳重身形一闪，避过了那刃之巨人倾尽全力的一击。

　　那岩之巨人望着那刃之巨人被岳重一击秒杀，眼中闪过一抹惊愕和不可置信：“那怎么可能？阿刃骨的刃之法则可是连九阶强者都能够斩伤，怎么会被这个人类的手臂挡住？他的手臂到底是用什么做成的？怎么会那么硬？”

　　刃之巨人乃是那些食人巨人一族之中最为妖孽的天才，它仅仅只有一百四十米高，却已经拥有八阶高级的实力，同时领悟了领域，精通刃之法则，全力催动的利刃就连九阶强者也能够斩伤。如此强横的斩击，竟然无法将岳重斩杀，让那岩之巨人十分动摇。

　　那玉之巨人一声怒啸，身形瞬间从原地消失不见，诡异的出现在了岳重身后，一掌蕴含着恐怖的玉之法则向着岳重席卷而去：“不要慌，阿岩骨，他是神眷者，只要我们吃了他，就有可能突破瓶颈，晋升成为九阶强者。”

　　那岩之巨人同样一个箭步上前，一掌带着恐怖的岩之法则，将周围一切统统化作岩石，向着岳重直接抓来。

　　两大八阶强者联手，它们庞大的法则之力，将周围的空间都侵蚀封锁，让岳重的希望之翼都无法从它们两人的联手攻击之中逃脱。

　　面对那两大八阶强者的联手，岳重眼中闪过一抹寒芒，不退反进，向前踏出一步，一记阴阳大手印直接击出，化作了一只能够遮蔽天日的大手印从天而降，向着那两大强者镇压而去。
第一千一百四十七章败巨人！

　　轰！

　　伴随着一声惊天动地的巨响，大地开裂，冲击波向着四面八方扩散而去，那蕴含着玉之法则、岩之法则的看恐怖力量都被震得崩溃，残余的力量向着四面八方散去。

　　那蕴含着玉之法则的残余力量一落地，被那力量笼罩的区域全部化成了一片片精美的玉石。那岩之法则残存的力量所过之处，被力量笼罩的区域则是化成了一块块巨大的岩石。许多巨人躲避不及，都活生生地变成了一具具玉制的雕像，岩石做成的雕像。

　　那玉之巨人、岩之巨人两大超级巨人被那巨大的反震之力震得身体一晃，喷出一口鲜血。

　　岳重打出的阴阳大手印也被震得粉碎，他本人更是被震飞出了数百米远，大口喷出一口金色的鲜血，同时他的身体左边开始生出一丝丝玉质的鳞片，右边则是开始变成岩石。

　　岳重身形一闪，直接冲天而起，拿出一袋九阶变异兽精血大口的灌了一口：“该死！这些巨人果然棘手！”

　　那十三头八阶巨人任何一头，就算是那玉之巨人，岳重都有把握在很快的时间之内杀死，并且消耗不大。

　　可是十三头八阶巨人联手，威力却是不同，岳重虽然将十一头巨人杀死，他的力量也消耗极大，面对那玉之巨人和岩之巨人的联手，他也未必能够稳操胜算。

　　“绝对不能够给他逃跑！！一旦被他逃了，等他出现的时候，就是我们的死期！！追上去，灭了他！！”那玉之巨人脸色大变，怒吼一声，天地元气汇聚，直接踏空而行，化作一道流光向着天空之中的岳重追去。

　　这一次，玉之巨人和岩之巨人能够轻创岳重，完全是因为岳重灭杀十一头巨人之后，消耗的力量太过巨大。若是被岳重恢复过来，它们两个只有被虐杀的份。毕竟它们是三人的领域联合起来，才击溃了岳重的神魔领域。若是只剩下它们两人，它们就算是拼尽全力，也无法从岳重的神魔领域之中挣脱而出。

　　那岩之巨人也迅速的催动天地元气，踏空而行，向着岳重所在的方向拼命追去。

　　双方一追一逃，不多时就飞出了六十多公里。

　　将那袋九阶变异兽精血喝干之后，岳重的力量旋即迅速的恢复过来，他的力量一恢复，在他身体左右两边侵蚀的玉之法则、岩之法则都被他直接震碎崩溃。

　　陡然之间，岳重一个转身，神魔领域骤然再次张开，一瞬之间，旋即将玉之巨人、岩之巨人两大巨人笼罩其中。

　　一被那魔之领域笼罩，那玉之巨人眼中闪过一抹恐惧，疯狂的咆哮道：“怎么会这样？我们明明击破了你的神魔领域，你怎么可能那么快就能够再次释放领域？”

　　领域相当于一名八阶强者大部分的力量，一旦领域被击破，那么那名八阶强者就会消耗大量的力量，短时间之内无法再次发动领域。

　　只有领域才能够对抗领域，玉之巨人此时已经短时间之内无法催动领域，一旦它被岳重的神魔领域笼罩，下场只有败亡一途。

　　“你就带着疑惑去死好了。”

　　岳重眼中闪过一抹寒光，在一个刹那之间，瞬移到了那玉之巨人的头颅之上，直接一拳狠狠向着那玉之巨人头颅轰去。

　　“你杀不了我的！！给我钢玉化！！！”

　　那玉之巨人一声怒吼，滂沱的力量与那汹涌而来的玉之法则相互交织在了一起，一片巨大的钢玉骤然显现，将那玉之巨人完全钢玉化，同时那巨大饿玉之法则，也迅速地向着岳重侵蚀而来。

　　岳重念动之间，一个瞬移直接出现在了那岩之巨人的头颅之上，残存的右拳如同雷霆一般向着那岩之巨人的头颅轰去。

　　“好硬！！”

　　伴随着一声巨响，岳重的拳头旋即轰在那岩之巨人的头颅之上，庞大的力量爆发而出，将那岩之巨人的头颅轰出了一个一米深的岩洞，无数岩石碎块飞溅，却没有将那岩石巨人一击秒杀。

　　那岩之巨人、玉之巨人两大超级巨人拥有一个共同点，那就是它们的防御力超强，就算强横如岳重，也很难一击秒杀它们。

　　那岩之巨人发出了一声惊天动地的巨吼，力量瞬间爆发而出，双手直接抱住头部，无数岩石从它的身体之中涌出，一下填补了岳重轰出的伤势：“我绝不会死！！”

　　那玉之巨人、岩之巨人两大超级巨人不再浪费力量攻击，而是全心全意催动力量来强化自己的防御力。它们的战斗经验都十分丰富，清楚越是强大的领域，施展消耗的力量就越是巨大。岳重施展的神魔领域威力超凡，可是绝对无法持续太久。

　　岳重眼中异光闪动突然出声道：“岩之巨人、玉之巨人，我现在给你们一条生路，只要你们臣服与我，为我效力。过往的一切我可以统统不追究。如果你们拒绝，那么就只有死路一条。”

　　那玉之巨人眼中闪过一抹狡猾之色，故作犹豫，陷入了沉吟之中，没有说话。另外的岩之巨人也直接沉默，闭嘴不语。

　　“不说话，看来你们是拒绝了。既然这样，就给我灭好了！！”

　　岳重看着那两大超级巨人陷入沉默，也没有继续拖延，一个念动之间踏入神之领域，将那神之领域之中的赞美诗篇、无数神性生物统统的吸入体内，他的力量瞬间节节暴涨，一下突破达到了八阶高级之境。

　　晋升八阶高级之境后，岳重心念一动，那魔之领域瞬间没入他的体内，他大手一挥，火之领域再现，滚滚火云一下将那玉之巨人、岩之巨人席卷其中。

　　那火之领域乃是第一等的破坏性领域，破坏力在诸多领域之中排行前十，乃是那玉之巨人、岩之巨人这样的防御力恐怖无比八阶强者的克星。

　　若论威能，神魔领域确实凌驾于火焰领域之上，可是神魔领域消耗太大，单论破坏力，确是比不上纯粹的火焰领域。

　　那玉之巨人、岩之巨人一被那火焰领域笼罩，它们的身体旋即开始发红，并且发出了咔嚓、咔嚓的响声。

　　玉之巨人一被那火焰领域笼罩，旋即脸色大变，“这是火之领域，快逃！！”

　　那玉之巨人催动天地元气直接化作一道流光向着那火之领域之外冲去。那火之领域并没有如同魔之领域那般能够将人封锁镇压在领域里面的异能。

　　那岩之巨人也一下站了起来，企图向着外面逃去。

　　只是在刹那之间，那浑身被神魔炎包裹着的岳重瞬间飞到那岩之巨人的身体之前，化作一道火光狠狠地撞在了那火焰巨人的头颅之上。

　　轰！

　　伴随着一声惊天动地的巨响之声，那岩之巨人瞬间被岳重直接撞得四分五裂，化作无数碎片，直接崩裂，庞大的生命元气自己被岳重一吸而空。

　　灭杀了岩之巨人之后，岳重背后那希望之翼光芒一闪，直接带着他化作一道流光直接出现在了那玉之巨人的上空。

　　就在岳重飞到那玉之巨人上空之时，那玉之巨人眼中闪过一抹疯狂之色，仰天咆哮了一句：“该死的人类，让我们同归于尽吧！！”

　　就在那刹那之间，玉之巨人身体之中，那一条条玉之法则瞬间被他直接引爆，蕴含着法则爆炸的恐怖力量直接向着岳重席卷而去。

　　“该死的混蛋，竟然自爆！！”

　　面对那玉之巨人的突然自爆，岳重脸色骤然大变，残存的右臂挡在身前，背后的希望之翼也疯狂扇动，向着远方躲避。

　　一团如同核爆的炫丽蘑菇云冉冉升起，笼罩方圆数十里，无数玉石碎片，从天空之中撒落，看起来美丽之极。

　　在那炫丽的光芒之下，方圆数十里地一下变成了一片巨大的玉石矿，在那玉石矿范围之内所有的一切生灵都变成了玉制雕像。

　　玉碎散去之后，一座人行的玉制雕像一下从天空之中，掉落到了地上，将地面砸出了一个小坑。

　　那玉制雕像正是岳重本人，此时的他身体几乎一半变成了玉石，滂沱的玉气不断地向着他的身体继续侵蚀，他的腰部以下，已经完全变成了玉石。

　　岳重深深地吸了一口气，咬牙，直接将一大袋九阶变异兽精血直接喝光：“该死的！！那玉之巨人果然难缠，就算是死了，也不让我好过。”

　　吸收了那一袋九阶变异兽精血的力量之后，岳重这才勉强止住了那玉气的侵蚀，不过段时间之内却无法祛除双腿的玉之法则。

　　那玉之巨人已经几乎是半步九阶的强者，它的自爆，威力无穷，若是换做是别人，早就已经粉碎，或者变成一具玉石雕像，就算是半步九阶的强者也会被重创。岳重能够活下来已经十分了不起。

　　“不知道那艾德尼娅镇现在怎么样了！”

　　岳重心念一动，从他的右手之中飞出一团机械细胞笼罩在了他的双腿之上，形成了两条机械义肢。那机械义肢一形成，他旋即向着那艾德尼娅镇的方向跑去。
第一千一百四十八章威曼！

　　一路之上，到处都能够看见一具具干瘪的巨人残骸，大量的巨人都在那血雨的侵蚀之下变成了直接死亡。

　　那天空之中的血雨就如同杀虫剂一般将大片的巨人直接杀死，不过在那血雨之中，依然有一些体型硕大六阶以上的巨人在行走着。

　　血雨这样大范围的杀伤性秘术对于低阶巨人有神效，对于高阶的巨人却是战果不大。

　　那作为首领的十三头八阶巨人一死，其余的巨人都陷入了混乱之中，有的巨人发狂一般向着艾德尼娅小镇冲去，有的却是直接溃散，四下逃散。

　　岳重利用那机械义肢回艾德尼娅小镇之时，只见小镇之中依然混乱不堪，大量的人类幸存者已经组织开始逃离小镇。

　　在那艾德尼娅小镇里面，数十头巨人正在不断的捕猎着里面的人类，一只只人类被那巨人抓住直接放入口中大口的咀嚼着。

　　岳重利用血液操纵秘术制造出来的血云并没有笼罩艾德尼娅镇，若是那邪异的血云向着艾德尼娅镇下一阵雨，那么艾德尼娅镇之中将会变成一个死镇，没有人能够生还。

　　若是岳重自己操纵那片血雨，自然可以避免血雨伤害人类，可是他必须全力灭杀那些八阶巨人，那片血雨自然没有分辨敌我的能力。

　　那些残存的人类战士在那小镇里面的顶级强者的带领之下，联手一头头的猎杀着那些低阶巨人。

　　一头体长高达四米的巨人在小镇的街道之中行走，突然之间，它身体一停，走到了一间平房之前，它随手一拍，旋即将那平房拍飞，露出了平房里面躲着的一对母女。

　　在那平房之中的一对母女两人身体瑟瑟发抖，那头巨人面容扭曲，闪过一抹狰狞的笑容，伸手向着那对母女直接抓去。

　　砰！砰！砰！

　　忽然之间，一旁传来了一阵密集的枪响之声，无数大口径的子弹射在了那头巨人的身体之上，将那头4米高的巨人射得千疮百孔。

　　那头4米高的巨人一个转身，就看见一个身材魁梧的男子手持一柄长达两米的合金刀瞬间冲出，一刀斩在了它的头颅之上，直接将它的头颅一刀斩断，黑色的鲜血四溅。

　　那名身材魁梧的中年男子扫了一眼平方之中的母女沉声问道：“你们没有事吧？”

　　那名母亲哭看向那名中年男子道谢道：“没事！威曼，多谢你救了我们。谢谢！！谢谢你！”

　　威曼声音低沉道：“你们也快逃吧。那些巨人，我们根本不是它们的对手，只能为你们争取一些逃命的时间。”

　　威曼乃是这艾德尼娅镇的第一强者，他虽然能够轻易的斩杀一头4米高的巨人，可是在这艾德尼娅镇之中，有无数强横的巨人，那些体型超过10米的巨人每一头都拥有灭杀他的能力。更别提在那镇子里面，还有不少五十米以上的大型巨人。

　　那些五十米以上的大型巨人，每一个都拥有将艾德尼娅镇摧毁的恐怖破坏力。

　　听到了威曼的话语，那对母女两迅速的从这房间之中逃了出去，向着镇子外面逃去。

　　就在这时，一边突然传来了一个惊恐的尖叫之声：“救命！！威曼，救命！！”

　　威曼一个转头，就看见在不远之处，一头身高高达三十米，披头散发，面目狰狞的巨人一手抓住他的一个好友，往嘴巴里面送。

　　数十名镇子里面的护卫手持大口径的步枪疯狂的向着那名巨人进行着射击，一发发子弹轰在那名巨人的身体之上，连那巨人的肌肉都无法射穿。

　　那头身高三十米的巨人随手将威曼的好友往口中一放，咔嚓一声，大口的咀嚼了起来，鲜血四溅，凶残之极。

　　那围在三十米巨人身边的人类战士看见那凶残的一幕，人人都被吓得脸色大变，身体颤抖。

　　好几名人类战士甚至直接一个转身，丢下了武器，疯狂的向着后方逃去。他们已经完全被那凶残的巨人吓破了胆子。

　　威曼眼中闪过一抹绝望和愤怒带着身边的高手化作一道流光向着那头三十米高的巨人直接冲去：“不要，阿尔泰！！”

　　在威曼身边跟着的二十名精锐人类高手也跟随着他向着那巨人直接冲去。

　　那头三十米高的巨人狰狞一笑，一个扭头，大步向着威曼这边疾驰而来。这头三十米高的巨人实力恐怖之极，一旦全力疾驰，速度就超过了六倍音速。

　　几乎是一个刹那之间，那头三十米高的巨人就如同鬼魅一般出现在了威曼的身前，伸手直接一抓，便将威曼直接抓在了右手之中。

　　咔嚓一声，那三十米高的巨人一用力，被它抓在手上的威曼身体就发出了一声清脆的骨裂之声。

　　“放开威曼！！”

　　威曼身边跟着的人类高手纷纷向着那三十米高的巨人直接冲去，同时发出了一声声愤怒的吼叫之声。

　　那头三十米高的巨人望着那些向它冲过来的人类，残忍一笑，伸出了左手不断的拍动，直接将那些向它冲过来的人类如同拍打蝼蚁一般直接拍飞，狠狠地撞在了一边的墙壁之上，被撞成了肉酱。

　　看着同伴惨死的惨状，十名人类高手被吓得身体颤抖，丝毫无法继续接近那头三十米高的巨人。

　　在那三十米高的巨人面前，这些人类高手就如同蝼蚁一般不堪一击。

　　那头三十米高的巨人随手将那些人类高手拍死之后，向着威曼狰狞一笑，张开了充满腥臭味的血盆大口，狠狠向着威曼咬去。

　　威曼望着那三十米高巨人的血盆大口，眼中闪过一抹绝望和恐惧，他从来没有感觉到死亡距离他是那么的接近。

　　就在那巨人即将将威曼吞噬的一刹那，一道白色的光芒从远方骤然轰在了那头巨人的头颅之上，将那三十米高的巨人脑袋直接轰爆。

　　那头巨人一死，威曼旋即从那巨人的手中落下，向着那白色光束出现的地方看去。

　　“威曼大叔，你没事吧？”

　　就在威曼惊愕的目光之中，那穿着机械强化装甲，手持A级单兵粒子炮，仿佛未来女战士一般的两个女孩向着这边跑了过来。

　　威曼看着那冲过来的两名十分熟悉的女孩，有些不可置信地问道：“爱莎，西洁，是你们吗？”

　　作为艾德尼娅镇的第一强者，威曼也曾经教导过爱莎，他对爱莎十分熟悉。他十分清楚，爱莎在这之前，身上绝对没有那一套如同未来战士一般的装备。

　　爱莎有些自豪道：“是我！”

　　威曼好奇地问道：“爱莎，你们这些装备是哪来的？这些装备看起来不像是我们艾德尼娅镇的装备。”

　　那在威曼身边十名被吓的身体颤抖着无法动弹的人类高手也都一脸妒忌、羡慕地看着爱莎和西洁两人身上的装备。他们都能够看出那一套装备的不凡。

　　爱莎和西洁之前不过是一名普通的三阶猎人，可是有了这一套装备之后，就连三十米高的巨人也能够一击秒杀，那一套装备的威力可想而知。

　　“这些装备是岳重给我们的。”爱莎迅速的回了一句，旋即眉头一皱，直接问道：“威曼大叔，我们还要去猎杀其余的巨人。那些低于十米的巨人就交给你们了。”

　　威曼迅速的答应道：“好，你放心，低于十米的巨人，就交给我们了。”

　　低于十米的巨人，威曼一行人都十分有把握将它们猎杀消灭。

　　就在爱莎扭头准备离开的时候，威曼有突然出声问道：“爱莎，岳重是什么人？”

　　威曼对于那个随手能够拿出强大超科技装备的岳重生出了一丝忌惮之心。无缘无故突然这么一个来历不明又强大无比的人出现在这里，自然让他生出了许多无端的揣测。

　　爱莎眉头一挑，忽然心有所感，向着远方一头体长高达七十米的大型巨人一指道：“威曼大叔，您自己看，那就是岳重。”

　　威曼等艾德尼娅小镇里面的战士顿时向着那七十米的大型巨人方向看去，他们只看见岳重脚踏虚空，一个刹那之间，就已经出现在了那七十米的大型巨人头颅之上，一拳向下轰出。

　　轰的一声巨响，那七十米的大型巨人头颅旋即直接炸裂，鲜血四溅。

　　“好强！！这还是人类吗？”

　　“怪物，他是怪物吗？竟然一拳就将一头七十米的大型巨人脑袋轰爆！！”

　　“……”

　　威曼一行看到那一幕，人人都被震撼的目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。他们的目光死死的锁定在了岳重的身上，只见岳重身形不断的闪动，出现在那一头头五十米高以上的巨人身上，每出一拳必定轰杀一头巨人，一头头巨人的脑袋就那样直接炸裂开来，化作肉酱。

　　威曼看着岳重轰杀那些巨人，长长地吐出一口气，眼中闪动着无尽的复杂之色：“太厉害了，能够如此轻松的灭杀大型巨人，也只有传说之中的皇帝陛下才能够办得到。这个岳重的力量，只怕跟皇帝陛下差不多。”
第一千一百四十九章乔迪与丽娜！

　　岳重一出手，艾德尼娅小镇里面残存的巨人旋即很快被全部杀死。

　　就算是使用机械义肢作战，那些实力低于七阶的巨人依然不是岳重的对手。

　　那些巨人被完全消灭之后，镇子里面的人这才在镇长的指挥之下，迅速的回到了自己的家园之中。

　　在那艾德尼娅小镇的镇长家之中，镇长维西尼向着岳重恭恭敬敬地说道：“岳重先生，十分感谢您出手救了我们。这是我们镇子里面对您的一点小小心意，请您收下。”

　　维西尼的话语刚落，在他身边的一名名战士旋即将一个个箱子打开，露出了一箱箱金灿灿能够将人眼晃花的金币。

　　那站在岳重身边的爱莎，西洁看着那一箱箱金灿灿的金币，呼吸都为止一滞，眼中露出了一丝贪婪之色。她们两个长那么大都还没有看见过那么多金币呢。

　　岳重扫了一眼那一箱箱金币，轻轻一笑，随手一挥，一股元气直接将那一箱箱金币卷起，飞到了他的右手之中，没入了他右手的戒指里面。

　　岳重手一挥，数千枚金币连在一起，化作了两小堆金山落在了爱莎和西洁的身边：“这些是你们的，你们为了艾德尼娅镇也出了不少力气。”

　　这些金币对于岳重来说，作用不是太大，毕竟他没有扎根在这个世界的打算。

　　西洁一下抱住了她身前的金币，眼中闪过一抹疯狂，兴奋大笑道：“太好了，这一下我发财了。爱莎姐，这一下我发财了。哈哈！！”

　　爱莎看着眼前的小金山，眼中的渴望一闪而逝，不过她很快抑制住了自己心中的贪婪，向着岳重问道：“岳重，我希望用这些钱从你手中购买一套之前你给我使用的战斗装备。”

　　那套连六阶强者都能够轰杀的超级机械装备，让爱莎都为之动心不已，若是能够有那么一套装备，在这艾德尼娅镇里面，她将纵横无敌。

　　维西尼眼中异芒闪动迅速开口道：“岳重先生，我也希望能够从您的手中购买几套先进的装备。请您开个价，我们艾德尼娅镇一定会竭尽全力将它们买下。”

　　天神大世界极为残酷，拥有无数凶残的变异兽和各种各样的怪物，只有强大的力量才是人们安身立命的本钱。

　　岳重手中那些能够让三阶强者灭杀六阶强者的机械装备让维西尼心动不已，若是能够弄到几套，他们小镇的战斗力将会翻上十倍不止。

　　岳重毫不犹豫的拒绝道：“不行，那样的装备我也仅仅只拥有不到十套。”

　　听到了岳重的话语，爱莎和维西尼眼中都闪过一抹失望之色。

　　维西尼眼中闪过一抹凝重向着岳重道：“既然那样，那就算了。不过，我还有一个不情之请，希望岳重先生您能够答应。”

　　岳重眉头一挑问道：“什么事？”

　　这一次岳重灭杀那些入侵艾德尼娅小镇的巨人，其中一个重要原因就是围攻这艾德尼娅小镇之中有八阶巨人。他狩猎八阶巨人能够增强自己的实力，而且灭杀那些食人巨人也算是举手之劳，他这才肯出手。若是要让他在这艾德尼娅小镇耽搁太久，他可不愿意。

　　维西尼眼中闪过一抹期待道：“岳重先生，您已经击退了入侵的食人巨人族群，本来我们不应该再麻烦您。可是食人巨人乃是一个十分团结，凶暴，残忍的种族。我们在这里灭杀了这一群食人巨人，很快就会吸引更多的食人巨人前来我们艾德尼娅小镇。为了我们小镇之中的数十万生灵，请您在这里住下，帮帮我们艾德尼娅吧。”

　　若是岳重这样的绝世强者能够驻守在艾德尼娅小镇，那么艾德尼娅小镇将会稳如泰山。

　　岳重眉头微微一皱，直接冷酷的拒绝道：“抱歉，我只是路过艾德尼娅小镇，不久之后就会离开。无法在你们小镇久居。你们还是尽快向帝都方向迁移吧，帝都应该会派人来保护你们。”

　　岳重的根本是在地球，在地球上有太多他牵挂的人和事，他绝不可能呆在艾德尼娅这里，当艾德尼娅小镇居民的保镖。

　　听到岳重残酷的话语，那房间之中的诸人脸色都是一变。若是没有岳重，他们根本抵挡不住那些残暴之极的巨人。

　　维西尼略带焦急地问道：“岳重先生，能不能够再考虑一下？”

　　若是艾德尼娅小镇的镇民进行大迁徙，那么艾德尼娅小镇的镇民们将会失去大部分财产。而且在迁徙途中，同样危险重重，若是遇到凶暴的食人种族，他们这数十万人都会被那些怪物吃掉。

　　岳重直接站了起来向着外面走去：“我意已决。维西尼镇长，告辞了。”

　　看着岳重离去，爱莎和西洁两女旋即拿着她们的金币也迅速离开，追上了岳重。

　　爱莎望着岳重，美眸之中闪过一抹异样，声音低沉道：“岳重，你真的不能够留下来吗？”

　　岳重救了爱莎一命，同时是拯救了整个艾德尼娅镇的大英雄，爱莎的心中，对岳重这个神秘人已经生出一丝丝隐秘的情愫。

　　岳重沉声道：“不行，我有必须要去做的事。”

　　爱莎闻言一下陷入沉默之中。

　　“咦！那是！”

　　忽然之间，岳重陡然一抬头，向着天空之中望去，眼中闪动着淡金色的神光。

　　在天空之中，一只数量在十二艘的船型战舰正在向着这边飞来，那十二艘船型战舰造型各异，大小不一。

　　其中十艘体长高达千米，舰体之上遍布粒子炮，没有主炮。那十艘没有主炮的战舰拱卫着两艘体长超过两万米的船型战舰，在那巨型战舰的舰体之中，仅仅只有一门主炮。那门主炮的口径高达三十米，通体铭刻着玄奥的符文，镶嵌着无数晶核，给人一种巨大的压迫感。

　　那十二艘巨大的船型战舰的飞行方向正是艾德尼娅镇。它们的飞行速度极快，超过了三倍音速，不多时就飞到了艾德尼娅镇的上空。

　　从那艘巨大的战舰之中，舱门大开，骤然飞出了数百米身穿贴身式机械战甲，手持单兵粒子炮的人类战士。

　　在那些穿着贴身机械战甲，手持单兵粒子炮的人类战士护卫之中，两名年轻男女穿着华贵的服侍，身后站着三十名穿着机械战甲的高手，踏着一张机械飞毯从天而降，气质尊贵之中带着丝丝骄傲。

　　那两名气质尊贵的年轻男女男的剪着金色的短发，身材修长，相貌英俊，穿着华贵的礼服，极为帅气英武。那名女性则是身材性感，有着一头披肩的耀眼金发，肌肤晶莹胜雪，大眼睛，双眼皮，嘴唇微厚，相貌美艳绝伦。

　　天空之中，传来了一个如同雷霆一般的声音：“伟大的乔迪王子，尊贵的丽娜公主驾到。”

　　那个声音刚刚一落下，维西尼旋即一下从镇长屋子里面跳了出来，望着天空之中那两名气质尊贵的年轻男女眼中充满了狂喜之色，遥遥的向着天空之中一拜，朗声道：“维西尼见过尊贵的王子、公主殿下。两位殿下能够驾临我们艾德尼娅镇，是我们艾德尼娅镇的荣幸。伟大的西鲁斯帝国万岁！！”

　　“伟大的西鲁斯帝国万岁！！”

　　“帝国没有抛弃我们！”

　　“太好了，伟大的皇帝陛下没有抛弃我们！”

　　“伟大的西鲁斯帝国万岁！！”

　　“……”

　　听到了维西尼的声音，整个小镇之中，所有的幸存者望着天空之中的两名西鲁斯帝国王子和公主，眼中闪过一抹兴奋和狂热。

　　在这样的危急关头，尊贵的王子和公主殿下驾临艾德尼娅，让镇子里面的幸存者们都兴奋不已，对皇室的尊敬和崇拜又更上一层楼。

　　岳重望着天空之中的两名西鲁斯帝国的王子和公主，眼中闪过一抹异样：“这就是西鲁斯帝国的皇族吗？来得正好。”

　　岳重原本就打算前往西鲁斯帝国帝都寻找帝国的皇帝，询问那世界交流中心的所在，若是能够从乔迪、丽娜的口中得知那个情报，他也就不需要前往帝都。

　　乔迪一从天空之中降落，旋即有些急迫的向着那小镇的镇长维西尼问道：“维西尼，消灭了那些食人巨人的英雄在哪？”

　　艾德尼娅小镇之中，也拥有超远距离的通讯设备。事实上，西鲁斯帝国之中每一个小镇都拥有超远距离的通讯装备，只不过那些超远距离通讯设备只有官员和贵族能够使用。

　　乔迪一行已经知道艾德尼娅镇之中发生的一切，他们前来此地，就是为了招揽那个能够将食人巨人族群消灭的人类强者。

　　维西尼微微一愣，心中一阵为难，忽然之间，他看着一边慢慢向着这边走来的岳重，眼中闪过一抹喜色，向着岳重一指道：“殿下，就是他消灭了围攻我们镇的巨人。他的名字叫岳重。”

　　维西尼的话语刚落，那所有人的目光旋即落在了岳重的身上，许多人的眼中闪过一抹崇敬之色。

　　那一边站着的丽娜公主眼中也闪过一抹好奇，仔细地打量着岳重。
第一千一百五十章神圣天国！

　　食人巨人一族乃是人类最强的天敌之一，实力恐怖绝伦。

　　护卫乔迪和莉娜的军人乃是神圣西鲁斯帝国的精锐部队中央禁卫军。作为神圣西鲁斯帝国的精锐部队中央禁卫军，那些战士经常与异族征战，他们都知道那食人巨人族群的恐怖。每一次食人巨人族群出现，都有成千上万的中央禁卫军战士死于那些食人巨人口中。

　　神圣西鲁斯帝国的精锐部队中央禁卫军与食人巨人族群激战十次有九次战败，他们仅仅能够对付那些数量不超过三万头，并且没有八阶巨人坐镇的食人巨人族群。

　　现在岳重竟然一个人就将一只食人巨人族群击溃，这种威能，只有神圣西鲁斯帝国的皇帝陛下才拥有。

　　乔迪看见岳重，眼睛一亮，直接上前向着岳重深深的行了一礼道：“你好，岳重，我是乔迪，很高兴能够见到你。在这里，我代表艾德尼娅镇三十万百姓向您表达最诚挚的谢意。”

　　看着乔迪礼贤下士的姿态，那些中央禁卫军们眼中都闪过一抹尊敬。

　　神圣西鲁斯帝国的皇帝一直不死，他子女的数量超过三百人。在他的子女之中，不乏飞扬跋扈，蠢笨如猪，好色如命的饭桶人物。

　　如同乔迪这样礼贤下士，温文尔雅，气质出众的皇子少之又少。因此乔迪在神圣西鲁斯帝国之中，拥护者极多。

　　岳重看到那热情无比的乔迪，心中对他也颇有好感，轻轻一笑道：“你好，我是岳重，很高兴能够认识你。”

　　丽娜也向前走了一步，风情万种的向着岳重一笑，向着他伸出了宛如白玉一般的玉手：“我是丽娜。岳重，很高兴能够认识你。”

　　岳重客套一笑，轻轻地握了握丽娜的柔荑，然后松开：“美丽的公主殿下，能够认识你是我的荣幸。”

　　丽娜的眼中闪过一抹异色，向着岳重妩媚一笑。

　　乔迪盛情的邀请道：“岳重，去我们的旗舰上谈吧。”

　　岳重同意道：“好！”

　　一道传送之光从天空之中一艘巨大的战舰之上射落，一下落在了岳重一行的身上，岳重一行旋即直接飞入了那艘战舰之中。

　　在那艘巨大战舰的一间豪华大厅之中，岳重、乔迪、丽娜三人分别坐在沙发之上，一名名穿着笔挺军服，相貌艳丽的少女们将一叠叠果盘，饮料端了过来，放在了三人身前，然后迅速退了下去。

　　乔迪眼中闪过一抹异光直接问道：“岳重，你是不是来神圣天国？”

　　岳重眉头一皱问道：“神圣天国？那里是什么地方？”

　　乔迪和丽娜对视一眼，眼中闪过一抹惊讶，好奇的追问道：“岳重既然你不是从神圣天国哪里来的，那你来自什么地方？是多雷西尼帝国，还是占姆顿帝国？”

　　岳重随口编道：“我也不知道我是从什么地方出来的。我只知道，我居住的地方面积大约有十个艾德尼娅镇般大小，而且居住的地方拥有边界，在我居住的地方，里面的人无法离开。我是在触动我居住地方之中一个遗迹的雕像之后，被传送到了这边。艾德尼娅镇是我遇见的第一个人类城镇。”

　　这个谎言若是在地球之上，只怕没有几个人相信。可是天神大世界却不同，在这个世界之中，拥有无数的高手，各种禁地，岳重的谎言反而更像真实。

　　乔迪微微点头道：“原来如此，我们居住的天神大世界之中，禁地无数，想必岳重你就是来自其中一个禁地吧。”

　　表面上看，乔迪已经相信了岳重的话语。

　　岳重继续追问道：“对了，神圣天国是什么地方？”

　　岳重敏锐的感觉到那神圣天国应该是一个十分关键的地方。在那个地方，他这样的强者也许很多，否则乔迪他们不会一见面就追问岳重是否来自神圣天国。

　　乔迪并没有犹豫，而是真诚的向着岳重解说道：“神圣天国是我们天神大世界所有人类的圣地。在那神圣天国之中，汇聚了我们天神大世界大部分人类精英强者。大部分的九阶半神级强者都是神圣天国的一员，守护着我们整个人类不受异族的侵犯。我们西鲁斯帝国事实上也是神圣天国之中的一部分。”

　　“在那神圣天国之中，高手如云，强者如雨。不少绝世妖孽都能够摧毁一个食人巨人族群。正是因为这样，我在听说岳重你摧毁了一个食人巨人族群之后，这才猜测你出身于神圣天国。”

　　岳重闻言心中微微一动：“神圣天国？这个人类组织我有必要去见识一下。”

　　神圣天国之中高手如云，只怕九阶强者都有不少，若是岳重能够去见识一下，与高手交交手，那么对他绝对有极大的好处。

　　岳重继续问道：“神圣天国在什么地方？要想加入神圣天国需要什么条件？”

　　乔迪轻轻一笑，将一个巴掌大小的机械盒子递给了岳重：“我这里有一份地图，在那地图红点标识的地方，就是神圣天国所在的位置。加入神圣天国的条件第一就是要是人类。第二，就是必须实力在五阶以上。只要符合这两个条件，再经过审核，就能够加入神圣天国。我和丽娜也都是神圣天国之中的一员。”

　　岳重接过那个机械盒子之后，心中一松，微微一笑，对乔迪的好感又增多了几分：“多谢！”

　　乔迪十分亲切的微笑道：“不客气。岳重，在神圣天国之中，按照地域划分，分别为东西南北中央五大神殿。我们隶属于北方神殿，如果你加入神圣天国，我希望你能够顺便加入我们北方神殿。这样一来，我们就能够共同作战。”

　　有人的地方就会有江湖，那神圣天国之中，强者如云，高手如雨，那些强者与高手之间同样会形成一个个派系和组织。乔迪对岳重如此亲切，就是希望岳重能够加入他们这一边，将来互为奥援，相互帮助。

　　岳重轻轻一笑答应道：“没有问题！”

　　岳重在这天神大世界之中人生地不熟，也确实需要其他人的帮助才能够尽快的熟悉这个世界的一切。有乔迪相助，他会省却很多事，节省很多时间。

　　乔迪眼中闪过一抹喜悦笑道：“那就太好了。”

　　一边的丽娜一直微笑着看着岳重和乔迪对话，这时她才开口道：“岳重，食人巨人一族的习性是一个族群的强者被杀之后，只要那些巨人有一只没有被杀干净，很快它们就会呼唤其他巨人前来支援，这里不久之后，还会汇聚一波食人巨人族群，请你帮我们一把，将它们杀干净。”

　　岳重轻轻一笑，身体微微一震，一丝丝玉屑从他的身体撒落大地，言语之间透露着强大的自信：“没有问题！我们现在就去灭杀那些巨人吧。只要找到那些巨人的集结地点，我可以出手将它们杀光。”

　　随着时间的推移，岳重身上那蕴含着强烈玉之法则的玉气开始被他体内的力量直接震得粉碎，他的身体也在迅速的恢复着，只需要一天时间，他就能够完全祛除玉气，恢复全盛的实力。

　　若是其他八阶强者受到了蕴含着强大法则之力的攻击，大部分都必须耗费几十年、几百年、甚至是几千年来祛除那些蕴含着法则之力伤害的伤口。也只有岳重三阶神魔之躯那样逆天的体魄，才能够如此迅速的祛除那蕴含着强大法则之力攻击的伤口。

　　乔迪也自信一笑道：“好，索敌的任务，就交给我了！”

　　语毕，乔迪随手向着手中的腕表一按，然后充满上位者的威严命令道：“我是乔迪，传我命令，立即进行索敌，目标巨人族群！”

　　在那乔迪的命令之下，那巨大的旗舰舰体一张开，一枚枚圆球形的卫星直接冲天而起，向着天空之中飞去，那些圆球形的卫星一飞到两万米的高空之后，旋即迅速的延伸，变成了一个雷达型的卫星，一边按照着规律飞翔，一边不断的侦查着地面的一切情报。

　　同时一艘艘只有两个篮球大小，装满了侦查设备的小型无人侦察机如同雨点一般从那旗舰之中飞出，向着四面八方飞去，进行着严密的侦查。

　　在那高空卫星和低空无人侦察机两者结合的严密侦查之下，方圆数千里地很快都落入了乔迪的侦查范围。

　　一个小时不到，乔迪忽然一笑，向着岳重道：“索敌已经完毕，那巨人族群所在的位置是距离这里以西一百公里的一座森林里面。我们这就过去。”

　　岳重见识了乔迪那旗舰的威能，心中一动，忍不住问道：“乔迪，你们西鲁斯帝国科技看起来十分先进。怎么艾德尼娅镇的科技如此落后？”

　　这西鲁斯帝国的科技明显不弱，可是艾德尼娅镇的科技，大部分都和中世纪的欧洲差不多，这让岳重十分费解和好奇。

　　乔迪轻轻一叹，苦笑道：“我的父王认为，只有摒弃科技的力量，人类的修炼潜能才能够最大的发挥出来。因此除了我们帝都之外，大部分的城市都很少有科技的踪迹。”
第一千一百五十一章清剿巨人！

　　听了乔迪的话语，岳重终于明白了艾德尼娅镇和西鲁斯帝国之间的科技相差那么巨大。他也明白了西鲁斯帝国的皇帝陛下为什么会那么做。

　　末世之前的地球是公认的末武时代，修炼武术，武道有成的宗师级高手远远不及古代。并不是因为现代人不如古代人聪明，而是武术的作用在科技文明发达的现代作用太小。

　　一名从小苦练武术二十年的武道高手都能够被一名经过几个月训练，有一只手枪的小混混轻易干掉。在这样的情况之下，很少有人愿意耗费大量的时间和精力去修炼武道。而在古代，武功高强的人，能够凭借自己一个人的武勇打赢一场小规模的战争，在这种情况之下，自然许多人愿意修炼武道。

　　正是因为如此，西鲁斯帝国的皇帝才会在底下的城镇禁绝高科技。不过强大的科技在战争之中作用极大，他也在中央禁卫军这只强大的军队之中大量的使用最为先进的科技，这才造成了那不平衡的现象。

　　岳重一个外人也不好质疑西鲁斯帝国政策，他只是微微一笑，不再纠缠这个话题。

　　那十二艘巨大的战舰迅速的飞到一片巨树之森的上空，那巨树之森之中乃是由一颗颗高达百米以上的巨大树木构成的森林。其中甚至有不少两百米高，三百米高的巨大树木。

　　那密密麻麻的巨树连成一片，将大地完全遮盖，无数巨兽的嘶吼之声从那巨树森林之中传了出来。

　　“就在这里。岳重，让我为你把挡路的垃圾统统粉碎掉吧。”

　　乔迪微微一笑，直接向着右手之中的腕表下达着命令：“立即执行粉碎计划！”

　　“立即执行粉碎计划！”

　　“……”

　　在乔迪的命令之下，在他那巨大旗舰之上那门炮口直径高达30米的巨大主炮光芒一亮，无数符文亮起，庞大的能源迅速的汇聚在那主炮炮口之中。

　　十秒之后，那主炮的炮口光芒一闪，一道直径高达三公里的圆柱形光柱骤然射出，向着下方的巨树之森直接轰去。

　　在那直径高达三公里的圆柱形光柱的轰击之下，炮光范围笼罩的一切物体统统被直接汽化，在那茂密无比，绿意盎然的巨树之森之中一下轰出了一个丑陋巨大的洞穴。

　　岳重能够清楚地看到在那丑陋巨大洞穴的边缘之处，有着大量人类残破的尸体。

　　射出那挑衅的一炮之后，从那巨大的旗舰之中，迅速的飞出了一百名身穿贴身机械甲胄，手持单兵粒子炮的中央禁卫军战士。

　　那些中央禁卫军战士一出现在战场之上，旋即手持粒子炮向着那巨树之森之中疯狂射击，一道道光束轰在了那巨树之森之中，不少轰中了那些正在集结的巨人。

　　在那些人类战士的挑衅攻击之下，巨树之森中的巨人们一下陷入了暴怒之中，它们疯狂的咆哮着向着这边冲了过来。

　　一头体长高达六十米风之巨人眼中闪过一抹狰狞，张开了血盆大口用力一喷，一道巨大的风刃划破虚空，向着天空之中一斩。

　　刷的一下，那巨大的风刃斩在了一名中央禁卫军战士的身上，直接将那名中央禁卫军的战士拦腰斩成两截，鲜血和内脏撒落一地。

　　一头高达七十米火焰巨人用力一甩，一团团灼热的火球旋即被它直接甩出，向着那中央禁卫军所在的方向轰去。

　　那些中央禁卫军的战士们虽然不断的躲避，最终还是有一人被巨大的火球轰中，他惨叫一声化作一团火球从天空之中掉落。

　　那些巨人不但能够近身战，而且它们之中也拥有不少能够远程攻击的巨人，当真凶残之极。不多时，就有十几名精锐的中央禁卫军战士陨落。若是他们再靠近那些巨人近些，只怕会被那些巨人轻易杀得干净。

　　乔迪迅速的下达命令道：“撤！”

　　在乔迪的命令之下，那些中央禁卫军的战士边打边撤，向着那巨树之森之外撤退。

　　那些中央禁卫军战士十分聪明，他们纷纷的向着下方移动，躲避那些巨人的远程攻击。

　　在那些巨树的遮挡之下，那些巨人们的远程攻击一下丧失了大部分的威力。

　　那些巨人顿时暴跳如雷，疯狂的向着中央禁卫军战士追来。

　　部分拥有远程攻击能力的巨人们则是集合力量，疯狂的向着天空之中人类战舰轰击而来。

　　天空之中的十二艘战舰早在乔迪的命令之下张开了强大的防护罩，边打边向着后方撤退。

　　在那旗舰之中，乔迪看着下方那些巨人眼中闪过一抹奇异之色：“奇怪！这一群巨人好像太弱了一点？它们好像没有八阶强者压阵。那是怎么回事？一般来说，两群食人巨人族群之中，必定会有一群拥有八阶强者压阵。它们怎么一只也没有？”

　　乔迪统帅大军曾经与那食人巨人交战多次，他十分清楚那些食人巨人的情况，现在看到食人巨人族群之中没有八阶强者，他的心中也不禁闪过一抹惊讶。

　　若是那食人巨人族群之中拥有八阶强者，那些八阶食人巨人只怕早就踏空而行，前来轰击塔他们的战舰了。

　　丽娜眼中闪动着好奇的光芒问道：“这有什么好奇怪的。既然这一拨食人巨人族群没有八阶强者，那么一定是上一拨食人巨人族群里面的八阶强者被人干掉了。岳重，上一拨食人巨人族群，你干掉了几头八阶食人巨人？”

　　岳重淡淡道：“十头！”

　　乔迪闻言忍不住倒吸一口冷气，有些失态的追问道：“十头！！这是真的吗？你真的干掉了十头八阶巨人？”

　　那一直不动声色的丽娜眼中也闪过一抹惊骇的光芒。

　　人类的八阶强者普遍要比其他异族同阶强者要弱得多。这已经是天神大世界诸多种族的共识。当然也有人类八阶强者能够轻易击杀异族同阶强者，不过那些强者都是人类之中逆天的天才，或者拥有逆天的宝物。

　　就算是那些人类之中的妖孽级强者，也很少有人能够以一敌十，将十头八阶巨人同时灭杀。

　　能够同时灭杀十头八阶巨人的人类强者，前途不可限量，将来绝对是人类之中最为顶尖的强者，有极大的可能进阶成为半神级强者。

　　乔迪他们原本以为自己已经把岳重的实力看得很高，可是他们现在才感觉到，自己只怕还是把岳重看轻了。

　　“没错！”岳重轻轻一笑，直接从站了起来，向着外面走去：“那些巨人已经离开巨树之森，我去把它们都灭了。”

　　岳重离去之后，丽娜突然向着乔迪问道：“乔迪，你说他说的是真的吗？”

　　乔迪沉吟了一会，目光复杂道：“也许是真的。他能够以一己之力消灭一个食人巨人族群，这已经证明了他实力的强横。他已经不需要欺骗我们。”

　　丽娜眼中闪过一抹妖异的光芒，咬了一下嘴唇，有些嫉妒道：“那这样，他的实力岂不是跟神殿之中的圣子、圣女们一般强大？”

　　乔迪和丽娜两人在西鲁斯帝国之中是高高在上的王子和公主，是修炼到了六阶之境的天才人物。可是在神圣天国之中，却仅仅只是普通的一员，是小人物。无数人的实力都比他们强横。

　　五大神殿之中的圣子圣女们每一个是八阶强者，妖孽级数的天才，就算是最弱的一个也比乔迪、丽娜尊贵无数倍，高高在上，仿佛帝王一般俯瞰着他们。

　　就算是西鲁斯帝国的皇帝陛下在神圣天国之中的地位也比不过一名神殿的圣子圣女。因为西鲁斯帝国的皇帝资质平庸，这辈子都只能够困在八阶初级之境，永远无法进入九阶之境。他的价值自然不是很高。

　　乔迪眼中闪动着睿智的光芒道：“也许吧。丽娜，岳重的实力越强，对于我们来说，就越有好处，我们现在交好他，将来把他引荐到我们北方神殿，也是大功一件。而且如果他能够成为神殿的圣子，我们也会获得极大的好处！！”

　　丽娜闻言默默的点点头，她也仅仅只是有些嫉妒罢了，她是一个聪明的女人，很快就调整了心态，向着岳重看去。

　　岳重一从那战舰之中飞出，就看到无数的巨人正在疯狂的向着这边冲来，甚至还有四十多头七阶巨人驾驭着天地元气向着天空之中飞来。

　　不过巨人终究不是飞翔在天空的种族，那些七阶巨人驾驭天地元气飞行，速度也并不算太快。

　　“都给我死吧！”

　　岳重望着那向着这边涌来的无数巨人，眼中寒光一闪，大手一挥，一团血光冲天而起，直入云霄，然后化作一片血色乌云，向着地面下起了大片的血雨。

　　那恐怖的血雨所过之处，成千上万头巨人在一瞬之间，就被抽干血液，变得干尸。

　　乔迪看到那数万头巨人一下被血雨吸干，变成干尸的一幕，心中顿时倒吸一口冷气：“好恐怖的手段，这岳重太可怕了！！”
第一千一百五十二章帝都冲突！

　　丽娜望着岳重眼中同样异彩连闪，缓缓道：“他的实力已经可以媲美天国之中圣子了。”

　　天神大世界之中，强者为尊，岳重展现出来的实力越强，就会越为受人重视。丽娜也是一个十分有野心的女人，看到岳重一击秒杀了成千上万头巨人，她的心中也不禁蠢蠢欲动，生出一丝异样。

　　要知道，神圣天国之中，高手如云，强者如雨，汇聚了天神大世界之中地位最为尊贵的存在。丽娜她虽然贵为的西鲁斯帝国的公主，可是凭她的地位，就连做一名神殿圣子拥有名分的小妾都办不到。若是能够将岳重这样拥有极大前途的绝世强者抓在手中，她的未来将一片光明。

　　在岳重的操纵之下，那大片血雨瞬间将那些巨人吞噬，灭杀，只是依然有数十头七阶巨人眼中闪动着疯狂，身体被一层天地元气阻隔，抵挡住了那些血雨的侵蚀，疯狂的向着岳重直接冲来。

　　面对那残存的数十头七阶巨人，岳重眼中闪过一抹寒芒，随手一指，刹那之间，一道道天地元气形成的利刃向着那七阶巨人径直斩去。

　　刷的一瞬间，那数十头七阶巨人旋即被那元气刃斩成两半，鲜血四溅，尸体从天空之中掉落。

　　“好厉害！！！”

　　“太强了，这人真的太强了！！”

　　“怪物，简直就是怪物！！”

　　“……”

　　所有的战士看着岳重轻描淡写的就将那几十万的食人巨人灭杀，一个个都目瞪口呆，眼中充满了惊惧和崇拜。

　　那几十万食人巨人族群，若是莉娜和乔迪动用全部这只舰队的全部力量，不惜一切代价，也许能够在付出极大的代价之后获得惨胜。

　　可是这样强大的食人巨人族群竟是被岳重轻描淡写一击灭杀，让所有人心中都生出了一股畏惧。

　　一击灭杀了那数十万头食人巨人之后，岳重身形一闪，直接飞入了旗舰之中。

　　乔迪来到岳重身边笑着说道：“岳重，你果然厉害，以你的实力，只怕能够轻易的成为我们北方神殿的圣子。到时候，还要拜托你多多照顾了。”

　　岳重轻轻一笑道：“好。这些巨人集群已经被剿灭，那么我们现在就去神圣天国吧。”

　　“好！”乔迪微笑着点头，下达命令道：“出发，目标神圣天国。”

　　乔迪的命令一下，那一艘艘巨大的战舰旋即立即掉头，向着远方急速飞去。

　　在那巨树森林之中，一头通体碧绿，隐藏在树丛之中，仿佛一棵树木一般的巨人望着那一艘艘离去的巨大战舰，眼中闪过一抹仇恨之色：“该死的人类，竟然这样猎杀我们食人巨人一族，我绝对不会放过你们。”

　　天神大世界极为广阔，乔迪一行乘坐的两艘旗舰乃是B级战舰，飞行速度全速高达二十马赫。

　　岳重一行，乘坐着那艘B级战舰飞行了半天，这才飞到到了西鲁斯帝国的帝都前方。

　　岳重在那旗舰之中看着下方西鲁斯帝国的帝都，眼中闪过一抹赞叹之色：“不错，这就是你们西鲁斯帝国的帝都吗？果然不错！”

　　那西鲁斯帝国的帝都与艾德尼娅镇完全不同。那西鲁斯帝国的上空漂浮着一百五十六颗机械卫星。城市周围拥有八颗漂浮在半空之中的机械要塞环绕。天空之中，三只空中舰队不断的巡逻飞行着，监视、护卫着这座帝都。

　　除此之外，那西鲁斯帝国的帝都还有一面高达两百米，通体晶莹如玉的巨大城墙在守护。城墙之上，则是有一对对穿着机械战甲，手持粒子炮的战士守卫。同时在一个个隐秘的地方，都装备有各种先进的装备。

　　这西鲁斯帝国的防御力量，比地球之上从岳重手中获得了大量先进装备的华夏国各大基地的防御还要森严和强大。

　　在岳重身后站着的爱莎看着那如同科幻世界之中的帝都，眼中闪动着不可思议的神情。

　　艾德尼娅小镇就如同置身与中世纪的欧洲那么落后，而这西鲁斯帝国的帝都却是远比地球科技先进不知道多少年，这种巨大的差距，让爱莎看起来就像一个土包子一帮。

　　艾德尼娅小镇之中的两名少女，西洁有家人在小镇里面，爱莎孤身一人，选择了跟随在岳重身边。她也想要见识一下这个世界的广阔。

　　乔迪向着岳重解释道：“没错，这就是我们西鲁斯帝国的帝都古哈城。天神大世界极为广阔，要想抵达神圣天国，就必须穿越在帝都之中的空间门。否则，就必须穿过四百三十五个帝国，最快也要半年时光才能够抵达神圣天国。”

　　岳重闻言心中微微一动，目光一凝，缓缓道：“四百三十五个帝国？那些帝国比起西鲁斯帝国如何？”

　　乔迪微笑道：“那四百三十五个帝国，弱小的国力只有我们西鲁斯帝国一半。大部分都比我们西鲁斯帝国要强。最强大的帝国甚至有九阶半神级的高手坐镇，实力是我们西鲁斯帝国的百倍不止。”

　　岳重心中一震：“这天神大世界不愧是位于八百世界之上，连辉煌战舰也无法自由通过的强大世界。这西鲁斯帝国的人口数量就已经超过一百亿，那四百三十五个帝国合起来，人口数量岂不是超过五万亿。有如此庞大的人口基数，怪不得能够诞生如此多的九阶强者。”

　　乔迪用商量的口吻，热情的邀请道：“岳重，开启空间之门，不是小事，必须向我们的父王汇报。最短也需要一天的时间，今天去我的王府，让我好好招待你一翻，怎么样？”

　　乔迪十分清楚他在神圣天国之中地位不高。就算是整个西鲁斯帝国在神圣天国之中的地位都不高。西鲁斯帝国对于神圣天国来说，只是一个输送人才的地方罢了。

　　任何一个神圣天国的使者一旦降临西鲁斯帝国都能够凌驾于乔迪这些公主、王子之上。因此乔迪需要结好岳重，若是将来有什么事情，也有人能够帮忙一二。

　　岳重欣然同意道：“好！”

　　那一艘艘巨大的战舰迅速的停泊在了古哈城的港口之中，岳重一行也从那古哈城的港口之中离开，向着城内走去。

　　爱莎走在古哈城之中，看着那一个个自动清扫街道的移动圆筒形机器人，眼睛一亮，拉了拉岳重的手臂，兴奋道：“岳重，你看，那是什么？”

　　岳重扫了一眼那些移动圆筒形的机器人淡淡道：“那些是自动清扫机器人吧。”

　　与那连电视都没有看过的爱莎不同，岳重接触的地球科技虽然也不算是太高，却也能够将那些机器的用途猜出一二。

　　乔迪微笑着介绍道：“没错，这些是自动清扫机器人。它们还拥有维持基本治安的任务。一些小的治安问题，它们都能够迅速的处理。而且它们还能够帮人寻路，解答基本法律的功能，相当于半个机器治安官。”

　　岳重忽然心中一动想道：“这些智能机器人不错，等我回到地球之后，也要弄一批专门负责治安和清扫的智能机器人。”

　　岳重从机械帝国之中弄到了大量的机器人和制造机器人的科技、材料。不过大部分的机器人、机械战兽都被充作军用，投入了战场和进入部队服役。民生方面改善不是太多。

　　毕竟地球之上，整个人类都处于风雨飘摇的阶段，军事才是第一要务。岳重也不是无所不能的存在，他也将重点放在了军事方面，民生方面便有些欠缺。

　　就在这时，一边传来了一个倨傲，骄横无比的声音：“乔迪哥哥，你的品味还真是够低的，竟然跟一些贱民混在一起，真是丢我们西鲁斯皇族的脸。”

　　岳重眉头微微一皱，向着那个声音的方向看去。

　　只见在那个方向迎面走来了八名名身穿华丽衣服，气质尊贵，相貌出众的年轻男女。在那八名年轻男女的身后，则是跟随着二十名身穿贴身机械战甲，一脸沉默，身上带着杀气，的强横高手护卫。

　　那八名年轻男女之中，为首一名身穿一身黑色西装，金发碧眼，剪着短发，眉宇之间与乔迪有三四分相像，却一脸倨傲的年轻男子居高临下，冷冷的俯瞰着岳重直接喝骂道：“贱民，看什么看！你这丑陋的贱民，本殿下一看到就觉得恶心。来人，把他的一双眼珠子给我挖出来。然后再把他身边的那个女人抓过来，让本殿下好好地玩玩。”

　　“是，殿下！”

　　在那名年轻男子身后一名身材魁梧首领应了一声，挥挥手，两名护卫旋即越众而出，向着岳重和爱莎走来。

　　岳重闻言眼中旋即闪过一抹杀机，冷冷地扫了身边的乔迪一眼。

　　乔迪感受到了岳重的目光，身体微微一寒，一步上前挡在了岳重身前，暴喝道：“住手！！”

　　在乔迪的怒喝之下，那两名护卫身体一滞，不敢上前。乔迪可是西鲁斯帝国的王子，他们这些小人物可不敢对王子出手。
第一千一百五十三章斩杀诸人！

　　乔迪眼中闪过一抹寒意向着那名皇子呵斥道：“乔吉，岳重是我请来的客人，如果你敢动他，我绝对不会放过你。”

　　乔吉的眼中闪过一抹戾色，脸色一板跋扈无比的喝道：“乔迪哥哥，区区几个贱民，算得了什么？等我玩腻了他们之后，自然会把他们还给你。你们两个还不动手，想要进豹园里面吗！”

　　西鲁斯帝国的皇帝存活的时间超过千年，他的子女数量无数，可以组建一个师团。在他的子女之中，龙蛇混杂，各种各样的人都有。

　　与乔迪完全不同，这乔吉修炼天赋极为出众，年仅六十五岁就依靠西鲁斯帝国的资源硬生生的修炼到了六阶巅峰之境。在西鲁斯帝国诸多皇子、皇女之中，修炼天赋排行第一，深受西鲁斯帝国皇帝乔治的宠爱。

　　这乔吉活了六十五岁，大部分时间都在修炼之中度过，加上受到乔治的宠爱，性格嚣张跋扈到了极点，同时好色残暴，视平民为猪狗。他和平易近人的乔迪之间相互对立十分严重。每一次见面，乔吉都会想办法折辱乔迪。岳重和爱莎就成为了他折辱乔迪的出气筒和道具。

　　天神大世界元气充沛，修炼者的寿命远比地球人的寿命要长得多。六阶人类强者在天神大世界之中寿元已经超过六百岁，六十五岁不过相当于地球时的青少年。

　　“殿下，得罪了！！”那两名护卫听到乔吉的威胁，心中一寒，低吼一声，身形闪动向着岳重和爱莎直接扑了过来。

　　乔吉在这古哈城之中，凶威滔天，不知玩死过多少人。那两名护卫看不想成为乔吉弄死的尸体之一。

　　“给我滚开！！”

　　乔迪眼中闪过一抹异芒，怒吼一声，瞬间幻化出两重残影，冲入了那两名护卫之中，轰出两拳，向着那两名护卫轰去。

　　那两名追随的乔吉的护卫都是五阶巅峰的高手，同时装备着最先进的机械战甲，乃是经历无数恶战的高手。虽然被乔迪压制，却一时之间没有任何败像。

　　乔吉跋扈一笑，手一挥命令道：“哈哈哈！！乔迪哥哥，你真是没用。竟然连我的两个护卫都打不过。你们一切上，去把那两个人给我抓过来。也不要伤了我的乔迪哥哥，给他一点教训就行。哈哈哈哈！！”

　　“是！殿下！”

　　在乔吉身后的护卫恭敬地应了一声，化作一道道残影向着岳重直接扑了过去。

　　丽娜向前踏入一步，俏脸霜寒厉声喝道：“乔吉，住手。岳重也是我的客人，你连我的客人都要伤害吗？”

　　一名身材性感，浓妆艳抹，相貌艳丽风。骚的成熟美女向着丽娜放荡一笑，露骨无比道：“丽娜妹妹，区区两个贱民，值得你那么生气吗？我最近买了一对双胞胎的美少年，他们的好玩得很，把这两个贱民交给乔吉殿下，我可以把那一对双胞胎美少年送给你。那对双胞胎美少年可是出身大贵族。”

　　乔吉喜欢玩弄美少女，就连美少年也不放过。在他身边汇聚的也是一些生性放。荡，肆意享乐的纨绔子弟。

　　在那些纨绔子弟看来，只有贵族才是人，其余的平民不过是低贱，可以随便踩死的存在。

　　爱莎一看就是从乡下里面出来的土包子，一点贵族气息也没有。岳重的穿着也十分普通，相貌普通，看起来也像一个土包子，他们对岳重和爱莎出手，一点心理负担也没有。

　　一名身材消瘦，长脸，眉宇之间带着一丝阴戾之气的年轻男子邪邪一笑道：“乔吉殿下，那个女的土包子素质不错，等殿下玩腻之后，可不可以赏赐给我，让我好好调教。到时候，绝对能够调教出一条好母狗。”

　　乔吉放肆一笑道：“哈哈，没有问题。等本殿下玩腻这个土包子之后，就赏赐给你。哈哈！”

　　那名长脸男子脸上一喜，连声道谢道：“多谢殿下！！”

　　一名穿着暴露皮衣，戴着项圈，大部分肌肤都暴露在外面，有着一头栗色长发的美女阴毒一笑提议道：“那个男的也不错，可以把他抓住，调教成一头公狗，关到公狗园子里面，让他看着那头母狗被其他公狗干，那不是更有意思！”

　　“没错！！”

　　“琳娜，好主意！！”

　　“这个主意好，太有意思了。”

　　“……，……”

　　那些纨绔子弟听到这个狠毒的主意，放肆大笑，连连称赞。他们家世出众，男人、女人都已经玩腻了。现在只想寻求更大的刺激，越是残忍狠毒的主意，他们越喜欢。

　　在这古哈城之中，除了西鲁斯帝国的皇帝乔治之外，根本没有人能够压制住这些纨绔子弟。这也是他们能够如此肆无忌惮，残忍狠毒的原因。

　　丽娜俏脸霜寒，心中冰冷，身体微微颤抖，大声的咆哮道：“蠢货，你们想死吗？”

　　丽娜可是深知背后那两人的可怕。爱莎是一个普通的土包子不假。可那岳重却是一头拥有无边力量，随时择人而噬，能够一击灭杀数十万食人巨人的恐怖凶兽。这样的强者绝对不是什么软弱之辈。

　　果然，一个令丽娜心颤的声音从她的身后传了过来：“既然你们要送死，那么就去死好了。”

　　在丽娜身后，岳重随手一指，刹那之间，周围的天地元气化作一柄柄无坚不摧的元气之刃，向着那些身穿机械战甲，身经百战的战士直接斩去。

　　一瞬之间，那些战斗力都在五阶以上，装备机械战甲能够与六阶强者抗衡的精锐护卫旋即被一剑斩得粉碎，化作了无数尸块以及机械碎片。

　　看着那恐怖无比的一幕，原本放肆无比，嚣张跋扈之极的乔吉一行，骤然变得面如土色，身体颤抖。

　　在那乔吉一行人之中，一名身材不高，金发碧眼的年轻男子脸色苍白，颤抖着大声喝道：“你……你……竟敢……杀了中央禁卫军的战士。这是叛逆之罪，还不快跪下投降？否则我西鲁斯帝国的大军一到，绝对会将你九族灭杀！！”

　　“灭我九族？真是好笑，在那之前，你先去死吧！”

　　岳重寒声一笑，随手一弹，一道恐怖的元气之剑骤然斩出，直接将那名金发碧眼的年轻男子头颅斩断，鲜血四溅。

　　一指斩杀了那名身材不高的年轻男子，岳重的目光一移，直接落在了琳娜的身上，眼中的杀意丝毫不加掩饰。

　　琳娜脸色苍白，身体颤抖，恐惧的尖叫道：“你不能够杀我。你不能够杀我！！我的爸爸是帝国的首相麦斯，你要是杀了我，他绝对不会放过你的。他绝对会杀你全家。让你不得好死！！”

　　“你的父亲会陪你一起下地狱的，你先走一步，在地下等他好了。”

　　岳重声音冰寒，直接一弹指，一道元气之剑骤然一斩，直接斩在了琳娜的头颅之上，直接将琳娜的头颅斩断，鲜血四溅，凄惨之极。

　　斩杀琳娜之后，岳重的目光一扫，落在了那名长脸男子的身上。

　　那名长脸男子一下被吓得尿了裤子，身体不断的颤抖着，一下跪在地上，连连磕头道：“别杀我。别杀我！！我可以把我拥有的美女统统献给你，饶我一条狗命吧。我的爸爸是帝都治安部部长汉姆，你要是杀了我，他也不会善罢甘休的。”

　　岳重随手一弹，一道天地元气骤然斩落，瞬间将那长脸男子直接斩成两截：“让他来找我好了。我会送他和你一起下去。”

　　看到岳重毫不留情接二连三的斩杀那些纨绔子弟，其余的纨绔子弟们一个个被吓得直接崩溃。

　　那名最为风骚放荡的美女一下跪趴在地上，仿佛一只母狗一般，哭着向着岳重爬了过来：“别杀我，求求你了。这位大人，别杀我。我可以当你的母狗，饶我一命吧。我不是故意的，绕我一命吧。”

　　岳重看着那名相貌美艳，心肠恶毒的女人，眼中闪过一抹寒意，直接一个弹指一道元气之刃直接将那名风骚放荡的美女头颅斩落，丝毫没有任何的怜香惜玉。

　　一名纨绔子弟眼中闪过一抹凶光，疯狂的咆哮道：“他要杀光我们，大家一起上，灭了他。绝对不能够给他活下去。”

　　一道元气之剑一闪而过，直接将那名纨绔子弟的头颅斩落，鲜血四溅。

　　“警告，警告！你已经违反了西鲁斯帝国刑法第一百三十六条，触犯了故意杀人罪。立即停止抵抗，否则我们将对你发动攻击。”

　　就在这时，那原本散落在街道之上的无数半机械战警迅速地向着这边移动了过来。

　　同时整个古哈城都响起了嘹亮无比的警报之声。

　　看着那些围过来的半机械警察，那些纨绔子弟们眼中都闪过一抹希望。若是那些机械警察能够将岳重拦住，他们就有机会从岳重的手中直接逃脱。

　　看到那些机械警察围了过来，那一直阴沉着脸看着一切的西鲁斯帝国皇子乔吉终于望着岳重缓缓开口道：“岳重先生，这件事是我们不对。是我们有眼不识泰山，冒犯了您。还请您原谅我们。”
第一千一百五十四章跋扈！

　　乔吉眼中闪过一抹杀机，不卑不亢道：“您已经杀了我们这么多人，我们双方各退一步，这件事就这样算了吧。这里毕竟是我们西鲁斯帝国的帝都，要是把事情闹大了，对您也不好。”

　　乔吉也是一名极为聪明的人物，他虽然骄横跋扈，却并不愚蠢。岳重的战力绝对在七阶以上，若是岳重现在发狂，他绝对要被秒杀。唯有先躲过这一劫，然后才能够谈报仇的事情。

　　乔吉眼中闪过一抹怨毒，恶狠狠地想道：“今天的事情，我绝对不会就这样算了。等我离开这里，一定要召集大军，将这该死的岳重碎尸万段，这样才能够泄我心头之恨。”

　　乔迪眉头微微一皱，来到了岳重身边劝说道：“岳重，要不，这件事就那么算了吧。那几个人都是我们西鲁斯帝国重臣的子女，若是你再杀了他们，那些家伙绝对不会善罢甘休。”

　　岳重不理乔迪，面容冰寒，扫了那些半机械战警一眼，眼中闪过一抹寒意，冷冷一笑：“一堆机械破烂也想拦我，给我粉碎吧。”

　　一股庞大无比的元气瞬间笼罩在那些围过来的机械警察之上，刹那之间，那些机械警察旋即纷纷爆炸，化作了一堆堆齑粉。

　　一击秒杀了那些机械战警之后，岳重眼中闪过一抹寒意，向着乔吉那身边的几人一抓，一道道巨大的天地元气化作一只只巨掌抓住了那些纨绔子弟，然后用力一捏。

　　啪的一下，那几名纨绔子弟旋即直接爆炸开来，化作了一堆堆难看的肉酱。

　　看着岳重如此凶残，乔吉的脸色骤然变得难看无比，眼中闪过一抹恐惧之色。

　　乔吉对人凶残无比，动辄杀人，尤为喜欢虐杀平民。可是他却十分珍惜自己的性命，胆小怕死之极。

　　“住手！！！！”

　　几乎就是在那几名纨绔子弟被岳重捏爆的那一刹那，天空之中顿时传来了一声怒吼之声。

　　一名名穿着机械甲胄，实力强横无比的中央禁卫军战士，一名名治安部的精锐高手纷纷出动，如同雨点一般向着这边飞来。

　　整个古哈城都在西鲁斯帝国的智能系统监控之中，岳重灭杀第一名纨绔子弟的时候就已经被人发现。

　　若是普通的杀人案也就罢了，可那些被杀的人一个个都来头巨大，帝国首相之女，治安部部长之子，皇帝陛下的皇子。每一个被杀，帝都都要为之震动。

　　正是因为如此，那帝都才会反应如此迅速，不一会，就有无数的高手向着这边飞来。

　　看到那无数的高手向着这边赶来，乔吉的气焰骤然攀升，向着岳重怒喝道：“岳重，你看见了吗？整个古哈城的力量都已经动员起来，你现在投降，还来得及。我还可以在父王面前，为你开脱几句。若是你不投降，只有死路一条。就连你身边的女人也会被你连累，一旦被抓到，就会变得连最低贱的娼妓都不如！而且，你要是敢杀我，我的父王，伟大的乔治陛下不会放过你的。”

　　乔迪眉头一皱，也在一旁劝说道：“岳重，这件事就这样算了吧。若是你杀了他，父王只怕不会善罢甘休。”

　　岳重扫了身边的乔迪一眼，眼中闪动着寒光，声音冰寒道：“乔迪，那个畜生必须死。若是你拦我，那么也将是我的敌人。”

　　乔吉那样视普通平民如同下贱蝼蚁，随意打杀玩弄的人渣，是岳重最为痛恨厌恶的存在。若是他力有不及，那也就罢了。可是现在他拥有强大的力量，自然不会放过这样的人渣。天下之大，人渣无数，他自然不可能杀尽天下人渣，可是只要被他遇见，他又拥有足够的力量，他不介意将那些人渣直接拍死。

　　乔吉这些人渣的所做作为，已经触及到了岳重的底线。这让岳重已经十分愤怒，他已经下定决心，就是要将这帝都的大部分强者杀光，他也要灭杀这些人渣。

　　乔迪被岳重那么一瞪，心中微微一寒，一下后退了几步，默然不语。

　　丽娜眉头一皱，上前拉了拉乔迪，微微的摇了摇头。岳重的强大，她亲眼所言，那可是一击能够灭杀数十万巨人的恐怖存在，而且岳重明显游刃有余，底牌无数。若是岳重发起狂来，整个古哈城只怕都要毁灭。

　　岳重和乔迪的交谈，声音并不小。

　　乔吉听到岳重的话语之后，脸色大变，拿出一块白色巴掌大小的盒子，直接捏爆大声地吼叫道：“父王，救我！！有人要杀我！！”

　　刹那之间，在那古哈城中央的皇宫之中一下升腾起一股高达八阶的恐怖气息，一个如同雷霆一般的声音从那皇宫之中响起：“谁？谁敢杀我乔治的儿子！！！”

　　岳重眼中闪过一抹讥讽伸手向着乔吉一抓：“没有用的，今天就是天王老子来了，也救不了你，你注定要死！！”

　　一只巨大的元气之手，毫不留情向着乔吉直接抓去。

　　乔吉脸色大变，在一瞬间做出了反应。他身体暴涨，肌肉凝聚，如同恶鬼一般瞬间向着岳重的那只元气之手轰出数百拳，恐怖的冲击波一波波如同海浪一般轰在岳重的元气之手上。

　　乔吉的反应十分迅速，应对也十分出色。只是他与岳重之间的实力差距有如天渊之别，那巨大的元气之手轻易的粉碎了乔吉的所有抵抗，将他抓在来手中。

　　乔吉一被岳重抓在手中，旋即直接崩溃，苦苦的哀求道：“不要杀我。求求你，不要杀我。我可以将我拥有的财富统统献给你。我除了将我的女人统统送给你之外，还能够为您收罗三千名美丽的处女，求求你，绕我一命吧！！”

　　岳重捏爆的那几名纨绔子弟凶残的一幕被乔吉看在了眼中，乔吉对岳重当真恐惧到了极点。

　　“我是中央禁卫军统领埃雷曼，快放了殿下！！一切好商量！！”

　　伴随着一声怒吼之声，天空之中，无数的西鲁斯帝国精锐高手将这边团团围住，为首一名一名身材魁梧，脚踏虚空，散发着七阶气息的强者向着岳重怒吼道。

　　起码有一千名西鲁斯帝国帝都的精锐高手集中在了这边，团团将岳重围住，警惕无比的看着岳重，却丝毫不敢轻举妄动。毕竟他们的皇子可是在岳重的手中，而且乔吉还是乔治最为宠爱的皇子之一，若是乔吉惨死，他们的下场堪忧。

　　在那超过一千名西鲁斯帝国精锐高手的环绕之下，岳重目光冰冷，右手用力一合：“为惨死在你手中的无辜平民，忏悔吧！”

　　“不要！！”

　　在那乔吉惊恐凄厉的惨叫之声中，这名混世魔王直接被岳重一抓捏爆。

　　“不要！！”埃雷曼看着乔吉被岳重直接捏爆，也发出了一声凄厉的惨叫，然后双眼赤红，气急败坏的大声命令道：“杀了他！！”

　　乔吉在埃雷曼的面前被杀，乔治绝对不会放过埃雷曼。埃雷曼就算是运气最好，也会被贬为贱民，从头开始奋斗。若是运气不好，被杀掉也不稀奇。

　　乔迪脸色大变，仰望天空大声地吼道：“住手！！！”

　　乔迪的话，若是在平时就是埃雷曼也要重视，可是现在埃雷曼已经杀红了眼，根本没有理会乔迪。那一千名西鲁斯帝国的精锐高手也都人人双眼赤红，向着岳重发动了攻击。

　　刹那之间，一道道粒子炮光纵横交错，如同雨点一般向着岳重直接轰来。

　　“一群蝼蚁，给我去死！！”

　　岳重仰望天空，眼中闪过一抹寒意，他向着虚空一指，天地元气瞬间滚滚汇聚，演化出无数的元气之剑向着天空之中斩去。

　　刹那之间，在那天空之中的一千名西鲁斯帝国精锐高手都在岳重的元气之剑斩杀之下，化作齑粉，从天空之中崩溃消散。

　　就在岳重灭杀那一千名西鲁斯帝国的精锐高手之后，那西鲁斯帝国的皇帝乔治身形一停，直接落在了距离岳重三公里之外的一栋楼房之上，远远的望着岳重朗声道：“我是西鲁斯帝国的皇帝乔治，请问您是哪一位？为什么要在我们古哈城之中大开杀戒，还杀了我的儿子乔吉。”

　　三公里的距离，足以让乔治在面对八阶巅峰高手的时候做出反应，直接逃跑。以他的手段和古哈城的防御力量，他就算是对上八阶巅峰高手也能够全身而退。

　　岳重望着乔治沉声道：“我是岳重，受乔迪王子、丽娜公主的邀请，前来你们古哈城做客。你的儿子乔吉和一群垃圾冒犯了我的威严，自然不能活下去。至于其余的人，竟敢向我出手，我杀他们，也不过是自卫反击罢了。”

　　丽娜上前朗声道：“父王，岳重确实是我们邀请过来的贵宾。他在艾德尼娅小镇那里帮助我们消灭了两拨食人巨人族群，是难得的大英雄大豪杰。这一次，他准备经过我们西鲁斯帝国，前往神圣天国，加入北方神殿。”
第一千一百五十五章乔治！

　　“什么？他竟然独自一人消灭了两拨食人巨人族群。”乔治从丽娜的话语之中获得了不少信息，他的心中旋即掀起了阵阵惊涛骇浪。

　　在一个地方的两拨食人巨人族群，必定有四头以上的八阶食人巨人。西鲁斯帝国时不时与食人巨人族群交战，大部分时间都是战败。他们的胜利，都是对那些没有八阶食人巨人的族群才能够取得。

　　乔治也没有一个人消灭两拨食人巨人的本事，他一下明白了岳重的强大。

　　以岳重摧毁两拨食人巨人族群的恐怖实力，就算是古哈城底牌尽出对付岳重，最好的结果也就是两败俱伤。若是一个不小心，整个古哈城毁灭也十分有可能。

　　乔治能够成为西鲁斯帝国的皇帝，也不是一个简单的角色，他迅速的做出了决断，向着岳重爽朗一笑，直接向着岳重行了一礼，道歉道：“原来是这样。抱歉，岳重先生，都是我管教不严，导致那些混蛋冒犯了您。”

　　乔迪和丽娜看着乔治向岳重道歉的模样，眼中闪过一抹惊讶不过旋即又闪过一抹释然。虽然乔治在平时威严极重，可是对上实力远比他强横的岳重，放低身段也没有什么。当处乔治在创建西鲁斯帝国之前，不知受过了多少屈辱和磨难，向岳重低个头算什么。

　　岳重望着乔治用不容置疑的口气道：“乔治，那些冒犯我的败类，人人都有很大的靠山，还用他们的靠山来威胁我。我很不高兴，除了乔吉之外，我要其余那些败类的靠山去死。”

　　乔治轻轻一笑，脚踏虚空来到了岳重的身边，脸上带着令人如沐春风般的微笑道：“没有问题。这些年我一直忙于修炼，对古哈城有些疏于管理了。这才出现在了那么多的败类，这是我的失职。我一定会把那些败类全部消灭，给您一个交代。”

　　乔治向着身边的一名七阶高手命令道：“伊比，传我命令，立即去把帝国首相麦斯、治安部部长汉姆……统统拘捕，抓入第一监狱。如果有抵抗，格杀勿论。”

　　一边站着的乔迪和丽娜一脸复杂的看着乔治下达命令。他们都知道，在乔治的命令之下，那一名名跺跺脚都能够让西鲁斯帝国震动的大人物们都完蛋了。那些大人物，就算乔迪和丽娜贵为王子和公主都忌惮三分，地位尊崇。可是岳重一句话，就能够让他们几百年的经营毁于一旦，这就是强者的力量。

　　伊比向着乔治行了一礼，迅速的带着二十名高手离开了这里：“是！陛下！！”

　　乔治盛情的邀请道：“岳重，要开启空间之门，需要一天的时间。在这段时间里面，去我的皇宫里面玩玩，让我好好的招待你，一尽地主之谊吧。”

　　岳重不动声色道：“可是，我已经答应了乔迪和丽娜，要去他们的王府。”

　　乔治扫了乔迪和丽娜一眼充满威严的命令道：“乔迪，丽娜，你们两个也来皇宫帮我好好的招待岳重。”

　　乔迪和丽娜两人也只能够应道：“是！父王！”

　　乔治向着岳重一笑邀请道：“走吧！”

　　岳重微微一笑，带着爱莎跟着乔治向着皇宫方向走去。

　　乔治不动声色的看了岳重身边的爱莎一眼微笑道：“岳重，这一位是你的女人吗？”

　　爱莎俏脸一红，有些胆怯的辩解道：“陛下，我不是岳重的女人。”

　　对于爱莎来说，乔治乃是高高在上的西鲁斯帝国的皇帝陛下，受到无数敬仰和崇拜，她在小时候也是听乔治创建西鲁斯帝国的传奇故事。现在看见了真人，让她一下有些无所适从。

　　岳重轻轻一笑，也没有多说什么。

　　乔治在创建西鲁斯帝国之前，也是一介平民出身，经历了无数传奇和苦难这才创建了西鲁斯帝国。他本人也是一个十分有魅力的男人，一旦放下身段，主动与岳重结交，双方旋即聊得十分开心。

　　乔治虽然不是圣子圣女一级的妖孽天才，可以他八阶神战士的强横实力，在神圣天国之中地位也不低，也知道无数的秘闻。对于天神大世界也开始有了一定的了解。

　　天神大世界广阔无比，拥有无数种族生存，有着一个个隐蔽的世界之门联通八百世界之中诞生了九阶强者的世界。

　　在这天神大世界之中，种族林立，高手如云，强者如雨。不过总体来说，被划分为四大族群。

　　那四大族群分别是人族、变异兽族、食人族、魔族。

　　四大种族之中，魔族的实力最强，人族的实力最弱。变异兽族的实力第二，食人族的实力排行第三。

　　每一个大族群都是由无数种族构成，向食人巨人就是食人族之中的一个种族。而那阿修罗一族则是魔族这个大族群之下的一个种族。

　　在这四大种族之间，数百万年来为了争夺资源，争夺宝物，为了能够突破瓶颈，超脱囚笼，不断的征战，死伤惨重，结下了无数血仇。

　　为了整个各种族的力量，人族创立了神圣天国这一组织。有了神圣天国这一组织之后，集合人类的诸多精英，这才勉强在天神大世界之中站稳脚步。

　　人族之中有神圣天国，食人族也拥有食人神殿，魔族拥有万魔殿，变异兽族却仅仅只有一个松散无比的兽族联盟。

　　除了这四大族群之外，在那广阔的天神大世界之中，还有着无数中立的种族，那些中立的种族并没有加入四大族群之中的血战，过着自己的生活。

　　同时在这天神大世界之中，有着许多强大无比的禁地，那些禁地传说是十阶以上真神级强者战斗形成的绝地，就连九阶强者进入也会陨落。

　　在那些禁地之中，几乎每一个禁地之中都拥有大量的宝物，十阶强者的力量印记。因此每一年都有强者前往诸多禁地历练。

　　许多人在禁地之中陨落，同样每年也有许多人在那禁地之中获得无数的好处，突破瓶颈，成为一方霸主。

　　乔治向着岳重热情的邀请道：“现在已经是吃饭的时间，岳重，我们一起去好好吃一顿吧。”

　　乔治活了一千多年，可是却依然十分风趣，知分寸，懂进退，妙语连珠，同时在岳重的身前，将他那高高在上的帝王之气收敛得很好，就像一个令人如沐春风的普通人。经过乔治的刻意结交，岳重已经和他结成了不错的普通朋友。

　　岳重一笑道：“好！”

　　乔治神秘一笑道：“我会带你去一个好玩的地方，让你尽情的享受一下。”

　　语毕，乔治旋即带着岳重离开了皇宫，来到了一个距离皇宫不远之处，一个装修得美轮美奂，金碧辉煌的超高级会所之前。

　　乔治自己带上了一个面具之后，将另外一个面具丢给了岳重：“来，这个给你！”

　　两名身材性感的美艳女服务员上前向着岳重两人恭恭敬敬道：“两位先生，请出示你们的会员卡。”

　　乔治轻轻一笑，将一张白金色的会员卡递给了那名美艳的女服务员。

　　那名美艳的女服务员一看到那张白金色的会员卡脸色旋即骤然一变，变得更加的恭敬：“您是我们会所的顶级贵宾，请跟我来。”

　　在那名美艳的女服务员带领之下，岳重两人旋即踏入了那会所之中。

　　乔治带着岳重一路走来，直接进入了一个会所深处，位于二楼的一个可以看见下面一切，下面却无法看到上面的包厢之中。

　　一进入那包厢之中，便有一名名美丽的少女将各种外面难得一见的食物直接送入了包厢之中，供岳重和乔治享用。

　　乔治随手拿起一枚果子往最嘴里面一塞，然后下方一指道：“岳重，想必你一定十分好奇，我为什么会带你来这里。你看下面。”

　　岳重向着下方看去，只见许多戴着面具的男男女女们风度翩翩的拿着酒杯，在相互的交谈着。

　　在那下发的大厅中央，有着一个舞池，一对对男女在上面翩翩起舞。

　　“岳重，在下面那些人都是西鲁斯帝国的贵族们，这是贵族寻求刺激的会所。在这里面的女人只要和男人看对了眼，就会去那个房间办事。他们以为戴着面具就能够完全让人不知道身份，事实上，在这里，我能够清楚地知道他们的一切。你看，那一对男女，那个女人是沃顿侯爵的妻子，和她在一起的就是她的公公老沃顿侯爵。他们已经在这里幽会了不下十次，哈哈，真有意思。那沃顿侯爵可是被戴了十次绿帽子，给他戴绿帽子的竟然是他的父亲。哈哈，有意思吧。”

　　乔治手一挥，下方诸人带着的面具统统在显示的时候消失不见，他向着下方人群兴奋的指指点点，朗声笑道。

　　岳重在一边听着，一下明白了乔治这个人的嗜好乃是偷窥那些贵族的龌蹉隐私。他对别人的隐私不感兴趣，只是在吃着美食。

　　乔治微微一笑道：“岳重，下面的女人都是贵族，不少还是身份尊贵的大贵族，你看上了哪一个，随便挑。进入了这里，就代表着她们绝对无法违逆这个包厢主人的命令。这里面可是有不少的好货色。”
第一千一百五十六章方家！

　　乔治指着下方几名十分出色的顶尖美女向着岳重轻笑道：“那几个可都是古哈城出身大贵族，十分有名气的美艳贵妇，许多古哈城的年轻俊彦都是她们的裙下之臣，高傲得如同孔雀。她们来这里，只是为了嬉戏，享受这里的气氛，并不会轻易与其他男人发生关系。不过，只要你一句话，她们今夜就是你的了。”

　　岳重向着下方望去，看到了乔治所指点的那几名贵妇。那几名贵妇确实如同乔治所说的那般气质出众，身材性感，美艳动人是难得的美女。她们身上带着的那股高傲、强势、高雅的气质确实能够让男人生出一股征服感。

　　不少男人都喜欢征服那些地位高贵，相貌美艳的贵妇。这能够让他们生出一股成就感。

　　岳重扫了下方一眼，旋即移开了目光，继续吃着一边的餐点：“没有兴趣。”

　　乔治轻轻一笑，按下了一个按钮：“也是，下面那些女人，根本配不上你。不过，这一个女人想必你一定会有兴趣。”

　　顿时在下方的舞台之上，骤然升腾起了丝丝烟雾，在那烟雾之中，一名有着一头如同黑瀑布般长发，肌肤晶莹如玉，眉目如画，风华绝代，身材仿佛黄金比例一般的绝色美女如同仙女一般从那烟雾之中走出。

　　“董羽瑶！！”

　　“是董羽瑶！！”

　　“那个横跨四个帝国的天皇级偶像巨星，她怎么会出现在这里？”

　　“这是董羽瑶！！没有想到，我竟然能够在这里见到她的真人！！”

　　“……”

　　那名肌肤晶莹如玉，欺霜赛雪，风华绝代，容颜绝世气质如仙的绝色美女一现身，下方旋即掀起了阵阵的议论之声。倾慕、爱恋、嫉妒、崇拜、渴望、贪婪、色欲等诸多目光一下集中在了舞台之上。

　　岳重被那喧哗之声惊动，向着那个方向看去，当他看见董羽瑶之后，心中也不禁微微一震，一个深埋在记忆最深处少女身影仿佛与舞台之上的少女重合在了一起，脸色大变：“静琪！！”

　　在那舞台之上的那名绝色少女的相貌竟是与岳重初恋女孩有三分相像，只是那董羽瑶远比他的初恋女孩薛静琪要出色百倍不止。

　　董羽瑶从那烟雾之中走出，那如同水晶一般清澈的双眸之中，异彩一闪，樱唇微张，下一刻，一串有如仙乐的歌声旋即从她的口中飞出在这会所之中荡漾。

　　那如同仙乐一般的美妙歌声响起，那原本喧哗吵杂的会所旋即直接变得寂静无比，所有人都陷入了那仙乐之中，一脸的迷醉之色。

　　董羽瑶的歌声之中蕴含着一股神奇的力量，能够让人心情平复，陷入了最为甜美的回忆之中。

　　在那会所之中，许多人都陷入了甜美的回忆之中，不知不觉两行清泪从她们的眼中流淌而出。

　　岳重乃是八阶强者，心智坚毅之极，他也在董羽瑶的歌声之中回忆起了年少轻狂之时，发生的一切。

　　第一次遇见那个女孩。第一次心动，第一次逃课，第一次接吻，第一次为了她而打架。第一次尝到心痛的感觉。不知不觉之中，两行清泪也从那已经在末世之中被锻炼出了一副铁石心肠的岳重眼中流淌而出。他那经过无数战斗，时刻紧绷，颇为疲惫的身体，也终于稍稍地放松了一点。

　　岳重虽然拥有三阶神魔之躯，精神攻击几乎对他无效。不过董羽瑶的歌声并不属于精神攻击，而是一种让人放松心情，陷入美好回忆，放松身体的美妙力量，这才让他不知不觉着了道。

　　岳重很快恢复了平静，不动声色的擦干了从眼中流出的清泪，望着那在舞台之上，风华绝代绝色少女董羽瑶，声音低沉道：“她是谁？”

　　乔治露出了老狐狸一般的微笑：“她叫董羽瑶，是我们西鲁斯帝国、维东帝国、冰岚帝国、西风帝国四大帝国的天皇偶像歌手。粉丝遍布四大帝国，拥有无数的仰慕者。她还是拥有冰肌玉体这种极为珍贵神体，极为稀少的人类种族天歌一族的纯血族人。整个天神大世界，已知的天歌一族的纯血族人数量已经不足两百人，这些天歌一族的纯血族人，都是整个天神大世界之中的超级偶像巨星。她就算是在天歌一族之中，也是资质最顶尖的几名天才。”

　　岳重斩钉截铁道：“我要她！！”

　　乔治一脸为难道：“岳重，这不好办啊。她可是我们是四大帝国的天皇级偶像歌手，我们四大帝国许多重臣都是她的粉丝。如果我动了她，那么会影响我们四大帝国的邦交。要不然这样吧，我回去，立即让人送给你一百名血统高贵的美丽处女，你看怎么样？”

　　乔治乃是西鲁斯帝国的皇帝，统治数十亿的子民，在他的皇宫之中，就有大量血统高贵，相貌美艳的处女，随便挑个一百人再简单不过了。

　　岳重眉头微微一皱，盯着乔治好一会，手一翻，一枚珍贵无比的八阶变异兽晶核出现在了他的手中：“这枚八阶变异兽晶核用来交换她。”

　　乔治看着岳重手中的那枚八阶变异兽晶核，眼睛骤然一亮，一抹贪婪一闪而过。八阶变异兽的晶核珍贵无比，就算是西鲁斯帝国之中，也没有一枚。

　　八阶变异兽战力滔天拥有智慧，就算是西鲁斯帝国第一强者乔治对上一头八阶变异兽也是九死一生。

　　一枚八阶变异兽的晶核若是拿到神圣天国之中，绝对能够为西鲁斯帝国换取来大量的财富。

　　乔治强行压制住对岳重手中那枚八阶变异兽晶核的贪婪，向着岳重轻轻一笑道：“不，我可以把她送给你，不过，你要欠我一个人情。”

　　乔治从一个身份卑微甚至低贱的平民出身，一路不断的努力修炼进化，最终打下了西鲁斯帝国这片基业，晋升成为八阶强者。他的眼力十分出色，他已经看出岳重实力强横，如果不死未来不可限量，将来成为九阶半神级强者也不是不可能。这样一名强者，值得他下大力气拉拢。

　　要知道，九阶强者才是那八百世界，包括在这天神大世界之中最为顶尖的高手，一名九阶强者如果愿意，完全可以轻易的摧毁西鲁斯帝国。

　　岳重沉默了一会，思考了好一会才缓缓答应道：“好！”

　　乔治轻轻一笑道：“等到她唱完这一曲，她就是你的人了。”

　　岳重缓缓道：“乔治，你有什么好办法，能够让她自愿成为我的人？如果你用强的，那就算了。那还不如我自己动手去抢她过来。”

　　乔治拿起一杯酒一口饮尽，自信一笑道：“她是我从小养大的养女。正是有我在背后支持，她才能够成为横跨四大帝国的天皇级偶像巨星。我的命令，她自然必须得听从。”

　　要想成为横跨四大帝国的天皇级偶像巨星并不简单，如果没有强横的后台，像董羽瑶这样风华绝代的顶级美女，绝对会被那些帝国的权贵吃得连骨头都不剩下。

　　岳重闻言微微点头，默默的注视着在那舞台中央如同一轮明月一般风华绝代的董羽瑶。

　　在距离岳重一行不远之处的另外一个包厢之中，一名十分年轻却穿着华贵衣服，黑发黄肤少年坐在一个沙发之上，俯瞰着下方的董羽瑶，眼中闪过一抹贪婪之色：“没有想到在这样的地方，竟然会遇见这样出色的女人。马鲁斯，今天晚上，我要她！！”

　　在那名年轻男子的对面一名深目高鼻，金发碧眼，穿着白色衬衫的英俊男子脸色骤然一变劝说道：“方明公子，这董羽瑶可不是普通的女人。她可是横跨四大帝国的超级天皇偶像巨星，她的后台，可是我们的西鲁斯帝国皇帝陛下乔治，我若是对她用那些下作的手段，一旦被发现，那么我们赫鲁家族可就完了。”

　　方明瞥了马鲁斯一眼，如同呼喝一条狗一般的呵斥道：“乔治？他算什么？不过是区区一名八阶初级的废物。几百年前他就是八阶初级，现在还是八阶初级，他已经完全没有继续进化的潜力。在神圣天国之中，他也不过是一个小人物。我方明是谁？我的父亲，可是西方神殿的第一圣子方玄。我们方家也是大兴帝国的皇族，拥有九阶老祖宗坐镇，他不敢来招惹我的。马鲁斯，现在去把那个女人给我抓过来，否则，别怪我对你不客气！！”

　　马鲁斯被方明那么一呵斥，顿时背后冷汗直流，身体颤抖。眼前这名少年，家室超凡，可不是他能够对付存在。对方若是杀死他，就像捏死一只蚂蚁一样简单。就算西鲁斯帝国的皇帝陛下乔治也救不了他。

　　马鲁斯一咬牙沉声应道：“是！方明公子！！”

　　语毕，马鲁斯旋即向着身边的两名护卫挥挥手，向着那舞台中心的董羽瑶一指命令道：“你们两个去把她给我抓过来，献给公子。”
第一千一百五十七章一掌拍死！

　　那两名护卫迅速应道：“是！”

　　那两名跟在马鲁斯身边的护卫都是赫鲁家族培养的死士，随时能够为主人去死。他们会完全服从马鲁斯一切命令。

　　那两名护卫身形一闪，一下从那2楼跳了下来，径直向着那正在歌唱着的董羽瑶飞身扑去。

　　岳重看着那两名向董羽瑶扑去的护卫，眼中杀机一闪而逝，手微微一抬，便想出手将那两名护卫直接灭杀。

　　一边的乔治却是伸手一压，向着岳重轻笑道：“岳重，不用出手，你可以看一出好戏。这种事情，每年都会遇到不少。她会自己处理好。”

　　岳重眉头一松，将手直接放下，轻笑道：“没错。”

　　就在那两名护卫即将扑到董羽瑶身前之时，董羽瑶一个抬头，眉头微微一皱，美眸之中闪过一抹寒光，她瞬间抽出了腰间携带着的一柄银色的软剑，向前踏出一步。在她抽出腰间软剑的那一刹那，她的气质完全改变，由一名气质略显柔弱的天皇级偶像巨星一下变成了一名剑心通明，剑意纵横的女剑士。

　　一股七阶的强横气息从董羽瑶性感的娇躯之中扩散而出，她目光冰寒，仰望天空，一剑仰天刺出，剑气冲天而起，化作无数道能够斩裂的天空的剑光了，将那两名马鲁斯身边的高手吞噬。

　　仅仅一个刹那之间，那两名马鲁斯派出的护卫就消失在了那如同暴风骤雨一般的剑光之中，被那蕴含着强大天地元气的无数剑光斩得什么都不剩下。

　　若是被普通剑斩中，还会留下尸体，可是被董羽瑶的剑气斩中，却是尸骨无存，连血液也都被直接斩灭，什么都不剩下。

　　马鲁斯看到自己倚为心腹的两名五阶高手被董羽瑶斩成虚无，眼中不禁闪过一抹嫉妒和愤怒：“该死的贱女人！！”

　　五阶高手在西鲁斯帝国之中也不是大白菜，就算是在赫鲁家族之中，数量也是不多。一下死了两个，让马鲁斯也十分心痛。

　　看到董羽瑶斩杀那两名赫鲁家族的护卫之后，方明疯狂的大笑着，望着董羽瑶眼中充满了贪婪之色：“好烈的一匹胭脂马，我喜欢。没有想到，在这旮旯里面，竟然有如此出色的女人，实在是太棒了。哈哈！方胜，这匹胭脂马是七阶强者，这些废物可不是她的对手，你下去，把她抓过来给我！”

　　“是！公子！”那在方明身后默默站着的一名短发中年男子淡淡的应了一句，脚踏虚空，一步步带着恐怖的气势向着那舞台中央的董羽瑶走去。

　　方胜脚踏虚空一步步走到了董羽瑶的身前冷冷的威胁道：“董羽瑶小姐，我家公子请你上去一叙。”

　　董羽瑶看到方胜从那赫鲁家族的包厢之中飞出，美眸之中闪过一抹愤怒，寒声道：“我要是说不去呢？”

　　董羽瑶这些年游历四大帝国巡回演出，不知见过了多少龌蹉和丑陋的伎俩，她十分清楚自己若是上去，会遭到什么样的羞辱。对方并没有把她当成平等的人看待，而是当做一件好玩的玩具罢了。

　　“那就由不得你了！”

　　方胜目光冰冷，身体之中八阶初级的恐怖气势瞬间爆发而出，刹那之间，伸出大手向着董羽瑶直接抓去。

　　天星剑！

　　董羽瑶俏脸色变，身体紧绷，体内的力量运转到了极限，手中的软剑化作无穷的剑光，如同无数颗流星一般，向着方胜刺去。

　　这一记秘术天星剑乃是董羽瑶掌握的最强箭术，一剑刺出，能够发挥出三十倍破坏力，就算是八阶强者也能够刺伤。

　　“不错，你的剑术精妙，天资横移。若是你也是八级强者，我对付你也许还有些棘手。可是现在，你根本不可能是我的对手，给我碎吧！！”

　　方胜冷冷一笑，右手突然变成了金刚琉璃色，充满了神秘的气息，向着董羽瑶刺出的天星剑剑光直接一拍。那董羽瑶的天星剑光旋即直接崩溃，没有伤害方胜右手半分。

　　在董羽瑶有些绝望的目光之中，方胜狰狞一笑，伸手向着董羽瑶直接抓去。

　　就在方胜即将抓住董羽瑶的一刹那，他的脸色骤然一变，向着后方暴退数步。

　　一道恐怖绝伦的剑气从天而降，直接斩在了方胜的身前，将那会所的舞台直接斩成两半。

　　在那恐怖绝伦的剑气之中，岳重的身形缓缓的显现出来。

　　方胜扫了岳重一眼，眼中闪过一抹凝重，却依然倨傲无比道：“阁下到底是什么人？我是大兴帝国方家的方胜。这名女子是我家公子看中的女人，还请阁下让开。否则，阁下定会后悔。”

　　乔治闻言脸色骤然变得十分难看：“大兴帝国的方家！！竟然是那个方家的人，该死，这件事麻烦了。怪不得这些家伙竟然敢如此嚣张跋扈，不将我西鲁斯帝国的法律看在眼里。”

　　大兴帝国和西鲁斯帝国双方的差距就有如神龙和蚂蚁一般巨大。大兴帝国拥有一名真正的九阶半神级强者坐镇。同时还拥有数十名半步九阶的强者，数百名八阶强者统帅着五百个王国。每一个王国的都比西鲁斯帝国要强横得多。若是得罪了大兴帝国，西鲁斯帝国随时都有可能会被人暗中灭国。

　　乔治在心中迅速的做出了决定：“不过好在还有岳重在顶住，这件事情，看来我不能够出面了。”

　　从来不招惹自己惹不起的人，结交强大的朋友，这就是乔治能够从一介平民，最终成为了统治数十亿人类西鲁斯皇帝的秘诀。

　　乔治通过隐秘的秘术向着那站在舞台之中的董羽瑶直接传讯道：“乖女儿，在你身前的这个男人名叫岳重，从今天起，你就是他的人了。明白了吗？”

　　董羽瑶听到乔治的传讯，先是一愣，接着看着岳重目光复杂地应了一声：“是，父王。”

　　董羽瑶从小就接受了严格的教育，她十分清楚自己将来有一天一定要侍奉乔治指定的主人。为主人尽忠的信念已经铭刻进入了她的骨子里面，她虽然有些不甘心，不过很快就调整好了自己的心态。

　　岳重扫了方胜一眼冷冷一笑道：“大兴帝国的方家？那是什么狗屁东西？现在你和你的公子，像狗一样爬出去，我就饶你们两个一命，否则，统统都去死好了。”

　　听到岳重竟然如此侮辱方家，乔治一下目瞪口呆，头皮发麻：“完了，完了！！这岳重未免也太过嚣张跋扈，那可是大兴帝国的方家，拥有半神级强者的恐怖帝国。就连半步九阶的强者，都有好几十个，他竟然敢口出狂言，让方家的人当狗，实在是太嚣张跋扈了。”

　　方胜闻言，身体也被气得发抖，双眼更是几乎喷出怒火。大兴帝国的方家就算是在神圣天国之中也是一股不小的势力，无论去到哪里，只要把方家的旗号亮出来，人人都退避三舍，敢向岳重一般侮辱方家的人，根本不存在。

　　“小畜生，竟敢侮辱我们方家，今天就是你的死期！”

　　方胜愤怒得身体颤抖，骤然施展了方家最强秘术之一，大金刚琉璃金身决，他的身体骤然一扩张，变成了一头高达三米，通体恍如琉璃金刚的巨人。

　　那变身成为琉璃金刚巨人之后，方胜的身体素质骤然增强十倍不止，一拳一脚都拥有了八阶中级的破坏力。同时变身成为琉璃金刚之后，他的身体坚硬无比，就连C级主炮的轰击都能够抵挡一发。

　　“去死！！”

　　在刹那之间变身成为琉璃金刚巨人之后，方胜虚空一抓，庞大的天地元气凝聚形成了元气锁，将岳重的身体锁住，他脚下一点，如同迅雷一般瞬间从原地消失，带着撕裂空气的灼热气流出现在了岳重的身前，一拳如同泰山一般向着岳重轰去。

　　乔治看着岳重静静站着，仿佛呆立原地，眼中闪过一抹后悔：“完了！！他怎么不躲？”

　　方胜那一击就乔治也感觉到心惊肉跳，若是换做是乔治本人，他就算挡住那一击，也会受到重创。

　　那站在舞台之上的董羽瑶忍不住出言提醒道：“小心！！”

　　方明看着静立不动的岳重，眼中闪过一抹轻蔑：“我还以为你有什么本事？原来也不过是一个口出狂言的废物。”

　　“连领域都没有领悟出来的垃圾也敢向我挥拳，给我碎！”

　　岳重连头也没有回，直接挥手如同拍打苍蝇一般一巴掌拍在了腹部之上。

　　轰的一声巨响，那化身成为琉璃金刚的方胜眼中闪过一抹惊骇之色，身体一下炸得四分五裂，鲜血四溅，变成一堆碎块。

　　看看方胜被轰得四分五裂，方明刷的一下站了起来，脸色苍白，身体颤抖，心中巨震：“方胜竟然死了？那怎么可能？他的琉璃金刚身可是能够抵挡C3级主炮的轰击，就连八阶高级的强者也很难攻破他的防御，怎么可能被那个家伙一个巴掌就拍死了？那个家伙可什么秘术都没有施展，他怎么会那么强横？”
第一千一百五十八章鱼水之欢！

　　乔治看着舞台中央站着的岳重，脸色数变，心中想道：“好厉害的家伙，我的选择果然没错。不过这样一来，他也大大的得罪了大兴帝国的方家，若是和他扯上关系，也有可能会牵连到我。怎么办？”

　　董羽瑶看着岳重眼中闪过一抹震骇：“这个人的实力果然强横，怪不得父王要将我送给他。若是和他交好，确实对父王有极大的好处。”

　　岳重一巴掌将方胜拍得粉身碎骨，骤然一个抬头，向着方明所在的位置看去，双眸之中的精光如同利剑一般向着方明直接刺去。

　　方明被岳重那么一看，心中微微一寒：“糟糕，他发现我了！！”

　　“下来吧！”

　　岳重向着方明所在的方向骤然一抓，一只巨大的元气大手直接将那贵宾席撞得粉碎，一把将方明直接抓在了手中，向着这边直接一扯，抓到了他的身前。

　　方明感受着岳重释放而出的凶猛杀意，双眼一寒大声地吼叫道：“我是方家嫡子方明，我的父亲是西方神殿的第一圣子方玄，我这一次前来西鲁斯帝国有许多人知道，你要是杀了我，整个西鲁斯帝国都要陪葬！！”

　　乔治闻言心中也微微一动，从那包厢之中飞出，来到了岳重身边，劝解道：“岳重，给我一个面子，这件事就那么算了吧。双方各退一步，就当这件事情没有发生。方公子，你看如何？”

　　方明显得十分驯服迅速道：“好，岳重，只要你放了我，这件事我就当没有发生过。方胜的死我也会在家族之中为你遮掩。就当他保护我在秘境战斗的时候，被变异兽杀死了。”

　　方明虽然口中驯服，可是心中却转动着恶毒的念头：“当这件事没有发生过？那怎么可能？你们既然敢杀我们方家的人，等我回到方家之后，一定要向族中汇报，把你们这些人杀得干干净净。”

　　岳重向着乔治看了一眼，沉声道：“乔治，从我杀了方胜那一刻起，我们与方家之间，就已经无法善了。你以为，方家会放过一个杀了他们家族八阶强者的人吗？”

　　乔治心中一颤，脸色顿时阴晴不定，不得不正视这个事实。八阶强者就算是在方家之中，也是核心的人物，现在这样的强者竟然被岳重秒杀，这也就意味着岳重和方家之间已经没有了任何转圜的余地。

　　除非有九阶强者出面斡旋，否则方家绝对不可能善罢甘休。而九阶强者都高高在上，镇压一方，乔治和岳重在九阶强者面前都是小人物，而且连一个九阶强者都不认识，根本不可能与方家和解。

　　乔治眼中闪过一抹寒意，向着虚空寒声命令道：“罗杰，立即封锁会所，清除会所里面所有人！！”

　　“是！”

　　那隐身在暗处，时刻守护着乔治的守护者低沉的应了一句，旋即直接从原地消失。

　　方明脸色大变，大声尖叫道：“不！！不要杀我，我可以去求我们方家的老祖宗。对了，人质，你们可以把我抓起来当人质。有我当人质，方家绝对不敢动你们的。我的一丝精神烙印印刻在我们方家的魂灯之上，如果我死了，魂灯熄灭，方家绝对会派遣高手前来彻查此事。你们绝对瞒不住的。”

　　岳重心中微微一动，伸手向着方明直接一抓，那只元气大手向着方明的后背一捏，直接将方明的捏晕了过去：“竟然有这种手段，那好，我就饶你一命！！”

　　就在方明晕过去的那一瞬间，一枚七阶傀儡之符旋即没入了方明的头颅之中，将之侵蚀变成了一名傀儡。

　　乔治看着那晕过去的方明，苦笑一下，阴沉着脸道：“这下麻烦了。”

　　乔治原本打算给岳重一个惊喜，将董羽瑶献给岳重，拉近双方之间的关系。没有想到，竟然会遇到方家的人，并且结下了这样一个大仇敌。这让他十分的头疼。稍有不慎，这西鲁斯帝国就拥有灭国的危险。

　　岳重轻轻一笑道：“不用担心，只要我加入北方神殿，成为其中一名圣子，那么就算是方家也不敢随便动我。”

　　乔治勉强挤出了一个微笑道：“那就拜托你了。”

　　事到如今，乔治也只能够相信岳重了。

　　看着那破败的会所，所有人都失去了兴致，离开了这里。

　　岳重也带着董羽瑶和那已经变成傀儡的方明离开了这里。

　　回到皇宫之后，董羽瑶一直默默地跟在他的身后，向着岳重居住的房间走去。

　　“见过主人！”

　　当岳重来到他居住的房间之前时，二十名燕瘦环肥，相貌美丽的年轻少女跪在了房门之前，整齐划一的向着他行了一礼。

　　这些年轻的少女每一个都是外界难得一见的美少女，可是只要岳重一句话，她们就会乖乖的献上自己美妙的身体。

　　在那些美少女的恭迎之下，岳重带着董羽瑶大步地走入了他的房间之中。

　　岳重进入房间之后，那些跪在地上的美少女们这才站了起来，望着岳重离去的背影，眼中充满了震骇之色。

　　一名美少女有些不敢确定道：“那一位好像是董羽瑶！！”

　　“是那个横跨四大帝国的天皇级偶像巨星董羽瑶吗？她竟然是岳重大人的私宠，这可太令人难以置信了。她不是清纯玉女吗？”

　　“我还是她的歌迷兼粉丝呢，现在偶像破灭了。”

　　“……”

　　那些美少女在后面小声的议论道。董羽瑶给她们的震撼实在是太过巨大了，她们根本不敢想象那横跨四国的超级天皇巨星竟然会成为岳重的女人。

　　一名气质十分高雅，相貌艳丽的美少女眉头一挑低声喝道：“都闭嘴，这里可是宫中，在背后议论主人，你们难道想被杖毙吗？”

　　听到那名美少女的轻喝之声，其余的美少女们一下陷入了沉默之中，默然不语。她们都十分清楚皇宫之中规矩森严，一个不小心，她们就会变成一具具冰冷的尸体。

　　进入房间之后，岳重看见了一个让他有些意外的人站在他的房间之中：“你怎么会在这里？”

　　在那张柔软的大床之上，有着一名皮肤呈小麦色，身材性感，穿着性感豹纹皮衣的漂亮女孩坐在那里，一脸羞涩，不敢与岳重对视。

　　这个身材性感穿着豹纹皮衣的女孩，正是从艾德尼娅镇就一直追随岳重的少女爱莎。

　　爱莎鼓足了勇气向着岳重说道：“我想跟你在一起！”

　　爱莎一将那句话说出口，旋即心中仿佛松了一大口气，一下勇敢的站了起来，扑入了岳重怀中，脸颊发烫轻声道：“要我！！”

　　岳重感受着胸前那少女的充满弹性的双峰以及那少女身上传来的丝丝幽香，一股欲火升腾而起，用力将爱莎横抱，直接放在了那张大床之上，然后压了上去。

　　不一会，那床上旋即传来了爱莎的一声尖叫，一朵艳丽的梅花直接在那雪白的床单之上绽放。

　　董羽瑶站在一边，面红耳赤的看着这场活春宫，犹豫了一会，直接进入一边的浴室洗浴。

　　整整洗了一个小时，那裹着浴袍，清丽如仙的董羽瑶才从浴室之中走了出来。

　　董羽瑶刚刚从浴室之中走出，一只大手旋即从一边伸出，一下将她搂入了怀中，深深的吻在了她的唇上。

　　董羽瑶先是微微一惊，旋即伸出了粉嫩的小香舌与岳重深吻在了一起。

　　两人抱在了一起，不久，在那雪白的床单之上，再次绽放出了一朵艳丽的梅花，一室皆春。

　　在岳重与董羽瑶结合的那一刹那，一股阴凉的气流旋即从董羽瑶的身体之中传了过来，没入了岳重的身体之中。

　　这股阴凉的气流就是董羽瑶冰肌玉骨神体之中拥有的先天元阴，极为珍贵。拥有能够让人脱胎换骨，再次进化的神妙用处。

　　这冰肌玉骨的先天元阴对乔治这样潜力几乎已经耗尽，只能够在八阶初级之境的强者作用不大。可是对于进化潜力无限，身体积累有庞大生命元力的强者来说，却是再每秒不过的大补之物。

　　那一丝清凉的先天元阴没入岳重的体内，旋即与岳重体内那庞大的生命元气融合在了一起。刹那之间，仿佛催化剂一般，将岳重体内沉淀着的生命元气点燃，形成了一股滔天洪流直接注入了岳重的识海之中，然后化作大片大片的黄金色的气息没入了他体内那一根根骨头之中，让他的一根根骨头开始向着黄金色转变。

　　当那黄金色的气息消失之后，岳重的骨骼有半数转化成为了黄金色的神骨，他也终于再次突破晋升成为了八阶高级的恐怖强者。

　　第二天清晨，岳重睁开了双眼，神清气爽，看着那躺在他身边董羽瑶的那张俏脸，眼中闪过一抹暖意：“这个小丫头看起来还真是我的福星，竟然让我突破到了八阶高级之境。这一下，就算是半步九阶的强者，我也能够与之一战。”

　　就在这时，董羽瑶悠悠地转醒过来，看着她身边的岳重，她如同受惊的小鹿一般，有些畏惧道：“不要，我不行了。”

　　看着董羽瑶那让人怜爱的模样，岳重心中大动，再次向着她扑了过去，将她抱在怀中。
第一千一百五十九章星舰港口！

　　度过了一个美妙的早晨之后，岳重带着爱莎、董羽瑶、方明来到了港口。

　　“岳重，我还要处理西鲁斯帝国政务，这一次，就不跟你一起过去了。”乔治先是向着岳重表达了歉意，然后一转头，向着他的三个儿女命令道：“乔迪、丽娜、碧丝雅你们三个人一定要听你们的岳重叔叔的话，做好向导的工作，明白了吗？”

　　这一次跟在乔治身边的除了乔迪、丽娜之外，还多出了一个年约十五六岁，扎着金色双马尾，俏脸精致可爱到了极点，并且拥有一堆D罩杯巨乳的绝美少女脸上带着甜美的微笑，好奇地看着岳重。

　　听到了乔治的命令之后，乔迪三人恭声应道：“是，父王！！”

　　“再见！”

　　“再见！”

　　不久从那古哈城的港口之中，旋即飞出了一艘巨大的机械战舰。

　　在那古哈城的皇城之中，突然光芒大盛，一道巨大的光柱从天而起，轰在了虚空之中，直接在虚空之中开出了一个巨大的空间之门。

　　那艘船型的机械战舰迅速的飞入了那空间之门之中，旋即消失不见。

　　那巨大的空间之门也在那船型战舰飞入之后，崩溃消失。

　　“这就是空间之力吗？我现在已经能够感觉到一丝空间法则的波动，可惜那空间法则的波动实在是太过微弱了。”

　　一进入那空间之门后，岳重就闭上了眼睛，感应着那空间通道之中的空间法则，只是那空间通道仅仅只在张开的那一刹那之前，那一丝稳定的空间法则被他感应到。

　　在空间通道之中，无数空间乱流汹涌咆哮，在那空间乱流之中拥有无数法则，可是那空间乱流就连九阶强者也不敢以肉身进入其中。岳重一旦进入那空间乱流之中，只会被撕成粉碎，尸骨无存。

　　此时在那汹涌澎湃的空间乱流之中，被一股强大的空间之力扭曲出了一条平静的通道，岳重一行就乘坐着那巨大的战舰在那空间通道之中径直穿行着。

　　就在这时，一个清脆的声音从一边响起：“你是董羽瑶！！我认识你，你是董羽瑶！羽瑶姐姐，我是你的大粉丝，给我签个名好吗？”

　　岳重转头一看，只见那童颜巨乳的碧丝雅双眼冒着小星星正在缠着董羽瑶在索要她的签名。

　　碧丝雅正是处于追星族的年龄，她对那横跨四国的超姐天皇巨星董羽瑶十分的有崇拜。

　　董羽瑶看着碧丝雅，微微一笑，在碧丝雅递过来的签名板之上签下了自己的名字：“好！！”

　　乔迪走到了岳重的身边，一脸羡慕地看着岳重，眼中闪动着复杂之色道：“岳重叔叔，你可真是厉害，仅仅一天就将我们西鲁斯帝国的瑰宝抓在手中。恭喜你了，羽瑶她可是我们四大帝国无数人心中的梦中情人。我想，很快四大帝国就会有无数的男人心碎了。”

　　董羽瑶乃是四大帝国大部分男子心中的梦中情人，乔迪也不例外，他同样在心中默默地暗恋着她。只是她最终还是成为了拥岳重的所有物。

　　岳重一笑，转移话题道：“哈哈。这空间通道，要飞行多久才能够抵达神圣天国？”

　　乔迪道：“五分钟，穿越空间通道只要五分钟就能够抵达神圣天国。”

　　岳重继续问道：“西鲁斯帝国的空间通道，能够通往其他人类帝国吗？”

　　乔迪道：“不行，每一个人类帝国的空间通道只能够通往神圣天国，而神圣天国之中才拥有通往各个人类帝国的空间通道。”

　　岳重一下就想到了那空间通道的军事用途：“那这样一来，岂不是说只要通过神圣天国，人类就能够迅速的将援兵调往各个人类帝国？”

　　乔迪郑重道：“没错，通过一个个空间通道，将人类各个帝国与神圣天国链接在了一起。所以说，每一个空间通道都是一个帝国的核心，一旦被摧毁，那个帝国就完蛋了。在我们与异族之间的战斗之中，那些拥有智慧的一族第一优先摧毁的目标就是我们的空间通道。”

　　岳重忽然道：“那空间通道的开启需要消耗很大的能量吧！”

　　乔迪点点头：“是的，每一次开启空间通道，最低耗能都会让一块七阶变异兽晶核自己崩溃，化成齑粉。因此空间通道并不经常打开。”

　　“到了！！”

　　就在岳重和乔迪闲聊之间，在那汹涌澎湃的空间乱流之中忽然开出了一扇大门，那艘巨大的船型战舰一下穿过了那扇大门，出现在了另外一个地方。

　　那搭载着岳重与乔迪的巨大战舰一从那空间之门飞出，旋即出现在了一个巨大的无比的星球上方。

　　在那星球上方，无数的空间之门不断开合，一艘艘巨大的战舰从那空间之门中飞出，然后向着那颗星球飞去。

　　岳重看着那震撼的一幕，向着乔迪问道：“一颗星球，那神圣天国的所在地是一颗星球吗？还是说，那颗星球就是天神大世界？”

　　乔迪向着岳重解释道：“那神圣天国的所在地，就是一颗星球。天神大世界广阔无边，在距离地面一百万公里的高度，就属于外太空。在那外太空之中，拥有无数星辰环绕天神大世界。许多异族都居住在那些星辰之中。神圣天国的位置在一颗星球之上，也并不稀奇。”

　　岳重闻言也很快反应了过来。他只是在过去没有见过这样的状况，这才会如此惊奇。岳重在地球一直局限于星球之中，连月球都没有去过，太空旅行这还是第一次，这才有些失态。

　　岳重透过那艘巨大的战舰向着外面看去，他发现在那一个个空间门张开，消灭的区域三百公里左右的地方，虚空悬浮着一颗颗直径高达三千公里的大型机械要塞。

　　在那些大型机械要塞之中，装备着无数能够将八阶强者重创的C级粒子炮，同时每一座要塞之中还镶嵌着一门镶嵌着无数变异兽晶核，铭刻着无数玄奥符文的D级粒子主炮。

　　那D级粒子主炮威力巨大无比，大部分的九阶强者，只要被那主炮直接命中，也只有灭亡一途。

　　那直径高达三千公里的大型机械要塞一共有一百座，除了那装备有D级粒子主炮的大型机械要塞之外，还拥有超过十万颗镶嵌着C级粒子主炮，直径高达十公里的小型机械要塞。

　　那密密麻麻的机械要塞相互交织，构筑成为了一面立体防护网，在如此多的机械要塞的联手之下，就算是九阶巅峰的强者现身，也会被轰杀成渣。

　　在岳重观察着周围防御情况的时候，他们乘坐着的那艘战舰缓缓地飞入了神圣天国星球附近的一个机械舰港之中。

　　所有的战舰都不许飞入神圣天国，只有在机械舰港停泊之后，里面的人经过严格的检验之后，通过空间传送的方式进入神圣天国。

　　“你们好，我是1160号引导员，请你们跟我来。”

　　岳重一行刚刚从那战舰之中走出，一名身材普通，五官端正，脸上带着几粒雀斑，化着淡妆的少女脸上带着亲切的微笑走了过来。

　　“好！”

　　岳重一行也清楚这里的规矩，跟着那引导员向着外面走去。

　　一路行走，岳重一边感知着这机械舰港之中人类的实力，他的眼中不禁闪过一抹震骇之色：“好强的底蕴，这里竟然所有人都是五阶以上的强者。”

　　在这机械舰港之中，人口的数量超过三百万，可是那三百万以上的人类，人人都拥有五阶以上的力量。在这里，五阶强者乃是最弱小的存在。

　　在地球之上，一名五阶的人类高手已经算是极为强横的天才人物，可是在这机械舰港之中不过是杂鱼一般的存在。

　　就在这时，一边传来了一个讥讽之声：“这不是乔迪和丽娜吗？你们也回来了？我还以为你们要龟缩在西鲁斯那个旮旯里面一辈子不出来了呢。”

　　岳重转头一看，只见八名年轻男女正在向着这边走了过来，为首一名蓝发碧眼，相貌英俊，却一脸傲气的年轻男子出言讥讽道。

　　乔迪看着那名蓝发碧眼的年轻人脸色为微微一沉：“阿卡迪亚，是你？”

　　阿卡迪亚轻轻一笑，目光一落岳重身边的董羽瑶身上，旋即被深深吸引，忍不住口花花道：“没错，是我！嗨，美女，我是阿卡迪亚，西方神殿的神使，是一名光荣的七阶神战士。我们约会去吧。”

　　董羽瑶嫣然一笑，如同白花绽放一般美丽动人，她轻轻地挽住了岳重的右手，丰满的胸部贴在了岳重的手臂之上：“我有男人了。”

　　看到这一幕，那周围的男人看着岳重，眼中都充满了嫉妒和羡慕之色。

　　在这机械舰港之中，拥有三百万数量的人类，可是没有一名女性的风姿能够与董羽瑶媲美。

　　看着董羽瑶的笑容，阿卡迪亚的心中一阵剧烈地跳动，接着目光一移，落在了岳重的身上，仔细看了岳重一会，忽然道：“这位先生，我好像没有见过你。你不是我们神圣天国的人吧？”
第一千一百六十章异象龙吟虎啸！

　　岳重不动声色道：“我是来加入神圣天国的。”

　　阿卡迪亚风度翩翩一笑，热情的邀请道：“那么我推荐你加入西方神殿，在神圣天国五大神殿之中，我们西方神殿的实力仅次于中央神殿，掌握着庞大的资源。而且你加入西方神殿之后，我也能够帮帮你。”

　　在这星空舰港之中，阿卡迪亚不好动手。不过只要岳重加入西方神殿，阿卡迪亚不需要使用任何暴力手段，就有无数方法来拿捏岳重。依靠这样的方法，他拆散了不少对情侣。

　　看到阿卡迪亚向着岳重热情的现着殷勤，在他身后跟着的两名相貌艳丽的少女眼中闪过一抹嫉妒和阴沉之色，不过她们都保持沉默并没有多说什么。这两名相貌艳丽的少女都是阿卡迪亚的情人，她们自然不愿意看到董羽瑶被阿卡迪亚弄到手，可是阿卡迪亚乃是西方神殿的神使，地位尊崇无比，她们根本无法违抗他。

　　“没有兴趣，我们走！”岳重没有多看阿卡迪亚一眼，转身直接带人离去。

　　一名有着一头绿色头发，肌肤呈绿色，相貌十分俊秀，如同美女一般的男子上前取笑道：“哈哈，迪亚，这个小子无视你了。够嚣张的，去好好教训教训他，让他知道神圣天国的规矩。”

　　阿卡迪亚眼中闪动着狡猾的光芒缓缓道：“迪曼，那个家伙不简单。他的实力，连我也无法看穿。他应该学过隐藏实力的秘法。贸然动手，说不定会自取其辱。走，我们跟上去。在初始之门那里，他这样的新人，必须经过初始之门的检验，任何人都逃不过初始之门的检验。等知道了他的实力之后，再做打算。”

　　阿卡迪亚的同伴也出声应道：“好！”

　　想要嚣张跋扈，也要拥有本钱才行。在这神圣天国之中，汇聚了天神大世界之中无数妖孽级数的强横天才，阿卡迪亚也不敢招惹那些不知底细的人类强者。

　　方明之所以敢在西鲁斯帝国那里嚣张跋扈，那是因为西鲁斯帝国对于他来说，就相当于一个小乡村。他完全可以在那里横着走。

　　若是在神圣天国之中，就算是方明也会小心翼翼，不敢随意动任何一个不知底细的人。说不定某一个普通的五阶强者就是哪个九阶老怪物的重孙子，重重重孙子，稍有不慎就会惹来杀身之祸。

　　那名引导员将岳重带到了一扇高达百米，通体铭刻着玄奥符文，镶嵌着无数变异兽晶核，充满了荒古，神圣气息的大门之前道：“这是初始之门，请您穿过这扇初始之门接受检验。”

　　岳重扫了那初始之门一眼，大步地走入了那初始之门之中。

　　当岳重走入那初始之门之后，一道金色的光芒照射在了他的身上。

　　刹那之间，一条金色的气柱从岳重的身体之中冲天而起，凝聚在天空之中，形成一条金色的大龙以及一头金色的大虎，龙虎交织，发出巨大的咆哮，整个星舰港口都为之震动。

　　阿卡迪亚看着天空之中那金色的龙虎交织，疯狂咆哮的样子，一下惊得目瞪口呆，眼中写满了震骇：“金色的龙虎交织，这竟是传说之中纯金色的龙虎交织的异象。这个家伙，竟然不到五十岁就修炼到了八阶高级之境，气血盎然，潜力无穷，只要不死必定能够进阶九阶半神之境。乔迪他们到底是从哪个地方找来这样的怪物？”

　　阿卡迪亚一想到刚才的那一幕，心中就是一阵后怕：“还好我当时的表现只是有些轻浮，并没有招惹到这个怪物，否则，他一个巴掌就能够把我拍死！！”

　　那名岳重的引导员看着天空之中那虎啸龙吟的异象，一脸惊骇之色，嘴巴都长得大大的，她没有想到她引导的竟然是这样一名大人物。未来的九阶强者。

　　要知道，就算是在那神圣天国之中，九阶强者数量也不多，每一名九阶强者都是大人物，乃是各大势力的首领，权势滔天，神龙见首不见尾，根本不需要通过初始之门就能够进入神圣星之中。

　　乔迪望着天空之中那金色的龙虎充满兴奋地想道：“龙虎异象，竟然是龙虎异象。他如果不死，未来一定能够成为九阶强者。太好了，我们西鲁斯帝国竟然结交到了这样一名强者，太好了！！”

　　一边站着的董羽瑶、丽娜、碧丝雅看着天空之中的那虎啸龙吟的异象，人人眼中都闪动着奇异的光彩。

　　“龙虎交织的异象！！千年难得一见的异象，到底是谁？那名未来的绝世强者到底是谁？”

　　“龙虎交织的异象，可恶，竟然之真的有这样的怪物，我还以为那只是传说呢！”

　　“……”

　　看着天空之中，那虎啸龙吟的异象在那机械舰港之中遍布的人类强者纷纷的向着这边涌了过来。

　　不多时，这初始之门旋即挤满了人群。

　　那虎啸龙吟的异象持续了短短五分钟之后，旋即消失，从天空之中，一下掉落了一枚金色的卡片落入了岳重的手中。

　　那枚金色的卡片一落入岳重的手中，一道道信息传了过来，让岳重明白了那金色卡片的用处。那枚金色的卡片乃是岳重的身份卡，他能够利用那张金色的卡片在神圣天国之中进行各种交易。同时拥有了这张记载着他一切信息的身份卡，他才能够在神圣天国之中行走。

　　没有身份卡的人一旦出现在神圣天国之中，将会被神圣天国调动大军直接灭杀。在那诸多强者的联手之下，就连那九阶巅峰半步真神的强者也会被直接灭杀。

　　接到那张身份卡之后，岳重的目光向着那名引导员一扫，那名引导员这才回过神来，一边迅速地向着岳重解说着那张身份卡的作用，一边恭恭敬敬的将岳重一行带着向一个空间传送门走去。

　　在那神圣天国之中，交易的主要货币乃是功勋点，使用功勋点能够买到一切你想要的东西。功勋点的获得方法一个就是拿出各种珍稀的宝物出售给神圣天国的官方，一个方法就是完成神圣天国发布的各种任务人，还有一个方法就是进行商业贸易。

　　在那引导员的解说之中，岳重一行踏入了那空间传送门，直接消失不见。

　　岳重刚走，一名男子旋即冲到了那名引导员的身前大声的追问道：“那个人叫什么名字？告诉我，我给你十点功勋点。”

　　在那神圣天国之中，一枚四阶变异兽的晶核乃是一点功勋点，十点功勋点就价值十枚四阶变异兽晶核。对于这名引导员来说，已经是一笔不小的财富。

　　一名男子冲到了那名引导员的身前挥动着自己的身份卡大叫道：“独家告诉我，那个人的情报，我给你一百点功勋点。”

　　“我出三百点功勋点，买那个人的独家情报。”

　　“……”

　　一名名人类强者疯狂的挤了过来，向着那名引导员要求购买岳重的独家情报，这种热情，让那名引导员有些不知所措，同时也有些兴奋。

　　就在这时，一名身穿金色长袍的男子缓缓地向着这边走了过来，带着一股强大的八阶威压沉声道：“都让开！”

　　在那强大的八阶威压之下，周围的人类强者纷纷脸色大变，退到了一边：“卓南圣子。”

　　卓南圣子轻轻一笑，将一枚六阶变异兽晶核取出，放在了那名引导员的手中：“这位小姐，请把那个人的独家情报卖给我。这是你的酬劳！”

　　“谢谢！”那名引导员小姐眼中旋即闪过一抹激动，迅速地向着把岳重一行的情报，秘密的告诉了卓南圣子。

　　“原来如此！”

　　那卓南圣子获得了岳重的情报之后，身形一闪，直接带着那名引导员进入了那空间传送门之中。

　　在进入那空间传送门之前，卓南圣子手一挥，直接在那扇空间传送门之前形成了一个巨大的屏障。

　　在卓南圣子进入那空间传送门之后，大量强者疯狂的向着那空间传送门冲去。

　　“该死，被挡住了！”

　　“好霸道！！”

　　“混蛋！！”

　　“……”

　　就在那些强者即将进入那空间传送门之上的时候，纷纷撞在了那巨大的屏障之上，被弹飞了出来。

　　那些被弹飞出来的强者忍不住破口大骂道。

　　阿卡迪亚确迅速地拿出了一个通讯器，向着那通讯器之中焦急的汇报道：“快给我接新罗圣子殿下！！”

　　在一个个角落，一名名神圣天国各个势力的强者们都纷纷的拿起了通讯器向着他们的首领汇报着这边的情况。

　　中央神殿之中，一座巨大的浮空山之上的一座通体宛若赤红水晶雕琢而成的水晶宫之中，传来了一个轰隆隆的声音：“什么龙虎异象？卓南，你说的可是真的？”

　　卓南恭恭敬敬道：“师傅，千真万确，那是我亲眼所见。那名叫岳重的年轻人，确实在跨入初始之门后，出现了虎啸龙吟的异象。这件事在机械舰港之中，无数人亲眼所见。”
第一千一百六十一章争夺！

　　从那巨大的浮空山之中，那个声音十分满意道：“很好，卓南，这件事你做得很好。不愧是我的弟子。作为奖励，你可以进入空间之塔，领悟十年空间法则。”

　　卓南大喜道：“谢谢师傅！！”

　　空间之塔乃是神圣天国之中一间黄金级数的宝物，在那空间之塔之中，拥有充沛无比的天地元气，同时还拥有大量稳定的空间法则可以让人领悟。

　　卓南进入空间塔之中领悟十年空间法则，相当于他在外面苦修三百年领悟空间法则，他自然狂喜不已。

　　“岳重是吗？让我看看你在哪里？”从那巨大的浮空山之中，一双充满无限秘密，仿佛能够将宇宙星辰奥妙统统看穿的眼睛向着下方看去。

　　那双眼睛突然精光一闪，一下锁定了岳重所在的位置：“找到了！！”

　　刹那之间，那双眼睛的主人，一步跨出，直接撕裂虚空，挤入了虚空之中。

　　西方神殿之中的一座浮空山中，一名有着一头金色短发，鹰目勾鼻，相貌英俊，眉宇之间却带着一丝丝戾气的年轻男子脸色微微一变，然后迅速的消失在了宫殿之中：“什么？虎啸龙吟的异象？竟然出现这样千年一遇的妖孽天才？绝对不能够放过，他应该我们西方神殿的人。”

　　“这里就是神圣天国吗？果然不凡！！”岳重一从那传送门之中走出，旋即出现在了神圣天国之中，入眼之处的景象，让他心中赞叹不已。

　　在那神圣天国的星球神圣星之上的重力是地球的一百倍左右，天地之间流动的元气浓郁程度与地球几乎相差无二。

　　周围的街道干干净净，一尘不染，街道之上的各种建筑都充满了艺术和美感。在那街道之上的任何一座建筑放到地球之上，那种设计的精巧构思，建筑的法门都能够让那些地球的顶级建筑师自惭形秽，羞愧不已。

　　同时街道之上十分宽敞，一辆辆自动悬浮出租车在不断的疾驰飞翔，将一名名客人搭载到他们想要去的地方。

　　这里的交通并不仅限于陆地，在那天空之中，也有大量的各种飞行道具沿着一定的高度和轨迹迅速的疾驰飞翔着。岳重粗略地看了一下，天空之中拥有的飞行道具就有飞毯、机械翅膀、无重力悬浮车、飞行变异兽、飞行的异族、雪白的云朵、踏空飞行的跑车等数十种。

　　同时在天空之中，还悬浮着一座座不知道因为什么原理而浮起来的浮空山，一颗颗巨大的机械城市，让这神圣天国充满了奇幻的感觉。

　　就在岳重查看着那神圣天国周围的环境之时，忽然之间，在他身前的空间骤然裂开，一名身材中等，身穿青色袍子，剪着短发，五官端正，如同刀削一般充满坚毅气质的年轻男子骤然从那空间之中大步地走了出来。

　　岳重看了那名年轻男子一眼，他顿时身体一阵紧绷，后退了几步，警惕的看着那名青袍的年轻男子：“九阶强者！！这个家伙是九阶强者！！”

　　那名青袍的年轻男子眼中闪过一抹欣赏之色直接开口招揽道：“咦，能够看出我的实力，本能的做出反应。不错，不愧是引发龙吟虎啸异象的天才。小子，我是中央神殿的天夺圣主。我很看好你的未来，前来收你为徒。有我引荐，只要你加入我们中央神殿，完成圣子任务，就能够成为我们中央神殿的圣子。若是没有我的引荐，你加入其他的神殿，也要从头做起，一步步完成任务，积累功勋，要想接圣子级的任务，最少也需要五年的时间。”

　　神圣天国之中，以五大神殿为基础，其中五大神殿的神主都是半步九阶的强者。在那神主之下，就是圣主。那些九阶强者就是圣主。九阶强者之下，一些妖孽的八阶强者则是圣子。圣子以下，则是一些潜力耗尽，无法突破的八阶长老。长老之下，则是候补圣子。候补圣子之下，则是神使。神使之下，则是候补神使。候补神使之下，神仆。神仆之下，则是候补神仆。候补神仆之下，则是平民。平民之下则是候补平民。

　　岳重此时的身份正是候补平民。他要想成为圣子，如果没有人推荐或者帮助，就必须从底层做起，不断的完成各种任务，积累功勋，达到一定程度之后，就能够获得晋升。

　　以岳重八阶高级的境界，虽然也能够很快完成各种任务晋升成为圣子，不过完成那些各种任务也需要浪费很多的时间。

　　岳重迅速的做出了选择，向着天夺圣主真诚的问道：“能够获得您的青睐，是我的荣幸。请问师傅，拜师需要什么礼节？我对这边拜师的礼节实在不清楚。”

　　原本岳重打算加入北方神殿。可是天夺圣主这名九阶强者亲身前来，诚意已经做得十足，给足了岳重面子。他不是不知好歹的人，因此迅速的做出了选择。

　　就在这时，空间骤然撕裂，一名有着金色短发，鹰目勾鼻的男子从那空间之中踏出，大声喝道：“慢！！”

　　那名金发短发的年轻男子双目如电，盯着岳重沉声道：“岳重，我是西方神殿的厄休拉圣主。我十分欣赏你，特地前来邀请你加入我们西方神殿，拜我为师。只要你加入我们西方神殿，拜我为师。我将会尽力栽培你，让你在最短的时间之内成为圣子。同时我还可以为你争取到进入空间之塔修炼一百年的权力。”

　　在那神圣天国之中，五大神殿虽然共同抵挡外敌，可是内部之间，同样也有矛盾，力量也是有强有弱。

　　五大神殿的神主基本上都在参悟世界的奥妙，除非人类到了生死关头，否则他们大部分的时间都在闭关。

　　这样一来五大神殿的力量就取决于普通九阶强者的数量。

　　在五大神殿之中，中央神殿的九阶强者数量最多，他们的力量也是最大，占据的资源也是最为丰厚。

　　九阶强者的数量就算是在神圣天国之中也不多，西方神殿与中央神殿之间九阶强者的差距也不过仅仅只有三人。若是西方神殿能够将岳重拉拢过来，那么他们与中央神殿的差距将会继续缩小。

　　天夺圣主眉头一皱质问道：“厄休拉，是我先到的，你怎么能够这样当着我的面，挖我的人？”

　　厄休拉瞥了天夺圣族一眼：“天夺，这种事情没有先来后到。做出选择的是岳重本人。他选择哪一个神殿，是他的自由。”

　　天夺圣主的脸色一变，眉头一皱，便想开出更好的条件。与一名未来的九阶强者相比，那一点条件根本不算什么。

　　若不是神圣天国之中规矩森严，天夺圣主甚至想将岳重直接提拔成为一名真正的圣子。

　　岳重向着厄休拉圣主行了一礼，略带歉意道：“厄休拉圣主，十分抱歉，我已经先答应了天夺圣主，加入中央神殿，拜他为师。您的好意我只能够心领了。”

　　厄休拉惋惜无比的瞧了岳重一眼，长长一叹：“可惜，可惜！就晚了一步。”

　　“我既然来到这里，也跟你有点缘分。这是一枚通讯符，通过这枚通讯符，你可以直接联络我。”厄休拉圣主随手甩过一枚玉符，双手一撕。直接撕裂空间，大步地走了进去。

　　厄休拉圣主也是一个十分精明的人，他虽然没有将岳重拉拢进入西方神殿，却也和岳重结下一个善缘。如果将来岳重能够晋升成为九阶强者，他们说不定还能够成为朋友。

　　岳重道：“多谢厄休拉圣主。”

　　天夺圣主看着岳重，越看越觉得喜爱，只是他目光一扫，落在了岳重身边的爱莎身上，眉头一皱道：“这个女人是谁？她怎么只有四阶的实力？”

　　在这些天，岳重也利用天材地宝的力量，将爱莎的实力提升到了四阶之境。

　　岳重连忙解释道：“师傅，这是我的女人，她还没有晋升成为五阶强者，只能够用临时卡在神圣天国之中行走。”

　　天夺圣主双手一撕，直接撕裂出了一个空间裂缝道：“没有晋升五阶的人无法加入神殿。我会安排她进入训练营之中修炼。你跟我来。”

　　“是！”岳重应了一声，转身向着乔迪一脸歉意道：“抱歉，乔迪，我加入了中央神殿。”

　　乔迪爽朗一笑道：“没事。加入中央神殿，对你好处极大。等你发达了，不要忘记我这个老朋友就行。”

　　“好！”

　　岳重微微一笑，转身与董羽瑶几人一起进入了天夺圣主撕裂的空间裂缝之中。

　　看着岳重消失的背影，丽娜目光复杂，声音低沉道：“他走了。”

　　乔迪也目光复杂，缓缓一叹道：“他跟我们终究不是一个层次的人，离开也已经是必然的事。”

　　丽娜默然。

　　就在这时，虚空突然撕裂，一名金发碧眼，一头金发如同黄金瀑布般散落腰间，头戴黄金色的皇冠，身穿神官袍，风华绝代的绝世美女从虚空之中走出，向着乔迪一行望去，眉头微微一挑问道：“乔迪，跟你们在一起的那名引动龙吟虎啸异象的男子在什么地方？”
第一千一百六十二章圣子任务！

　　乔迪看着那名撕裂虚空，风华绝代，高高在上，充满上位者气息的绝色女子恭恭敬敬道：“月华圣主大人，跟我们一起引起虎啸龙吟异象的男子岳重已经被中央神殿的天夺圣主带走，加入了中央神殿之中。”

　　那名徒手撕裂虚空的绝色女子正是北方神殿的月华圣主执掌月华浮空山，战力滔天，威震四方，乃是十五个人类帝国的最高统治者。

　　月华圣主凤眉一挑，用那充满雌性的声音略带不满地问道：“乔迪，你竟然跟岳重交好，为什么不带他加入我们北方神殿？”

　　能够在通过初始之门引动虎啸龙吟异象的人类强者，无一不是千年难得一见，天资横溢，超凡绝伦的绝世天才。只要不死，未来一定能够进阶成为九阶强者。

　　神圣天国之中的五大巨头，其中就有两人当初在通过初始之门时，引动了虎啸龙吟的异象。

　　若是能够将岳重吸收成为北方神殿的一分子，那么等到岳重进阶成为九阶强者之后，北方神殿的势力便能够获得极大的增强。

　　乔迪苦笑一下，解释道：“月华圣主大人，我原本是带他加入我们北方神殿。可是中央神殿的天夺圣主出面将他招揽到了中央神殿，我也没有办法。”

　　一名在神圣天国之中位高权重，威能滔天的九阶强者亲自出面招揽，基本上没有什么人能够拒绝。特别是对于那些没有背景的人来说，一旦得罪了一名九阶强者，在这天神大世界之中将会寸步难行。

　　月华圣主深深地叹了一口气，纤纤玉手一撕直接撕裂了空间，然后一步踏入了那空间裂缝之中：“可惜，来迟一步！”

　　丽娜忽然问道：“乔迪，我们现在该怎么办？”

　　乔迪沉思了一会回答道：“回北方神殿。”

　　做出了决定，乔迪一行人旋即向着北方神殿的方向走去。

　　另外一边，岳重一行人从那空间裂缝之中走出，旋即来到了那座属于天夺圣主的浮空山之上。

　　天夺圣主向着水晶宫之外的九座山峰指点了一下道：“这座水晶宫名叫天夺宫是为师居住的地方，那边有八座山峰，是你八位师兄居住的地方。那边的第九座衡岳峰，就是你居住的地方。”

　　岳重向着那衡岳峰的方向看了一眼，他清楚的感知到那衡岳峰之中充斥着强大的灵力，他的心中也十分喜欢那座雄伟气派的山峰：“是！”

　　天夺圣主一声低喝：“薛罗！”

　　一道青色的幽光瞬间在天夺圣主之前凝聚，形成了一头青面獠牙，相貌狰狞的人形魔物：“主人，薛罗在此！”

　　天夺圣主命令道：“你带着她们几个去衡岳峰，安排她们居住。”

　　薛罗旋即向着董羽瑶等三人沉声道：“是！主人！请几位跟我过来。”

　　董羽瑶三人跟着薛罗离开这里，前往衡岳峰之中。

　　天夺圣主则是带着岳重进入了他居住的水晶宫之中。

　　在天夺圣主的带领之下，岳重来到了一间被美酒形成的湖泊环绕，香气四溢，湖泊之中，游动着许多奇珍异兽，甚至还有好几条酒美人鱼的水晶亭台之上坐下。

　　两人刚一坐下，两名身上散发着清香味道的酒美人鱼从那湖泊之中骤然飞出，落在了岳重和天夺圣主的身边，鱼尾化为人腿，变成了两名拥有绝色少女，分别拿着一壶酒，为两人斟了一杯美酒。

　　天夺圣主手一挥，湖泊之中一枚枚千年莲子旋即纷纷飞出，落在了一个玉盘之中，随手拿起一枚莲子吃下，然后向着岳重一笑道：“吃吧，这些千年莲子的味道不错。”

　　那两名酒美人鱼看着那玉盘之上的千年莲子，眼中充满了渴望之色。那些千年莲子珍贵之极，乃是这酒湖千年精华凝聚而成，不但美味之极，而且拥有让人脱胎换骨的神异功效。她们这两条六阶美人鱼若是能够吃下一枚千年莲子，就拥有了进阶七阶的机会。

　　岳重拿起一枚千年莲子一口咬碎，顿时一股混合着奇异酒香的清甜在他的口中绽放开来，就在那千年莲子入腹之后，一股清凉无比的气流在他的体内流淌，让他精神微微一振。

　　天夺圣主轻轻一笑，手一挥，一张银色的卡片旋即飞出，落在了岳重的手中：“这是代表神使身份的识别卡。从现在起，你就是我们中央神殿的神使。”

　　天夺圣主向着虚空一点，一个个任务的详细解说直接在虚空之中浮现：“要想成为我们中央神殿的圣子，你就必须完成圣子级的任务。在这里，有几十个圣子级的任务，你自己选五个。”

　　天夺圣主虽然也能够直接将那些任务信息灌注进入岳重的识海，可是那样的行为却是一种十分得罪人的行为。

　　岳重扫了那几十个圣子级的任务发现，那几十个圣子级的任务有探索未知禁地、有灭杀其余三大族群八阶强者等种种高难度的任务。其中有一个圣子级的任务最为特殊，只要完成那个任务，就能够直接晋升圣子。

　　那个圣子级的任务就是杀死食人神殿、万魔殿这两大神殿之中，任意一名半步九阶的强者。

　　半步九阶的强者在各大势力之中，也是十分稀少珍贵的存在，一旦被杀掉一名对于任何一个势力来说都是巨大的损失。

　　岳重只要能够杀死食人神殿、万魔殿之中任意一名半步九阶的强者，那就证明了他基本上不可能是异族派来的间谍。

　　岳重目光一扫直接点了五个任务，其中一个任务，就是刺杀食人神殿、万魔殿之中任意一名半步九阶强者的任务：“我选这五个任务！”

　　在刚刚进入天神大世界之时，岳重也许不是那半步九阶强者的对手，可是他的实力晋升两个小台阶之后，他便拥有了与半步九阶强者一战的自信。

　　天夺圣主眼中闪过一抹欣赏之色，手一抓，将那五个任务的信息凝聚成为了一张卡片，递给了岳重：“好！这些就是任务的资料。等你真正的完成这五个圣子级数的任务之后，就完成了对我的拜师礼。我会将我所的毕生所学，完全传授给你。”

　　法不轻传，天夺圣主虽然十分欣赏和重视岳重，不过他同样需要考验一下岳重，看看岳重是否真心加入神圣天国。

　　一旦岳重完成那五个圣子级数的任务，他的双手就沾满了异族八阶强者的鲜血，自然心向神圣天国。

　　岳重也并不意外，只是恭敬地应道：“是！”

　　天夺圣主也是一个十分干脆的人，将一切交代清楚之后，便让岳重直接离去。

　　回到衡岳峰之中，岳重掏出了那张身份卡一下连入了神圣天国虚拟网之中：“我来查一下，我这个神使有什么特权？”

　　在这神圣天国之中，被一张巨大的虚拟网络覆盖，在这虚拟网络里面，能够让整个神圣天国的人进行联系。

　　岳重一链接进入神圣天国虚拟网之后，旋即被那系统的智能提示，知道了无数的信息：“好大的手笔，这神圣天国虚拟网，竟然是覆盖了整个人族的疆域，将108765个人类帝国连接在了一起。只要拥有神圣天国的身份卡，就能够利用神圣天国虚拟网进行联系。”

　　这神圣天国虚拟网遍布整个人族的疆域，每一个人族帝国都相当于一个巨大的基站，进行各种情报的传递。

　　这神圣虚拟网只有各人族帝国的高层，以及神圣天国之中的成员可以利用。普通人类，根本不知道他们在一张巨大的虚拟网络的监视之下生活。

　　作为神圣天国的神使，岳重在天国虚拟网之中的权限极高，他能够轻易的调阅任何一名身份低于神使的人类，将那名人类的过往一切统统调查出来。如果他想要找一个人，这种力量十分恐怖。

　　岳重很快略过了那些情报，向着那功勋兑换方面进行查询，很快一系列琳琅满目的兑换物品出现在了他的眼前。

　　“九阶变异兽的精血一瓶：兑换价格一亿功勋点。（神使级以上强者可兑换！）”

　　“八阶变异兽活体一头：兑换价格二十亿功勋点。（长老级以上强者可兑换！）”

　　“八阶机械战甲一架：兑换价格十五亿功勋点。（长老级以上强者可兑换！）”

　　“九阶强者霍林所写的《空间详解》一套：兑换价格一百亿功勋点。（圣子级以上强者可兑换！）”

　　“生命灵泉一瓶，能够让人脱胎换骨的神秘泉水，七阶巅峰强者服用之后，增加突破到八阶强者的概率。兑换价格五亿功勋点。（神使级以上强者可兑换！）”

　　“……”

　　岳重仅仅只是粗略地看了一眼，就看见无数天材地宝，许多珍贵的天材地宝不但需要消耗大量的功勋，而且都拥有身份上的限制。以岳重目前的身份，许多东西都不能够兑换。

　　像那本九阶强者霍林所写的《空间详解》这本书，岳重就十分想要，不过他手中根本没有那么多的功勋点，而且他的身份也不足以购买那样的宝物。
第一千一百六十三章陈汤山！

　　岳重看着那无数的兑换十分眼红，心中想道：“不行，我必须尽快的完成这几个圣子级数任务，这样我才能够获得大量的功勋，购买合适我的宝物，尽快进阶九阶之境。”

　　五天时间很快过去，在这五天时间之中，岳重一边在苦修掌握自己晋级之后的力量，一边通过那神圣天国虚拟网络收集着大兴帝国和方家的情报。

　　岳重将方胜杀死，将方明变成傀儡已经极大的得罪了方家，他必须做好各种准备才行。

　　这一天，岳重刚刚退出虚拟网络，董羽瑶旋即来到了岳重的身前道：“岳重，乔迪来了。现在他正在客厅里面。”

　　“知道了！”

　　岳重来到了客厅，发现在那客厅的沙发之上，坐着乔迪和一名金发碧眼，体型修长，身材十分性感火爆，身穿一身艳红色的皮衣，相貌艳丽无比的顶级美女。

　　乔迪向着岳重直接介绍道：“岳重，我在介绍一下，这一位是我们北方神殿的比尤娜圣女。她有些事情想跟你谈一谈。”

　　比尤娜向着岳重妩媚一笑道：“你好，我是比尤娜，很高兴能够认识你。”

　　岳重直接开门见山的问道：“你好，我是岳重。请问，比尤娜小姐，你来找我有什么事？”

　　比尤娜移动了一下身子，将自己那娇美身材更加完美的展现在岳重眼前，轻轻一笑道：“岳重先生，我知道你领取了探索梅洛战场的任务。我和几个伙伴也同样领取了探索梅洛战场的任务。梅洛战场乃是一个公开的禁地，在那里不但有着十阶真神级强者战斗遗留下来的空间裂缝，精神烙印，不灭魔灵，还有着各大异族的强者徘徊穿梭。我们想和你一起联手探索梅洛战场。”

　　岳重问出了一个关键的问题：“那探索战场获得的战利品怎么分配？”

　　比尤娜爽快的应道：“如果是个人找到的宝物归个人所有。如果是合力取得的宝物，则是按照贡献的大小来进行分配。”

　　岳重心念一转，同意道：“好！我加入你们。”

　　人多力量大，岳重本来也打算在准备完毕之后，就前往梅洛战场进行探险。

　　比尤娜道：“三天之后，早上10点整，在汤策帝国的陈汤山顶汇合。”

　　“好！”

　　汤策帝国乃是人类族群之中最为偏远的边境帝国，在汤策帝国的范围之外，就是那诸多种族混杂居住的大荒。

　　在那大荒之中，异族林立，相互争斗厮杀不休。许多种族甚至有九阶强者坐镇。若不是人类族群有神圣天国之中的强者守护，那大荒之中的异族早就不知道将汤策帝国摧毁多少次了。

　　陈汤山乃是汤策帝国之中最靠近边境，高达五千米的一座高山。

　　这一天，在那人迹罕至的陈汤山顶之上，站着四人。

　　那四人之中两男两女，男的英俊，女的美丽，一个个都仿佛如同传说之中的仙人、仙女一般气质超凡绝伦，极为不俗。

　　一名身穿青色长袍，扎着发髻，要跨一柄长剑的年轻男子眉头一皱沉声问道：“岳重怎么还没到？”

　　一名金发碧眼，鼻子有些红，穿着白衬衫，休闲裤的年轻男子轻笑道：“毕风，人家是虎啸龙吟异象，千年难得一遇的妖孽天才，自然大牌。”

　　比尤娜轻笑着说了一句：“阿扎曼，毕风，现在只是9点56，还没有到集合的时间。”

　　一名戴着眼镜，头上戴着一顶白色圆帽，一头如同金色瀑布般长发齐肩垂落，相貌美艳绝伦，气质冰冷的美丽女子冷冷道：“现在准确的说，已经是9点57了。还有3分钟就到集合的时间，可是他现在踪迹全无。看来他已经无法准点到来。这样一点没有时间观念，随意迟到的人，真是没有素质。而且我们是神殿之中仅次于圣主的圣女，圣子，他不过是区区一名神使，就如此的傲慢无礼，将来他成为圣子之后，那他的尾巴岂不是要翘上天了？”

　　岳重的虎啸龙吟异象，惊动了许多人。不过同样也有许多人对他嫉妒、憎恨、不以为然。

　　在这陈汤山顶部的四人都是神圣天国之中的圣子、圣女，他们都是经过重重考验，有着无数奇遇和机缘的超级天才。每一个都对自己的自信万分，现在岳重竟然让他们等候，这让他们心中都微微的有些不满。

　　比尤娜向着好友安慰道：“安妮，还有两分钟。我想，他应该能够在指定的时间之内赶到。”

　　安妮冷冰冰道：“希望如此。”

　　“我没有迟到吧！”

　　就在这时，一个如同幽灵一般的声音从山顶一边响起，听到那岳重的声音，陈汤山顶之中的四名强者顿时身体紧绷，一个转身，向着那声音发出的地方看去，一眼就看到了站在他们身后的岳重。

　　比尤娜向着岳重轻轻一笑道：“岳重，你来了。我怎么没有看见你上山？”

　　其余的三名圣子圣女也将目光落在了岳重的身上，他们也想知道岳重为什么能够无声无息的来到山上。要知道他们的感知可是不断地在那陈汤山之上扫描着，就算是一只蚂蚁移动到山上也不可能逃脱他们的感知。可偏偏在他们的感知之下，岳重还是无声无息的绕到了他们的背后，简直如同幽灵一般可怖之极。

　　岳重轻轻一笑道：“用了一些小手段，想让你们惊喜一下。”

　　比尤娜主动为岳重介绍道：“岳重，我来给你介绍一下。这一位是西方神殿的圣女安妮，这一位是东方神殿的圣子阿扎曼，这一位是南方神殿的圣子毕风。”

　　岳重轻笑道：“你们好！我是岳重，很高兴能够认识你们。”

　　毕风冷淡道：“既然人到齐了，那就走吧！”

　　语毕，毕风旋即直接向着远方飞去。

　　安妮和阿扎曼都向着岳重微微点头，然后跟着毕风向着远方飞去。

　　“我们也走吧！”

　　比尤娜也带着岳重向着大荒的深处直接飞去。
第一千一百六十四章黑魔族！

　　岳重一行人在大荒之中飞行了数百公里，忽然之间，为首的毕风骤然停了下来，望着远方充满了凝重之色：“停一下！”

　　岳重等人顿时停在了虚空之中，向着前方看去，只见在远方数十公里之处的天空之中飞翔着一艘艘长达万米的黑色战舰，在那些黑色战舰之上，站着一名名身上披着黑色鳞甲，长着山羊角，背后长着一对恶魔之翼的类人生物。

　　安妮冷冰冰的分析道：“是黑魔族！一共十二艘黑魔战舰。这是一只大舰队，拥有一个军团的黑魔族战士。军团级的黑魔族军队，一般拥有2到4名八阶强者坐镇。按照一般惯例，统领军团级的黑魔族军队的是普通黑魔族八阶高手。这只军团级的黑魔战舰既然出现在大荒，那么应该是黑魔族的猎奴团。”

　　黑魔族乃是四大族群之一魔族之中的一个分支。它们生性残暴凶恶，不事生产，专门四处狩猎各个种族，将其他种族抓来充当它们的奴隶。

　　阿扎曼眉头轻轻一挑道：“避开它们吗？”

　　若是只有一艘黑魔战舰，阿扎曼不介意过去将那艘黑魔战舰之上的黑魔族战士统统杀死。可是如果对上一只大舰队，双方战斗的结果也是未知之数。

　　“既然遇到了，当然是杀光它们了！我先走一步！”

　　岳重望着天空之中那十二艘黑魔战舰，眼中闪过一抹灼热的战意，脚踏虚空化作一道流光径直向着那十二艘黑魔战舰飞去。

　　岳重借助董羽瑶的元阴之力，晋升成为八阶高级的强者，可是这样一来，他体内积蓄着的精纯生命元力也被消耗一空，他现在需要大量的生命元气，自然不可能放过那些敌人。

　　黑魔族的战士平均身体素质要远远凌驾与人类之上，猎杀这些黑魔族的战士，岳重就能够获得更加精纯强大的生命元气。

　　安妮冷冰冰道：“他冲过去了！怎么办，毕风？”

　　在这四大强者之中，毕风的实力最强，已经达到了八阶巅峰之境，只差一步就能够踏入半步九阶的境界。其余三大强者都只是八阶高级之境，因此隐约之间，诸人都以毕风为首。

　　毕风眼中的不满一闪而逝：“那只黑魔族的大舰队不是那么好对付的。让他吃吃苦头，等他支持不住了，我们再去救他。”

　　阿扎曼轻轻一笑道：“也好，让我们好好看看那引动虎啸龙吟异象的家伙到底有什么本事。”

　　比尤娜手一挥，一张透明的白纱骤然飞出，将四人一卷，他们四人旋即从这片空间之中直接消失不见。

　　岳重径直向着那只黑魔族的舰队飞去，几个刹那之间，他便飞到了一艘巨大的战舰舰体边缘，狠狠一拳轰在了那艘巨大的战舰舰体之上。

　　轰的一声巨响，那整艘巨大的战舰仿佛被巨大的流星砸到了一般，轰然一震，那被岳重轰中的地方也直接炸裂出了一个巨大的口子。

　　岳重一下冲入了那巨大的战舰之中，心念一动，庞大的天地元气化作无数的元气之刃向着四面八方疯狂斩去。

　　在那狂暴无比的元气之刃斩击之下，在那巨大战舰之中，无数黑魔族的战士一个照面就被那元气之刃斩碎，大片生命元气直接没入他的体内。

　　黑魔族的战士与人类不同，它们乃是天生的强者，每一名成年的黑魔族战士都是五阶强者。它们的六阶强者更是多不胜数。数万头黑魔族战士的生命元气甚至比十几亿普通人的生命元气还要多。

　　轰！轰！轰！轰！

　　在那巨大的战舰之中，不断的发出了一连串的爆炸之声，在那一连串的爆炸之声中，那巨大的战舰舰体之内无数的关键部位爆炸，带着浓浓的烟雾，向着地面的方向直接坠落而去。

　　大量黑魔族的战士拍打着翅膀，如同一只只蝙蝠一般从那战舰之中飞出，向着其他那残存的十一艘巨大的战舰见此情形，不敢大意，在一瞬间张开了强大的防护罩，一个个巨大的防护罩将它们战舰完全笼罩，同时一门门战舰的主副炮都对准了这艘被岳重攻入的巨大战舰。

　　在那残存的十一艘巨大的战舰之中，一名披着战甲，手持一根铭刻着玄奥符文战矛的八阶黑魔族军团长望着那艘正在爆炸燃烧的战舰，眼中闪过一抹寒芒冷冷的命令道：“攻击！！”

　　那十一艘巨大的战舰的炮口顿时光芒闪动，刹那之间，一道道灼眼的光柱直接从那巨大的战舰炮口之中射出，轰在了那艘巨大的战舰之上。

　　轰的一声巨响，那艘巨大的战舰连同里面还没有逃出的黑魔族强者旋即被直接炸得粉碎。

　　“好凶残的黑魔族！！”在那十一艘巨大战舰向着这边炮击之前，岳重就已经从这艘战舰之中逃出，他站在虚空之中，看着那艘战舰被那无数粒子光轰成粉碎，也不禁心有余悸。若是他反应慢一点，在那巨大的爆炸之中，也会受到轻伤。

　　那十一艘大型战舰齐射摧毁了那艘战舰之后，顿时从那十一艘战舰之中，飞出了如同雨点一般将近一百万名黑魔族的战士。

　　“它们想要干什么？”

　　岳重看着那些飞出来的一百万名黑魔族的战士眼中闪过一抹异光，向着那些黑魔族的战士一抓，一只巨大的龙形巨手凭空而现，将数千头聚集在一起的黑魔族战士直接一把抓爆，变成了无数肉酱从天空之中掉落。

　　岳重心念一动，天地元气滚滚凝聚，化作一柄柄锐利无比的元气之剑，向着那些黑魔族战士疯狂的斩去。

　　在那元气之剑的斩击之下，大片大片的黑魔族战士被岳重的元气之剑直接斩杀。

　　一名通体被黑色魔气环绕着的八阶黑魔族大将怒吼一声，手持一柄长达两米的魔刀，跨越虚空，一刀向着岳重直接劈落：“大胆，该死的人类，我要撕了你！！”

　　那名八阶黑魔族大将一刀劈落，周围的天地元气瞬间被抽取一空，凝聚在了那柄巨大的魔刀之上，无数邪恶的魔影旋即在那魔刀之上化形，环绕咆哮着。

　　岳重望着天空之中，那名八阶的黑魔族大将直接一拳轰出，轰在了那名黑魔大将的魔刀之上。

　　刹那之间，魔刀崩溃，完全粉碎，那名黑魔大将也被岳重一拳轰成粉碎，血肉四下飞溅。

　　“雷叉大将被杀了！！”

　　“雷叉大将竟然被那个人类一拳轰杀了，那个人类到底是什么人？”

　　“……”

　　看着那名黑魔族的大将被岳重一拳轰成碎块，那些黑魔族的战士人人脸色大变，心神动摇。他们都没有预想到他们的守护神竟然如此简单就被岳重一击轰杀。

　　阿扎曼微微一叹道：“好厉害！”

　　毕风淡淡道：“果然有几分本事！”

　　安妮冷冷的评价道：“马马虎虎，勉强对得起他异象。”

　　毕风四人都是神圣天国之中的顶尖强者，若是他们全力出手，也能够将那黑魔大将秒杀，因此对于岳重的实力并不算惊奇。他们对岳重的身手也有预想，不会轻易动摇。

　　比尤娜轻轻一笑道：“接下来才是考验他的时候。”

　　只见那些从那一艘艘巨型战舰飞出来的数十万名黑魔族的战士很快结成了一个阵型，它们齐声怒啸，一道道黑色的魔气从它们的身体之中涌出，注入了中心之处，作为核心的那名八阶黑魔大将的身体里面。

　　吸纳了无数魔气之后，那名八阶黑魔大将施展秘法，庞大的魔气滚滚凝聚形成了一名体长高达几十里，由数十万黑魔族战士组成，散发着半步九阶恐怖力量波动的黑魔巨人。

　　毕风四人望着那巨大的黑魔巨人眼中闪过一抹凝重之色：“来了！！”

　　那将近百万黑魔族战士凝聚而成的黑魔巨人拥有半步九阶强者的恐怖力量，就算是人类之中那些拥有妖孽力量的人类圣子遇到那黑魔巨人也会被一巴掌拍死。

　　那名巨大的黑魔巨人一成型，直接向前跨出一步，一步跨出数里远，然后用那只笼罩数里的大手狠狠地向着岳重直接拍去，那几乎无穷无尽的魔力完全锁定了岳重所在位置的空间，让岳重的移动变得困难起来。

　　“来得好，我正好想要看看，我和半步九阶强者之间的差距。”岳重眼中闪过一抹异芒，一拳仰天击出轰在了那巨大的黑魔巨人的大手之上。

　　轰的一声巨响。

　　恐怖的力量向着四面八方扩散而去，那黑魔巨人右手直接崩溃，化作无数碎片直接粉碎。仅仅这一击，就有数万头黑魔族的强者被岳重直接轰杀。

　　“集合变成的半步九阶强者毕竟比不上原版。你已经没有什么用了，就给我灭好了。”

　　岳重一拳粉碎了那名黑魔巨人的右手之后，眼中寒光闪动，脚踏虚空，化作一道流光刹那之间出现在了那名黑魔巨人中枢之处，一拳粉碎真空轰在了那名黑魔巨人中央的八阶黑魔族强者头颅之上。
第一千一百六十五章粉碎黑魔巨人！

　　那黑魔巨人的中枢位置，集合了将近百万名黑魔族强者的力量，拥有一层黑色的防护罩，防御力强横无比。可是在岳重的右拳轰击之下，它的防护罩硬生生的被震成粉碎，在那中枢位置的黑魔族大将也被岳重一拳轰成粉碎，四下飞散。

　　那中枢位置的黑魔大将被杀，那看上去威能滔天，凶横无双的巨型黑魔巨人也随之崩溃，那数十万黑魔族的强者都那巨大的反震之力震得吐血，受伤不轻。

　　就在那刹那之间，岳重双眼之中寒光一闪，引动天地元气，化作了一大片的风刃风暴化作了恐怖无比的龙卷风向着这边席卷而来，将那些黑魔族的强者统统笼罩其中。

　　在那恐怖的风刃龙卷斩杀之下，天空之中化作了一片腥风血雨，无数碎肉脏器如同雨点一般从天空之中掉落，下起了一场血雨。

　　无数生命元气直接没入了岳重的体内储存了起来。

　　看见岳重几乎是瞬间秒杀了那头黑魔族的巨人，一向轻浮并且显得有些玩世不恭的阿扎曼眼中闪过一抹凝重之色，长长地出了一口气：“好强！！”

　　安妮等三人的眼中也都闪过一抹震骇之色，心中掀起了阵阵惊涛骇浪。

　　那头黑魔巨人虽然不是真正的半步九阶强者，可是用力的力量足以匹敌大部分的人类圣子。这样一头凶厉无比的恐怖存在被岳重瞬间干掉，岳重的战力之恐怖可想而知。

　　比尤娜目光复杂缓缓说道：“能够引动虎啸龙吟异象的强者果然了不起！”

　　这一次，阿扎曼三人都不再出言反驳，眼中不自觉的露出了一丝赞同之色。

　　在那舰队之中充当指挥官残存的那名八阶黑魔族大将见状，脸色大变，疯狂的吼叫着命令道：“撤退！！快分散撤退！”

　　听到了那名黑魔族大将的命令，残存的战舰旋即一艘艘的四下飞散，向着远方逃去。

　　以黑魔族这只舰队的力量根本无法与岳重这个级数的强者抗衡，那黑魔族大将很快做出了正确的选择。

　　“想逃，给我留下来吧！”

　　岳重望着那疯狂逃窜的巨大战舰，眼中闪过一抹冷意，虚空一抓，两只巨大的元气大手凭空而现，一下抓住了那两艘巨大的战舰向着后方一拉。

　　轰隆一声响，那两艘巨大的战舰舰体微微一颤，停滞了一瞬。

　　就在那一瞬之间，岳重如同流星一般飞入了那巨大的战舰舰体边缘，一拳粉碎了那巨大战舰的防护罩，冲入了那巨大战舰舰体之内。

　　轰！轰！轰！轰！

　　伴随着一系列的巨响之声，那艘巨大的战舰舰体之内爆炸之声接连不断的传来，最终从天空之中坠落到了地上，大爆开来。

　　几个呼吸之间摧毁了那艘战舰之后，岳重化作一点流星再次撞入了残存的另外一艘战甲之中，将那艘战舰再次摧毁。

　　等到岳重摧毁两艘战舰之后，残存的九艘黑魔族的战舰已经逃得不见踪影。

　　每一艘黑魔族的战舰都拥有极大的力量，若是岳重分散力量，就会连一艘黑魔族战舰都抓不到。

　　就在这时，比尤娜忽然出现飞到了岳重的身边轻笑道：“岳重，你果然厉害。”

　　毕风淡淡的留下一句，径直向着远方飞去：“走吧！我们的目标是梅洛战场。”

　　阿扎曼也露出一个笑容，向着远方飞去：“不错，厉害！”

　　安妮向着岳重微微点头，也直接跟着飞离这里。

　　见识过了岳重展露的力量之后，毕风四人都将岳重看成了和自己同一级数存在，不再因为岳重神使的身份而轻视他。

　　在这之前，虽然毕风等人都知道岳重引发了虎啸龙吟的异象，不过作为老牌圣子，他们都拥有属于自己的傲气，并没有将岳重看成能够与他们平起平坐的存在。

　　可是当岳重展露出不输给他们的恐怖战斗力之后，他们便将岳重看成了与他们平等的存在。

　　岳重轻轻一笑，也跟着飞了上去，不过他的精神却是侵入了他的储物戒指里面，看着储物戒指里面的一枚蓝色的水晶钥匙，心中有些疑惑：“这是什么宝物，怎么在神圣天国虚拟网络里面没有任何资料？”

　　这枚蓝色的水晶钥匙乃是岳重在摧毁第二艘战舰的时候，发现装在一个玉盒之中的宝物。在这玉盒之前，还有一名八阶强者守护，不过那名八阶强者也被他一拳轰爆身体。他取得了这件宝物之后，立即联通了神圣天国虚拟网络进行查询，只是在那网络之上没有任何这件宝物的资料，这让他更加确定，这把散发着奇异波动的蓝水晶钥匙绝对是一件难得的异宝。只是他不知道这件异宝的真面目罢了。

　　岳重很快将这件宝物的事情抛在了脑后：“算了，等到回去之后，再慢慢查探好了。”

　　远方，那残存的九艘战舰全速飞行出数千公里之后，再次汇聚在了一起。

　　就在这时，一颗直径高达一百公里机械星辰带着灼热的气流从天空之中降落到了那九艘战舰之前。

　　一个充满威严的声音从那机械星辰之中传了出来：“黑池，那件东西到手了吗？”

　　从那残存的九艘战舰之中，飞出了一名拥有八阶之境的黑魔大将，那名黑魔大将单膝跪在地上，身体微微颤抖着道：“回禀安茶曼圣子殿下，那件东西被一名人类强者强行夺走了。”

　　那名黑魔大将手一张，一道道青色的光芒冲天而起，形成了那岳重与黑魔族强者交手的战斗影像：“这是我们交手的战斗影像。”

　　那颗机械星辰之上，一下飞出一名长着山羊角，恶魔双翼，黑色鳞甲，不过却拥有一头黑发，相貌俊美绝伦的绝世美少年。这名绝世美少年正是万魔殿之中的圣子之一安茶曼圣子。

　　那安茶曼圣子飞出之后，在他的身后，也接二连三的飞出一名名散发着恐怖力量波动的强者，一共六人，每一名身上都隐含着深不见底可以媲美圣子级数的恐怖力量。

　　连安茶曼在内一共七人全都是魔族之中万魔殿的圣子级强者，他们相各异，男的英俊，女的妖艳，充满着奇异的魅力。

　　安茶曼静静地看完了黑魔大将凝聚出来的战斗影像之后寒声道：“那件东西既然丢了，你怎么活着回来了？”

　　黑池大将听到那杀机凛凛的话语，身体一颤，跪在地下向着安茶曼连连磕头道：“安茶曼圣子殿下，我是为了保存一点元气，这才带着部下回来。还请殿下看在我保存下了十几万族人的份上，饶我一命吧！”

　　魔族之中，等级森严无比，那黑池大将不过是八阶初级的强者，与那八阶巅峰的安茶曼地位相差极大。而且黑池大将确实没有完成任务，安茶曼完全可以当场将它轰杀。

　　安茶曼眼中闪过一抹暴怒和凶戾的光芒，一个闪动出现在了那黑池大将的身前，爪子一挥，瞬间将黑池大将的脑子抓在了手中，狠狠一口咬在了黑池大将的脑子之上：“坏了我的好事，你还想活命？太天真了，给我去死吧！！”

　　魔族乃是凶残好战的一个种族，就算是外表看上去和人类有几分相像，可是它们却比人类凶残千倍不止。相互之间残杀吞噬，都极为正常不过。

　　黑池大将身体一颤，双眼之中，印刻着他脑子被安茶曼吞吃的一幕，变成了一具尸体，直接倒在了地上。

　　在安茶曼身边，一名穿着黑色V型皮衣，将大片雪白肌肤露出，有着一头金色长发的妖艳美女看着黑池大将的尸体惋惜道：“可惜了，安茶曼，你怎么不先把他交给我，让我好好的和他乐一乐，然后你再吃掉他的脑子。”

　　安茶曼嘴角带着红白的残渣，舔了舔右手的鲜血，狰狞笑道：“妖姬，给你玩过之后的家伙，身上都带着一股难闻的腥臭味。而且他们被你吸得精干，一点也不好吃。”

　　一名身高三米，身体肌肉结实紧绷，面如恶鬼，拖着一条利刃之尾，关节之处都长满利刃的刃魔一族的圣子刃十三眉头一皱道：“安茶曼，那件东西被人类夺走了。我们下一步该怎么办？”

　　安茶曼眼中闪动着智慧的光芒，迅速的分析道：“从那个人类的行动轨迹来看。他不像是知道那件东西的秘密。人类的顶尖强者很少会出现在大荒，他出现的唯一理由，那就是去梅洛战场历练，寻宝。我们只要去梅洛战场，应该就有机会遇到他。而且就算找不到那名人类强者，我们也是需要去梅洛战场历练。下一步，我们就去梅洛战场。”

　　“好！”那些万魔殿之中的圣子圣女们也没有反对纷纷飞入了那颗巨大的机械星辰之中。

　　那颗巨大的机械星辰之上光芒大盛，无数符文亮起，一道道气流疯狂地喷射而出，骤然加速达到了三十马赫的恐怖速度，撕裂大气化作一颗燃烧之中的流星，向着梅洛战场的方向飞去。
第一千一百六十六章青面鬼！

　　梅洛战场乃是在数千万年前，真神级强者统治整个天神大世界之时，在梅洛山脉大战形成的远古战场。在这远古的战场之中，拥有大量真神级强者遗留下来的精神烙印、战争兵器、不灭魔灵，空间裂缝，危险重重。

　　就算是九阶强者进入梅洛战场之中，一个不小心，也会陨落其中。

　　不过同时这远古战场也是一个充满机遇的所在，许多九阶强者在八阶之境之时，都曾经来过这梅洛战场历练，从那真神级强者遗留下来的精神烙印之中获得了无穷的好处，这才能够突破瓶颈，进阶九阶之境。

　　天神大世界之所以能够比其他的世界多出大量的九阶强者，其中一个十分重要的原因那就是在这天神大世界之中，拥有许多真神级强者大战遗留下来的混乱战场，里面真神级强者的精神烙印、强大的意志都是对强者大有好处的瑰宝。

　　而且在这梅洛战场之中，甚至还曾经流出过两件令人发狂，完整无缺的黄金级宝物。

　　在那梅洛战场之前，毕风停了下来再次叮嘱道：“这里就是梅洛战场，进去之后，大家一定要小心。在这梅洛战场里面，不但有其余三大族群的强者，而且还有无数变异兽，凶兽，不灭魔灵。如果遇到宝物出世就算是同为人族，也未必是我们的盟友。”

　　岳重向着那梅洛战场的方向看去，心中骤然一凛：“这就是梅洛战场，果然是一处险地，我隐约能够感觉到，里面凶险重重，一个不小心，我也会陨落在里面。”

　　那梅洛战场所在的位置，乃是一条一望不见边际，仿佛世界脊梁一般的高耸入云，直入云霄的巨大山脉。

　　此时那如同世界脊梁一般的巨大山脉已经被人用不知名的力量硬生生的摧毁，断成了无数截，不过每一截山脉依然广阔无比，面积甚至要超越地球之中华夏国的国土。

　　此时在那梅洛山脉之中，充斥着无穷混乱的能量，岳重进化出了神魔之眼后，如果没有阻隔，可以看到千里之外的景象，可是他向着那梅洛战场的方向看去，仅仅只能够看到千米之外梅洛战场的外部景象，对于梅洛战场内部的景象却是一点也看不到。

　　忽然之间，毕风脸色一变，精神波动一卷，直接传讯道：“隐蔽！”

　　听到了毕风的话语，那比尤娜手一弹，一张洁白的轻纱飞出，将四人一裹，顿时从原地消失不见。

　　不多时，从天空之中，骤然飞出了三十名体长超过四米，长着类人头颅，却青面獠牙，背后长着一对翼翅，额头之间长着一跟尖锐独角，脖子之上悬挂着一颗颗骷髅头形成的骷髅项链的青面鬼一族的强者。

　　青面鬼也是食人族群之中的一个种族，它们来去如风，能够在天空之中自由飞翔，到处狩猎人类，比食人巨人还要难缠得多。它们可是飞行种族，飞行速度仅仅比同阶的变异兽稍逊一筹，却远远凌驾与其他种族之上，就算是打不过，它们也能够从强敌的手中轻易逃离，它们的敌人稍微放松一下警惕，就会被它们直接取下脑袋。

　　那三十头青面鬼每一头都散发着恐怖的气息，它们竟然全都是八阶强者，其中十头甚至拥有媲美人类圣子级数的强横气息。

　　岳重看见那三十头青面鬼，眼睛一亮，这三十头八阶青面鬼若是被他全部斩杀，那么他将能够获得极大的好处。

　　八阶强者并不是那么容易遇到的，在整个西鲁斯帝国之中也仅仅只有一个乔治是八阶强者。而且岳重还不能够随便屠杀人类的强者，否则就会被神圣天国围剿，在这天神大世界没有立锥之地。

　　而在西鲁斯帝国之中，那一座座禁地之中，倒是有不少八阶变异兽，不过那些八阶变异兽的身后都有九阶变异兽在守护，岳重杀一两头倒是没有关系，可如果他杀多了，那九阶变异兽绝对不会放过他。

　　可是猎杀这些青面鬼却没有半点隐患，岳重在接下的任务之中，就有猎杀敌对势力，食人神殿和万魔殿圣子的任务。

　　看着那些青面鬼，岳重无声无息的张开手指，一只只如同灰尘大小的纳米机械虫旋即飞出，悄无声息的飞道了那些青面鬼脚下，如同灰尘一般依附了过去。

　　四大族群之中，变异兽族群的分布最为广泛，遍布整个天神大世界，数量最多，不过它们也是最松散的一个势力，基本上没有特别针对人类的屠杀行为。也没有一个组织，因此自然也没有特定的对象可以猎杀。

　　一名青面鬼望着诸鬼之中最为雄壮的一头，张开了血盆大口问道：“夜查鬼，你的消息准不准确？”

　　夜查鬼露出了一个狰狞的笑容：“没有错，在不久之前，就有超过三十名人类的圣子进入了梅洛战场里面。再加上其他时间段进入梅洛战场里面的人类圣子，里面的人类数目超过六十人，他们都是我们的猎物。”

　　一头青面鬼伸出了充满倒刺的舌头舔了舔嘴唇，残忍一笑：“太好了！六十名人类圣子，我已经闻到了它们血肉的香味。上一次，我把那名人类圣女骨头咬碎的时候，她绝望、痛苦的表情实在是最美味的作料。”

　　一名青面鬼眉头一皱道：“不过，六十名人类圣子，他们的力量也并不弱，若是他们集合起来。我们也未必是他们的对手。”

　　一名青面鬼轻笑道：“不用担心，人类一般都是四人一组，而且在这梅洛战场之中，要想感知对方的存在困难重重。等他们反应过来，我们已经确定了足够的优势，到时候，想杀还是想走，完全掌握在我们的手中，何必怕他们？”

　　夜查鬼一笑，拍打翅膀骤然飞入了那梅洛战场之中：“哈哈！进去吧！”

　　一名名青面鬼也都拍打翅膀飞入了梅洛战场之中。

　　当所有的青面鬼都消失在那梅洛战场之时，一面轻纱剥下，露出了岳重一行，除了岳重之外，其余的人脸色都十分的难看。

　　比尤娜凤眉一皱道：“怎么办？这里已经是神圣天国虚拟网的覆盖盲区，我们根本无法通知里面的家伙。”

　　神圣天国虚拟网是以神圣天国为中枢，诸多人类帝国为基站，向外辐射的虚拟网络。这梅洛战场之中拥有真神级强者的力量和精神烙印，那神圣虚拟网也无法波及到这梅洛战场里面。

　　毕风十分谨慎道：“这已经不是我们能够处理的事态，立即回去，向上面禀告。让上面来处理这件事。”

　　三十只青面鬼其中有十只拥有圣子级数的实力，对付这样的恶鬼集群，毕风这样八阶巅峰的强者，也未必能够支撑几招。

　　比尤娜三人也都默默的点点头，他们虽然自认为是天之骄子，战力无双，可是却也清楚，有些时候，进行退却才是明智之举。

　　“不如这样，你们先退回去，我进去侦查一下。”岳重轻轻一笑，提议道：“我有一种秘法，能够轻易的隐匿身形。只要我施展秘术，那些青面鬼也很难发现我的存在。”

　　毕风眉头一皱提示道：“青面鬼的独角拥有索敌异能，能够破解诸多隐匿身形的秘术。你知道这一点以后，还要坚持去吗？”

　　岳重斩钉截铁道：“我要去！”

　　那三十只青面鬼对于岳重来说是进化的源泉，大补之物，他自然要进入梅洛战场之中，猎杀那些青面鬼。

　　就在这时，那一直冷冰冰的安妮突然出声道：“我跟你去！”

　　毕风等人的目光一下落在了安妮的身上，充满了疑惑，他们都清楚在五人之中，安妮的实力并不算顶尖，若是与那青面鬼对抗简直困难重重，稍有不慎，就会有陨落的危险。

　　在诸人疑惑的目光之中，安妮冷淡道：“在神圣天国之中，我的实力确实不算是顶尖，不过若是论到保命和辅助的能力，我的能力可以在诸多圣子之中排行前十以上。我可以对你进行掩护。”

　　“好！那就跟我来吧！”

　　岳重轻轻一笑，身形一闪，一个刹那旋即没入了那梅洛战场之中。

　　安妮的身影也一阵模糊，诡异的消失不见，同样没入了梅洛战场之中。

　　毕风看着那没入了梅洛战场之中的岳重和安妮，双手紧握，眼中闪动着奇异的光芒，他也想进入梅洛战场之中，与那些青面鬼大杀一场。可是理智却告诉他，就这样进入梅洛战场，在那青面鬼的捕食之下，只能够是九死一生。

　　阿扎曼目光复杂的向着那梅洛战场的方向看了一眼：“我们走吧！”

　　毕风三人沉默了一会，一个转身向着远方飞去。

　　毕风三人离去不久，从天空之中，一颗巨大的流星从天而降，降落在了这梅洛战场边缘，形成了一个巨大的机械星球。一名名黑魔族的顶尖强者从那机械星球之中飞了出来，向着梅洛战场之内飞去。

　　当大部分黑魔族顶尖强者离开之后，那颗巨大的机械星球旋即再次腾空而起，消失在了远方。

　　梅洛战场之中，凶险重重，那颗巨大的机械星球若是进入梅洛战场之内，目标太大，绝对会被战场之中诞生的不灭魔灵撕成粉碎。
第一千一百六十七章狩猎！

　　在那梅洛战场之中，无数诡异的力量在相互干扰，冲突，岳重一进入那梅洛战场之中，就能够感觉到他仿佛进入了另外一个世界一般，被各种力量干涉，震荡，冲击，他回头一看，却看不见他进来的道路。同时他也没有看见那随同他一起进来的安妮。

　　忽然之间，虚空之中飞出了一块铭刻着奇异符文的白玉一下落在了岳重的手中，就在他握着那块白玉的时候，他能够清楚的感觉到那仿佛消失了的安妮气息，同时一行信息直接从那白玉之中传来：“这是通灵玉，使用它，你可以确定我的位置，并且利用通灵玉来进行通讯。这样就不会产生精神波动和气息波动。没有事，尽量不要跟我通讯。”

　　岳重轻轻一笑，将那枚白玉收入了手中，他手一挥，那隐身铠甲旋即覆盖在了他的身体之上。

　　就在那隐身铠甲覆盖岳重身体的一瞬间，他所有的气息旋即统统消失不见，让一边的安妮也微微吃了一惊：“他的手段果然不凡，若是没有通灵玉指引，我绝对无法发现他的踪迹。怪不得他如此有自信前来梅洛战场，猎杀那些青面鬼！不过他隐身手段了得，就不知道他索敌手段如何？”

　　“不知道这梅洛战场能不能够屏蔽掉我的纳米机械虫，这可是从机械帝国之中弄到的追踪圣品，要是被屏蔽，那就麻烦了！”

　　岳重向着腕表看了一眼，只见在那腕表之中显示，一枚枚代表着纳米机械虫位置的红点以及它们走过的路线图一一出现在了那腕表之上。

　　“发现了！”

　　岳重看着腕表之上的那一枚枚代表着纳米机械虫位置的红点，嘴角微微一挑，身形闪动，如同幽灵一般的向着让那纳米机械虫所在的位置疾驰而去。

　　梅洛战场内部，在那真神级强者恐怖力量作用之下，被硬生生的分为了一大块大块，不过每一大块之中的能量都相对平稳。每一片区域之中，都形成了独立的生态系统，无数的生物居住其中。

　　在一片山脉之中，三男一女四名人类强者站在一个残破的山峦边缘，望着那山峦内部，人人眼中闪动着狂喜之色。

　　一名金发碧眼，身穿一身白银色铠甲，背负着一柄大剑的年轻男子望着那山峦内部兴奋地说道：“这是真神级强者的意志波动，太好了。这里是锻炼意志的无上圣地，只要我们能够抵挡和感悟那真神级强者遗留下来的意志波动，就能够淬炼我们的意志，为我们进阶九阶之境，打下最坚实的基础。”

　　一名身材瘦小，仅仅只有一米四二，看起来仿佛就是一个小孩子一般的年轻男子轻笑道：“我们的运气真好，竟然能够遇到一道稳定的真神级强者意志波动。如果是狂暴的真神级强者意志波动，我们根本无法利用，反而有可能会被杀死。这样稳定的真神级强者的意志波动，现在是越来越少见了。”

　　四人之中，那名扎着双马尾，身材普通，相貌清秀的美貌女子望着那名背负着大剑，身穿一身银白色铠甲的年轻男子眼中闪过一抹情愫：“这都是马鲁夫的功劳。如果不是他说要在这里探索一下，我们根本不可能发现这一道真神级强者的意志波动。”

　　就在这时，那名一直默默无声，只是小心翼翼看着周围的年轻男子突然脸色一变大声道：“小心！！”

　　几乎是那名年轻男子暴喝一声的同时，他大手一挥，一道道元气壁障凭空而现，同时他拿出了一个圆形机械圆盘一抛，那机械圆盘瞬间延伸而去，形成了一个巨大的机械壁障将他牢牢的守护。

　　就在刹那之间，那三十名青面鬼如同闪电一般从远方疾驰而来，如同三十枚流星一般狠狠地撞在了那机械壁障之上。

　　轰的一声巨响，那机械壁障瞬间被那三十头青面鬼一击撞得粉碎，连阻挡那青面鬼一瞬间都办不到。

　　那机械壁障的防御力十分惊人，就连八阶巅峰的强者攻击都能够抵挡得住。可是那三十头青面鬼联手一击，威力惊天动地，硬生生的将那机械壁障轰得粉碎。

　　“哈哈，去死！”

　　那为首的夜查鬼在粉碎那机械壁障的瞬间，狰狞一笑，直接伸手一抓，如同迅雷一般将那名抛出机械圆盘的人类战士一抓，然后用力一捏。

　　“啊！！！！”

　　那名将机械圆盘抛出的人类圣子级强者旋即发出了一声凄厉无比的惨叫之声，大口的鲜血从他的口中以及五官之中疯狂的溢出，身体的骨头和内脏也都被捏得粉碎，他的眼中也流露出痛苦和绝望的神色。

　　“好，好！就是这个表情，太美味了。”夜查鬼狰狞一笑，抓住了那名人类圣子直接往他的嘴巴里面一丢，锋利的牙齿一合，啪的一下将那名人类的圣子直接咬得粉碎。

　　那名身材瘦小的人类圣子也在惊恐的尖叫之中，被两名突然袭来的青面鬼抓住：“不要！！”

　　那两头青面鬼狰狞一笑，抓住了那名人类圣子用力一撕，直接将那名人类圣子撕成了两段，鲜血四溅。

　　就在那名身材瘦小的人类圣子被撕成粉碎的一刹那，两头青面鬼忽然飞出，将那名人类圣子的尸骸啃噬得干干净净。

　　那马鲁夫乃是这四人之中唯一一名八阶巅峰的强者，在那两名人类圣子抵挡之下，他获得了一瞬的反应时间，他手一翻，三十六枚金色的球体凭空而现，按照玄奥的轨迹虚空悬浮在他的身前。

　　那三十六枚金色的球体一成型，旋即绽放出了金色的光芒，凝聚形成了一个金色的护罩将马鲁夫完全笼罩。

　　那三十六枚金色球体形成的金色护罩名叫三十六天罡金光护罩，乃是人族之中，最为强横的个体防护罩之一。一旦发动，就连半步九阶的强者，也无法在短时间之内强行轰破。

　　那一名名青面鬼疯狂的轰击着那三十六天罡金光护罩，只是将这三十六天罡金光护罩轰得凹凸不定，短时间之内无法轰破三十六天罡金光护罩。

　　水之领域！

　　那名扎着双马尾的美貌人族女子双眼一凝，在第一时间发动了她的杀手锏，浩瀚无尽的水流从她的身体之中流出，向着周围席卷而去。

　　“领域？你以为，只有你们人类才会领域吗？给我破！”

　　一名散发着圣子级强横力量波动的青面鬼眼中闪过一抹狰狞之色，疯狂一笑，双眼一凝，一道道充斥着赤红色凶戾之气的暴戾领域骤然显现，狠狠地撞在了那人族女子的水之领域之上。

　　骤然之间，五名青面鬼也狰狞一笑，五个暴戾领域骤然显现，狠狠地向着那名人族女子的水之领域一撞。

　　六大暴戾领域每一个都不输那名人类女子的水之领域，在那六大领域的联合撞击之下，那名人族女子的水之领域旋即直接崩溃粉碎。

　　一头青面鬼则是在那名女子的水之领域崩溃的那一瞬间，如同一道流光一般一下飞到了那名女子身后，一爪抓在了那名女子的身体之上，用力一捏。

　　那名人类的圣女旋即发出了绝望以及痛苦的尖叫，她在一瞬间就已经被那青面鬼捏爆了身体大部分的骨头：“啊！！！救我！！马鲁夫，救我！！”

　　马鲁夫望着那一直仰慕着他的相马惠被那青面鬼直接捏爆身体，双眼赤红，发出了如同受伤野兽一般的嘶吼之声：“畜生！小惠！！该死的畜生！！！”

　　可是那三十六天罡金光护罩防御力惊人无比，可是在里面的人也被直接困住，无法出手攻击其他人。这是最终防御手段，如果马鲁夫不是被逼到绝境，绝对不会使用。一旦使用，就无法再救援自己的朋友和伙伴。

　　那只青面鬼看着在它手中痛苦尖叫的人类圣女，眼中闪过一抹残忍的笑意，直接张开腥臭的血盆大口，向着相马惠直接咬去。

　　相马惠下半身骨头粉碎，领域被破，她的力量战力下降九成，根本无法抵挡那头青面鬼，看着那越来越近接的腥臭血盆大口，她的眼中充满了绝望，眼泪和鼻涕一起流下，哭着哀求道：“不要！！不要，救救我！！谁来救救我！！”

　　砰！

　　就在那头青面鬼即将将相马惠吞入口中的时候，它的脑袋忽然仿佛被如同人用亿万吨重的大铁锤狠狠敲击一般，直接向着左边炸裂，红的白的连同它那丑陋的脸孔一起，向着旁边飞去。

　　那头青面鬼一死亡，仿佛引动了死亡连锁一般，在它身边的一头头青面鬼的脑袋直接炸裂，向着四面八方飞溅而去，仅仅在几个呼吸之间，就有四头青面鬼的脑袋诡异的炸裂，粉碎。

　　那四头青面鬼一死，那战力最为强横的夜查鬼旋即脸色一凝，疯狂的大叫道：“敌袭，有敌人！！对方处于隐身状态，实力很强。大家小心！！”
第一千一百六十八章灭杀青面鬼群！

　　就在那夜查鬼发出警惕的提示声的那一瞬间，一团无边无际，仿佛将世间一切统统吞噬吸纳，完全镇压的魔之领域骤然乍现，将那残存的二十六头青面鬼一下席卷而入。

　　从那魔之领域之中，骤然飞出无数的魔头向着那二十六头青面鬼直接扑去，啃噬着那二十六头青面鬼的身体，浓浓的魔气也侵蚀了那二十六头青面鬼的身体，让它们几乎无法动弹。

　　岳重本人则是在那魔之领域之中，如鱼得水，不断的瞬移出现在那些青面鬼的头颅自之上，一拳将那些青面鬼头颅直接轰爆。

　　岳重锁定的都是那些实力最为弱小的青面鬼，那些青面鬼在岳重的面前，根本不堪一击，直接被一击秒杀，无法抵挡，一个呼吸之间，就有十头青面鬼头颅被轰爆，生命元气被岳重吸收一空。

　　还有六头实力弱小的青面鬼被那魔之领域之中的魔头啃噬，直接撕成了碎片。

　　随着岳重实力的不断提升，他神魔领域的力量也在不断的增强着。

　　那残存的十头青面鬼又惊又怒，一个个催动了自己的领域，十个充满戾气的戾气领域骤然乍现，疯狂的冲击着岳重的魔之领域，企图破开他的领域，直接将岳重轰杀。

　　一条条戾气领域演化而成，能够在刹那之间将数十万人类直接吞噬的戾气之龙在岳重的魔之领域之中疯狂咆哮，与岳重的魔之领域相互碰撞，泯灭，抵消。

　　“没有用的，乖乖去死吧！”

　　一个刹那之间，岳重旋即直接冲入了一头青面鬼的戾气领域之中，一拳粉碎真空，仿佛将苍天都轰出一个巨大的窟窿一般直接轰在了那头青面鬼的身体之上。

　　那恐怖的力量瞬间爆发而出，将那头青面鬼震得粉碎，血肉直接被那魔之领域之中的魔头啃噬，化作了它们的补品。

　　夜查鬼发出了一声怒吼，直接向着那魔之领域打出一道道蕴含它意念的强横力量波动：“快快集合！！只有施展融合秘术，我们才能够将这个怪物杀死！！”

　　在这魔之领域之中，声音、精神、意念都无法传播，只有用绝强的力量粉碎魔气，才能够将自己的声音、意念、传递给自己的盟友。

　　正是因为这魔之领域诡异人非凡，玄妙无穷，岳重才拥有与这三十头青面鬼一战的底气。

　　“融合秘术？你没有机会了，给我去死！！”岳重一个刹那之间，从虚空之中走出，一拳粉碎真空，向着那夜查鬼直接轰去。

　　“想杀我，你还差了一点！！青鬼变！”

　　那夜查鬼眼中凶光闪动，身体不断的鼓动，肌肉一下颤抖了数万次，双臂肌肉组织瞬间发生了异变，变得粗大无比，同时流动着金属般的光泽，无数螺旋元气在它的双手之中环绕，向着天空直接轰出一拳，与岳重的拳头对轰在了一起。

　　青鬼变乃是青面鬼一族之中的秘术，施展这青鬼变之后，夜查鬼的身体素质能够瞬间翻五倍，同时它轰出的拳头力量比施展秘术之前强三十倍不止。

　　“怎么可能？人类的肉体怎么可能那么强横？你不过是区区八阶高级的强者，怎么可能那么强？”轰的一声巨响，那夜查鬼的右臂尽是被岳重硬生生一拳轰成粉碎，喷出一大口鲜血，倒飞出数百米远，他的眼中充满了震骇之色。

　　岳重也被夜查鬼那拼命一击震飞了数米远，他刚刚倒飞出数米，旋即直接从原地消失，瞬间诡异的出现在了那夜查鬼的身后，一拳轰在了那夜查鬼的背后。

　　在这魔之领域之中，岳重可以随意瞬移到领域之中任何一处，攻防一体，完全立于不败之地。

　　就在刹那之间，那夜查鬼的身体光芒一闪，一个青色的护罩出现在了他的身体之上，他的右手之中，多出了一个C3级的防护罩。

　　岳重一拳轰在了那护罩之上，轰的一声巨响，恐怖的立领瞬间爆发而出，将那护罩完全震得粉碎。

　　就在那C3护罩粉碎的一刹那，那夜查鬼眼中闪过一抹疯狂大声的咆哮道：“人类，住手，别杀我。我知道这梅洛战场之中，一个宝库的下落。只要你放了我和我的族人，我就将那宝库的秘密告诉你！！”

　　“只要你变成了我的傀儡，你的一切都是我的！”

　　岳重并没有废话，一步踏出，十分诡异的出现在了那夜查鬼的身体之前，一爪如同雷霆一般抓在了那头夜查鬼的头颅之上，冷冷一笑，一掌拍在那夜查鬼的侧脑之处，狂暴的力量疯狂的注入在了那夜查鬼的头颅之中，将之震得晕了过去。

　　就在那夜查鬼晕过去的那一瞬间，一枚八阶傀儡之符旋即没入了夜查鬼的头颅之中，侵蚀了那夜查鬼的心智，将那夜查鬼变成了一只傀儡。

　　那夜查鬼一死，在那魔之领域之中残存的青面鬼虽然疯狂催动领域，却依然被岳重一一击破，在那魔之领域完全崩溃之前，将他们一一轰杀。

　　不多时，那魔之领域一收，再次全部没入了岳重的体内，那魔之领域之中，仅仅只剩下一个夜查鬼跪在他的身前表示臣服。

　　安妮隐藏在一个角落，看着岳重将那三十头青面鬼直接灭杀，心中充满了震骇：“好强！！他的实力怎么可能那么强，竟然能够一举灭杀三十头青面鬼？虽然他是偷袭，可是这样的势力也未免太恐怖了。只怕只有那些已经修炼到半步九阶之境的巅峰圣子才能够与他抗衡！！”

　　在战斗之中，偷袭的一方占据极大的优势。岳重正是依靠偷袭，使用魔之领域将那三十头青面鬼突然包裹，分割，这才将它们一一杀死。

　　若是那三十头青面鬼早有防备，联手一起防御，就算是半步九阶的强者，也未必能够那么快将它们灭杀。

　　不过饶是如此，一举灭杀三十头八阶青面鬼，依然显示出了岳重恐怖无比的战力。

　　岳重感应着体内元气的变化，嘴角微微一挑，眼中闪过一抹喜色：“不错，灭杀了这三十头八阶青面鬼之后，我体内的元气又丰富了一分，不过想要达到八阶巅峰之境，还需要斩杀更多的强者。”

　　此时，那全身骨骼被捏碎，瘫软在一边的相马惠望着岳重，苦苦的哀求道：“救我！！救救我！！”

　　全身骨骼被捏碎，若是换做普通人，早已经死亡，不过八阶强者大部分都已经脱胎换骨，生命力变得顽强无比，就算被腰斩，短时间之内也不会死亡。

　　马鲁夫盯着岳重沉声道：“这位兄弟，请你救救她。我是神圣天国南方神殿的圣子马鲁夫，她是东方神殿的相马惠。只要你救了她，我们今后必定会有厚报。”

　　“我是中央神殿的神使岳重，同为人族，我自然不会见死不救。”岳重手一弹，一管黄色的药剂直接炸裂开来，化作一条水线向着相马惠的口中飞去。

　　相马惠连忙张开樱唇，将那条水线吞下，那水线一落入她的腹中，她的身体旋即发出了一声声咔咔的响动之声，她断裂的骨头和几乎粉碎的内脏都在以肉眼能见的速度飞速的愈合起来。

　　不多时，那原本倒在地上奄奄一息的相马惠一下翻身跳了起来，略带感激向着岳重道谢道：“谢谢！”

　　天神大世界的人类科技十分发达，甚至在某些领域还要超越机械帝国。物理造成的伤势就算是再严重，也能够通过药剂迅速的修复。唯有那些蕴含法则之力攻击、意志之力等种种奇异力量的攻击最难祛除，许多强者一旦受到蕴含法则之力攻击的伤势，就会一生都带着那样的伤势，实力不断削弱，最终死亡。

　　相马惠十分殷勤的向着那山峦内部一指道：“岳重，在那里面蕴藏着一道稳定的真神级强者意志烙印，你可以下去抵抗那真神级强者的意志进行修炼。”

　　马鲁夫闻言脸色微微一变，眉头一挑，然后不动声色的散开，并没有多说什么。

　　“好！”

　　岳重也没有客气，身形一闪，直接向着那山峦内部飞去。

　　相马惠看了那在三十六天罡金光护罩守护之中的马鲁夫一眼，目光之中充满了复杂之色。

　　三十六天罡金光护罩的特性，相马惠十分了解，一旦使用，那就意味着马鲁夫只顾自己性命将她直接抛弃。她对他的一腔爱恋也如同被泼了一盆冷水一般，不复之前的炙热。

　　相马惠也没有多说什么，只是一个转身紧追在岳重的身后。

　　望着相马惠离去的背影，马鲁夫脸色数变，沉默着望着那三十六天罡金光护罩，不知在想些什么。

　　岳重一来到那山峦的内部，旋即感觉到一股霸绝天地，仿佛将整个世界都完全镇压的恐怖意志席卷而来，在恐怖的意志面前，他就如同蝼蚁一般渺小。

　　与这股如同笼罩整个世界的强大意志相比，岳重当初遇到的那九阶九头龙鹰的意志根本不值得一提。
第一千一百六十九章真神级强者的意志！

　　岳重感受着那如同包容整个世界一般的意志，眼中闪过一抹惊喜：“好强大的意志！！”

　　此时的岳重经过与那九头龙鹰一战，已经领悟到了一丝意志的妙用。他也渴望能够磨炼自己的意志，这样一来，对他晋升半步九阶强者十分的有好处。

　　感受着那股强大的意志，岳重十分坚定，一步步地向着那山峦内部走去，每向前走进一步，那股意志的力量旋即增强一分。

　　不多时，那相马惠也飞到了这山峦之中，抵挡着那真神级强者的意志，向着山峦深处走去，磨练着自己的意志。

　　在天神大世界之中，成为强者乃是这个争斗不休，残酷之极的世界主旋律。就算是女性强者，只要有机会，也都会不断的磨炼自己，让自己成为一名真正的强者。

　　岳重进化出来的神魔之躯乃是这天神大世界之中，最为完美，强大的几种神体之一。乃是那支配八百世界的主宰者无数年月之中的智慧结晶，拥有令人恐怖的悟性。他不但感受到那真神级强者的意志，同时还能够感应到那真神级强者在那意志之中蕴含着的不屈意念，以及种种奇异的力量。

　　一边感受着那真神级强者不屈的意志，一边吸收着那真神级强者意志之中隐含着的各种意念、对法则的感悟，岳重的行走速度变得十分缓慢。

　　不多时，那在后方的马鲁夫也赶了过来，他也没有多说什么直接飞身冲入了那条充斥着真神级强者意志的小道。

　　顶着那真神级强者的意志，马鲁夫健步如飞，很快超越了岳重的进度。

　　当超越了岳重之后，马鲁夫回头扫了岳重一眼，嘴角露出了一丝自信的微笑：“原来你的意志力不强。虽然你的战斗力很强，可是意志不强的人，终究无法进阶成为九阶强者，我今后一定会慢慢赶上，超越你。”

　　随着时间的推移，三人在那条小道之上越走越远。

　　当走到两百米的地方之时，相马惠的脸色苍白，一下跪倒在了地上，大口地喘着粗气，眼中写满了惊骇之色。

　　马鲁夫在跨越两百米的距离之后，脸色也开始变得苍白，不复之前的轻松，步履重如泰山，他挣扎着再向着前方走了三十米之后，忽然身体一垮，如同一只癞蛤蟆一般被压在了地上，丝毫无法动弹半分。

　　马鲁夫大口地喘着粗气，强忍着大脑的疼痛，一步步地爬着向后退去：“好厉害，这就是真神级强者的意志之力，这还是平稳的意志，若是蕴含杀意的意志，只怕它一道杀意就能够将我杀死。真神级的强者果然可怕到了极点。”

　　就在马鲁夫爬着向后退去之时，忽然后面传来了平稳有力的脚步之声。

　　马鲁夫回头一看，发现在他的身后，岳重正踏着平稳坚定的步伐一步步向着这边走来。

　　岳重轻轻松松向前走着，不久就超越了相马惠，他没有任何停留和不适，继续向前，在马鲁夫嫉妒的目光之中，轻松超越了马鲁夫，继续向前走去。

　　马鲁夫看着那轻松超越他的岳重，眼中充满了嫉妒，同时更加令他嫉恨无比的一点那就是岳重从头到尾都没有多看他一眼，根本不把他放在眼里，也根本不把他视为竞争对手：“可恶！！他的意志怎么会那么强？”

　　那隐藏在小道一边的安妮望着岳重的背影心中也掀起阵阵惊涛骇浪：“好厉害，他的意志真是可怕。不愧是引发虎啸龙吟异象的妖孽级天才。”

　　安妮仅仅在那小道之上走到一百七十米的位置就不得不直接退后，她估计自己用尽全力，也许能够走到一百八十米，跟岳重根本无法相比。

　　岳重不急不慢保持固定的节奏向前走去，当他超过三百米的距离之后，终于感觉到了一丝压力。当他走到三百六十米之时，铺天盖地的恐怖意志向着他席卷而来，如同风暴一般轰击着他的意志。

　　在那如同洪流一般的意志冲击之下，岳重脸色一下变得苍白无比，背上冷汗直流，无数的汗水一下将他的衣衫打湿，让他仿佛从海水之中打捞出来的一般。

　　在那恐怖的意志冲击之下，岳重闭上了眼睛，在他的识海之中，他的意志演化出了他的本尊，虚空站立在他识海之中。

　　那如同洪流一般的意志则是在岳重的识海之中凝聚形成了一名身穿金色战甲，眉心之中长着一只金色竖眼，充满神圣、威严、伟大，仿佛掌握无数世界生灵生死，高高在上神灵一般的类人生物。

　　那眉心长着金色竖眼的类人生物真神级强者高高在上的俯瞰了岳重一眼，轻蔑地说了一句：“卑微的蝼蚁！！跪下，向我臣服。我会赐予你永恒的生命和无尽的荣耀！！”

　　那真神级强者话语一出，一股发自内心的震撼从岳重的心灵深处升起，就如同封建时期，一个普通的乞丐看到了高高在上的皇帝一般，心中对那真神级的强者生出无比畏惧和敬服。仿佛臣服与那名真神级强者乃是天经地义的存在，根本不用思考，也根本不敢思考。

　　“不能够跪下！！”

　　就在岳重即将跪下之际，一个愤怒的吼叫之声，从他的内心深处发出了咆哮，让他一下清醒了过来。

　　岳重在末世之前，原本只是一个普通的小人物。他平生最大的愿望也就是跟自己的几个死党开一间中等规模的公司，过上平稳舒适的生活。就算向强权低头，他也只能够屈服与无奈的现实。

　　可是末世之后，岳重经过无数的战斗，一步步的成长到了现在这个地步，他已经由一名小市民开始向着强者转变，他也拥有了一颗不屈的强者之心。他能够隐约感知到，如果他向着这一道真神级强者的意志低头，那么今后就算他能够凭借神魔之躯的玄妙最终晋升到真神级强者的境界，他也会永远止步，难以寸进。

　　“你已经是一个死人，死人就应该回到墓地里面，让我把你送回墓地里面去吧！！”

　　在岳重的识海之中，那原本显得渺小无比的岳重本尊身体骤然变大，发出了一声惊天动地巨啸之声，充满盎然的斗志，挥动着拳头向着那散发着无敌气息的真神级强者冲去。

　　那名真神级强者望着岳重冲来，脸色大变，怒吼一声，直接伸指向着岳重一按：“大胆，竟然敢冒犯神灵的威严，给我碎！”

　　那名真神级强者就那么普普通通的一指按下，世间万物，宇宙星辰，都仿佛被吸纳进入了他那一指之中，仿佛一个宇宙一般碾压在了岳重的身体之上。

　　岳重的身体在那一个宇宙的碾压之下，瞬间崩溃，化成了粉碎。

　　只是岳重的身体刚刚粉碎，很快在那识海之中，就又诞生出来一个新的岳重。那个新的岳重一出现，旋即怒吼着向着那名真神级强者冲去，一下打出了他掌握的最强秘术阴阳大手印：“这里是我的识海，只要我的意志不灭，我就能够在这里不断的再生。而你不过只是一道没有根源的意志，你的力量，消耗一分就会少一分，你最终将会被我磨灭，老老实实的臣服与我，成为我的一部分吧！”

　　“你妄想，卑微的存在，就算我只是一道意志，也足以将你灭杀。卑微的存在，虽然在这识海之中，你是不死的存在。可是每一次你的崩溃，那样的痛楚，就相当于你本尊被车裂了一般。等到你支撑不住的时候，就是你意志完全崩溃，死亡之时！！”

　　那真神级强者冷冷一笑，再次弹出一指，如同宇宙星辰一般碾压而下，那巨大的宇宙一撞，岳重的阴阳大手印旋即直接崩溃粉碎，他的本尊也直接粉碎崩溃。

　　那阴阳大手印虽然精妙绝伦，不过终究只是七阶强者创造出来的武学，对付其他人还可以，可是在那真神级强者那蕴含宇宙真理，仿佛一个小宇宙碾压而来的宇宙一指之下，根本不堪一击。

　　在那识海之中，岳重再次重生，再次催动阴阳大手印，向着那真神级强者冲去。

　　那名真神级强者直接一记宇宙之指将岳重直接碾压成粉碎。

　　在岳重的识海之中的争斗影响到了岳重的本体，他的本体一下痛苦的瘫倒在了地上，不断的翻滚着，五官也因为痛楚而扭曲变形起来。

　　每一次识海之中的岳重崩溃，都相当于岳重本体受到了一次车裂之刑，若不是他意志坚如磐石，拥有旺盛无比的求生意志，他早已顶不住死去。

　　不过在岳重的识海之中，岳重的意志在那不断崩溃、重组的过程之中，也被淬炼得更加的强大。

　　同时那真神级强者的意志也在不断的战斗之中迅速的衰弱了下来，它毕竟不是真神级强者本尊，而仅仅是残留下来的一道意志。

　　“给我碎！”

　　当岳重崩溃数百次再次重组之后，他直接向着那真神级强者的意志施展出了宇宙一指，天地万物，宇宙星辰统统凝聚在了这一指之上，向着那真神级强者碾压而去。
第一千一百七十章吸收意志！

　　那名真神级强者同样目光冰寒，一指点出，如同一个宇宙一般向着岳重碾压而去。

　　两个宇宙相互碰撞，崩溃，恐怖的力量四下飞溅，将岳重直接震成了粉碎。

　　那名真神级强者的意志化身一只右臂也被震得粉碎，化作点点光点，散落在了岳重的识海之中。

　　在那识海之中，岳重的意志占据了绝对优势，迅速的将那真神级强者的意志统统吸纳，迅速的再次凝聚成形。

　　再次凝聚成形的岳重比之过去多出了一丝神圣、伟大的威严和一股百折不挠，俾睨天下的强横意志。

　　而失去了一只右臂之后，那名真神级强者的意志化身依然显得神圣不可侵犯，可是它的气息却是虚弱了许多。在岳重的识海之内，只要岳重的意志不灭，就能够无数次的重生，可是那名真神级强者却无法恢复，消耗一点力量，就会完全失去那些力量。

　　“这一次，给我粉碎吧！！”

　　岳重眼中闪过一抹自信，一指点出，演化出了宇宙星辰，再次向着那名真神级强者碾压而去。

　　那名真神级强者的意志化身失去了右臂，依然眼中闪动着坚毅的光芒用左臂向着岳重点出一指，演化宇宙，向着岳重碾压而去。

　　两个宇宙狠狠地撞击在了一起，这一次，那真神级强者的宇宙完全崩溃，粉碎，它本体也直接被绞得粉碎，被吸入了岳重的识海之中。

　　当那真神级强者的意志化身被岳重斩灭之后，岳重的意志和心灵再次获得了一次洗礼，他的意志得到了磨炼，再次获得了进化。

　　利用神魔系统印记，岳重可以吸纳大量的生物生命元气，获得快速进化，不过在意志的锻炼之上，完全倚靠他杀戮无数强者淬炼出来的意志。这种快速进化，在晋升九阶之前，并没有问题。

　　可是要想突破九阶瓶颈，晋升十阶之境，就必须拥有强大无比的意志。无论善恶，只有绝对强大的意志，才能够强行突破九阶瓶颈，晋升成为十阶真神级的强者，超脱囚笼，真正的掌控自己的命运。

　　斩灭了那道真神级强者的意志，岳重睁开了双眼，他的双眼之中旋即绽放出了道道精芒，他心念一动，脸上的鲜血旋即直接蒸发消失。他从地下站起，顶着那真神级强者意志的威压，继续地向前走去。

　　那真神级强者的意志根本已经被岳重斩灭，残存的意志如同无根之源，虽然依然威压强大，却丝毫无法奈何岳重半分。

　　顶着那强横无比的意志，岳重一步步向着那山峦深处走去，最终抵达到了山峦内部的尽头。

　　在那真神级强者意志的尽头，有着一块残存暗红色的石块，一股股不屈，强大的意志从那石块之中扩散出来，形成了弥漫整个通道真神级强者的意志。

　　岳重看着那暗红色的石块，在心中轻轻一叹：“这应该就是真神级强者的鲜血。真神级强者，不老不死，拥有永恒的青春，可是依然会被其他人杀死。看来真神级强者也未必是进化的终点。”

　　岳重在神圣天国之中，也曾经阅读过如何处理那真神级强者意志才能够将利益最大化的资料，他一伸手向着那块暗红色的石块按去。

　　就在岳重的右手按中那暗红色的石块之后，一股强大的意志旋即顺着他的身体直接冲入了他的识海之内，再次凝聚形成了真神级强者的形状。

　　那长着金色竖眼的真神级强者一现身旋即轻蔑地瞥了岳重一眼，充满威严的命令道：“卑微的蝼蚁！！跪下，向我臣服。我会赐予你永恒的生命和无尽的荣耀！！”

　　这只是那真神级强者的一道残存意志，也只会机械的重复他主人会做出的反应。

　　岳重眼中闪过一抹寒光，再次在他的识海之中，凝聚成型，施展出宇宙之指向着那名真神级强者直接碾压而去：“我已经斩杀过你一次。现在，就让我再斩杀你一次。”

　　那真神级强者的残存意志，也面无表情，直接催动它掌握的最强秘术宇宙之指向着岳重碾压而来。

　　不多时，那真神级强者的意志旋即被进化之后的岳重一拳轰成粉碎。

　　就在那真神级强者意志被岳重粉碎之际，他右手之中那块暗红色的石头也直接崩裂、粉碎，成为了尘土。

　　那暗红色的石头一粉碎，整个通道之中真神级强者的精神威压旋即消失得无影无踪。

　　马鲁夫感受着那完全消失的真神级强者的意志威压，心中对岳重的嫉妒变得更深一分：“他吸纳了那一道真神级强者意志的核心，可恶，一般人就算是半步九阶的强者要想完全吸纳那真神级强者的意志核心也需要六十年以上的时间。他怎么能够在那么短的时间之内就将那真神级强者的意志核心吸纳？真是个怪物！！！”

　　安妮望着远方的岳重眼中同样闪动着震骇的光芒：“能够引动虎啸龙吟异象的家伙，果然一个个都是怪物级的妖孽。竟然在短短一天之内，就将一道真神级强者的意志完全吸收，他的未来简直不可限量。传说果然是真的，以他这样的进化速度，进化到九阶之境，也不过是时间问题。如果拥有足够的机缘，成为超脱世界的真神级强者也不是不可能的事情。”

　　原本安妮对于引发了虎啸龙吟异象的岳重还有些不以为然，认为此时的岳重未必是她的对手。可是现在，她却清楚地认识到，她与岳重之间实力的差距极为巨大，他们的未来同样差距会越拉越大。

　　那呆在边缘的夜查鬼一下飞到了岳重身前跪下恭维道：“恭喜主人，贺喜主人吸收这道真神级强者的意志，今后的修炼将会一片坦途，只需要积累足够的力量，就能够晋升半步九阶之境。再领悟空间法则，就能够一举突破成为真正的九阶强者，威震四方。”

　　岳重骤然睁开双眼，两道精光从他的眼中射出，充满威严和力量，让那夜查鬼都有些不敢直视：“夜查鬼，你口中的宝库到底是真是假？位置在什么地方？”

　　夜查鬼低下头恭恭敬敬道：“主人，那个宝库确实是真的。根据我手中掌握的情报，那宝库的位置应该就在这一带。具体的位置，我也不大清楚。不过从我掌握的情报上来看，那个宝库的入口应该有很多。在这个拥有真神级意志的地方，很有可能拥有一个入口。”

　　岳重心中微微一动，开始打量着这个地方：“在这里吗？”

　　那蕴含着真神级强者一道稳定意志波动的地方乃是一片平地，肉眼看去看不出有什么异常的地方。

　　“就在这里！”岳重心念一动，一股庞大的感知力旋即笼罩在了那片区域之中，在他强大的感知力的扫描之下，发现在一个角落，有着一股奇异的空间波动。

　　岳重一个闪动就出现在了那个角落之中，他用力一撕，直接将那角落撕裂出了一个充斥着空间扭曲的洞穴。

　　岳重看着那扭曲的空间洞穴眉头一皱，向着夜查鬼命令道：“夜查鬼，你进去试试！”

　　在这梅洛战场之中，危险重重，岳重也不敢肆无忌惮的随便乱闯，需要有人充当白老鼠。

　　“是！主人！”

　　夜查鬼恭敬地应了一声，一个闪身飞入了那扭曲的空间洞穴之中。

　　几个呼吸之后，夜查鬼旋即从那扭曲的空间洞穴之中飞了出来，向着岳重汇报道：“主人，那一边没有异常，而且拥有无数丰富的资源，是一块难得的宝地。从我获得的情报之上显示，那边应该是宝库的所在。”

　　岳重闻言心中微微一动，身形一闪，直接飞入了那扭曲的空间洞穴之中。

　　相马惠、马鲁夫、安妮等三人也都迅速的飞入了那扭曲的空间洞穴之中。

　　夜查鬼则是被岳重留在原地，充当守护者。

　　岳重一进入那扭曲的空间洞穴之中，旋即穿越空间出现在了另外一个地方。

　　那是一个极为广阔，灵力充沛，一望不见边际的巨大世界，山峦一片接着一片，连成了一大片的山脉。

　　在那大地之上，到处能够见到充满灵力，能够让人脱胎换骨的珍奇异草。

　　相马惠看着远方一簇赤红色的红草，眼中闪过一抹灼热之色，迅速的冲了过去，小心翼翼地将那一簇赤红色的红草抓起，放入了她的储物袋之中：“这是神血草，传说之中只有吸纳了大量半神级强者精血才能够凝聚形成的珍草，能够让七阶以下的强者脱胎换骨。就算是对八阶强者，也有些效果，一株最少一万功勋点。这里竟然有那么多？”

　　神圣天国之中，高手如云，强者如雨，也拥有精通空间物品制造的强者。许多圣子圣女一级的强者都拥有空间物品。

　　马鲁夫看着远方的一株果树，眼中闪过一抹异彩，疾步向着那边冲了过去：“那是雷珠玉果，对于修炼雷属性功法的强者，有极大的好处。一般三千年才会结果，稀少无比，没有想到这里竟然会有那么多？”
第一千一百七十一章不灭魔灵！

　　岳重看着那向着雷珠玉树疾驰而去的马鲁夫，忽然心中一跳生出了一丝不祥的预感，他旋即大声地喝道：“小心！！快回来，马鲁夫！！”

　　“可恶，等获得那些雷珠玉果之后，我就能够大发一笔，绝对不会被你阻碍。”

　　马鲁夫听见岳重的话语，不但没有停止，反而速度更增加了好几分，疯狂的向着那雷珠玉树的方向飞去。

　　就在刹那之间，大地一阵开裂，一只充满尖锐倒刺的大手从地下骤然爆射而出，如同雷霆一般向着马鲁夫直接抓去。

　　“畜生，给我碎吧！大破灭剑指！”

　　马鲁夫也是一名八阶巅峰之境的强者，面对这突然发生的异变，他怒吼一声，施展秘术，整个人仿佛化身成为了一柄无坚不摧，无物不破，充满破灭气息的恐怖巨剑向着那下方充满尖锐倒刺的大手斩去。

　　大破灭剑指乃是神圣天国的一门绝技，无坚不摧，无物不破，就算是九阶强者被马鲁夫的破灭剑指斩中身体，也要受伤。依靠这门秘术，马鲁夫不知斩杀了多少强者。

　　就在马鲁夫施展那一门强横的秘术之际，岳重头也不回，身形闪动，向着远方逃去。

　　安妮见到岳重那异常的举动，心中一凛，直接跟着岳重，向远方逃去。

　　那相马惠却是呆了一下，不知该如何是好。

　　就在一刹那之间，马鲁夫身化的巨剑一下斩在了那充满尖锐倒刺的大手之上，发出了一声惊天动地的巨响之声，恐怖的力量波动向着四面八方扩散而去。

　　只是令人惊恐和绝望的一幕出现了，那能够将九阶强者都斩伤的恐怖巨剑竟是无法寸进，反而寸寸崩溃，瓦解。

　　马鲁夫看着那毫发无伤，充满尖锐倒刺的大手，眼中闪过一抹惊惧和绝望：“不可能？在这个世界上，怎么可能有那么强的怪物？”

　　在天神大世界之中，最为强横的存在，就是九阶强者，可是九阶强者也无法完全免疫马鲁夫的大破灭剑指。现在那只从地下诡异冒出的巨手已经打破了这个真理，让马鲁夫心中充满了惊惧和绝望。

　　“对了，这是……”

　　一个令人恐惧和绝望的名词突然出现在了马鲁夫的脑海之中，就在这时，那从地下冒出的大手狠狠一抓，将他直接抓在了手中，然后用力一捏，无数尖锐的倒刺刺入了他的身体之中，恐怖的巨力直接将他碾压成了肉酱。

　　“马鲁夫竟然死了！这是不灭魔灵，这是不灭魔灵！！快逃，我必须立即逃离这里！！”

　　相马惠看着马鲁夫被那只巨手如同捏死一只蚂蚁一般被轻易捏死，心中充满了恐惧，这才一个转身疯狂的向着远方逃去。

　　就在相马惠转身之极，大地开裂，一个体长高达二十米，通体生长着尖锐倒刺，身上笼罩着一层不灭魔气，面容狰狞凶恶，散发着无尽的战意以及嗜血杀意的恐怖魔灵骤然出现在了大地之上。这个恐怖的魔灵，就是梅洛战场之中，最凶最恶最强的不灭魔灵。

　　不灭魔灵乃是真神级强者战场之上诞生的凶恶存在，它们乃是真神级强者那一丝不灭元魂以及凶厉战意汇聚，吸纳无尽的怨气、灵气诞生的存在。它们会灭杀一切在它们感知范围之内的生物，吸纳被杀死生物的怨气和灵气变得更加强横。

　　不灭魔灵拥有一丝真神级强者的不灭元魂，就连半步真神级的强者，如果没有相应的黄金级数的兵器，也无法将那不灭魔灵消灭。至于低于九阶的强者，几乎无法伤害那不灭魔灵分毫。而且不灭魔灵有强有弱，最为强横的不灭魔灵甚至连半步真神级的强者都能够灭杀。正是因为如此，这梅洛战场才会成为禁地，就连半步真神级的强者也不敢大意。

　　那体长高达二十米的凶厉不灭魔灵从大地之中爬出之后，望着远方疯狂逃窜的相马惠，眼中闪过一抹狰狞之色，它直接一步跨出，刹那之间旋即出现在了相马惠的身前，狠狠一爪向着相马惠直接抓了过去。

　　相马惠俏脸一下被吓得苍白无比，她瞬间发动了水之领域，无穷无尽的大水，向着四面八方延伸而去，就在那水之领域发动的一瞬间，她的本体旋即直接从原地消失不见。

　　在那水之领域之中，相马惠可以变化成为一滴水滴，隐藏在滂沱大水之中，向着远方逃去。

　　不灭魔灵双眼目光冰冷，两道神光从它的眼睛之中射出，照耀在了相马惠的水之领域之中，一切变形都在它的双眼之中映照显现。它的右手一爪轰出，直接撕裂了相马惠的水之领域，将那相马惠的本体抓在了手中。

　　相马惠被那不灭魔灵抓在手中，体内所有的力量都被那不灭魔灵封印，身体恐惧得颤颤发抖，绝望的哭着哀求道：“不要，不要杀我！！我不想死！！”

　　不灭魔灵望着在它右手之上苦苦哀求着的相马惠，眼中闪过一抹残忍之色，用力一合手指。

　　啪的一下，相马惠旋即被那不灭魔灵直接捏爆，化成了一团碎肉。

　　捏死了相马惠之后，那头不灭魔灵望着岳重逃离的反向，庞大的感知疯狂的向着岳重逃往的方向扫描。

　　只是岳重穿上了那隐身铠甲之后，所有的一切气息、力量波动都完全消失。那头不灭魔灵无论怎么扫描都无法感应到岳重的气息。

　　扫描了几分钟之后，那头不灭魔灵深吸一口气，骤然发出了一声惊天动地，令人畏惧的巨啸之声。

　　那恐怖的巨啸向着四面八方扩散而去，如同巨大的冲击波一般向着远方扩散而去。

　　那冲击波轰在岳重的身上，丝毫无法对他起任何效果。不过轰在那安妮身上，却让她身体一震，体内气息紊乱，一口鲜血吐在了她的玉手之上，显出身形一下从天空之中坠落了下来。

　　“不好！！”

　　岳重看着安妮显出身形，心中一跳。安妮的隐匿之术确实十分强横，就连不灭魔灵也很难发现，可是一旦她现身被那不灭魔灵发现，那么她将只有死路一条。

　　岳重直接向着安妮一指，血液操纵术直接发动，从安妮体内流出的血液，瞬间化成了六条，分别向着六个方向电射而去。

　　岳重本尊则是虚空一抓，直接抓着安妮向下一飞，一头钻入了一个山谷之中。

　　那头不灭魔灵嗅到了安妮血液的味道，骤然一个转身，顿时化作一道残影，带着恐怖的烈风之声，向着安妮的一道鲜血飞行的方向飞去。

　　一个刹那之间，那头不灭魔灵旋即将追上了安妮分出的血液，一口将那一丝血液吞下，然后一个转头向着另外一丝血液追去。

　　这不灭魔灵的实力强大无比，可是它们的智慧却不高，仅仅只剩下了杀戮本能，这才给了岳重等人一线生机。

　　在那山谷之中，安妮向着岳重道谢道：“多谢。”

　　岳重微笑道：“不用客气。”

　　安妮询问道：“没有想到在这个地方，竟然会有不灭魔灵的存在。现在怎么办？回去吗？”

　　在不知不觉之中，安妮已经将岳重当成了她的主心骨，若是在刚见面之初，她绝对不会询问岳重的意见。

　　岳重沉吟了一会才道：“不，我认为我们应该继续前进。”

　　岳重想要继续快速进化，就必须获得大量的资源，斩杀更多的强者。可是天神大世界之中高手如云，强者如雨。他要想在短时间之内变强，就必须获得强大的装备或者其他强大的力量。否则，他就只有一步步的进化，不知道要进化多少年才能够进化成为九阶强者。

　　听了岳重的话语，安妮淡淡地应了一声：“嗯！”

　　休息一会，安妮身体骤然扭曲，消失在了空间之中：“我已经好了！我们继续走吧！”

　　岳重也站了起来。

　　忽然之间，岳重和安妮的神圣天国身份卡忽然一热，一道强横的意念直接传入了他们的身份卡之中：“我是东方神殿的第一圣子钱长青，目前我们正与食人神殿、万魔殿的强者与此地对峙。在这个世界之中其他地方的人类兄弟，请你们立即赶到这个地方和我们一同并肩作战，消灭那些该死的异族。”

　　神圣天国的身份卡还拥有通讯的能力，不过只有身份高的人才能够向身份低的人发送讯息。钱长青作为东方神殿的第一圣子，地位远远凌驾于岳重和安妮之上，这才能够发送信息给两人。

　　伴随着那强横的意念，还有一张地图出现在了岳重和安妮的身份卡之中，清楚的标识着岳重两人所在的位置以及那钱长青所在的位置。

　　岳重沉吟了一会，向着安妮问道：“钱长青是什么样的人？”

　　安妮思考了一会迅速说道：“钱长青是东方神殿圣子之中的第一人，是半步九阶的强者。拥有领域乃是荣耀领域。精通无数秘术，强横无比，是神圣天国之中，八阶强者之中排行前十的超级强者，也是最有希望晋升成为九阶强者的候补圣主之一。”
第一千一百七十二章空间魔鬼！

　　安妮冷静的向着岳重解释道：“而且钱长青待人谦和，热心善良。我们神圣天国之中，许多人都受过他的恩惠。”

　　岳重做出了决定：“那么我们现在就过去和他汇合。”

　　在这个奇异的世界之中，除了不灭魔灵这种几乎无敌的恐怖不死怪物之外，还有大量的异族强者。那些异族强者之中，高手如云，甚至可能有半步九阶的强者存在。

　　一名半步九阶的强者，岳重还有信心与之一战，可若是遇到两名半步九阶的强者，他也只能够逃跑，要想夺得这个地方的宝库机会渺茫。只有集合人类的力量，才能够与那些异族相抗衡。

　　安妮也同意道：“好！”

　　议定之后，岳重穿上隐身铠甲如同幽灵一般按照着身份卡之上的指示，向着钱长青一行所在的位置飞去。

　　在这个神秘的小世界之中，拥有无数的珍奇异宝，异树珍果，许多果子普通人只要服用一枚，就能够进化成为六属性全面进化的完美进化者。有的果子，普通人只要吃下一枚，就能够直接进化成为四阶强者。

　　不过有了那马鲁夫的前车之鉴，岳重和安妮一路之上都没有任何收取宝物。那些异树珍果虽好，可若是引动了它们的守护者，他们也未必能够活下去。那不灭魔灵实在是太过凶残，对上八阶强者，基本上是秒杀，只有九级强者能够抗衡。

　　在这神秘的小世界之中，还生长着无数强大的变异兽群，其中甚至有不少八阶、半步九阶的恐怖变异兽存在。

　　每当遇到那些强大的变异兽群，岳重和安妮便直接小心翼翼的绕道离开了那些兽群所在的位置。

　　飞翔穿越过了一座座山峦之后，岳重和安妮来到了钱长青指示的位置。

　　那是一片广阔无比的荒谷，在那荒谷的边缘，有着一座充斥着荒古，神圣，强大气息，高达千米，通体使用赤红琉璃天晶制作而成的巨大宫殿。

　　在那荒谷边缘，三方势力正在对峙着。那三方势力分别是人族，食人族，魔族。人族一方的人数有四十多人。那食人族却仅仅只有八人。那魔族更少，仅仅只有四人。

　　可是那食人族却拥有三名半步九阶的强者，其余五人也都是拥有八阶巅峰的恐怖怪物。那魔族一方更是四人都是半步九阶的恐怖强者。

　　人族一方人数虽多，可半步九阶的强者，却仅仅只有两人。八阶巅峰的强者，只有六人。人数虽然多，可是论战力，却在三方之中属于最弱的一群。

　　不过人族一方虽然综合战力最弱，却按照一个玄妙的阵法站着，一旦战斗起来，利用那阵法的力量，就能够将所有人的力量凝聚形成一股，发挥出恐怖的战力。阵法乃是人类研究出来，用来对抗异族的强大杀手锏之一。

　　一名头上长着独角，身体肌肉结实，散发着金属般光泽，面容狰狞，身体有如人形，不过关节之处都长着锋锐利刃的半步九阶魔族看着食人族之中，一名体长高达六米，长着一张扭曲，凶残的脸部，四肢粗大的食人族半步九阶强者提议道：“鬼吞，我们联手先把这些向蟑螂一样杀不绝的人类统统杀光，再瓜分这个神殿的宝库怎么样？”

　　那食人族的强者鬼吞眼中寒光一闪沉声道：“好！你们魔族先上。”

　　鬼吞也并不傻，人族虽然战力偏弱，可是他们结成阵型之后，就连半步九阶的强者强行破阵，也要付出不小的代价。

　　在这三方势力之中，魔族的人数最少，不过它们的实力却是最强，一旦食人族与人族拼得两败俱伤，那么魔族绝对会将它们统统杀干净。

　　魔族好战，凶厉，暴虐成性，就是同族之中，也经常自相残杀，是最差劲的盟友。食人族在过去也曾经与魔族结盟过，不过结盟的后果就是两族相互残杀，仇恨更深。

　　那名独角魔族轻轻一笑，直接将这个话题揭过：“既然你不愿意，那就算了。”

　　一名金发碧眼，背负着一柄巨大长剑，身穿黄金色铠甲，充满神圣，威严的人类强者望着远方的两大族群强者眉头紧皱，目露忧色道：“钱长青，这些家伙可不好对付。如果它们联手，我们必败无疑。”

　　这名身穿黄金色铠甲，背负巨剑的人类强者就是西方神殿的第一圣子海因。

　　这一次，就是海因和钱长青两人组织神圣天国之中诸多强者前来梅洛战场寻宝，只不过他们万万没有想到在这神殿的入口之前，竟然会汇聚了如此多的异族强者。

　　钱长青望着那远方的两大族群强者，轻轻一笑道：“海因，不用担心。如果我们遇到的是食人族或者魔族这两大族群任何一个族群的强者，绝对是一场苦战，甚至是死战。不过同时遇到他们两个族群，却对我们很有利。只要我们处于守势，他们就不会轻易来攻击我们。毕竟谁主动攻击我们，他们也会受到不小的损失，一旦一方露出破绽，另外一方就会扑上来，将损失的那一方撕成粉碎。”

　　海因默默点头，忽然一个抬头，向着岳重、安妮两人飞来的方向看去，双目如电直入云霄道：“有人来了。”

　　钱长青微微一愣，顺着海因看着的方向望去，嘴角露出了一丝玩味的笑容：“还真是两个了不起的小家伙，我竟然没有察觉到他们的到来，他们的隐匿之术真是高明。”

　　就在海因向着这边看过来的那一瞬间，岳重的心中微微一凛：“被发现了。人族之中，果然高手如云，强者如雨，妖孽级数的天才层出不穷。我绝不能自满和大意。”

　　就在海因目光向着岳重看去的那一刹那，一股恐怖的力量旋即在人族阵营之中孕育，如同一头凶兽一般冷冷的盯着岳重，随时准备发动惊天一击将岳重和安妮两人消灭。

　　虚空一阵扭曲，安妮显现了身形，取出了她的身份卡，朗声道：“西方神殿的圣女安妮，中央神殿的神使岳重来到。”

　　钱长青眼中闪动着智慧的光芒迅速的分析道：“确实是安妮，她身边的那一位，应该是中央神殿新近晋升的神使。中央神殿近一百年来所有的候补神使都没有他的资料，显然是在我们前来梅洛战场之后，才晋升的神使。能够在那么短的时间之内，晋升成为神使，想必有不凡的本事，让他们进来。”

　　人类阵营之中旋即迅速的开出一个口子。

　　“哈哈哈！！新来的人族吗？不要进去了，留在这里，当我的点心吧！”

　　就在刹那之间，岳重身后的空间一阵扭曲，一头眉心之处铭刻着一个玄奥符文，四肢都印刻着空间符文，肌肉结实，通体呈黑色，拥有半步九阶实力的空间魔鬼骤然乍现，右手带着浓浓的魔气，狰狞狂笑着一爪向着岳重的心脏抓去。

　　“小心！！”

　　“……”

　　看着那骤然出现的空间魔鬼，在那人类阵营之中，所有强者人人脸色大变，大声提醒道。

　　海因看着那骤然出现的空间魔鬼，脸色大变，一下抽出了背后的巨剑：“完了！该死，竟然是空间魔鬼这样的怪物，那个岳重看来要死了。可恶！！”

　　钱长青眼中也闪过一抹惋惜之色：“可惜，这样一名人类的天才，就那样陨落了。”

　　空间魔鬼乃是魔族之中最为强横恐怖的一个种族。它们虽然不属于那种拥有庞大力量的魔族，可是它们却天生掌握着空间的力量，能够自由的在空间之中瞬移，是最为难缠的魔族之一。

　　若不是人族诸多强者结成了阵法，封锁了他们所在的那片空间，那头空间魔鬼一个人都能够杀掉大部分的人类强者。

　　“就凭你？我早就发现你了，这是专门为你设下的陷阱，还是你成为我进化的踏脚石好了！”

　　岳重冷冷一笑，魔之领域瞬间张开，将那头半步九阶的空间魔鬼瞬间卷入了他的魔之领域之中。

　　在岳重的魔之领域之中，无穷魔气滚滚涌动，空间坚固无比，就算是半步九阶的空间魔鬼也无法撕裂虚空，从空间中逃跑。

　　释放出了魔之领域之后，岳重清楚这半步九阶的空间魔鬼强横无比，绝对不能够让它反应过来。他心念一动，一个刹那之间，转身正面面对那头空间魔鬼，一招从真神级强者那里学会的秘术宇宙之指向着那头空间魔鬼点去。

　　刹那之间，世界万物，宇宙星辰等诸多异象凝聚而成，演化出一个巨大的宇宙向着那头半步九阶的空间魔鬼碾压而去。

　　“好强！！该死！！这个人类怎么会那么强横？这一招，我完全抵挡不了。空间领域，现！！！”

　　面对那真神级强者的绝世武技宇宙之指，那头空间魔鬼心中生出一丝恐惧，咬下瞬间张开了空间领域，刹那之间，一个无数空间洞穴的空间领域骤然乍现，与岳重的魔之领域狠狠地撞在了一起，双方都在疯狂的泯灭抵消。
第一千一百七十三章宇宙之指！

　　那头空间魔鬼则是趁着它领域张开，与岳重领域抵消的那一刹那之间，再次撕裂了一个空间洞穴，企图从那空间洞穴之中逃脱。

　　空间魔鬼拥有自由操纵空间的力量，特别是这半步九阶的空间魔鬼，更是实力强横，就连岳重的魔之领域，也无法完全封锁它的行动。

　　依靠那神出鬼没的空间能力，这半步九阶的空间魔鬼甚至能够在九阶强者面前逃生。

　　岳重看着那空间魔鬼，眼中寒光闪动，心念一动，沟通了那隐藏在异度空间之中的辉煌战舰，然后发出了一声惊天动地的暴喝之声：“给我碎！！”

　　那隐藏在异度空间之中的辉煌战舰，舰体绽放出了一丝光芒，一道蕴含着空间法则的光芒划破虚空轰在了那头空间魔鬼撕裂的空间洞穴之上，那刚刚张开的空间洞穴，旋即一下闭合了起来。

　　那空间魔鬼面容一下变得惊恐和绝望，凄厉无比的吼叫道：“不可能？怎么可能？我打开的空间洞穴，怎么可能闭合了？就算是九阶强者，也无法闭合我打开的空间。”

　　那辉煌战舰乃是黄金级数足以挑战神的宝物，而且还是空间类的宝物，能够只有穿越诸多世界，在空间乱流之中自由航行，威能无穷，闭合空间轻而易举。

　　在那空间魔鬼凄厉的尖叫之中，岳重演化的宇宙虚影狠狠的碾压在了那头空间魔鬼的身上，将那头空间魔鬼直接碾成粉碎。

　　为了能够在最短的时间之内灭杀这头空间魔鬼，岳重已经底牌尽出，这才能够将它一举灭杀。若是他留手半分，都无法将这头空间魔鬼灭杀。

　　那头空间魔鬼一死，一道充沛无比的生命元气直接没入了岳重的体内。那道空间魔鬼的精纯生命元气一被岳重吸收，他对那空间法则的感悟又深刻了一分。同时他的体内力量也积累达到了八阶高级巅峰之境。

　　吸纳了那头空间魔鬼的生命元气，岳重精神一振，眼中闪过一抹喜色：“这空间魔鬼对我来说，果然是大补之物。如果能够再猎杀个十几头这样半步九阶的空间恶魔，我就能够直接突破进阶成为九阶强者。”

　　“什么？空刃被杀掉了！！”

　　“那名人类到底是什么人？竟然能够上掉空刃？太不可思议了。他目前不过是八阶高级之境，怎么能够杀掉空刃？”

　　“……”

　　看到那半步九阶的空间恶魔被岳重直接灭杀，那残存的三头魔族强者眼中闪过一抹不可置信之色，看着岳重目光之中充满了警惕。

　　空间恶魔乃是最难杀死的一种魔族之一，那三头魔族高手就算正面能够击败那头空间恶魔空刃，也无法将之击杀。最多也就只是陷入对峙状态。

　　“好强！！”

　　“太厉害了，这岳重是什么人？竟然能够杀死那头半步九阶的空间恶魔。”

　　“神使，他竟然只是一个神使吗？如果能够杀死半步九阶空间恶魔的强者都只能够是神使，那么我们这些圣子又算什么？”

　　“……”

　　在那人类阵营之中，同样议论纷纷，欣喜、羡慕、崇拜、妒忌、忌惮等种种目光一下落在了岳重的身上。

　　一头半步九阶的空间恶魔竟然被岳重瞬间杀死，这让所有人都对他充满了复杂的感情。

　　在那诸多复杂的目光注视之下，岳重和安妮飞入了人类阵营之中，来到了钱长青的身边。

　　钱长青来上带着和蔼的微笑，向着岳重客客气气道：“岳重，我怎么在神圣天国的资料库之中，从来都没有见过你？神圣天国之中，七阶以上的强者，我统统都看过他们的资料，也记住了他们的资料，却从来没有见过你。可以把你的来历告诉我吗？”

　　岳重灭杀了那头半步九阶的空间恶魔，让钱长青清楚了他的实力。此时钱长青已经将他看成和自己平起平坐的同等强者。

　　岳重简短的介绍道：“我是中央神殿的天夺圣主的弟子岳重。几天之前，刚刚晋升神使。”

　　安妮忽然补充了一句：“他在通过初始之门的时候，引动了虎啸龙吟的异象。”

　　听到了安妮的补充，钱长青和海因脸色都微微一变，看着岳重，目光之中都充满了复杂之色。能够引动虎啸龙吟异象的强者，都是妖孽之极的天才，只要不死，将来晋升成为九阶强者都没有任何悬念。

　　钱长青和海因都是人类之中的天才级强者，修炼到了半步九阶之境，可是他们想要跨出那一步，晋升成为九阶强者，却是困难无比。无数半步九阶的强者被困在这一步，无法寸进。钱长青和海因两人也没有绝对把握未来能够晋升成为九阶强者。

　　其余的人类圣子们看着岳重，脸色也微微一变。他们原本对那虎啸龙吟异象的传说原本还有些不以为然，现在见到岳重的真人，才知道那能够引起虎啸龙吟异象的强者有多么可怕。

　　岳重目光一凝沉声道：“钱长青，现在这样对峙僵持，也不大好。我一路飞来，在路上感应到了好几头不灭魔灵，还有无数强横的变异兽。再这样等下去，如果几头不灭魔灵出现，我们都会被那些怪物杀死。”

　　钱长青苦笑一下道：“我何尝不知这样对峙僵持不好，可是如果我们随意行动，那边的食人族和魔族都会对我们发动攻击。它们两族一旦联手，我们只有败亡一途。”

　　岳重向着那食人族和魔族的方向瞧了一眼，眉头微微一皱，也没有太好的办法。

　　那食人族和魔族两大异族若是联手，绝对能够将这边的人族灭杀。就算多了一个岳重和安妮，也于事无补。

　　就在这时，那隐藏在岳重储物戒指之中那枚蓝色水晶的钥匙突然射入一道蓝光穿过了他手中的储物戒指，穿越虚空直接刺入了那扇宫殿大门之中。

　　那扇在荒古边缘，铭刻着无数玄奥符文，美丽花纹，充满着荒古、神圣、伟大气息的神殿大门旋即直接打开。

　　同时从那神殿大门之中，骤然传出了一声声巨大的号角之声。

　　在那巨大号角声的笼罩之下，方圆万里之内，大地开裂，一头头大大小小的骷髅从地下直接爬了出来。

　　那些大大小小的骷髅形状各异，不过它们都拥有一个共同的特征，那就是骨骼已经完全黄金化，不知经历了多少时光，依然保持着璀璨的金色。它们的眼中都闪动着一团团幽碧的灵魂魔火，身体之中散发着阴冷，却强横无比的气息。

　　那些骷髅不是不灭魔灵，而是另外一种死亡怪物，名叫幽魂骷髅。这些幽魂骷髅在身前都是半步十阶的强者，它们已经进化出了不灭神骨，只差将灵魂蜕变成不灭神魂就能够成为十阶真神级强者。在战死之后，它们遗留下来不灭神骨的结合阴气和怨气最终诞生了幽魂骷髅这种怪物。

　　每一头幽魂骷髅拥有八阶的战力，最强的幽魂骷髅甚至拥有九阶的战力。它们也是梅洛战场之中，最为恐怖的怪物之一。

　　那成千上万头幽魂骷髅集合在一起形成的恐怖力量，就连半步真神级的强者，也会头皮发麻，退避三舍。否则就有陨落的危险。

　　方圆万里之外，几乎无穷无尽的幽魂骷髅骤然从地下爬出，原本美丽之极，灵气充沛，珍奇异果数之不尽的修炼圣地，一下变成了怨气萦绕，阴气冲天，光芒黯淡，无数幽魂骷髅横行的鬼蜮。

　　数十万幽魂骷髅从大地之中爬了出来，将周围团团围住，向着这荒古的方向不紧不慢的逼近着。

　　同时就在刹那之间，那荒古之中，大地开裂，一只只金骨大手从大地之中伸了出来，一头头身体呈金色的幽魂骷髅从地下爬了出来。

　　“宝库的大门已经打开，我们就先走一步了！”那三头魔族轻轻一笑，直接化作一道流光向着那神殿的入口径直飞去。之前三家之所以会在那神殿入口对峙，那是因为神殿的大门紧闭，一家前去开启大门必定会被其余两家围攻，这才保持一个奇妙的平衡。现在大门打开，那些魔族也就不再纠缠和人类对峙。那神殿之中的宝物，才是它们最渴望获得的东西。

　　在那神殿的入口，八头幽魂骷髅骤然跳了起来，手持各种金色骨骼制成的骨质武器，向着三头魔族扑去。

　　“哈哈哈，一群枯骨，给我碎吧！！”

　　那头长着独角，面容狰狞的魔族强者狰狞一笑，刹那之间，轰出了数千拳打在那八头幽魂骷髅的身体之上。

　　轰的一声巨响，那八头幽魂骷髅的身体旋即被直接震散，四下飞散，它们头颅之中的幽魂也被那名魔族强者轻易震散。

　　轰杀那八头幽魂骷髅之后，三名魔族强者一个刹那之间，就闯入了那神秘宫殿之中。

　　“走！！”

　　伴随着钱长青的一声大喝，人族的强者也瞬间向着那神殿之中飞去。

　　那食人族的八名高手也身形闪动，向着那神殿之中飞去。
第一千一百七十四章九阶幽魂骷髅！

　　忽然之间，一只金色的参天巨手从大地之中冒出，向着那八名食人族的强者直接抓去。

　　鬼吞怒吼一声，一拳轰出，瞬间吸纳天地元气演化出了一座如同小山般的青色拳影，雷霆一般轰在了那金色的参天巨手之上：“滚开！”

　　那金色的参天巨手随手一抓，随便将鬼吞轰出的一拳震散，同时随意一拍，便如同泰山一般将一头八阶食人鬼一巴掌直接拍成了肉酱。

　　“是九阶的幽魂骷髅，大家快逃！！”鬼吞脸色骤然一变，大吼一声，直接向着那巨大的神殿之中飞去。

　　九阶强者与半步九阶强者之间的差距极为恐怖，鬼吞这样的半步九阶强者，也会陨落在九阶强者的攻击之下。

　　听到那九阶强者存在，那残存的食人族强者人人脸色大变，疯狂的化作一道道流光向着那巨大的神殿之中飞去。

　　就在一瞬间，一头长着黄金色骨翅，头颅长着一根金色独角，手持金色刀臂人形幽魂骷髅忽然从一边飞出，手中金色的刀臂一斩，瞬间将一名食人族的巨人从头到尾斩成两截，鲜血四溅，凄惨之极。

　　一只由数十条金色骨头形成的金色骨臂从大地之中骤然冒出，抓住一头食人族强者，骤然向着大地之中一拖，将那名食人族的强者直接拖入了大地之中。

　　不多时，那大地之中旋即发出了一声凄厉无比的惨叫，接着便没有了半点声息。

　　不易会儿，那食人族旋即损失惨重，可人类这边也并不客观。

　　从大地之中，骤然伸出了一只巨大的金色手掌，带着恐怖无比的气息，直接向着人类的阵营拍了过来。

　　那金色的手掌之中，蕴含着无尽的怨气和阴气，笼罩着浓厚无比的死亡法则，仿佛演化成为了一个能够吞噬一切生灵的死亡深渊，向着这边席卷而来。

　　为首的钱长青脸色铁青，暴喝道：“散开！！”

　　就算是集合四十多人之力，也依然无法匹敌那九阶幽魂骷髅的一掌之威，他们唯一能够做的就是立即逃离此地。

　　四十多名人类强者顿时各显神通，化作一道道流光向着周围闪避而去，可是那只金色的手掌突然暴起，直接一抓，将一名圣子直接抓在了手中。

　　“救我！救救我！！”

　　那名圣子面容扭曲，发出着惊恐的尖叫，可是在一瞬之间，一道恐怖的摄取之力传来，直接笼罩在了他的身上，他的身体血肉旋即在一瞬之间萎缩，变成了一堆枯骨，没有一丝生气。

　　岳重看着那名人类圣子直接被抽干精血，头皮一阵发麻：“好霸道的九阶幽魂骷髅！！”

　　到处都是幽魂骷髅，在恐惧的驱使之下，两名人类圣子骤然转身，施展秘法，化作两道流光向着远方逃去，他们已经放弃对那宝藏的争夺，只想从这里逃脱。

　　看到那两名人类圣子逃离此地，那些残存的人类圣子、圣女们也都十分动摇，有些想要从这里直接逃离。宝物虽好，可是他们的性命却更加重要。

　　就在刹那之间，从那远方，飞出了两道金色的枯骨箭矢，直接刺入了那两名人类圣子的身体，一个呼吸之间，那两名人类圣子就变成了两具枯骨，从天空之中掉落了下来，没有一丝气息。

　　岳重扫了下方一眼，敏锐的发现那些幽魂骷髅从大地爬出之后，仅仅只是在那神殿之外守护，根本不敢靠近那座神殿，仿佛有着极大的忌惮：“神殿内部，只有进入神殿内部，我们才有一线生机。这些幽魂骷髅无法进入那座神殿。”

　　语毕，岳重身形闪动，向着那座神殿的方向直接飞去。

　　一个刹那之间，一头长着金色骨翅的幽魂骷髅忽然飞到了岳重身前，黄金色的爪子如同幽灵一般向着岳重的心脏直接挖去。

　　“给我去死！”岳重直接打出一拳，轰在了那幽魂骷髅身体之上，狂暴的力量爆发而出，将那头幽魂骷髅直接震得崩溃，四下飞散。

　　一击粉碎了那头幽魂骷髅，岳重趁机飞到了那神殿的入口之处，静静站立，向着后方望去，眼中闪动着异光：“没有生命元气，这些幽魂骷髅都是死亡怪物，杀了它们对我没有任何好处。”

　　神魔系统印记能够吸纳被岳重杀死的生物生命元气，不过对于没有血肉的存在，就算是杀死了，也无法吸纳它们的生命元气，毕竟它们没有生命元气，只是力量和怨气的结合体。

　　那些人类的圣子一个个本领不凡，各施其能，一个接着一个穿过了那幽魂骷髅群的阻拦，降临到了那神殿的入口，不过也有三人被那幽魂骷髅直接击中，被吸成了枯骨。

　　只是随着那人类圣子的不断落在神殿入口，那些幽魂骷髅将注意力放在了残存的人类圣子身上，让他们一下比刚才凶险了好几倍。

　　一名人类圣子手掌张开，无数巨大的蔓藤从他的手中爆射而出，将挡路的两头幽魂骷髅一卷，然后用力甩到了一边：“给我滚开！！”

　　将那两头幽魂骷髅甩飞之后，那名人类圣子旋即向着那开出的口子飞去，只要他飞出那个口子，就能够触碰到那神殿的入口。

　　就在刹那之间，一道黄金色的身影闪过，一条黄金色的刀臂瞬间斩在了那名人类圣子的头颅之上，将那名人类圣子直接从头劈成了两半，从天空之中掉落。此时这名人类圣子距离那神殿仅仅只有不到五十米。

　　看着这一幕，神殿之中所有的人类强者都心中微微一寒，看着那落在幽魂骷髅群之中的五名人类强者，眼中闪过一抹怜悯。

　　就算是半步九阶的强者，在那大量幽魂骷髅的围攻之下，也只有陨落一途。那陷落在幽魂骷髅群之中的五名人类强者，实力在诸人之中属于最弱小的一群，若是没有外力相助，他们也只有死路一条。

　　岳重向着那幽魂骷髅群之中看了一眼，眉头微微一皱，脚下一点，化作一道流光直接飞入了那幽魂骷髅群之中。

　　在那幽魂骷髅群之中，安妮身体周围环绕着无数透明的丝线，不断鞭笞斩击着那些幽魂骷髅。若是血肉之躯，那幽魂骷髅只怕早已经被那锐利无比的丝线斩成粉碎，可是它们的骨头乃是半步十阶强者所化，坚硬无比，除非真正的九阶强者出手或者是真神级强者出手，否则它们的骨头根本无法被破坏，那些丝线也无法对它们造成真正的伤害。

　　安妮催动那锐利无比的月蛛丝将那些幽魂骷髅一一弹开，不多时，她的身体旋即香汗淋漓，力量也开始衰竭。她几乎是要以全部的力量催动那月蛛丝才能够抵挡那些幽魂骷髅的攻击，只要她的力量弱上半分，就会被那些幽魂骷髅突破，将她撕成粉碎。在那样的压力之下，她疯狂的催动着自己最大的力量，消耗极大。

　　陡然之间，一头体长十米的幽魂骷髅骤然显现，一拳向着那月蛛丝的所在轰了过去。

　　轰的一声巨响，那月蛛丝形成的防御旋即崩溃，那名体长高达十米的幽魂骷髅也旋即被震飞开来。

　　就在那月蛛丝崩溃的一刹那，四头长着黄金骨翅，手持黄金刀臂的幽魂骷髅旋即骤然出现在了安妮身前，从四个方向向着她直接斩去。

　　在那危急关头，安妮依然面容冰冷，只是在她的内心深处也涌起了一丝绝望：“没有想到，我竟然会死在这里！！”

　　就在那一瞬之间，一道魁梧的身影从一边闪过，出现在了安妮身前，一拳轰出，化作元气漩涡洪流将十几头幽魂骷髅一起卷入，炸裂开来，统统震碎，无数金色的骨头向着四面八方飞射而去。

　　安妮定睛一看，旋即发现救了她的人正是岳重，她的心中不禁生出了一丝异样的情愫：“是岳重！是他救了我！”

　　“都给我集合过来！！”岳重怒吼一声，一拳轰出，一道恐怖的元气漩涡洪流旋即再次爆发，将十几头幽骷髅卷入，绞得崩溃四散。

　　在那幽魂骷髅之中勉力支撑的四名圣子级强者迅速地向着岳重这边靠拢，结成了一个小阵型。

　　“跟我冲！！”

　　岳重挥动拳头，粉碎真空，搅动天地元气，演化出了一个个巨大的元气漩涡轰在了那些幽魂骷髅之中，将那些幽魂骷髅统统的震散，四下飞溅，硬生生的从那幽魂骷髅群之中轰出了一条生路。

　　在岳重的身边，那残存的五名圣子级的人类强者也都施展秘术，引动天地元气，轰出一记记强横的攻击，将那些靠近的幽魂骷髅直接震散。

　　若是论个体实力，这些圣子级的人类强者比起普通的幽魂骷髅强上一筹，他们毕竟都是人类之中，最为天才的强者。

　　就在六人准备穿越那幽魂骷髅的封锁之时，大地骤然开裂，从那大地之下，露出了一个体型高达百米，通体呈黄金色的黄金巨人骷髅。这头黄金巨人骷髅就是那头一把捏死了一名八阶巅峰食人族强者的九阶幽魂骷髅。
第一千一百七十五章黄金宝甲！

　　那头深埋在地下的九阶黄金巨人幽魂骷髅骤然睁开了双眼，两道如同能够窥视九天，洞烛幽冥，包含无尽戾气的阴气的目光瞬间落在了岳重的身上。

　　“不好！”岳重被那两道可怕的目光一扫，周身冰冷，身体一寒，一股极度危险的感觉涌上了他的心中。

　　就在那刹那之间，那头九阶黄金巨人幽魂骷髅伸出了巨大的手掌，带着恐怖的死亡法则如同无尽深渊一般狠狠地向着岳重碾压而来。

　　那头九阶黄金巨人幽魂骷髅乃是货真价实的九阶强者，一掌拍下，蕴含着丝丝空间之妙，完全封锁了岳重一切的躲避轨迹，直接镇压而下，就连岳重背后的希望之羽翼也被震慑得无法动弹分毫。

　　面对那如同能够将一颗星球都完全腐蚀的无尽深渊，岳重目光一寒，直接释放了魔之领域，一团无尽的黑色魔气向着那九阶黄金巨人幽魂骷髅席卷而去。

　　那九阶黄金巨人的无尽深渊狠狠一压，岳重最强的杀手锏之一魔之领域旋即直接粉碎崩溃。

　　九阶强者乃是半神级的强者，接近神灵，拥有无边的威能，除非是同阶强者的领域，否则就算是神魔之躯衍生出来几乎无敌的神魔领域也无法撼动它们分毫。

　　那魔之领域崩溃的一刹那，岳重直接打出从真神级意志之中学会的秘术宇宙之指，刹那之间，一个蕴含着周天星辰，宇宙真理的小型宇宙虚影冲天而起，轰在了那无尽深渊之上。

　　轰的一声巨响，岳重打出的宇宙虚影在刹那之间，崩溃粉碎，恐怖的反震之力，也震得岳重喷出了一大口金色的血液。

　　那九阶黄金巨人幽魂骷髅的无尽深渊也被轰出了一个巨大的洞穴。

　　看着岳重施展秘术宇宙之指，将那九阶黄金巨人幽魂骷髅的无尽深渊轰出一个大洞，那钱长青眼中闪过一抹惊骇之色：“挡住了，他竟然挡住了九阶强者全力一击。太不可思议了，他竟然能够挡住那九阶强者一击？这还是人吗？怎么可能有这样的怪物？”

　　八阶强者与九阶强者之间，乃是普通生灵与半神之间的差距，犹如蚂蚁和神龙之间的差距。就算是半步九阶的强者能够从九阶强者手中逃脱，就已经十分了不起，能够正面挡住九阶强者一击的人，少之又少。

　　海因望着天空之中的岳重，眼中也不禁闪过一抹嫉妒之色：“太厉害了，真该死！人与人之间的差距，怎么会如此巨大？”

　　其余的人类圣子也都眼中露出了惊骇之色，他们也都是见多识广的一方俊彦，自然清楚能够抵挡那九阶强者一击的存在有多么的强大。

　　岳重一指轰穿了那九阶黄金巨人幽魂骷髅的无尽深渊，强忍着巨大反噬之力的痛楚，抓着那五名人类强者，在一个刹那之间，旋即穿越了那巨大的洞穴，直接飞入了神殿之中。

　　那头九阶黄金巨人幽魂骷髅看着右手的无尽深渊被洞穿，充满戾气和死气的目光骤然落在了站在神殿之中岳重的身上。

　　那头九阶黄金巨人幽魂骷髅目光之中突然闪出一抹奇异的光彩，狠狠地向着那神殿所在的方向一爪抓来。

　　“什么？难道这九阶黄金巨人幽魂骷髅不受神殿的威慑吗？”

　　一个恐怖的念头涌上了诸人的心中，所有人脸色刷的一下变得惨白无比，疯狂的向着神殿内部冲去。

　　若是那头九阶黄金巨人幽魂骷髅不受神殿威慑，绝对能够将所有人杀得干干净净，一个也不留。

　　那头九阶黄金巨人幽魂骷髅的爪子刚刚来到那距离神殿十米之处，旋即开始崩溃，化作碎屑散落大地。

　　那头九阶黄金巨人幽魂骷髅连忙收回了爪子，可是它那无坚不摧，几乎无法粉碎的右手，却已经粉碎了部分，五根手指齐根消失。

　　岳重站在最后方观察着那头九阶黄金巨人幽魂骷髅，看到它的手臂粉碎之后，这才眼睛一亮，提醒道：“大家不用慌，它无法进入这座神殿！”

　　“啊！！救命！！！”

　　就在这时，那神殿的墙壁之上，突然裂开，一条充满尖刺的蔓藤从那墙壁之中射出，抓住了一名人类圣子用力一绞，直接将那名人类圣子绞成了碎块。

　　海因怒吼一声，抽出背上的大剑，如同一头怒狮一般冲到了那充满尖刺的蔓藤边缘，长剑一挥，千道剑气直接斩出，将那头巨大的蔓藤一下斩成了碎块：“该死的畜生，去死！！”

　　钱长青脸色铁青的来到了那蔓藤之前看了一会沉声道：“这是魔族特有的陷阱植物血噬藤，一旦触发了陷阱，就算是八阶强者也会被那血噬藤吞噬。大家要小心，这里有很多血噬藤陷阱，应该是那几个魔崽子布下的，想要迟滞我们的速度。”

　　天神大世界之中，拥有无数神奇的物品，许多物品就连八阶强者，也能够吞噬，消灭。只有晋升成为九阶强者，才拥有无视大部分物品的能力。

　　安妮冷冰冰的上前道：“我来清理这些陷阱吧。我的能力，正好可以快速的破坏所有陷阱。”

　　语毕，安妮纤纤玉手一挥，无数丝线如同长了眼睛一般向着神殿之中四面八方席卷而去，那些丝线一卷之下，一个个隐藏在神殿之中隐秘的陷阱旋即崩溃消失。

　　安妮收回了那无数丝线冷淡道：“好了，那些魔崽子布下的陷阱我已经全部毁掉，不过神殿之中是否还有其他陷阱，我就不清楚了。”

　　钱长青默默地点头道：“我们走！”

　　一行人旋即向着神殿的内部行去。

　　那神殿内部金碧辉煌，美轮美奂，铭刻着无数令人看见之后，令人为之精神一振的精美花纹。

　　不过在那精美的水晶墙壁之上铭刻着真神级强者的力量波动，所有人都不敢轻易的靠近那神殿的墙壁。若是触动了那真神级强者布下的禁制，他们所有人都只有死路一条。

　　真神级的强者若是想杀死八阶强者，只需要一个念头，就能够直接将钱长青这样的半步九阶强者秒杀。只有九阶强者，才能够让真神级强者多看一眼。

　　一行人迅速前行，沿着穿过重重回廊，出现在了在那神殿之中的一个巨大的广场之上。

　　在那巨大的广场中央，有着一个充满神圣，古老，伟大气息的圆形祭坛，在那祭坛周围，铭刻着无数玄奥的符文。

　　在那祭坛的中央则是静静的放着一套，通体呈黄金色，高达两米，散发着恐怖威压的铠甲。

　　钱长青看着那祭坛中央的黄金色铠甲，心中一下噗通直跳，眼中充满了灼热和渴望之色：“那是黄金级数的战斗铠甲！！天啊，这里竟然有这样的宝物！！！有了它，我甚至能够与九阶强者一战！！”

　　海因看着那祭坛中央的黄金色铠甲心中巨震，眼中闪动一抹贪婪之色：“黄金级数的战斗铠甲！！若是我能够得到它，我将能够一跃成为圣主级数的强者！！”

　　黄金级数的宝物，就算是在天神大世界之中，也极为稀少。而铠甲类的黄金技术宝物，则更是少之又少。那可是在远古时期，真神级穿着战斗的铠甲，防御力强横无比，九阶强者根本无法撕裂它的防御。

　　每一件都珍贵无比，八阶强者穿上一套黄金级数的铠甲，只要能够将铠甲发动，就能够拥有媲美九阶强者的战斗力。而且他们虽然攻击力较弱，可是防御力却是能够媲美半步真神级的强者，极难杀死。

　　其余的人类圣子看到那套黄金级数的铠甲也都心神动摇，心生贪欲。

　　“那是我的！！！”

　　三名人类圣子压抑不住自己的贪婪之心，率先向着那祭坛的位置直接电射而去。

　　见到有人行动，其余的人类圣子、圣女们也都压抑不住自己的贪婪之心，纷纷向着那黄金级数的铠甲飞身扑去。

　　那黄金级的宝甲只有一件，他们这里有那么多人，自然是先到先得。一旦任何一名人类圣子获得那黄金级的宝甲，他就能够一跃成为诸人之中的最强者。

　　看着那祭坛中央的宝甲，就连钱长青、海因也都忍不住身形闪动，化作一道流光向着那祭坛中央飞身扑去。

　　人族阵营之中，仅仅只有一脸警惕的岳重和站在岳重身边的安妮没有任何行动。

　　安妮美眸之中闪过一抹异彩略带焦急地问道：“岳重，你怎么不过去？如果你得了那件宝甲，就可以一跃成为圣主级数的强者。成为神圣天国的巨头之一。”

　　岳重感知如同潮水一般向着周围席卷而去，一边警惕道：“这件事没有那么简单，三头魔族和那些食人族强者比我们先进入神殿，如果那宝甲有那么容易取得，早就被它们拿走了。这估计是一个陷阱。”

　　“好警惕的家伙，不过，就算你再警惕也没用。鬼吞，动手！”

　　伴随着一声轻笑，三道黑色的光芒瞬间从虚空之中飞出，三名半步九阶的魔族强者各自锁定了一名人类强者发动了攻击。
第一千一百七十六章秒杀魔女！

　　那三名半步九阶的魔族，全力偷袭，一个刹那之间，一名人类的圣子级高手心脏被挖出，另外一名人类圣子级高手被斩成两半，还有一名人类圣子级高手被轰爆了脑袋。

　　那隐藏在暗处的残存的五头食人族强者也突然向着那人类的圣子级高手发动偷袭，一个刹那之间，就将五名人类圣子级高手撕裂，大口的将那人类的尸体吞入了口中。

　　仅仅一个刹那之间，就有八名人类圣子级数的强者被干掉。

　　在这神殿之中，人类强者的数量最多，可是论综合实力，却是最弱小的一方，现在被瞬间秒杀了八人，他们的实力就变得更加的弱小。

　　安妮看着那八名人类的圣子被撕成粉碎，心中微微一寒，若是她也加入争夺那黄金级数的宝甲行列之中，只怕此时已经被那些异族强者撕成粉碎。

　　钱长青双眼赤红大声地吼叫道：“结阵！！快结阵！！”

　　人类只有结成阵型才能够与那些恐怖的异族相抗衡！

　　可是此时人类的诸多圣子、圣女都被那魔族、食人族的强者分割包围，几乎每一刻都有人被那些异族高手撕裂，凄惨无比，根本无法移动。

　　钱长青和海因这人类的两大半步九阶强者也分别被一名魔族半步九阶强者以及一名食人族的半步九阶强者缠住。

　　人类强者的身体素质普遍比异族弱上几筹，钱长青与海因虽然乃是人类之中妖孽级强者，可面对魔族和食人族的顶尖高手，依然完全处于下风，无法脱身，稍有不慎，甚至有陨落的危险。

　　“该死！跟着我！”岳重望着那突然出现大肆屠戮的异族强者，眉头一皱，脚下一点，向着一头体长高达八米，长着一只巨大的独眼，狼犬一般头颅，人类一般身体，浑身披着黑色鳞甲的独眼巨狼人飞了过去。

　　“嘻嘻，这位俊俏的小哥，来跟姐姐好好玩玩吧，姐姐一定会让你获得在这个世界最为美妙的享受。”

　　一名有着一头微卷，齐肩紫发，身材火爆性感，仅仅只在胯下和胸部镶嵌着两点黑色皮甲，暴露出大片雪白肌肤，容颜绝世，风情万种，拥有可怕魅力的绝世魔女挡在了岳重身前，向着岳重露出了一个完美无缺，诱惑人心的邪异笑容。

　　看到了那名绝世魔女的笑容，两名人类的圣子级强者心灵一荡，竟是生出了要成为她裙下之臣的念头。那个念头一产生，他们手中的力量一弱。那头独角恶魔旋即狰狞一笑，趁机撞在了那两名人类的圣子级强者身上，伸出巨爪，将那两名人类的圣子级强者心脏挖了出来，大口吞了下去。

　　“丑八怪，你太老了！！”

　　岳重扫了那名拥有绝世容颜，风华绝代的绝世魔女一眼，冷冷一笑，瞬间发动了魔之领域，一团蕴含无尽黑暗的魔之领域带着滚滚魔气向着那名绝世魔女席卷而去。

　　“臭小子，你竟然敢说我老？等我抓到你只有，一定要把你吸干精气，抽筋扒皮，活活烧死！！”

　　听到岳重那恶毒的咒骂，那名绝世魔女嘴角一抽，纤纤玉手一挥，无穷无尽的充满淫。欲气息的粉红色淫。欲领域骤然乍现，无穷无尽的粉红色气息在她的领域之中飘荡，她那淫。欲领域也疯狂的向着外面扩散，与岳重的魔之领域相互抵消泯灭。

　　这名绝世魔女乃是万魔殿之中欲魔一族之中的顶尖强者，她的淫。欲领域能够挑动所有生物的欲望，就算是真正的九阶强者被她的淫。欲领域笼罩，也会变成一头发情的野兽，威力无穷。

　　那淫。欲领域也是万魔殿之中的顶尖领域，在一个刹那之间将那名绝世魔女团团守护，让岳重的魔之领域无法侵蚀。

　　“咯咯，哥哥，我美吗？”

　　那绝世美女施展媚功，脸上带着动人心魄的媚笑，娇躯按照玄妙的方式扭动，带着无尽迷人的气息，风情万种，娇媚绝伦向着岳重飞了过来。

　　那名绝世魔女一施展媚功，仿佛世间万物所有雄性都被她吸引，六名人类男性圣子被她媚功侵蚀，瞬间沉迷与她的魅力之中，失去了战斗意志，被那独角魔族直接一爪撕裂心脏，轻松干掉。

　　除了那寥寥几名半步九阶的强者之外，就算是食人族的几名强者也忍不住在战斗之中，回头向着那名绝世魔女看了一眼，手中的力量一弱，让对面的人类强者获得了一丝喘息的机会。在那绝世魔女的媚功之下，就连半步九阶的强者也会为之心动。

　　站在岳重身边的安妮看着那绝世魔女，眼中也闪过一抹心动：“好美丽的人，若我是男子，也一定抵挡不住她的魅力！！”

　　“丑八怪，给我去死！”

　　岳重眼中寒光闪动，全力发动了神魔领域，刹那之间，无边的魔气与无尽的神圣形成的神魔领域骤然乍现，环绕在他的身边。他用力一吸，那吟唱着无数赞美诗篇的神之领域瞬间被他吸入身体之中，他的力量顿时节节攀升，连连突破，晋升达到了半步九阶的恐怖境界。

　　岳重看着那名向着他飞来的绝世魔女，眼中寒光闪动，向着那绝世魔女打出了宇宙之指，刹那之间，那蕴含着无尽星辰，宇宙真理的宇宙虚影从天而降，狠狠地向着那名绝世魔女碾压而去。

　　那名绝世魔女俏脸终于大变，凄楚万分，楚楚可怜的哭着向岳重哀求道：“不！！不要杀我！！我愿意当您的小奴隶，为您暖床！！”

　　那绝世魔女的哀求能够让铁人动心，可是那巨大的宇宙虚影却是丝毫没有半分怜香惜玉的从天空之中镇压而下。

　　“该死！！给我破啊！！”那名绝世魔女脸色连续变了六次，深吸一口气，她那娇柔无比的身躯骤然变得肌肉紧绷，多出了一丝黑色的金属光泽，半步九阶强者的恐怖气息瞬间爆发而出，右手黑色的魔光闪动，仰天霸道无比的轰出了一拳。

　　这名绝世魔女虽然精通媚功，可她却的确确是一名半步九阶的恐怖强者，能够在魔族这个以相互杀戮的残酷种族之中脱颖而出，她并不单纯依靠媚术，力量也是必不可少的。

　　一道仿佛能够撕裂苍穹的黑色光芒轰在了那小型宇宙的虚影之上，轰的一声巨响，恐怖的冲击波将周围一震，将不少人震得身体都微微一颤。

　　那小型宇宙的虚影也震动了一下，不过旋即将那绝世魔女的拳光震碎，碾压在了那名绝世魔女的身体之上，将那名绝世魔女直接碾压成了粉碎。

　　就在那名绝世魔女粉碎的一刹那，一道精纯无比的生命元气直接被岳重吸入体内。

　　“马琳竟然死了！！”

　　“那个人类的领域好强，那是什么领域？怎么会那么恐怖？”

　　“……”

　　看着那名绝世魔女被岳重一击秒杀，所有人的心中都充满了震撼，看着岳重眼中充满了忌惮之色。

　　秒杀了那头绝世魔女之后，岳重一步跨出，直接出现在了一头体长高达六米，长着一张巨大马脸，牙齿却是如同虎豹一般锋利的，食人族强者头颅之上，一拳轰了下去。

　　轰的一声巨响，那食人族强者的头颅旋即直接粉碎，化作无数碎屑，四下飞溅。

　　那一直默默站在岳重身后，仿佛没有什么存在感一般的安妮纤纤玉手一挥，无数透明的丝线骤然一卷，将一头体长高达十三米的变异八阶青铜巨人捆绑住，让那青铜巨人的行动停滞了一瞬间。

　　那头八阶变异青铜巨人力大无穷，身体坚硬超过无数物质，它用力一挣，硬生生的将那无数透明的丝线完全挣断。

　　在那无数透明丝线纷飞之中，岳重诡异的出现在了那八阶变异青铜巨人身前，一拳轰在那八阶变异青铜巨人的头颅之上，将那头八阶变异青铜巨人的头颅直接轰爆。

　　滚滚魔气涌动，岳重的魔之领域一卷，骤然将那名实力最弱的一名长着乌鸦头颅，龙翼，刀臂的食人鸦卷入其中，瞬移到了那头食人鸦身前，一拳轰在了那头食人鸦的头颅之上，将那食人鸦脑袋直接轰爆。

　　短短几个呼吸之间，就有四名顶尖的异族强者死在了岳重的手中，它们庞大的生命元力也被吸入了他的体内，让他变得更加的强大。

　　四名顶尖的异族强者被杀，也让那些异族的实力大减。

　　“联手全力轰杀他，否则我们都要死在这里！！”

　　那名独角恶魔发出了一声尖利的啸声，瞬间发动了他的领域，无尽的魔气疯狂涌出，化作了一个魔之领域向着岳重碾压而去。

　　听到了那名独角恶魔的厉啸声，那残存的三名异族的半步九阶强者瞬间抛下了它们的对手，如同心有灵犀一般，联合发动了它们的领域，用尽全力，向着岳重发动了惊天一击。

　　刹那之间，两个魔之领域、一个戾气领域、一个魔刃领域，四大领域向着岳重席卷而来。
第一千一百七十七章空间裂缝！

　　钱长青、海因两人望着那被围攻的岳重，迟疑了一瞬间，转身向着那黄金级的宝甲继续飞去。那黄金级的宝甲在他们眼中，明显比岳重要重要得多。

　　“四个人联手？可惜，你们联手得太晚了，若是你们早点联手，我还有可能不敌，可是现在，你们只有死路一条。”

　　岳重冷冷一笑，冲天而起，撕裂虚空，那魔之领域骤然一缩，凝聚在了他的右拳之上。他一步跨出，如同行走在云端的神灵，一拳轰在了那头独角魔族的凝聚而出的魔之领域之上。

　　吸纳了大量八阶强者的生命元气之后，岳重本尊的实力已经由八阶高级提升到了八阶巅峰之境，力量层次再次跨越了一个小台阶。那神之领域的加持状态，也能够维持更久，不至于瞬间崩溃。

　　那头独角魔族的魔之领域在岳重那霸道无比的一拳之下，直接被轰得粉碎，它那魔之领域之中笼罩着的魔气，也被岳重的右手的魔之领域完全吸收。

　　岳重神魔之躯衍生的魔之领域乃是最为精纯强大，位于所有之魔顶点的领域，支配所有蕴含魔之法则的领域。天神大世界之中所有的魔之领域都要被岳重的魔之领域所克制，那头独角魔族的魔之领域也不例外。

　　此时岳重在神之领域的强化之下，已经攀升到了半步九阶之境，战力滔天，自然能够一拳粉碎那独角魔族的魔之领域。

　　那头独角魔族眼中闪过一抹惊骇：“不可能？我的领域怎么可能会被这个区区八阶高级的人类毁掉！！”

　　“去死！”岳重粉碎了那独角魔族的领域，顺势一拳轰在那头独角魔族的头颅之上，将那头独角魔族的头颅直接轰爆，庞大的生命元气也直接没入了他的体内。

　　岳重秒杀了那头独角魔族，残存的三大领域也直接向着他席卷而来，完全封闭了他移动的空间。

　　面对那三大半步九阶强者的攻击，岳重冷冷一笑，虚空一划沉声喝道：“开！”

　　那在异度空间之中悬浮的辉煌战舰光芒一闪，一面巨大的空间裂缝凭空而现，出现在了岳重的身前。

　　那三大半步九阶强者的攻击旋即统统的都被吸纳进入了空间裂缝之中，丝毫没有伤到岳重分毫。

　　残存的那名长着一对山羊角，面容狰狞，长着一对恶魔之翼的魔族强者眼中闪过一抹惊骇和绝望大声的咆哮道：“不可能？他怎么可能操纵空间？那可是九阶强者才拥有的力量。他明明就是一名八阶强者，怎么可能操纵空间？怎么可能操纵空间！！”

　　鬼吞看着那骤然出现在岳重身前的空间裂缝也十分动摇，心中巨震：“操纵空间？他竟然能够操纵空间？难道他是伪装成为八阶强者的九阶强者？”

　　操纵空间，乃是九阶强者的标志性的能力，也是九阶强者完全凌驾于八阶强者之上的最重要的一种能力。

　　在天神大世界之中，有不少强横的异种变异兽在半步九阶之境的时候，它们的力量甚至凌驾于一些普通的九阶强者之上。可是那些异种变异兽在对上真正的九阶强者之时，依然会被那真正的九阶强者轻易虐杀，就是因为九阶强者能够操纵空间之力，轻易的打开，关闭空间裂缝，将八阶强者的攻击统统吸收进入其中，完全立于不败之地。

　　那空间裂缝吞掉了三大领域之后，岳重一个闪动，诡异的出现在了那头半步九阶的独眼巨狼人身前，一拳向着那头独眼巨狼人轰去。

　　在那三大半步九阶的强者之中，这头独眼巨狼人的实力最为弱小，也距离岳重最为接近。

　　那头独眼巨狼人独眼之中，骤然闪过一抹异光，死死的锁定了岳重，身体紧绷，肌肉顿时暴涨一圈，脚踏虚空，以超速度向着后方迅速的退去。

　　岳重扫了那独眼巨狼人一眼，诡异一笑，一声低喝：“碎！”

　　那头独眼巨狼人心中旋即升起一股诡异的寒气，心灵深处生出了一股极度危险的感觉。

　　就在刹那之间，一条条透明的丝线骤然向着那头独眼巨狼人一绞，一瞬之间，那头独眼巨狼人旋即被那透明的丝线缠绕住，身体也被迅速的切出了无数的鲜血，同时它那高速移动的身体，也骤然停止了下来。

　　岳重的强大完全将他身边的安妮光芒遮掩住了，让人完全忽视了这个冷冰冰，精通隐匿之术，存在感稀薄的人类圣女。她也是一名身经百战的强者，捕捉战机的眼光丝毫不输岳重，只是实力有些弱小。

　　“不好，大意了！！”

　　那头独眼巨狼人眼中闪过一抹惊骇之色，不顾身体的伤势，力量瞬间爆发，用力一挣，在一个刹那之间，那头独眼巨狼人身体旋即血肉横飞，露出了淡金色的骨骼，不过他也硬生生的将那捆着它的无数丝线挣脱，震碎。

　　岳重目光冰冷诡异的出现在了那头独眼巨狼人的头颅之上，一拳轰在那独眼巨狼人的头颅之上：“晚了，去死！！”

　　轰的一声巨响，那头独眼巨狼人头颅瞬间炸裂，一道生命元气也直接没入了岳重的体内。

　　看到岳重如此凶猛，残存的那头魔族强者瞬间一个解体，化作一百点黑色的光点向着四面八方飞去。

　　围攻岳重的四大半步九阶的强者就只剩下了食人族的半步九阶强者鬼吞一人。

　　“人类，你的确很强。我很尊敬你，不过，你越强，我就越是要杀了你。让我们同归于尽吧！！”鬼吞望着岳重，眼中闪过一抹狰狞之色，将一团黑球直接一口吞入腹中。

　　鬼吞一将那团黑球吞入腹中，身体肌肉一阵紧绷，无数的黄金色的骨刃直接从它的身体破体而出，它的脸部也被大量的青筋交错凝聚，形成了一个丑陋恐怖的鬼脸，几乎如同海洋一般媲美九阶强者的力量气息从它的身体散逸而出。

　　安妮看着那鬼吞的变化，脸色骤然一变，大声喝道：“吞天丸，竟然是吞天丸，大家一起上，杀了它。否则我们都得死！！”

　　吞天丸乃是食人族群之中开发的一种秘药，一旦服用就能够完全将一名强者的强力全部引发出来，让一名食人族的强者战斗力翻上好几倍。只是那吞天丸的药力极为狂暴，一旦服用，那名食人族的强者就会一直战斗到死，无人可救，因此除非到万不得已之境，没有人会吞服吞天丸。

　　此时那些人族强者们大部分都被那祭坛中央的黄金级的宝甲吸引，争先恐后的向着那宝甲飞去，没有一个人理会安妮的呼唤。

　　那黄金级数的宝甲诱人之极，一旦获得，就能够一跃成为天神大世界级巨头级人物，就连九阶强者也能够抗衡。这样的诱惑，没有几个人能够抵挡。

　　“去死！！”

　　鬼吞扫了那向着祭坛方向飞去的人类强者一眼，五指一张，无数尖锐的骨刃如同雨点一般，凝聚形成了刃之领域，向着那些人类强者直接轰去。

　　“救我！！”

　　“救命！！！”

　　“……”

　　那些人类圣子、圣女们也都在一瞬间发动了自己的领域，可是他们的领域与那鬼吞的领域一撞，直接被撞得粉碎，身体也被那无尽的骨刃斩得伤痕累累，发出了凄厉无比的惨叫之声，然后死亡。

　　那鬼吞仅仅一击，就秒杀了三名人类强者。

　　其余的人类强者都在那骨刃领域之中，苦苦挣扎着，就连钱长青和海因两大半步九阶的强者也都张开了在自己的领域，在那骨刃领域之中疯狂挣扎着。

　　安妮咬牙，纤纤玉手一挥，遍布在鬼吞身边的无数透明丝线旋即暴起，向着鬼吞绞去。

　　鬼吞连看也没有多看那些透明丝线，直接向着岳重一个冲锋，它那巨大的身体在撞透明丝线的那一刹那，瞬间射出一道道尖锐无比的骨刃，将那些透明的丝线绞成无数碎片，一个呼吸之间，它旋即出现在了岳重的身前，狠狠一爪向着岳重抓了过来，无尽的骨刃领域旋即向着岳重席卷而下。

　　“想要和我同归于尽，你还没有那个本事！！”

　　岳重眼中也闪过一抹灼热无比的战意，直接一记宇宙之指，一个小型宇宙虚影凭空而现，向着那无尽的骨刃领域碾压而去。

　　轰的一声巨响，岳重演化的小型宇宙虚影竟是被那骨刃领域直接绞爆，那鬼吞的骨刃领域也被岳重的小型宇宙虚影直接震得溃散。

　　在那溃散的狂暴能量冲击波之中，岳重脚踏虚空，跨越空间，一个闪烁出现在了那鬼吞的身前一拳轰在鬼吞的头颅之上。

　　轰的一声巨响，鬼吞的头颅一下被轰出了一个大洞，直接凹陷了下去。

　　只是一个刹那之间，从鬼吞的身体之中，爆射出无数尖锐的骨刃，冲天而起，如同森林一般向着月中国斩去。

　　那蕴含着斩之法则的骨刃锋利无比，纵然岳重尽力躲避，依然被那骨刃斩中了身体，锋锐的利刃将他的身体斩开，鲜血四溅，撒落大地。
第一千一百七十八章灭杀鬼吞！

　　无数的肌肉组织迅速地在那鬼吞的头颅之上凝聚，仅仅一个刹那之间，岳重对那鬼吞造成的伤势旋即愈合了起来。

　　岳重身形诡异的在那无数的骨刃之中穿梭，双拳凝聚着金色的神光轰在了那骨刃之上，将一根根斩过来的骨刃一一轰成粉碎。

　　穿过那无数的金色的骨屑，岳重一个刹那之间来到了鬼吞的头颅之上，右拳瞬间轰出了数千拳化作一道幻影狠狠的轰在了下去。

　　在岳重全力轰击之下，鬼吞的脑袋不断的炸裂又在不断的愈合了起来，纵然岳重能够将它的脑袋完全轰碎，可是仅仅一个刹那之间，无数的肌肉组织便会再生，而且脑浆被轰爆，它也没有死亡，极为诡异。

　　就在岳重攻击鬼吞的时候，那鬼吞身体之中也爆射出无数尖锐的骨刃，从一个个诡异的角度向着他直接刺去，将岳重逼退。

　　岳重退却的一瞬间，鬼吞身体的伤势旋即瞬间恢复，完全看不出它受到任何伤势，就像一头拥有绝对不死之身的怪物一般。

　　岳重看着那迅速恢复身体的鬼吞，眉头微微一皱：“该死！！杀不死它！！再这样下去，要被杀死的人就变成我了！！看来只能够那样做了。”

　　岳重在那神之领域的加持之下，暂时晋升到了半步九阶之境，可是每一刻他都会消耗巨大的力量，无法长时间处于这种状态。

　　岳重目光一凝，双拳挥动，将大量的骨刃震碎，一个刹那之间，出现在了鬼吞身后，右手瞬间爆发火焰领域，那火焰领域在爆发之后，迅速的压缩凝聚，形成了一层能够将一切统统焚烧的神魔炎依附在了他的右手之上。他一拳轰出一下轰在了那鬼吞的身体之上。

　　刹那之间，那金色的神魔炎一下爆射开来，疯狂的焚烧着鬼吞的身体，将它大片的血肉直接烧成灰烬。

　　“啊！！！”

　　受到那金色的神魔炎焚烧，鬼吞瞬间发出了一声凄厉无比的惨叫，无数骨刃从它的身体之中骤然爆射而出，向着它背后那被神魔炎燃烧着的身体斩去。

　　“给我碎！”

　　岳重身化流光，如同一尊下凡的神灵一般，左拳化作漫天拳影将那鬼吞的骨刃直接轰碎，他的右拳则是笼罩着金色的神魔炎狠狠的轰在了鬼吞的身体之上，将那鬼吞轰得惨叫连连，身体骤然多处起火，完全被那金色的神魔炎笼罩。

　　那鬼吞的生命力顽强无比，大片大片的肌肉被焚烧成灰，又不断的有肌肉进行再生，可是它身体的再生速度远远比不上那神魔炎焚烧的速度，在那凄厉无比的惨叫声之中，终于完全被焚烧成为了一堆灰烬。

　　那鬼吞死亡之后，一股精纯无比的生命元气旋即直接没入了岳重的体内，滋养着他的身体。

　　灭杀了鬼吞之后，岳重这才松了一口气，散去了加持在他身体之上的神魔领域和火焰领域，同时维持两大领域的存在，让他的消耗极为巨大。以这种状态，他最多能够战斗三分钟就会将所有的力量统统消耗殆尽。

　　这时岳重才向着那黄金级的宝甲方向看去，只见那一名名人类的圣子级强者已经冲到了那祭坛之上。

　　一名人类圣子第一个冲到了那黄金级的宝甲之前，眼中闪过一抹贪婪之色，伸手向着那黄金级的宝甲直接抓去。

　　在那名人类圣子之后，另外一名人类圣子眼中闪过一抹寒光，怒吼一声，狠狠一掌轰出，化作一条元气蛟龙轰在了前一名人类圣子的身体之上，将前一位人类圣子直接轰飞受伤不轻：“滚开！！这件宝甲是我的！！”

　　在人类之中，同样拥有派系、远近之分。这些人类圣子、圣女在对付异族之时还能够勉强维持统一战线。可是外敌一去，在面对那能够让人一步登天的宝物之时，他们都被贪婪蒙蔽了双眼，疯狂的相互厮杀了起来。

　　一名身穿青衫，相貌极为美艳的圣女，纤纤玉手一挥，七道彩虹从她的玉手之中飞出，突然打在前方的三名圣子身上，直接将那三名圣子的护体元气轰散，将他们震飞到了一边。她虚空一抓，一只元气之爪，向着那黄金级的宝甲直接抓去。

　　那元气之爪刚刚飞出，远方一名圣子虚空一弹，一道黑色的炫光骤然射出，轰在了那元气之爪之上，将那元气之爪震得崩溃。

　　那黄金级的宝甲任何一名八阶强者弄到手之后，就能够成为与九阶强者匹敌的恐怖存在，在那样的诱惑面前，没有几个人能够保持理智之心。不过由于是同族的缘故，那些人类强者虽然出手攻击其他人，手下还留了几分余地，并没有出现死人的情况。不过随着战斗的进行，他们的火气也越大越大。

　　岳重静静地站在原地，并没有上去争夺的意思，只是眉头微皱的看着那些正在疯狂争夺着宝甲的人类强者，同时拿起了一瓶使用九阶变异兽精血调制而成的恢复药剂直接喝下，恢复着自己消耗的力量。

　　安妮也默默地站在岳重的身边，仿佛岳重的影子一般，静静地看着那祭坛之上的宝甲，眼中闪过一抹灼热之色。

　　安妮精通隐匿，辅助的能力，她布置的丝线拥有将人操纵成为丝傀儡、斩裂躯、捆绑、守护等种种能力。可是正面战她的力量比起其他那些圣子圣女要差上一筹，因此在争夺宝物的时候，并不占据太多的优势。她一向是个冷静聪明的女人，知道那件黄金级的宝甲不属于她，因此并没有前去争夺。

　　钱长青仰天发出了一声长啸道：“大家住手！！听我一句，那件宝甲有问题。如果这件宝甲真的那么容易收取，在我们之前的魔族、食人族早就将它收取了。大家快住手，不要打了。”

　　那些圣子级人类强者一个个都是人精，这一点只要他们冷静下来，都会想清楚其中的关节。只是贪欲迷惑了他们的心灵，让他们的心灵蒙尘，这才无法看破其中的奥妙。

　　钱长青一声长啸乃是运用了一门震慑人心的法门吼出，那些正在相互厮杀的人类强者们如同被当头棒喝一般清醒了过来，停止了相互攻击。

　　就在诸人停止攻击的那瞬间，一名身穿白袍，相貌英俊的人类圣子如同鬼魅一般出现在了那祭坛之上，嘴角露出了一丝得意的神情，伸手一下抓在了那黄金级的宝甲之上。

　　当那名人类圣子摸到那黄金级宝甲的瞬间，那祭坛的周围符文光芒大盛，形成了一面黄金壁障将那名人类圣子和黄金宝甲笼罩其中。

　　同时在那祭坛的周围一个个玄奥无比的符文亮起，一根根尖锐无比黄金尖刺骤然从那祭坛之中射出，瞬间贯穿了那名人类圣子。

　　一道诡异的力量从那黄金尖刺之中传来，将那名人类圣子瞬间吸成了一句干尸，最终化成了粉尘，撒落在那黄金宝甲之前。

　　一道飓风吹过，将那人类圣子尸体化成的灰尘直接吹飞到了一边。

　　看着那一幕，所有人类强者心中微微一寒，那黄金级宝甲的诡异让他们终于完全冷静了下来，停止了争斗，一起来到了那祭坛的周围。

　　岳重这时才小心翼翼的观察着周围的情况，默默地走到了那祭坛的周围仔细的观看了起来。

　　在这真神级强者的宫殿之中，拥有无数的奥秘，若是不小心，八阶强者就会如同蝼蚁一般被杀死。

　　在那祭坛的周围，铭刻着一个个玄奥无比的符文，每一个符文都蕴含着无尽的奥妙。那黄金级的宝甲被放置在祭坛的正中央，嵌入了祭坛之中。在那宝甲与祭坛的结合之处，有着一个钥匙孔。

　　看到那钥匙孔的出现，岳重眉头微微一皱，便想转身离去。这种需要特定宝物才能够打开的孔锁，以他目前的力量根本无法破坏。也只有九阶强者，或者是十阶真神级强者才能够暴力破坏一名真神级强者布下的手段。

　　就在岳重准备想要离开之际，那在他储物戒指之中的水晶钥匙如同拥有了生命一般突然颤动了起来。

　　岳重心念一动，没有选择离开，而是静静地站在一边继续的观察着。

　　钱长青扫了那宝甲与祭坛的结合处一眼，惋惜一叹道：“不行，这件宝甲需要特定的钥匙才能够开启。我们去找其他的宝物吧！”

　　语毕，钱长青毫不犹豫的一个转身，向着这个宫殿的其他地方疾驰而去。

　　这个宫殿乃是一个宝库，在这宝库之中，除了那黄金宝甲之外，还有着大量的宝物。一枚枚变异兽晶核、皮毛、鳞甲随意放置在一边。五阶变异兽的晶核堆积如山。一件件充满各种风格的强横战争兵器随意的放在一边。其中甚至有破天弓这一级数的强横宝物。

　　残存的人类圣子们也都纷纷散开，向着那宫殿的其他地方直接飞去，收取着那宫殿之中的各种宝物。
第一千一百七十九章神殿崩溃！

　　岳重向着安妮吩咐了一句：“你后退一点！”

　　安妮默默的向后退了几步。

　　岳重沉吟了好一会，思量再三，这才警惕无比的拿着那枚蓝色的钥匙直接插入了那钥匙孔之中。

　　就在那枚蓝水晶钥匙插入钥匙孔之后，那个祭坛旋即升腾起一道道耀眼无比的金色光芒，一股强横的气息从那黄金级的铠甲之中升腾而起，然后化作一道金色的光芒直接落在了岳重的身体之上。

　　在那金色的光芒闪耀之中，岳重的身体旋即装备上了一套覆盖全身的黄金战甲，在装备上了那黄金战甲的同时，一股浩瀚无边的恐怖威压从他的身体之中扩散而出。同时也就在那黄金战甲覆盖他身上的一瞬间，他的双眼一下紧闭，静静地站在原地一动不动。

　　就在那黄金宝甲覆盖在岳重身上的同时，一道强横无比的灵魂烙印旋即轰入了他的识海之中，凝聚形成了那名长着金色竖眼的真神级强者。

　　那金色竖眼的真神级强者成型之后，岳重的整个识海都在震动，他也只能够闭上眼睛，在识海之中凝聚形成了本尊的虚影。

　　那名长着金色竖眼的真神级强者高高在上的俯瞰着岳重，就像在看一只小蚂蚁一般，充满威严道：“卑微的生灵啊，我是伟大的真神维迪！放弃抵抗，将你的身体交给我。我将会赐给你永恒的生命，无尽的荣耀。”

　　在那识海之中，岳重看着那长着金色竖眼的真神级强者维迪，眼中充满着战意：“意志烙印吗？我已经摧毁过一次你的意志烙印，这一次，我照样能够再次摧毁你的意志烙印。”

　　“意志烙印？不，在这荣耀战甲之中隐藏的不是意志烙印那种无根之源。而是我本尊一丝不灭的灵魂烙印。你以为，你能够那么轻松的获得神殿钥匙，进入我的神殿，得到我的宝甲是你的运气？不，这一切都在我的算计之中。在这无数的年月，有无数的强者拿着神殿钥匙进入我的神殿，唯有你的身体能够承受我的灵魂烙印，让我再次获得重生。”

　　“在你的识海之中的是我的一丝不灭灵魂烙印。我这一丝不灭灵魂烙印，就算是真神级强者也难以摧毁，就凭你一个区区的八阶强者，根本无法毁灭我的灵魂烙印。把你的身体交给我，当我的奴仆。等我再次攀登巅峰，称霸诸天世界的时候，自然会帮你另外造一个身体，让你获得重生，以及无尽的荣光。我无所不能，所向无敌！”维迪冷冷的俯瞰着岳重，就像在看一只小蚂蚁，言语之中，不断地打击着岳重的信心。

　　在这识海之中，乃是意志和信心的较量，若是岳重信心低落，维迪就能够获得更大的优势。那看上去无礼和傲慢，也是维迪营造出来的一种气氛。

　　“真好笑，如果将你真的所向无敌，怎么会只剩下一丝灵魂烙印？给我滚回你的坟墓里去吧！！”

　　岳重意志坚韧如钢，一个箭步上前，打出宇宙之指，那蕴含着无数星辰运行轨迹，宇宙真理的宇宙虚影向着维迪直接镇压而去。

　　维迪面对那岳重轰出的宇宙之指冷冷一笑随手一点，直接将那宇宙的虚影震得粉碎：“宇宙之指这是我的秘术，你只不过掌握了一点皮毛罢了。给我碎吧！”

　　粉碎了那宇宙虚影之后，维迪随手一拍，一只遮天巨手从天而降，狠狠拍落了下来，将岳重直接震成了粉碎，那如同车裂般的痛楚旋即传遍了岳重的全身。

　　仅仅一个刹那之间，岳重的本体旋即再次凝聚成型，他看着远方的维迪，眼中带上了一丝忌惮：“好强，这真神级强者的灵魂烙印果然比它的意志强大十倍不止。”

　　再次凝聚成型之后，岳重继续向着维迪发动了攻击，他必须战胜那维迪的一丝灵魂烙印，否则他的下场只有死路一条。

　　就在岳重装备了那金色宝甲的一瞬间，如同海洋一般无边无际的庞大力量气息旋即向着周围扩散而出。

　　“九阶的力量气息！！”

　　“那是九阶的力量！”

　　“……”

　　那些正在寻找着其他宝物的强者骤然一个回头，看着那装备了黄金战甲之后的岳重，人人眼中都闪过一抹惊骇、嫉妒、羡慕之色。

　　钱长青望着那穿着黄金战甲的岳重，眼中闪烁着无法掩饰的嫉妒光芒：“他是怎么办到的？”

　　海因也狠狠的一跺脚，眼中充满嫉妒的想道：“可恶，为什么不是我？那套战甲为什么没有选中我？”

　　轰！轰！轰！！

　　那套黄金战甲落在岳重的身上之后，整个真神级强者的宫殿旋即发出了惊天动地的巨大爆炸，整个宫殿都开始寸寸崩溃，瓦解。

　　在那宫殿崩溃瓦解的地方，一个个空间裂缝忽隐忽现，看起来骇人之极。

　　一名圣子级的强者站在那宫殿的边缘，在那宫殿崩溃的瞬间，一个空间裂缝骤然显现，一口将那名圣子级的强者吞了进去，他只来得及发出了一声凄厉无比的惨叫之声：“救我！！救救我！！”

　　钱长青扫了那身穿黄金宝甲的岳重一眼，一咬牙大声地吼叫道：“快逃！！”

　　一个刹那之间，钱长青旋即抛下了一切，直接按照着那暂时保持稳定的通道向着外面逃去。

　　那一名名人类圣子、圣女都争先恐后的化作一道道流光跟在钱长青的身后，向着外面逃去。

　　岳重穿着那黄金铠甲，依然一动不动地站在那祭坛的中心。

　　在那人群之中，仅仅只有安妮冲到了岳重的身前，咬着牙向着那装备黄金铠甲，散发着九阶强者威压的岳重伸手抓去。

　　安妮的右手刚刚触碰到那黄金铠甲的金光，无数的金光旋即自动射出，刺在了她的右手之上，将她的右手刺得鲜血淋漓。

　　安妮忍痛一缩手，向着岳重大声地吼叫道：“岳重，快逃。这里已经开始崩溃了！！”

　　只是无论安妮如何吼叫，岳重依然一动不动，仿佛死掉了一般。

　　“可恶，天丝领域！！”

　　安妮眉宇之中闪过一抹坚毅，挥动玉手，无数透明的丝线疯狂涌动，形成的天丝领域将。她玉手一样，那天丝领域压缩成为了十道粗大的丝线，绞成一股，向着岳重的本尊射去。

　　那巨大的丝线一落在岳重身体的黄金铠甲之上，旋即被一道道金光穿刺，斩断不少，不过依靠那领域的强大力量，那些丝线被斩断之后，迅速再生，依然捆住了他的身体。

　　当那丝线捆住岳重之后，安妮旋即脚下一点，化作一道流光向着远方飞去。

　　只是仅仅那么一耽搁，那前方的道路旋即崩塌，一个巨大的空间裂缝凭空而现，将安妮和岳重一同吞了进去。

　　就在被吞入那空间裂缝的一刹那，安妮的脸色刷的一下变得惨白，心中充满了绝望：“完了！！”

　　就算是掌握了空间法则的九阶强者也都不敢长时间在那空间裂缝之中的空间乱流长期呆着。

　　如果没有异宝护身，就算是半步九阶的强者被卷入空间乱流之中，也会在一瞬间被那空间乱流撕成无数碎块，完全从这个世界消失。只有运气十分好的人，才会侥幸通过空间隧道，出现在另外一个地方。

　　就在安妮一脸绝望的时候，那紧闭着双眼的岳重费力无比的睁开了一只眼睛，伸手一弹，将安妮拉入了他金色神光守护的地方，接着两人旋即落入了那空间裂缝之中，消失在了空间乱流之中。

　　落入那空间乱流之中，在那识海之中，岳重依然与那真神级强者维迪的灵魂烙印战斗不休，双方进行着惨烈无比的厮杀，或者说是岳重被单方面的虐杀。

　　维迪的那一丝灵魂烙印强横无比，就算在岳重的识海之中战斗了数天数夜，能量仅仅消耗了一丝，而它的对手岳重的意志却是崩溃了数十万次。

　　岳重的意志在那崩溃重铸的过程之中，越来越虚弱，不过同样也被锤炼得越来越精纯。

　　识海之中，维迪看着那再次凝聚成型，脸色苍白的岳重，眉头微微一皱，劝说道：“放弃吧，人类，你是永远不可能战胜我的！！在我的力量耗尽之前，你的意志将会完全崩溃，完全消失在这个世界。没有人能够再将你复活！”

　　岳重向着维迪一笑骤然喝道：“不！！我现在无法击败你，可是不代表我没有办法对付你。封印！！”

　　刹那之间，在那异度空间之中的辉煌战舰顿时光芒大盛，一枚九阶变异兽晶核迅速的燃烧，一根粗大的炮管一个个玄奥的符文亮起，接着一道充斥着封印之力的炮光撕裂了空间，重重的轰在了身处空间乱流之中的岳重身体之上，将岳重直接轰出了那空间乱流之中。

　　同时一股巨大的封印之力也才从那炮光之中飞出，没入了岳重的识海之中，形成了一个空间囚笼直接将按维迪的一丝不灭灵魂封印其中。
第一千一百八十章封印维迪！

　　真神维迪在那空间囚笼之中疯狂的怒吼攻击着那个空间囚笼，无数强横的秘术轰在那空间囚笼之上将那空间囚笼轰得不断的颤抖：“该死！！给我破！！”

　　真神级强者的一丝不灭灵魂烙印极为强横，可那辉煌战舰乃是可以弑神的黄金级宝物威能滔天，纵然此时岳重无法发挥它的全部力量，燃烧一枚九阶变异兽晶核的力量也足以将这真神级强者的一丝灵魂烙印封印。

　　那辉煌战舰就是岳重手中最强的一张底牌，只要拥有充足的九阶变异兽晶核，就能够发挥出恐怖无比的威力。这也是他之所以敢大胆进入那神殿的依仗。

　　在那真神维迪的吼叫之中，它被直接封印在了岳重识海的一个角落里面。

　　看到真神维迪被封印在识海的一个角落里面，岳重这才长长的松了一口气，真神级强者的恐怖远超他的想象，原本以为以他八阶巅峰的实力可以媲美九阶强者的意志应该能够磨灭那一丝真神级强者的灵魂烙印，可是最终还是不得不借助辉煌战舰的力量才能够将那一丝真神级强者的灵魂烙印封印在他的识海深处。

　　“这些真神级强者果然厉害，就算只剩下一丝灵魂烙印也难缠之极，几乎无敌。下次再和它们交手，必须准备充分才行。不过，这一次交手，也让我领悟了一丝不灭灵魂烙印的真谛，让我的灵魂和意志变得更加的纯粹，对我将来突破瓶颈进阶成为真神级强者有极大的好处。”

　　经过这一次在识海之中与真神级强者的灵魂烙印交手，虽然岳重在那真神级强者的灵魂烙印面前一败涂地，不过在战斗之中，他也领悟到了一丝不灭灵魂烙印的奥妙。这对于他今后的进化有着极大的好处。

　　这一次岳重能够从与真神级强者不灭灵魂烙印交手获得好处，主要还是因为他之前就与那真神级强者的意志战斗过，意志和精神受到了磨练，意志晋升达到了九阶之境，这才能够获得好处。若是没有经过磨练，岳重最多也只能够利用辉煌战舰将那真神级强者的精神烙印封印，无法获得好处。

　　忽然岳重感觉到额头一阵冰凉，他用尽全力，才睁开眼睛，发现此时他正处于一个山洞之中。安妮正在用一条白色湿润丝巾正在为他擦拭着额头，美眸之中充满了关切。

　　岳重在昏迷之时，被那件黄金级的铠甲荣耀战甲守护，安妮无法掰开他的嘴巴，无法喂药，只能够用这种最为简陋的方法来帮助岳重。

　　看到岳重睁开了眼睛，安妮默默的将手拿开，静静地坐在他的身边，面容清冷，没有多说一句关心的话。安妮从小就性格就有些冷淡，就算关心一个人，也不懂得怎么表达。

　　岳重开始扭动他的身体，这一动，他便发觉自己竟然控制不了他的身体，就连挪动一根小指头都十分困难。

　　“可恶，动不了，该死！”岳重的眉头一下皱了起来，在与维迪的灵魂之战之中，他的意志和灵魂虽然得到了淬炼，可是却也同样受到了重创。此时他的精神已经十分虚弱，很难支撑他的肉体。

　　若不是岳重在最关键的时候，动用那辉煌战舰的力量封印了维迪，他的灵魂最终会被维迪磨灭，肉身也被维迪直接占据。

　　岳重问道：“这里是什么地方？”

　　安妮淡淡道：“我也不知道。应该是另外一个世界，这个世界没有天神大世界独特的气息。”

　　岳重不动声色地问道：“除了天神大世界之外，还有其他的世界？”

　　安妮淡淡道：“有的，除了我们天神大世界之外，还有八百个世界。我们天神大世界是位于八百世界顶端，远古时期真神级强者活跃的世界。虽然因为不知名的原因，真神级强者诡异的消失不见，可是我们天神大世界依然是最为强大的大世界。其余的世界，我知道得不多。不过，大部分的世界，我们人类都处于弱势的地位，生活很惨。”

　　岳重缓缓道：“这几天，我可能动不了。麻烦你了。”

　　虽然岳重的灵魂在那真神级强者的攻击之下，受创不轻，可是他的灵魂曾经吸纳过真神级强者的意志精魄，精粹无比，而且神魔之躯神妙无双，只需要静养一段时间，他就能够恢复过来。

　　“嗯！”

　　安妮忽然心中一动，一下站了起来，向着外面看去，目光锐利如刀，冷冰冰道：“有三个人，从气息上判断，他们是拥有二阶力量的普通人。要杀掉他们吗？”

　　岳重沉吟了一会缓缓道：“不。让他们过来好了。”

　　如果是敌人，无论是什么样的人，岳重都能够毫不留情的将对方杀死，可如果不是敌人，他一般不会随意杀戮。

　　安妮那美丽的眸子先是闪过一抹不解，旋即来到了岳重的身边静静坐下。

　　“在这里能够采到黑雪草就好了！”

　　“要是能够采到黑雪草交上去我们的日子就好过许多了。”

　　“……”

　　伴随着一阵小声的议论之声，三名穿着树叶编制而成衣服的少女走入了这个山洞之中。

　　一进入山洞之中，那三名少女一眼就看见了在山洞之中的岳重两人，她们顿时吃了一惊。

　　为首一名皮肤黝黑，赤着脚，双眼明亮有神，容颜娇美，有着一头蓝色长发少女看着安妮和岳重两人好奇地问道：“姐姐，你们是什么人？”

　　安妮旋即看了一旁的岳重一眼，她并不属于那种能说会道的女生，而且她也不善于说谎。

　　岳重有些无奈，只能够勉强打起精神向着那名有着一头蓝色长发的少女说道：“我叫岳重，她叫安妮。我们是游历世界的旅人。游历到此地之后，出现了一点意外，我受了不轻的伤势，这才呆在这里。你们是什么人？”

　　那蓝发少女笑了笑真诚道：“我叫蓝蓝。她叫青青，这是三丫。你受伤了，来我们村子里面治伤吧。我阿爸是这里有名的骨伤医生，他一定能够治好你的。”

　　“好！”岳重一笑，他虽然不认为一个小村庄之中的医生能够治疗好他的伤势，不过他也不会拒绝别人释放出来的好意。

　　安妮旋即上前轻轻一抱，如同抱公主一般将岳重抱了起来，大步向着外面走去。

　　岳重在安妮的怀中，有些无奈和尴尬。不过他很快闭上了眼睛，一阵阵幽香从安妮的身上传来，同时他能够清楚的感觉到安妮那充满弹性的双峰美妙的触感。

　　“嘻嘻，他们好亲密！”

　　“安妮姐姐好漂亮，要是我长大以后有那么漂亮就好了。”

　　“安妮姐姐好漂亮，不过她的男人跟她有些不配。那个岳重又不强壮，又不帅气，安妮姐姐怎么会跟着他？”

　　“……”

　　那三个小丫头没有见过太多的外人，也没有什么心机，她们在岳重一行前方走着，不时的看着岳重两人议论纷纷。

　　安妮乃是神圣天国之中的圣女，虽然不善言辞，不过她依然容颜绝世，风华绝代，恍若仙女。而岳重此时身受重伤，看上去有些憔悴，再加上他普通的相貌与安妮看起来根本不配。

　　听着那三个小丫头的议论，安妮那一向冷淡的俏脸嘴角微微一挑，露出了一个好看的弧线。

　　那三个小丫头居住的地方乃是坐落在一个小山谷里面的村庄，在那村庄里面有着五十多户人家。

　　在这个村庄之中，从来没有人见过安妮这样的绝世美女，当她抱着岳重踏入村庄之后，引起了一阵小小的骚动，许多人都围了过来，观看安妮，热闹之极。

　　不过这村庄风气淳朴，虽然围观者不少，不过他们都没有动手动脚，只是议论纷纷，同时许多男人羡慕无比的看着那被安妮抱在怀中的岳重，他们都恨不得那个被抱在怀中的男人是他们。

　　蓝蓝一冲进一间小木屋，向着一名穿着狐狸皮裤，赤裸着上半身，蓝色长发的中年男子说道：“阿爸，我回来了。这个人叫岳重，他受伤了，你帮他看一下吧。”

　　那名长发的中年男子一回头，微微的呆了一下，显然也是被安妮的容颜气质所慑，不过他的目光向下一移，落在了岳重的身上友好一笑，向着一边的一张木床一指：“我叫伊达，是这个村子里面的医生。这位朋友，你受伤了吗？躺在这里，我帮你看看。”

　　安妮旋即把岳重放在了那张木床之上，然后静静地站在岳重的身边。

　　伊达走到了岳重身边，伸出手摸了摸岳重的右手，使用类似中医诊脉的手法，听了听岳重的脉象，然后又伸手捏了捏岳重身体的骨头，眉头一下皱了起来：“岳重，从你体内的气血运行状况来看，你的身体气血旺盛，没有一丝虚弱的征兆。而且你的骨头也完好无损。这样看来，你受的伤应该是精神方面受到了重创，对吗？”

　　岳重道：“没错，我遇到了一头长着三只眼的奇异凶兽，它眉心的竖眼一照，我就变成这个样子了。”
第一千一百八十一章安妮的魅力！

　　伊达十分为难道：“治疗精神伤势的药物十分珍贵，我这里也没有。也许只有蛟兽城才有。蛟兽城那里我们这些人类贱民无法进入。抱歉了，你的伤势我无能为力。”

　　岳重的观察力十分强横，他清楚的捕捉到在说到蛟兽城的时候，一边的蓝蓝身体顿时一阵紧绷，眼中闪过一抹恐惧之色。

　　岳重也没有追问，而是闭上了双眼，心中默念星罗真解里面一篇凝神静气修炼精神的法门，闭上眼睛，沉沉地睡了过去。

　　星罗真解乃是九阶强者所著，其中有一篇，就是修炼灵魂的秘术。只不过，那篇秘术只有达到八阶巅峰之境的强者才有资格修炼。除此之外，就只有少部分的特殊强者才能够修炼这门功法。对于岳重来说，那篇功法正是他目前所需要的东西。

　　这个小山村的风气淳朴，村民也十分热情，热情的接纳了岳重和安妮两人。

　　岳重和安妮两人也就在这村子里面住了下来。

　　岳重和安妮都是八阶强者，以他们强横无比的身体素质，就算是不吃不喝三十年，光是吸纳天地元气也可以勉强生存。可是不吃不喝，还是会让他们的身体衰弱下来。

　　为了生计，安妮加入了村子里面的猎人小队，稍微施展了一下手段，就折服了所有的猎人小队的猎人，成为猎人小队的首领。

　　以安妮八阶高级的恐怖实力，山中的各种野兽、变异兽纷纷死在她统帅的猎人小队手中，那一只猎人小队也以惊人的零伤亡捕获了大量的猎物，让整个小村子里面的食物极大丰富。安妮也一跃成为了整个小村子里面无论男女，所有年轻人心中的女神。

　　这一天，在那属于岳重和安妮两人的小木屋之中，岳重静静地躺在床上，安妮小心的将他扶了起来，拿着一碗肉汤，舀了一汤匙，轻轻地吹了吹，递到了他的嘴边，服侍岳重喝下。

　　看着岳重喝下那肉汤之后，安妮的眼中闪过一抹温柔。这些天，她已经由一个不会服侍人的大小姐，转变成为了一个懂得如何服侍瘫软病患的温柔女人。

　　这种事情并不困难，只要肯用心去学，大部分人都能够很快掌握其中的诀窍。安妮的天资也是数千亿人类才能够出现一个的妖孽天才，她一静下心来，这些小事情根本难不倒她。

　　一边的蓝蓝十分活泼的跳了过来，看着安妮，双眼冒着小星星，主动的向着安妮伸出手道：“安妮姐姐，让我来吧。你去好好休息一下，你今天去打猎，太辛苦了。”

　　安妮这些天的表现完全征服了小村之中所有的年轻男女。不但狩猎第一，而且什么东西都是一学就会，一学就精。照顾岳重更是细心又温柔，不离不弃。整个村子里面的年轻人都嫉妒那个躺在床上，难以动弹的岳重。

　　此时在小木屋之外，挂满了各种后山野兽的腊肉，在院子的一个角落里面，更是堆满了安妮从狩猎获得各种变异兽皮毛、骨骼。

　　安妮眉头一皱，玉手轻轻一拍，将蓝蓝的手轻轻拍开冷淡道：“不，我自己来。”

　　经过这些天相处，蓝蓝也知道安妮是一个外冷内热的女人，她也没有生气，只是有些妒忌的看着岳重道：“岳重啊岳重，你也不知道修了几辈子的福气，竟然能够找到安妮姐姐这样一个好女人。你运气太好了，我嫉妒你。”

　　岳重躺在床上听着蓝蓝那带着稚气的话语，轻轻一笑，没有多说什么。

　　就在这时，三名穿着老虎皮，背负着长弓，赤裸着上身，露出魁梧黝黑肌肤的少年大步走入了这间房间之中。

　　为首一名身材魁梧高大，扎着一束金发，相貌十分英俊的少年望着安妮眼中充满了赤裸裸的爱慕，一下单膝跪在了安妮身前大声道：“安妮姐姐，我喜欢你。不！我爱你。我爱你胜过我自己的生命。请你当我的女人。我会给你幸福的。”

　　安妮看着那跪在她身前的少年眉头微微一皱淡淡道：“我不喜欢你。出去！”

　　那名少年顿时一片颓然，站了起来，苦涩无比退到了三人之后。

　　另外一名号称小村第一英俊的少年艾达则是向前跨出了一步，直接跪在了地上，仰望着安妮，眼中同样充斥着无尽的爱慕和灼热之色：“安妮姐姐，我爱你，嫁给我吧。为了你，我可以不惜一切。只要你嫁给我，我可以和你一起照顾岳重，一直到他死为止。”

　　那站在一边的蓝蓝看看那名少年艾达的公然示爱，心中微微一惊。艾达可是村子里面公认的第一美少年，平时为人十分傲气，可是却也拜倒在了安妮的魅力之下，甚至愿意和安妮一起养着那个看上去瘫痪在床的岳重。

　　安妮一句话再次击沉了艾达：“我不喜欢你。出去！”

　　艾达苦涩一笑，沉重无比的站了起来，十分不甘的大声道：“为什么？安妮姐姐，我有哪个地方比不上这个家伙，为什么你不选择我，而要选择这个瘫痪在床的废物。你要是跟了我，我一定会让你幸福的。”

　　安妮眉头一皱，手指一弹，一道飓风如同重锤一般轰在了艾达的腹部，将艾达直接轰飞出了十几米远，瘫倒在了地上：“他不是废物。你们三个滚！”

　　看到安妮发怒，那三人眼中闪过一抹恐惧之色，咬牙向着外面跑去。他们都不敢招惹发怒之中的安妮，他们本能的感觉到发怒之中安妮的恐怖。

　　蓝蓝小心翼翼的来到安妮身前为那三个鲁莽的少年解释道：“安妮姐姐，你不要生气，他们也只是喜欢你罢了。他们并没有恶意。”

　　“嗯！”安妮漫不经心地应了一声，舀起一勺肉汤，轻轻一吹，递到了岳重的身前，仿佛什么事都没有这件事那般重要。

　　当看见岳重将肉汤喝掉之后，安妮的嘴角微微一挑，眼中露出了一丝满足的笑意，浑身上下洋溢着幸福的神采。

　　蓝蓝看着那浑身洋溢着幸福神采，一脸满足的安妮，心中十分的不解：“这个男人有什么好？安妮姐姐竟然会喜欢上这种男人，真是不可思议！”

　　就在这时，三丫一脸惊慌失措的冲进了这间小木屋之中压低着声音，焦急道：“蓝蓝，不好了，蛟兽城的贵族来了！！”

　　“什么？蛟兽城的贵族来了？”蓝蓝的脸色刷的一下变得苍白无比，身体也微微地颤抖了起来，转头向着安妮看去，迅速焦急道：“安妮姐姐，快藏起来。蛟兽城的贵族来了。他们这些贵族，来我们村子，不是为了粮食，就是前来掳掠女人。以你的美貌，他们绝不会放过你的。”

　　安妮将汤匙放下，感知一扫，向着岳重冷淡地问道：“二十三个人，二十一名三阶，一名四阶，一名两阶。消灭他们？”

　　岳重沉吟了一会，微微摇头道：“扶我出去看看！”

　　安妮上前伸出双手一个公主抱将岳重抱了起来。

　　岳重有些无奈一笑：“能不能够换种抱法？”

　　安妮嘴角微微一挑，那一向冷冰冰的俏脸带上了一丝狡黠的笑意：“不要，这种抱法，我喜欢！”

　　看着安妮的笑容，岳重也不禁微微一呆，被她那炫丽的笑容所迷。

　　以岳重此时强横的意志力，就算是九阶强者的媚术也无法让他沉迷。只有安妮这样不带一丝媚术，充满感情的笑容，才能够让岳重沉迷其中。他强横的意志力可以抵挡任何媚术，却无法抵挡一颗灼热真诚的心。

　　被岳重那么一直盯着，一丝丝红晕染上了安妮的脸颊，她不敢多看岳重，在出门的那一瞬间，换了一个姿势，将岳重搀扶了出去。

　　在那小村的入口，一队穿着黑色铠甲，身体散发着凛冽气息，背负长剑的战士拱卫着一名身穿华丽礼服，骑着白马的中年男子，一名骑着黑色变异马，身上笼罩着一层黑袍的男子向着小村挺进。

　　小村里面的一户户人家都从家中走出，拿出了最好的粮食，放在一边，跪在了地上，脸色发白，身体瑟瑟发抖。

　　那名骑着白马的中年男子厌恶的瞥了小村之中跪在地上的人类一眼，捂着鼻子，挥挥手道：“真是的，这个破村子，太差劲了，一个好一点货色都没有。算了，你们去抓二十个小鬼，快点完成佐伊大人的命令吧。”

　　那一队战士旋即冲了出来，如同虎入羊群一般，将村子里面的一个个小孩抓了起来，向着一个个囚笼里面关去。

　　村子里面，顿时哭声喊声响成一片。

　　小村的村长颤抖着身体，面露恐惧，来到那名骑着白马的中年男子身前颤抖着问道：“伟大的伊福斯勋爵大人，我们三个月前，不是刚刚进献过血祭的祭品吗？下一次的祭品不是在五年后吗？为什么现在又来抓我们村的孩子？”

　　伊福斯勋爵怪眼一翻，残忍的怒喝道：“贱民，我怎么做事不用你教。跪下，否则，我砍死你。”
第一千一百八十二章前倨后恭！

　　那名小村村长脸色刷的一下变得惨白无比，跪在了地上，连连磕头。

　　在安妮的搀扶之下，岳重从那间小木屋里面走了出来，他一来到外面，就看到一名名村子里面从五岁到十岁的小孩子被抓着关到了一个个笼子里面正在不断的哭泣着。那些失去了孩子的村民们也都大声地哭泣着，跪在地上，一动也不敢动。

　　那刚刚闯入岳重房间之中的三名少年也同样跪在地上，脸色发白，身体瑟瑟发抖，不敢抬头。

　　看着这幅场景，岳重的眉头微微一皱，眼中杀机一闪而逝。那些被关在笼子里面的小孩，显然要用在邪恶的用途之上，否则根本不会被用笼子关起来。

　　伊福斯勋爵看到那搀扶着岳重出来的安妮，那浮肿的双眼之中顿时闪过一抹贪婪的淫光，大声的命令道：“好漂亮的小妞，没有想到这里竟然有这么好的货色，来人，把她给我抓起来！！”

　　听到伊福斯勋爵的命令六名战士身形闪动，迅速地向着安妮冲了过去。

　　安妮一手搀扶着岳重，一手抽出了背后一根长棍，随手一刺，幻化出了六道棍影轰在了那六名战士的身体之上。

　　一个刹那之间，那六名三阶战士旋即被直接震飞，跌倒在了地上，痛苦无比的挣扎着。

　　在岳重的叮嘱之下，安妮已经留了手，否则以她八阶神战士的力量，只要吹口气，都能够将那六名三阶战士直接轰成粉碎。

　　伊福斯勋爵看着安妮如此强横，不惊反喜，向着跪在他马前的村长问道：“好！！好一匹烈马。我喜欢！！巴鲁，她是什么人？”

　　巴鲁村长颤抖着回答道：“伊福斯勋爵大人，她叫安妮，是不久前流浪到我们村子里面的一名猎人。”

　　伊福斯勋爵眼中闪过一抹毒蛇般的寒光，残酷一笑，挥了挥手，威胁道：“安妮，你立即跪下，向我投降。我可以做主，免了这个村子里面的血祭。如果你不投降，我就先杀光这些孩子，再屠光整个村子。如果你不想让整个村子因为你一个人被屠杀干净，就放下武器，向我投降，当我的女人。你有三十秒的考虑时间，如果到时候你不回答，我就杀光这里所有人。”

　　就在伊福斯勋爵威胁挥手之际，他的护卫队旋即将手中的兵器直接对准了那些被关在一个个囚笼里面的小孩。

　　伊福斯勋爵扫了那些村民一眼，残酷一笑道：“你们这些人，要是想活下去，就去求她，让她来救你们吧。”

　　“安妮，求求你，投降吧。我的儿子在他们的手中。求求你，投降了伊福斯勋爵吧。他一定会让你获得富贵的生活。”

　　“安妮，求求你了，看在这些天我们帮助过你的份上，救救我们吧。”

　　“……”

　　一名名村民跪在地上，膝行来到了安妮的身前苦苦的哀求道。

　　巴鲁村长膝行来到了安妮的身前，连连磕头，将额头都磕出血来，苦苦的哀求道：“安妮小姐，我给你跪下磕头了。我代表我们村的数百号人，求求你，救救我们村子吧。求求你，求求你！”

　　伊福斯勋爵凶残恶毒，若是安妮不投降，他真的会做出屠村的事情来。巴鲁村长他们只能够跪在地上，请求安妮牺牲来救他们。

　　岳重看着那些围过来跪在他身前，磕头请求安妮牺牲自己的村民，眉头微微的皱了一下，向着一边的安妮淡淡道：“那些人都杀了吧，留六个活口，那个勋爵和他身边的黑袍人分别占据一个位置。”

　　“嗯！”安妮淡淡的应了一句，纤纤玉手一挥，一条条透明的丝线向着那伊福斯勋爵以及他身边的部下一绞杀。

　　一个刹那之间，伊福斯勋爵身边大部分战士都在刹那之间碎成了无数尸块，鲜血四溅，凄惨之极。

　　就在伊福斯勋爵惊诧不已的同时，他和他身边的黑袍男子以及四名士兵都被白色的丝线捆绑住，拉扯着滚到了岳重的身前。

　　“什么？死了？”

　　“她做了什么？”

　　“她杀死了伊福斯勋爵的士兵，还将伊福斯勋爵抓了起来。”

　　“太可怕了！！”

　　“……”

　　看着安妮瞬间秒杀了伊福斯勋爵大部分的护卫战士，那个村子里面的村民们人人心中都充满了震骇之色。

　　伊福斯勋爵乃是蛟兽城之中的一名贵族，地位尊贵无比，是了不起的大人物。一旦他受到了一点损伤，整个村子都会被蛟兽城派出精锐的大军直接踏平。

　　和蛟兽城相比，这个小村子根本不堪一击。在这些年之中，也不知道有多少小村子因为得罪了蛟兽城的贵族，所有人被直接屠杀，村子也被焚烧成灰。

　　一想到他们竟然敢杀害一名贵族的卫队，巴鲁等无名小村的村民们旋即心中涌起了无尽的恐惧和不知所措。

　　就在那拖动之际，那名黑袍人的黑袍被拖着飞散，露出了黑袍之下，一名长着蛟龙一般凶残狰狞头颅，身上裸露在外面的肌肤覆盖着一层灰色鳞甲，身穿一套休闲装，拥有类似人类一般体型的怪物。

　　那名长着蛟龙头颅的怪物，声音嘶哑低沉，大声地吼叫着：“放开我，你这该死的人类贱民，你可知道我是谁？我可是高贵的灰蛟一族的贵族，你们这些低贱的人类要是敢伤我一根汗毛，我们灰蛟一族绝对不会放过你们。你们得罪了我，将来一定会被抽筋扒皮，放入锅子里面油炸。”

　　伊福斯勋爵也在挣扎之中，大声地吼叫道：“这一位可是圣族之中，灰蛟一族的贵族桑福德大人，真正的圣族。你们要是敢伤害它，整个村子都会承受圣族的怒火，你们的下场也最终都是受尽折磨而死。现在立即解开我们身上的绳索，然后献上血食，还有机会平息桑福德大人的怒火。”

　　“什么？圣族？”

　　“它竟然是圣族的贵族！”

　　“完了，我们竟然得罪了圣族的贵族，这一下死定了！”

　　“……”

　　一名名村民听到那圣族的名号，人人脸色大变，眼中充满了绝望。

　　那巴鲁更是跪到了安妮身前，连连磕头，将头颅磕得出血，苦苦的哀求道：“安妮，求求你，放了桑福德大人。它可是圣族的一员。要是我们伤害了它，就算是死后也会落入地狱，永世不得超生。而且，如果我们伤害了它，圣族也不会放过我们的，它们一定会把我们所有人抓住，活生生的煮熟之后吃掉。”

　　“放了它！”

　　“安妮，快放了这名圣族的大人！”

　　“……”

　　一名名村民争先恐后的向着安妮劝说着。他们都十分害怕得罪圣族的贵族，那意味着他们整个村子都将会被那圣族夷平。

　　面对那整个村子大部分人的哀求，安妮不为所动，只是向着岳重问道：“怎么样？要杀掉他们吗？”

　　安妮性子清冷，换句话来说，就是铁石心肠。除了她在意的人物之外，其他的人就算是死再多的人也不会让她的眉头皱一下。

　　事实上，神圣天国之中的圣子圣女大部分都是这样的人物，也只有这样的人物，才能够从残酷的竞争之中，一步步脱颖而出，成为一方霸主。

　　若是什么无关的人随便哀求几下就改变主意，或者被威胁，安妮不知道已经死过多少次了。

　　听到了安妮那冰冷残酷的话语，整个村子里面的人心中一寒，这才将目光转向了被安妮搀扶着的岳重身上，这名看上去瘫软的男人才是能够决定他们一村子人命运的人。

　　巴鲁跪在了岳重身前连连磕头苦苦的哀求道：“岳重，求求你，放了两位大人吧。我代表整个村子里面的人求求你了。”

　　桑福德一边疯狂挣扎，一边凶狠无比的威胁道：“放开我，然后拿十个小孩过来让我吃，我就可以宽恕你们的罪过。否则，你们这些低贱卑微的人类竟然敢如此伤我，我绝对要让圣族派遣大军，将你们统统抓住，丢入油锅里面炸熟吃掉！！”

　　凄厉的哭声、喊声、哀求声，响成一片，整个现场混乱无比。一听到桑福德还要吃十个小孩，不少村民身体颤抖，大声哭泣了起来，不知如何是好。

　　岳重眉头一皱命令道：“把他们都打晕！”

　　安妮玉指一弹，一道道元气弹如同炮弹般轰在了伊福斯勋爵一行的头颅之上，瞬间将伊福斯勋爵等人轰得晕了过去。

　　岳重手一挥，一枚枚傀儡之符旋即如同雨点一般侵入了伊福斯勋爵一行的脑袋里面。

　　岳重命令道：“松开他们的束缚！”

　　安妮手一挥，那一根根捆绑着伊福斯勋爵一行的丝线旋即消失不见。

　　那桑福德顿时醒了过来，它一醒了过来，就如同狗一般爬到了岳重的身前恭恭敬敬地说道：“低贱的奴隶桑福德见过主人。贱奴之前对主人多有冒犯，罪大恶极，还请主人赎罪。”

　　伊福斯勋爵也醒了过来，连滚带爬的爬到了岳重身前，如同忠狗一般摇头晃脑道：“贱奴伊福斯见过主人，贱奴自知死罪，如何赎罪，还请主人指示。”
第一千一百八十三章蛟兽城！

　　那无名小村之中的所有村民看着这一幕，眼中都充满了惊骇，他们根本想不到，那原本高高在上，嚣张跋扈到了极点，就算是被俘虏依然盛气凌人的两人竟然会如同狗一般趴在岳重的身前等候训示，简直令人匪夷所思之极。

　　“怎么可能会这样？他到底是什么人？竟然能够让两名高高在上的贵族，跪在他的身前乞求赎罪！！”

　　那无名小村之中第一帅气的少年艾达看着那跪在岳重身前的伊福斯勋爵两人，眼中充满了无尽的震惊和震骇。他在那伊福斯勋爵两人的面前，也只是一个小角色，只能够跪在地上，连抬头看伊福斯勋爵一眼都不敢。可是伊福斯勋爵却要跪在那他看不起的岳重身前，双方之间的差距，简直犹如天堑。他所说的要给安妮的幸福，简直就是一个笑话。

　　那不久之前刚刚向安妮求爱不成的一名少年看着岳重，双拳紧握，脸色苍白，有些不甘心地想道：“安妮姐姐的目光果然厉害，我比不上岳重。”

　　蓝蓝从一边的房间透过窗户看着伊福斯勋爵两人跪在岳重身前的一幕，心中同样极为震撼：“那是两名贵族，竟然会跪在他的身前，要当他的奴隶。他果然有本事，怪不得安妮姐姐对他死心塌地。我的眼光，果然比不上安妮姐姐。这个岳重看来也是一个大人物！”

　　在这无名小村之中，原本所有人都认为安妮跟着岳重乃是一朵鲜花插在了牛粪之上。可是现在他们却认为安妮和岳重乃是天造地设的一对。

　　而且村子里面不少怀春少女也看着岳重，眼中充满了异样的情愫。

　　在这个世界之中，如同这无名小村之中的人类地位极为低下，有如畜生一般。贵族老爷想打想杀，完全在他们的一念之间。

　　若是伊福斯勋爵开口，整个村子里面的少女没有几个人能够拒绝成为他女人的诱惑。而岳重显然地位比伊福斯勋爵更加高得多，那村中的少女自然人人心动。若不是安妮站在岳重身边，让大部分的少女自惭形秽，早就有少女过来向岳重示爱了。

　　伊福斯勋爵向着岳重恭恭敬敬道：“主人，请问您想回蛟兽城吗？奴隶在蛟兽城之中，还有点产业。环境要比这里好得多。”

　　岳重问道：“你身上带钱了吗？”

　　伊福斯勋爵从怀中摸出了一个装满金币的布袋递给了岳重：“奴隶身上带着一百枚金币！”

　　岳重微微一笑，将那装满金币的布袋向着蓝蓝一抛，那装满金币的布袋就落入了蓝蓝的手中：“蓝蓝，这是给你的。谢谢你这些天对我们的照顾。”

　　经过这些天的修炼，岳重虽然没有恢复全盛的实力，不过已经可以局部的掌握自己的身体。

　　那无名小村之中的所有人看着蓝蓝手中的那一袋金币，眼中都充满了嫉妒之色，他们都清楚，拥有了这一袋金币，蓝蓝一家就一跃成为了村子里面最富裕的人家。

　　蓝蓝接过那一袋金币之后，又是欢喜，又是有些迷茫和遗憾，她知道，岳重他们只怕要走了。这个无名小村是一个小浅滩，容不下岳重和安妮这样的真龙。

　　“走吧！”

　　在岳重一声令下，伊福斯勋爵旋即带领着诸人转身向着外面走去，离开了这个小村子。

　　岳重和安妮共乘一匹马，在马背之上，他直接询问道：“你们为什么要抓那个村子里面的小孩？”

　　伊福斯解释道：“主人，蛟兽城的城主圣族瓦伦丁侯爵要举办寿宴，缺乏血食。在上面的命令之下，贱奴不得不出来为瓦伦丁侯爵寻找血食。”

　　岳重眉头一皱，心中升起了一丝不祥的预感，追问道：“血食？什么是血食？”

　　伊福斯旋即将他所知道的一切统统的告诉了岳重。

　　这个世界所在的星球名叫弘龙星，世界之中的统治阶级是高高在上的圣族。那些圣族就是如同桑福德一般灰蛟族、雷蛟族等强横种族。而下族则是指人类以及一些类人种族。

　　圣族高高在上，每一名都地位十分崇高，远远凌驾于下族之上。同时在下族之中，也被那圣族划分阶级，形成了贵族阶级、平民、贱民、奴隶四个阶级。

　　伊福斯就是人类之中的贵族。在那蛟兽城之中居住的人类以及一些类人形态的普通人则是平民。而贱民则是如同无名小村一般居住在山村之中的人类。奴隶则是因为犯下重罪而被剥夺一切权利的人类。

　　在这残酷的世界之中，圣族高高在上，支配着所有人。人类就是他们圈养的食物，可以随便屠杀。就算是伊福斯这样的人类贵族如果没有圣族充当后台，圣族杀了也就杀了。

　　至于伊福斯这些人类贵族，则是充当那些圣族的侩子手，捕猎、镇压自己的同伴，努力的捕捉那些贱民，充当圣族的血食。

　　血食，就是那些圣族的食物。就如同第二世界一般，在这个世界的圣族，也是以人类为食，而且还是以人类为主要食物，每一年都会有大量的人类被吃掉。

　　当然，面对那凶残无比的圣族，也有不少人类英雄企图反抗。只是在数万年来，所有的人类反抗军刚刚兴起就被那些圣族迅速扑灭。而且人类之中，也出现了分化，如同伊福斯这样的人类贵族充当了圣族的侩子手，疯狂的镇压、屠杀着自己的同胞。而那些圣族虽然凶残，可是也对这些人类贵族保持一定的克制，只要血食充足，并不会无缘无故的吞食这些人类，同时还制定法律，构建了秩序。因此数万年发展下来，已经越来越少有人类反抗那些圣族，而是成为了圣族圈养的温顺家畜。

　　在这颗星球之上，圣族是最强的统治者，形成了一个弘龙帝国，统治着五万八千座城市。

　　弘龙帝国下辖四十八个王国，每一个王国下辖一千座城市，弘龙帝国直属的城市有一万座。

　　每一座城市之中，都拥有大量的人类和圣族，同时在城市周边，更是散落着大量身份低微的贱民。

　　弘龙帝国高手如云，强者如雨，每一个王国的国王据说都是八阶强者。那弘龙帝国的皇帝更是传说之中的九阶强者。而那一座座城市的城主也都是七阶强者，麾下高手如云，猛将如雨。

　　正是在那绝对的力量镇压之下，虽然人类的数量是圣族的二十倍不止，依然只能够沦为圣族的家畜。

　　蛟兽城乃是一座十分宏伟的巨大城市，在那座巨大的城市周围，有着一面高达五十米的巨大围墙和一条宽达四十米的护城河将其牢牢守护，只有东南西北四个巨大的城门能够让人进出。

　　这巨大的围墙和护城河能够将许多人类拦住，让他们无法从城中逃脱和顺利进这座城市。

　　弘龙星与地球不同，这里的重力是地球的十倍以上，就算是三阶强者用力一跃，也跳不到五米高。要想跳进蛟兽城，最少也需要五阶强者才有可能办得到。

　　在这弘龙星之中，由于圣族的强力打压，除了小部分投靠圣族，充当圣族爪牙，忠心耿耿的人类之外，大部分人类强者的实力都低于五阶。面对最弱也是四阶强者的圣族，人类根本不堪一击。

　　在那蛟兽城的城墙之上，将近一千名人类战士和一百名长着蛟龙头颅，青色鳞甲的青蛟族强者正在巡逻着。

　　那些人类战士和青蛟族的战士双方之间的装备完全不在一个等级之上。那些人类战士大多穿着普通的棉甲，手中也都拿着木柄长矛。而那些青蛟族的强者却是一个个背负着一只只粗大的机关炮、一串串巨大的子弹链，身上穿着覆盖全身式，镶嵌着变异兽晶核的强化装甲，腰间挎着一柄巨大的超合金大剑。双方的装备差距，起码相差百年以上。

　　一名穿着强化装甲的青蛟族强者就能够与五阶强者一战，消灭一百名人类战士简直轻而易举。

　　在那城墙之上，还有着激光炮、机关炮、镭射炮等超科技武器，不过那些武器的操纵者全部都是青蛟族的强者。

　　圣族对与为它们服务的人类就是既用且防，最为先进的装备只有圣族能够使用。人类只能够使用冷兵器。这样一来，原本就极为依靠装备的人类就更加不是圣族的对手。

　　岳重一行来到那蛟兽城南门入口之后，就看到一辆辆马车拉着一个个装着人类小孩的囚笼向着城中走去。

　　那些人类的小孩在马车之上，不断的哭喊着，而在那马车之前的人类，却是脸上带着微笑，不断的谈论着这次任务获得的好处。

　　岳重看着那些充当圣族走狗的人类，心中涌起一丝怒气，一股杀意升腾而起：“真是该死的混蛋。竟然为异族充当走狗，抓捕自己的同胞，让异族享用。真是无耻，真是该死！！”

　　安妮眉头一挑，眼中同样闪过一抹杀意：“动手吗？”
第一千一百八十四章攻陷城主府！

　　安妮性子虽然冷淡，甚至有些冷酷。可是那些人类将自己的同胞小孩抓过来，献给异族充当食物吃掉，这种凶残的行径还是触动了她的底线，让她心生杀机。

　　岳重的眼中杀机一敛沉声道：“不用，去城主府！”

　　在岳重的命令之下，一行人旋即肆无忌惮的向着那城门入口冲了过去。

　　在那城门入口之处，拥有十六名人类士兵在维持着秩序，他们一看到岳重一行人身边那灰蛟一族的桑福德，脸色旋即一变，纷纷退避开来，根本不敢拦截岳重一行。

　　其余的人类战士也都纷纷退避开来，不敢与岳重一行人争道。

　　在这蛟兽城之中的人类地位虽然比起城外的贱民、奴隶地位有所提高，可是在真正的圣族面前，他们依然如同蝼蚁，可以会被随便打杀。

　　那蛟兽城的布局和构建充满了现代化的气息，一栋栋高耸入云，使用不知名的金属建设而成。地面、半空之中都拥有车道，一辆辆无重力悬浮车在那车道之上疾驰飞翔。

　　在那些无重力悬浮车之中坐着的都是灰蛟、青蛟一族成员，没有一名人类。

　　在地面上，除了跑车道之外，还被划分出了马车道和行人道，那些马车道和行人道才是人类的主要通道。人类的贵族大多骑马，而普通的平民只能够步行。

　　在那马车道和人行道之中，也有一些相貌狰狞的圣族在行走着，每当那些圣族出现的时候，马车道之上的人类贵族必须下马，而人行道之上的普通人类平民则是跪在地上，身体瑟瑟发抖。

　　在这蛟兽城之中，人类的贵族大部分背后都有后台，那些圣族也不敢太过肆无忌惮。可是对于普通的平民，它们只要饿了，随手有可能直接扭下那些平民的脑袋吞吃掉。当然在城市之中公然吞吃平民也会受到一点处罚，不过最多也就是处罚价值一匹马的罚金，对于那些圣族的威慑力微乎其微。

　　在那街道之上，时不时能够看见那些圣族当场吞吃人类，因此那些人类只要看见在街上行走的圣族，大部分时候都是远远避开，如果无法及时避开，便只能够跪在地下瑟瑟发抖，祈祷那些圣族已经吃饱，不要对它们下手。

　　岳重一行之中，有桑福德这名货真价实的圣族，街道上的人类看到岳重一行人旋即纷纷退避三舍，逃离不及的则是跪在地上，身体瑟瑟地发抖。

　　岳重丝毫没有理会那些跪在地上的人类，策马疾驰，径直向着城主府所在的方向冲去，不多时就来到了那在市中心直接占地数千公顷，修筑而成的巨大城堡之前。

　　“站住，这里是城主府。下马接受检验！”

　　岳重一行刚刚抵达城主府，在城主府门口驻守着的四名青蛟族的战士旋即走了出来，大声地喝道。

　　岳重淡淡道：“解决它们，让它们昏迷！”

　　安妮玉手一挥，一条条透明的丝线骤然直接刺入了那四名青蛟族战士的后脑勺里面，一道精神冲击一轰，直接将那四名青蛟族的战士震晕了过去。

　　岳重手一挥，一枚枚傀儡之符旋即如同雨点一般没入了那名青蛟族战士的脑门之中飞了进去。

　　被那些傀儡之符入侵脑袋，那些青蛟族的战士旋即一个个变成了岳重的傀儡。

　　岳重一行顺势大步向着那城主府内部走去。

　　在这城主府的内部，防御森严，拥有无数监控探头，扫描仪器监视着整个城主府的所有地方。同时除了机器之外，城主府之中五步一岗十步一哨，明哨暗哨数不胜数，仿佛一个森严无比的战争堡垒，任何人想要强闯这城主府都必须付出巨大的代价。

　　只是岳重一踏入那城主府之中，寄存在他右手腕表之中的白衣分身旋即迅速的入侵了这城主府的所有光脑，将所有的科技设备轻而易举的统统掌握在了手中。

　　除非是如同机械帝国那般拥有八阶以上超级人工智能坐镇，否则大部分使用光脑、电脑的科技装备在白衣的入侵之下，都显得不堪一击。

　　通过白衣，岳重轻易的掌握了城主府之中的监控设备，而安妮的丝线则是如同拥有生命一般，化身千万，直接没入了城主府之中，将那些隐藏在暗处的圣族战士无声无息的直接刺穿后脑，震得晕了过去。

　　在安妮这个精通隐匿气息，查探气息的八阶强者面前，那些圣族战士就如同婴孩一般弱小，根本没有人能够挡得住她一击。

　　岳重心念一动，那可变形的七阶智能机器人迅速的覆盖在了他的身上，形成了一套散发着银色金属光泽的机械战甲，那覆盖着机械装甲的腿部按照他的意念自动的行走着。

　　岳重的储物戒指之中，存放着大量的智能机器人，就算没有安妮，他也能够利用那些智能机器人行动自如。

　　安妮看着那装备了七阶智能机器人之后行动自如的岳重，眼中微微的闪过一抹失落。

　　那城主府被建设得辉煌大气，到处都是精美绝伦的建筑，普通人进入这城主府之中大部分都会被城主府绕晕。

　　不过白衣掌控了整个城主府的光脑，也将整个城主府都地形都掌握在自己的手中，她指引着岳重顺利的来到了城主瓦伦丁侯爵居住的宫殿之中。

　　一进入那瓦伦丁侯爵居住的宫殿，岳重就看到一名名赤身裸体，年约五岁到十二岁的人类小孩被装在了一个个笼子里面，放在了一个个长条形的餐桌之上，在那餐桌之上，则是坐着一名名身高在三米左右，面目狰狞，长着蛟龙头颅的凶残圣族坐在旁边。

　　那些被装在笼子里面的人类小男孩、小女孩都哭得凄厉无比，眼中充满了绝望。

　　那瓦伦丁侯爵则是坐在了主位之上，在它的身前摆放着一个巨大的盆子，在那盆子里面装满了奶油，两个银发碧眼，肌肤娇嫩，十分美丽的小女孩被捆在了那盆子里面，身体沾满奶油，眼中充满了绝望。

　　看到那突然出现的岳重，瓦伦丁侯爵微微一愣，旋即目光一寒，狰狞一笑道：“抓住那个人类，要活口。我要好好问问，这个低贱的人类是怎么来到我们的宫殿？那些如同猪猡一般的人类肯定在我们身边埋下了内应，我要把他们那些内应抓出来，烤着吃。”

　　听到瓦伦丁侯爵的命令，两名坐在最边缘的青蛟一族六阶强者瞬间暴起，化作两道流光，带着气爆之声，以超音速向着岳重直接扑来。

　　瓦伦丁侯爵看着那两名暴起的青蛟一族高手，眼中闪过一抹残忍之色。那两名青蛟一族的六阶高手不知道将多少企图刺杀它的人类强者撕碎，只它最凶残的帮凶之一。

　　岳重眼中寒光一闪，寒声道：“该死的畜生们，今天就是你们的忌日。我会让你们知道，人类，不是你们的食物！”

　　安妮玉手一挥，无数透明的丝线如同利刃一般向着那两名暴起的青蛟一族高手一绞，刹那之间，那两名青蛟一族的高手旋即被那透明的丝线直接绞成了无数碎块，鲜血四溅，撒落大地。

　　看着那被透明丝线绞成碎块的青蛟一族强者，在那座位之上的圣族高手人人脸色大变，望着安妮，眼中也充满了忌惮之色。

　　“七阶？不！！！你是八阶强者！！！弘龙星之中，竟然还有你这样的八阶余孽，我一定要报告给伟大的皇帝陛下！！你们全部给我冲，杀死这两个人类！！”

　　瓦伦丁侯爵看着安妮轻描淡写的将那两名青蛟一族的高手杀死，脸色骤然大变，下达了一个命令，背后直接张开了一对龙翼，用力一拍，向着天空之中直接飞去。

　　在瓦伦丁侯爵的命令之下，那位围坐在桌子两边的圣族强者旋即站了起来，准备拼死与安妮战斗。

　　这些青蛟一族的强者一个个生性凶残，好战非凡，只要有上级的命令，它们就会用尽全力，直到战死为止，就算是对上绝对无法战胜的敌人，他们也毫不后退。

　　那些青蛟一族的强者刚刚一动，一道道透明的丝线旋即直接破入了它们的脑袋，刺入了它们的中枢神经之中，掌控了它们的身体。

　　那瓦伦丁侯爵刚刚飞起，数百条透明的丝线旋即骤然暴起，向着它的身体一缠，直接将它缠绕，同时一条透明的丝线，直接向着瓦伦丁侯爵的后脑勺刺了过去。

　　在那千钧一发之际，瓦伦丁侯爵怪手一翻，一枚镶嵌着八阶变异兽晶核的机械圆盘凭空而现，一个透明的护罩出现在了它的身体周围，硬生生的将安妮丝线直接挡住。

　　那机械圆盘乃是C3级的防护罩，就算是八阶强者的攻击也能够抵挡一二。

　　每一个城主手头之中，都会拥有一个C3防护罩，这是它们的保命之物。

　　同时那瓦伦丁侯爵一个挥手，数百道毫光旋即冲天而起。

　　安妮眉头一皱，玉手一挥，无数丝线冲天而起，向着天空之中那数百道毫光直接一绞。

　　超过两百道毫光被安妮的丝线绞成粉碎，可是依然有数十道毫光以五十倍的音速直接从原地消失不见。
第一千一百八十五章震慑！

　　瓦伦丁侯爵在那C3防护罩的守护之下狰狞狂笑道：“哈哈哈，人类，我已经将你们两人的情报传送了出去。不久之后，整个弘龙帝国都会知道你们这些人类的存在。你们现在投降，我还可以饶你们不死，给你们一条生路。还可以让你们成为人类大贵族之中的一员，享尽荣华富贵。若是不祥，很快你们将会和这蛟兽城的三十万人类一同被消灭！！”

　　那C3防护罩防御力惊人之极，只要那八阶变异兽的晶核力量没有被消耗干净，短时间之内，安妮也一时难以攻破那C3护罩。

　　安妮的丝线能力是辅助系的能力，可以刺杀、控制、索敌、防御、隐匿，可是却不擅长强攻。

　　若是换做是全盛时期的岳重，直接一拳就能够将那C3护罩暴力轰成粉碎。

　　“你废话太多了，晕过去！”岳重扫了瓦伦丁一眼，眼中寒光一闪，一股可以媲美九阶强者的恐怖意志凝成一股，向着那瓦伦丁侯爵轰了过去。

　　“陛下！！”被岳重那恐怖的意志一冲，瓦伦丁侯爵仿佛看到了岳重一下变身成为了它最为敬畏和恐惧的弘龙帝国皇帝，伸出大手向着它的脑袋一抓。

　　在那恐怖的一抓之下，瓦伦丁侯爵的意志直接被抓得崩溃粉碎，身体一下瘫软在了地上，手中的C3防护罩控制器也掉落地上，在它身体周围的透明防护罩也消失不见。

　　岳重随手一弹，一枚七阶的傀儡之符旋即没入了那瓦伦丁侯爵的头颅之中，将这青蛟一族的强者变成了傀儡。

　　安妮静静地站在岳重的身边，虽然她面无表情，可是心中却同样被震撼得不行：“好厉害，这股意志，已经可以媲美九阶强者之中的顶尖强者。”

　　意志和空间法则乃是制约诸多八阶强者突破瓶颈，进阶成为九阶强者的最大障碍。许多八阶巅峰半步九阶的强者都会前往天神大世界的各个战场之中进行意志的磨练，可是他们大部分也都只能够将自己的意志磨炼到半步九阶之境，很少有人在八级之时，就拥有九阶强者的意志。

　　瓦伦丁很快清醒，它一清醒，旋即温顺无比来到了岳重身前，恭恭敬敬道：“奴隶瓦伦丁，见过主人！”

　　岳重问道：“蛟兽城之中有多少圣族？”

　　瓦伦丁迅速的回答道：“蛟兽城之中一共拥有圣族35434人，六阶强者476人，五阶强者11123人。其余都是四阶强者。”

　　岳重手一挥，一枚傀儡之符旋即飞到了瓦伦丁的手中：“这是4万傀儡之符，你立即带人去把它们统统变成傀儡。”

　　傀儡之符没有厚度，四万枚傀儡之符也和一枚傀儡之符差不多。

　　“是！主人！”瓦伦丁接过那四万枚傀儡之符之后，带领着它的部下，迅速地向着外面冲去。

　　安妮扫了一眼那些被摆在餐桌之上的小孩，眉头微微一皱道：“这些小鬼怎么处理？”

　　“不要杀我！！大哥哥，大姐姐，求求你们不要杀我！！”

　　“我什么都会，我也什么都愿意帮你们做，不要杀我。”

　　“……”

　　那些被摆在餐桌之上的人类小孩听着岳重和安妮的对话，眼中闪过一抹恐惧，纷纷的哭泣着哀求道。他们看到岳重和安妮竟然连那些凶残的圣族都杀掉，只怕比那些圣族更加凶残可怕，因此这才人人出声哀求。

　　事实上，在这个弘龙星之中，不少人类比那些异族更加的凶残狠毒。

　　岳重扫了那些叽叽喳喳的人类小鬼一眼，眉头微微一皱，一股不怒而威的气势从他的身体之中扩散开来：“闭嘴！”

　　那些人类小鬼被岳重的气势所慑，一个个都陷入了沉默之中，同时略带惊恐地看着岳重。

　　岳重缓缓道：“等我处理完一切之后，会安排放你们回去。现在都给我安静点。”

　　听到岳重的话语，那些被当成餐点的人类小鬼这才安静了下来。

　　安妮眉头微微一皱道：“你要守这座蛟兽城吗？我们可不是弘龙帝国的对手。”

　　按照安妮的想法，她和岳重现在就应该立即离开这里。

　　弘龙帝国乃是这个世界的霸主、支配者，拥有四十八名以上的八阶强者，一名九阶强者，七阶、六阶强者无数。这样庞大的力量，足以将安妮和岳重碾成粉碎。

　　安妮身为人类圣女级的强者，就算是对上一百名七阶强者，她也可以将对方灭杀。可若是对上五百名七阶强者，她就必须退避三舍。一千名七阶异族强者联手偷袭，甚至可以将她灭杀。

　　而且此时岳重受伤不轻，安妮实在是不想在这个时候与弘龙帝国这样的庞然大物战斗。

　　岳重自信一笑道：“你放心，我自有打算！”

　　安妮看到岳重自信的笑容，默默的应了一句，不再多说什么：“嗯！”

　　瓦伦丁乃是蛟兽城的城主，它带着部下携带着四万傀儡之符出面，迅速的将那蛟兽城之中所有的圣族统统的变成了岳重的傀儡。

　　下午，在那蛟兽城的中央广场之中，已经密密麻麻的汇聚了着蛟兽城之中的三十多万人类。所有的人类都在按圣族的驱赶之下来到了这个广场之中，他们都惊恐无比的望着周围的圣族战士，生怕自己被那些圣族战士杀掉。

　　一名穿着华丽西装的人类贵族冉江向着一边的另外一名贵族霍特低声问道：“老霍，怎么回事？城主大人怎么会将我们所有人都聚集在了一起？难不成，它要把我们所有人都杀了吗？”

　　霍特脸上闪过一抹惶然之色，身体颤抖，声音之中没有任何自信道：“不会吧？我们为它做了那么多事，它要吃也应该吃其他人。不应该吃我们啊！”

　　在蛟兽城之中，所有的人类都不过是圣族圈养的食物。每一年也有不少人类的贵族子女被那些圣族吃掉。不过对人类大规模的屠杀，却不经常出现。

　　毕竟如果圣族对人类毫无计划的大肆屠杀，不到一年，所有的人类都会被它们屠杀殆尽，它们也会陷入缺乏食物的境地。

　　在那些人类惊惶不定的猜测之中，一个身穿银色铠甲的年轻人类以及一名绝美的女人在几头凶残狰狞的圣族护卫之下，走上了中央广场的高台之上。

　　霍特望着高台之上的岳重两人忍不住惊呼道：“看！！那是两个人类！！”

　　冉江一脸不可置信：“人类怎么能够跟城主大人那样的大人物走在一起？”

　　看着高台之上的岳重和安妮，下方的人类旋即小声的议论纷纷。

　　岳重眉头一皱，一股不怒而威的气势直接扩散开来：“安静！”

　　被岳重那恐怖的气势震慑，下方的人类统统闭嘴不语。

　　岳重缓缓说道：“我是岳重，人类。从今天起，我就是蛟兽城的新主人。你们则是我的子民。我的目标是摧毁整个弘龙帝国，解放所有人类，让人类成为弘龙星的新主人。我命令你们追随我，一同为了人类的尊严和你们自己的生命而战斗。”

　　岳重的话语一出，仿佛在煮热的油锅之中洒水一般，一下在下方的人类的心中掀起了阵阵惊涛骇浪，大部分的人类心中不是欢喜，而是充满了恐惧。

　　在这无数的年月之中，人类不乏有热血男儿举兵与弘龙帝国相抗衡，可是他们的下场都十分凄惨，而且与他们一同作战的人类也都成为了圣族口中的美食。在那圣族的恐怖威胁之下，这些人类根本不想和那些圣族战斗，也不想解放全人类。

　　“无论你们心中怎么想，我都不管，我需要的，就是你们的绝对服从。违抗我命令的人，下场只有死路一条。我第一条命令，就是，从今后起，你们不能够捕猎人类，将自己的同胞献给圣族充当食物，违抗命令者，下场就和他们一样。”

　　岳重挥了挥手，三十名人类傀儡战士旋即押解着两百多名人类大贵族以及充当他们走狗的捕奴团战士走上了高台。

　　一名大贵族面容狰狞向着岳重大声咆哮道：“放了我！！岳重，你这该死的叛逆者，竟然敢违抗伟大的圣族。帝国不会放过你的。你们绝对会被帝国杀死，做成烤肉，被狗吃掉！！”

　　一名大贵族同样咆哮道：“你竟然敢抓我！！我的背后是萨拉蒂公爵。你要是动我一根汗毛，绝对死无葬身之地！”

　　那些人类的大贵族们都向着岳重发出愤怒的威胁，群情澎湃。

　　岳重挥挥手寒声道：“杀了！！”

　　刹那之间，那三十名五阶的人类傀儡战士手持锋利的大刀，直接冲入人群之中，手中的大刀一卷，化作凶残的绞肉机，将那些人类大贵族以及他们的捕奴团直接冲去。

　　那高台之上，一下变成了尸山血海，那些人类大贵族和他们的捕奴团旋即被斩成了无数无头尸体，瘫倒在了地上。

　　整个高台之上，一下就多出了四千多名人类人渣的尸体。

　　下方的人类看着高台之上那四千名人类人渣的尸体，人人脸色大变，不少人直接呕吐了起来，许多人都对高台之上的岳重充满了畏惧，就像在看一个绝世大魔王。

　　对于这些充当奴隶当久了的人类，岳重只需要他们畏惧和服从命令，之后才好让他们进行战斗。
第一千一百八十六章来袭！

　　看到岳重如此残酷斩杀了那些捕奴团的成员，下方围观的人类心中都充满了恐惧。

　　岳重环视了下方诸多人类一眼沉声道：“从现在起，你们所有人都将成为战士，直到摧毁整个弘龙帝国为止。现在开始征兵。”

　　立威之后，一名名已经变成岳重傀儡的人类傀儡战士旋即迅速的上前，开始强行征召士兵，将一名名人类直接征召成为了一名名士兵。

　　安妮看着岳重强行将那些人类直接征召成为士兵，凤眉一挑，向着岳重说道：“岳重，这些人就算被你征召了，心也不在你这里，根本没有多大的用处。”

　　那些人类受到了弘龙帝国圣族数千年的圈养，心态完全向家畜一样，根本不敢反抗弘龙帝国，就算是被岳重征召了，也无法形成强大的战斗力。

　　就算是退一万步来说，这些人类战士愿意跟弘龙帝国战斗，可是在弘龙帝国面前，他们连炮灰都算不上。安妮想不通，岳重为什么要费力来征召这些人类战士。

　　岳重看着下方那些麻木不仁，如同家畜一般的人类沉声道：“这一点，我知道。不过，安妮，要想让一个种族真正的从奴隶种族翻身成为合格的统治种族，光是靠几个人是不行的。需要他们自己站起来，用尽全力去战斗，才能够让一个种族拥有光明的未来。他们就是这弘龙星之中，人类未来的种子。”

　　决定一个种族未光靠上层的一小撮人强者努力那是远远不够的。否则，就算能够依靠上层的绝顶强者称霸一时，没有后继梯队的强者出现，最终那个种族还是只有被毁灭一途。

　　岳重选择强行征召这蛟兽城之中的人类组建人类军队，就是为了培养他们的战斗意识、反抗意识和已经被他们遗忘无数年月的荣誉感。至于这些人类的战斗力，岳重也不太看得上眼。

　　望着下方的人类，岳重拿起了一枚如同燃烧着火焰的果子直接咬了一口，就在那火焰果入腹之际，一道精纯无比的力量直接涌入了他的灵魂之中，修补着他灵魂之中的损伤。

　　这种赤红色如同燃烧着火焰的果实名叫火焰果，乃是弘龙星之中的特产，吞服之后能够让人的精神获得极大的进化。

　　岳重攻陷蛟兽城城主府之后就发现在那城主府之中，拥有不少的火焰果，这些火焰果旋即成为了他恢复伤势最好的药物。

　　在距离蛟兽城以西五千公里的位置，坐落着一座占地极为广阔，城市上空悬浮着一座座巨大浮空岛，城市周围竖立着高达一百米城墙的宏伟城市。

　　这座上空悬浮着一座座巨大浮空岛屿的城市，名叫青蛟王城，乃是青蛟王国的王城。

　　在那青蛟王城内部，一座高达百米，美轮美奂，雄伟豪华的宫殿内部的一个碧绿的湖泊亭台之上，坐着两名蛟头人身，身穿单薄休闲服，身体裸露出来的位置尽是青色鳞片，散发着恐怖气息的怪物。

　　在那碧绿的湖泊之中，一名名相貌美艳动人，身上带着一层红色鳞片，有着一头红色长发的红鳞人鱼正在游动嬉戏着。

　　那名散发着八阶巅峰恐怖气息的青蛟族强者轻轻的抓起餐桌之中一颗鲜血淋漓的人类心脏放入口中，用力的咀嚼了起来，然后残忍一笑道：“瓦伦丁发来了求援信号，有一名女性的人类八阶强者攻入了蛟兽城之中。伊萨多你怎么看？”

　　伊萨多眉头一挑，迅速道：“陛下，击败一名人类八阶强者容易，可是要想灭杀他们却很困难。以我们青蛟王国一国的实力，要想灭杀那名人类八阶强者，很困难！必须要得到他国的相助才行。”

　　八阶强者，每一名都拥有神鬼莫测的能力，除非是实力远远凌驾与对方。否则一对一，大部分的时候，一名八阶强者也只能够将对方击败，很难将对方击杀。

　　特别是人类的八阶强者，也许他们的战斗力比不上同阶的异族八阶强者，可是论保命的本事，大部分的人类强者却比那异族强者还要强横许多。一名人类八阶强者要想逃跑，就算是实力比他们强上一筹的高手也很难抓住他们。

　　青蛟王将一杯处女的鲜血一口饮尽，轻轻一笑：“没错，以我们青蛟王国的实力，击败一名八阶强者容易，要想确实的杀死她，却很困难。我已经向灰蛟王国、赤蛟王国、蓝蛟王国、银蛟王国四大王国提出了援助请求，四大王国都已经进入警戒状态，并且抽调精锐高手，开始编织一个巨大的包围网，向着蛟兽城包围而去。”

　　青蛟王手一挥，一道投影凭空而现，显示出了蛟兽城之中的景象：“那在蛟兽城里面的人类八阶强者是一个蠢货，她要是一暴露身份就立即逃走，我们还有些头疼，必须请八大圣王，或者伟大的皇帝陛下出手才能够消灭她。可是她暴露了身份，竟然还在那蛟兽城里面组织人类军队，企图和我们圣族抗衡，真是不知死活。等我们部署完毕，她将插翅难飞，到时候，如果能够生擒她，我一定要好好地玩弄她一翻，然后再把她吃掉。一名人类八阶强者，想一想，都让我流口水了。”

　　在那投影之中，安妮站在那些正在接受训练的人类战士前方，目光冰冷，英姿飒爽，在她的身边则跟着二十多名人类的将领。

　　这弘龙星之上的科技也十分发达，拥有星球卫星，在蛟兽城沦陷之后，就有十颗间谍卫星日夜监视着人蛟兽城，将一切情报反馈到了青蛟王城之中。

　　伊萨多看着那投影之中的安妮，眼中闪过一抹轻蔑：“真是一个胸大无脑的女人。她竟然以为凭借那蛟兽城之中的人类就能够抵挡我们圣族的大军，真是愚蠢到了极点。陛下，我一定会为陛下生擒这个女人，让陛下好好的享用。”

　　青蛟王露出了一个狰狞的笑容：“三天之后，所有的部队将会抵达指定的地点，到时候，伊萨多，就看你的了。”

　　伊萨多迅速的应道：“是，陛下！”

　　三天之后，在距离蛟兽城之外，一百多公里之外的区域一个又一个的兵营练成一片，从东西南北四个方向，将整个蛟兽城团团的包围住，出动的圣族军队数量超过八百万之巨。

　　在那一个个巨大的兵营之间，架设着密密麻麻各种各样的诡异机械设备，形成了一个巨大的机械网集群。同时在那巨大的机械网集群之中，装备着各种各样先进的火炮，那森森的炮口散发着令人绝望的恐怖气息。

　　一艘长达万米的船型战舰飞到了那巨大兵营的上空，一道光芒闪动，十二名圣族强者从那船型战舰的传送之光中飞了下来。

　　那十二名圣族强者外形相差不大，不过它们的鳞甲却分别是灰色、赤色、蓝色、银色，每种颜色分别有三人。

　　青蛟王看着从那巨大船型战舰之中降落的十二名圣族强者，脸上涌起一丝微笑，向前迎了上去，热情道：“灰蛟王、赤蛟王、蓝蛟王、银蛟王你们都来了，太好了。你们一来，这一次，那个人类的八阶强者就算插翅也难飞了。”

　　银蛟王伸出舌头舔了舔嘴唇道：“青蛟王，那个女性的人类八阶强者，我们可以帮你生擒她，不过，我们也要好好地玩一玩她。吃的时候，我们也要吃一份她的肉。八阶人类强者的肉，我们已经好久没有吃过了。”

　　这些名为圣族，事实上是蛟兽一族的强者一个个生性淫。荡，喜欢与各种种族的雌性进行交配。而且凶残好杀，喜欢吃人类之中的强者。

　　这一次之所以有四大王者从它们的国度之中赶来，就是因为想要吞吃安妮这名八阶人类强者。

　　青蛟王爽朗一笑道：“没有问题，大家一起玩，大家一起吃！”

　　银蛟王眼中闪过一抹凶残之色，直接命令道：“那么，准备已经妥当，动手！！”

　　在五大种族之中，银蛟一族实力最强，兵力也是最多，就算是在青蛟王的国土之中，它也依然处于领导地位。

　　伴随着银蛟王的命令，一名名脚踏飞行板，穿着强化装甲，背着粒子炮，腰跨超合金大剑圣族战士如同雨点一般从地下飞起，迅速地向着蛟兽城所在的方向飞去。

　　这一发动，一百万名圣族脚踏飞行板形成的恐怖战士大军旋即向着蛟兽城的方向飞来。

　　一百万名战士飞翔在天空之中，那种场景，就恍若蝗灾一般遮天蔽日，到处都是圣族的战士。

　　“敌袭！！敌袭！！”

　　那圣族发动进攻的一幕，很快就被蛟兽城之中的战士发现，城市之中旋即响起了密集的警报之声。

　　听到那密集的警报声之后，那蛟兽城之中的战士旋即按照事先的演练，一个个躲入了掩体之中。

　　可是不少人类战士看着天空之中，那遮天蔽日的圣族战士，脸色都是一阵惨白，身体瑟瑟发抖。
第一千一百八十七章丝之领域！

　　那圣族第一波试探性进攻兵力的数量就已经超过了整个蛟兽城人口的总和，那些人类自然十分绝望。

　　“完了，不可能会赢的，完蛋了。不可能会赢的，我们这下都要被杀死了！完蛋了！！”

　　“死定了，我们这一次，全部都要成为圣族的饵食了！！”

　　“……”

　　城中的人类战士望着天空之中那遮天蔽日，如同蝗虫一般飞翔而来的圣族战士，人人脸色苍白，身体不断的颤抖着，心中充满了恐惧。他们大部分都是岳重强行征召经过短期训练的战士，他们的战斗意志并不高，面对这样的场景，他们就更加的绝望了。

　　站在城墙之上，安妮望着天空之中那遮天蔽日飞翔而来的圣族战士，眉头微微一皱道：“对方人数太多了，我很难把它们全部拦截下来！”

　　安妮若是全力出手，发动领域的力量，一次性可以轻易灭杀擦超过几万名圣族战士。可是要想拦住那从四面八方冲过来的超过一百万名圣族战士，却是力有不逮。

　　“不用担心，看我的！”岳重向着安妮轻轻一笑，然后挥挥手，命令道：“白衣，动手，打爆它们！！”

　　“是！”

　　岳重的命令一下，从那整个蛟兽城之中一个个隐秘的地方瞬间延伸出了一个个炮口，向着天空一指，迅速的调整了方位。

　　刹那之间，炮火轰鸣，形成一片光雨向着天空之中席卷而去。

　　在那恐怖的光雨扫射之下，无数名脚踏飞行板的圣族战士直接被那光雨打爆，四分五裂，血雾四散。

　　白衣乃是属于岳重的宝物，她猎杀的那些圣族战士也相当于岳重动手干掉的猎物，大量的生命元气一丝丝的涌入他的识海之中，迅速的修复着他的伤势。

　　生命元气乃是生物体内最为精纯宝贵的元气，拥有强化身体，修复灵魂，滋养灵魂的神妙功效。正是因为拥有那样神妙的功效，才能够让人不断的进化，最终进化出媲美真神的神魔之躯。

　　在那蛟兽城之中，拥有大量的火炮，那些火炮在白衣的操纵之下，发挥出了200%的恐怖威力，远在三公里之外，就有大量的圣族战士被直接打爆，化作一团血雾。

　　“什么，那些圣族大人竟然被打死了那么多？”

　　“好多，死了好多！！这一位岳重大人杀了好多圣族，真是厉害。那些圣族，几乎无法靠近这边。他还真是强，跟着他，说不定能够赢！说不定我们真的能够消灭那些圣族！！”

　　“……”

　　看着天空之中，大量的圣族被蛟兽城之中的自动火力轰成粉碎，几乎无法靠近蛟兽城，那些原本已经陷入了绝望之中的人类战士们不少又生出了一丝希望。

　　那些已经变成岳重傀儡的人类傀儡战士大声的呵斥着，驱赶着那些人类战士进行攻击：“攻击！！消灭那些该死的臭虫，快点攻击，胜利是属于我们人类的！！杀光它们我们才能够有一条活路，否则，我们都会死无葬身之地！！”

　　“杀光它们！！”

　　“杀！！杀！！杀！！我们是无敌的！！”

　　“……”

　　在那些傀儡战士的呵斥之下，那些人类战士终于爆发出了一丝战斗勇气，拿起了手中的武器，按照训练的方式，躲在掩体之中，向着天空之中的那些圣族战士扣动扳机。

　　在那白衣的校准之下，那些人类战士的攻击都取得了不错的战果，一名名圣族战士被他们击中，炸裂开来，极大的提升了他们的自信和战斗的热情。

　　逐渐的，在那蛟兽城之中的人类都开始投入战斗，向着那些圣族战士发动了攻击。他们不再是家畜一般的人类，而开始向着一名有尊严的战士转变。

　　那些圣族战士也不是废物，而是凶残之极的怪物。大量的圣族战士被打爆，它们的攻击受到了挫折，不过它们却丝毫没有任何畏惧，迅速的手持粒子光束向着蛟兽城之中扫射。

　　一道道粒子光轰在了蛟兽城的城墙之上，将那蛟兽城的城墙炸得千疮百孔，一些位于城墙之上的人类战士和武器装备，也都被它们直接摧毁。

　　蛟兽城的设计原本就是为了防备人类而设计，城墙对于普通的人类强者来说是难以攻克的难关，可是对于圣族的武器来说，却是防御力不大。

　　无数道光束在相互轰击着，双方都出现了大量的死伤。

　　不过蛟兽城之中的人类战士有掩体掩护，那些圣族战士却是飞翔在天空之中，对于白衣来说是最好的靶子，因此圣族战士死伤惨重，却战果不大。

　　在那激烈而又残酷的战斗之中，天空之中的圣族战士不得不被迫从天空之中降落到了地面之上，分散开来，降低自己的伤亡率。

　　安妮站在岳重身边，看着他还没有出手，就将那些圣族战士的攻击瓦解，眼中闪过一抹佩服：“厉害，他在战斗方面，果然厉害。”

　　而且经过这一战，那些蛟兽城之中的人类战士虽然还称不上是精锐，可是他们也拥有了与圣族战斗的信心和意志，他们将不再是废物和家畜，而是一股可以利用的力量。

　　在那五大王国的中心，银蛟王望着远方的蛟兽城，眼中闪过一抹贪婪之色：“厉害，那个女人，原本我还以为她只是一名胸大无脑的废物，没有想到她竟然能够将蛟兽城之中的那群废物调教到这个地步。我越来越想吃了她了！！”

　　一身赤鳞的赤蛟王提议道：“试探已经结束，我们动真格的吧！！”

　　那一百万的圣族战士进攻只是这五大王国的试探性进攻，它们想要看看在那蛟兽城之中安妮有多么强横。在它们的推测之中，那一百万圣族战士应该能够引得安妮出手，它们就可以通过安妮的出手，来评估安妮的战斗力，最终联手出击，将她生擒。这五大王国的强者可没有天真到认为一百万军队就能够击败安妮这名八阶强者。

　　银蛟王微微点头同意道：“好！”

　　“出来了！！她出来了，那名人类的八阶强者杀出来了！！”

　　就在银蛟王准备动真格的时候，忽然之间，那一直站在城头之中一直静立不动安妮骤然城头之中飞了出来，突入了那些圣族战士之中。

　　只见安妮纤纤玉手一挥，数以万计的透明丝线旋即如同拥有生命一般刺入了那些圣族战士的头颅之中，然后一绞，将那数万名圣族战士直接绞杀。

　　那些透明的丝线仿佛就是安妮的分身一般，只要在她的感知范围之内，那透明的丝线旋即直接刺入了那些圣族战士身体之中，将它们统统灭杀。

　　安妮全力出手，如同清扫机一般，将那蛟兽城周围的圣族战士统统灭杀，大量拥有五阶战力的圣族战士如同蝼蚁一般被直接秒杀，丝毫没有任何反抗之力。

　　八阶强者拥有恐怖的操纵天地元气的力量，对上那些低阶强者，用语绝对的优势。只要给安妮时间，她完全能够将百万圣族战士屠杀殆尽。

　　银蛟王看着安妮屠杀那些低阶的圣族战士，不怒反喜，眼中闪过一抹喜悦，命令道：“好！好！好！她现身了。她的力量，在八阶高级之境，对于人类来说，已经极为了不起。不过，她不是我们的对手。大家一起上，抓住她！！”

　　只要能够将安妮这名八阶人类灭杀，就算是死掉八百万名圣族战士，那五大国王都不会皱一下眉头。要知道，一名八阶人类强者，如果坚持打游击战，偷袭战。就算是弘龙帝国也十分头疼，只有弘龙帝国的九阶皇帝出手才能够将那隐藏在暗处的八阶强者灭杀。

　　若是那名八阶强者精通隐匿之术，一直不动手，而是隐匿在一个角落里面躲着，没有任何痕迹。就连九阶强者也没有任何办法。毕竟九阶强者仅仅只是半神，而不是真正拥有无边威能的神灵。

　　“好！动手！！”

　　银蛟王的话语刚落，三百万名圣族战士旋即脚踏飞行板，如同蝗虫一般向着蛟兽城的方向飞行而去。

　　五名国王带着他们麾下最为强横的部下，化作十四道流光，完全隐藏了气息，穿着普通圣族战士的装备，隐藏在了那些圣族战士之中，向着安妮所在的位置直接飞去。

　　不多时，那三百万名圣族战士化作的凶猛洪流旋即向着安妮直接撞了过去。

　　丝之领域！

　　面对那几乎无穷无尽的三百万名圣族战士，安妮凤目一寒，发动了她的领域，刹那之间，无穷的透明细线从她的身体之中射出，那些透明的丝线乃是蕴含丝之法则凝聚而成的透明丝线，就连九阶强者的血肉都能够切开。

　　那无数的透明丝线瞬间延伸到了距离安妮身体三公里的地方，无数丝线一绞，以她为核心，方圆三公里之内，所有的圣族战士统统都被绞成碎块，鲜血四溅。仅仅一击，就有九万圣族战士被撕成粉碎。
第一千一百八十八章大败圣族！

　　安妮发动了领域之后，她手中的丝线威力骤然攀升了数倍，无数条透明的丝线在天空之中搅动，将大片大片的战士直接绞成了无数碎肉，成千上万的圣族战士直接被秒杀。

　　在那虚空之中，安妮仿佛杀戮的女神一般，举手投足之间，就将数十万圣族战士轻易灭杀。这就是拥有领域之后，八阶强者的恐怖，一个人就拥有毁灭一个国家的力量。

　　“领域？不错，是个上等货色！不过，给我碎吧！”

　　那隐藏在人群之中的银蛟王桀桀怪笑，突然从那些圣族战士之中暴起，骤然一爪轰出，一个银龙领域一下显现，无数蕴含一丝龙之法则的气息，演化出无数条狰狞无比的银色蛟龙疯狂咆哮着，向着安妮的丝之领域席卷而去。

　　那银龙领域一下便与那丝之领域撞在了一起，无数银龙咆哮用力一挣，那些透明的丝线旋即崩溃，里面蕴含的丝之法则也被那龙之法则搅得崩溃粉碎，无法凝聚成型。

　　安妮对法则的领悟语远远不如银蛟王，她的领域与银蛟王的领域一接触，旋即不断的崩溃，泯灭。

　　那青蛟王趁机发动了它的速之领域，以肉眼难见的速度，一个刹那之间，撕裂大气，诡异的飞到了安妮的背后，凶残一笑，狠狠一爪向着安妮的头颅抓去。

　　其余三大王者则是分别从三个方向向着安妮逼近，封锁着她的退路。

　　那隶属五大王者的九名半步八阶的高手，则是飞到了半空之中，每个人手中都拿出了一块银白色的空间圆盘，疯狂催动力量，形成了一面巨大的空间壁障将这方圆十公里之内的一切统统封锁住。

　　那一面空间壁障，就算是八阶巅峰的强者，也要轰出两拳才能够将这空间壁障摧毁，最要拖延一瞬间，那五大王者联手，就能够将里面的安妮重创，甚至是生擒。

　　狮子搏兔亦用全力，赤蛟王它们虽然看不起安妮这样的人类强者，可是动起手的时候，却是一发动，就竭尽全力，完全不给安妮一丝生机。

　　八阶强者威胁太大，逃脱的本事太高，一个不小心，就会造成恐怖的灾难。赤蛟王他们不敢有一丝大意。

　　眼见安妮就要被那青蛟王一招生擒，陡然之间，以安妮的背后为圆心，一个充斥着无尽魔气，仿佛从无尽深渊之中涌出的魔之领域骤然展开，直径三十公里以内的所有一切统统都被那魔之领域完全笼罩。

　　青蛟王一爪抓下，却直接抓了个空。

　　无穷无尽的魔头骤然乍现，疯狂的啃噬着那些圣族战士，那些魔头只要向着那些圣族战士一扑，那些圣族战士旋即被吸成一具干尸，从天空之中掉落。天空之中骤然下起了一大片干尸雨，无数干尸从天而降，骇人之极。

　　那魔之领域之中的恐怖魔气就连八阶强者也难以抵挡，那九名站在各个角落的半步八阶强者被那凶猛的魔气一卷，脸色顿时一片苍白，变成了一具具干尸，直接从天空之中掉落。

　　那禁锢这片空间的空间壁障也都粉碎消失。

　　“你们这些蠢货，竟然直接送上门来，真是太好了，统统都去死吧！”

　　岳重从那无尽的魔气之中走出，诡异的出现在了那青蛟王的背后，随手一拍，一巴掌直接将那头八阶青蛟王拍得四分五裂，化作一股元气没入了他的体内。

　　吸纳了那青蛟王以及无数圣族战士的生命元气，岳重的灵魂伤势飞速的恢复，再加上这些吞噬火焰果的效力，让他迅速的恢复了过来。

　　一击秒杀了青蛟王，岳重双目一寒扫了在那魔气之中笼罩之中的几名圣族王者一眼，心念一动，无数魔气涌动，向着那残存的四大王者直接一绞。

　　一个刹那之间，那诡异、邪恶、充斥着无尽黑暗气息的魔气凝聚形成了一条条绞索向着那残存四大王者一绞。

　　那赤蛟王等三大王者被那魔气绞索一绞，身体所有的精血旋即被吸收一空，变成一具干尸在那魔之领域之中沉沦。

　　那银蛟王却是依靠着那银龙领域与那魔气绞索疯狂的战斗着，勉强没有被那魔气绞索绞杀。

　　随着岳重实力的不断提升，那神魔领域的威能也在疯狂的增长着，此时单凭他的魔之领域就能够轻易地将那些没有领悟领域的强者直接绞杀。

　　“给我破开！！”

　　银蛟王身陷岳重的魔之领域之中，却依然十分凶残，怒吼一声，直接变身化作一道银色的蛟龙冲天而起，右爪银光闪动，撕裂无数魔头，向着那魔之领域的边缘逃去。

　　此时的银蛟王已经完全没有了捕猎安妮的想法，只想逃离此地，获得一条生路。

　　“想逃！”岳重冷冷一笑，一个念动之间，瞬间出现在了那银蛟王的身前，他心念一动，媲美九阶强者的恐怖意志瞬间爆发而出，向着那银蛟王直接席卷而去：“跪下！！”

　　在那股恐怖的意志冲击之下，那一头银蛟王直接身体一颤，识海之内幻象丛生，一下看到岳重化身成为了无边无际的恐怖巨人伸手向着它一抓，直接将它一爪抓爆。

　　在那意志被抓爆的一刹那，那头银蛟王旋即惨叫一声，直接昏迷了过去。

　　岳重手指一弹，一枚八阶傀儡之符旋即飞出没入了那名银蛟王的头颅之中，将那名银蛟王变成了自己的傀儡。

　　轻易地击败了所有的圣族八阶高手之后，岳重将那魔之领域一展，滚滚魔云向着天空之中那无数的圣族战士直接卷去。

　　那魔云所过之处，大片大片的圣族战士化作干尸，从那魔云之中掉落下来。

　　将近百万头圣族战士被岳重灭杀之后，那些圣族战士也都生出了一丝恐惧之感，它们纷纷散开，取出了背负着的粒子炮向着那滚滚魔云直接轰去。可是那滚滚魔云如同吞噬一切的黑洞，那些粒子光束射入其中，却不见有任何反应。

　　几乎同一时间，那些被部署在蛟兽城之外，大量的自动兵器刷的一下调整了方向，无数炮口延伸而出，疯狂的向着那些圣族战士扫射。

　　那原本用来防止安妮逃跑的战争兵器一转头向着那些圣族发动攻击，对于那圣族大军一下造成了灾难性的伤害，大片的大片圣族战士被那各种光束直接打爆。

　　整片区域形成了一片恐怖的光雨和血幕，大片大片的圣族战士被直接打爆，变成一片血雾撒落大地。

　　几乎每一个呼吸之间，都有成千上万的圣族战士死去。

　　在通往蛟兽城的道路之上到处都能够看见圣族战士狰狞的尸体和碎块。

　　激烈的战斗持续了一刻钟之后，那失去了王者统帅的数百万圣族大军开始崩溃，那些圣族战士争先恐后的向着四面八方逃去。

　　那些圣族战士也都是智慧生物，若是它们有王者统领，在那国王的命令之下，它们就算明知是死，也要拼死战斗。可是五大王者被杀，它们又受到蛟兽城、岳重、自带的自动战争兵器三面夹攻，它们终于抵挡不住，崩溃四散。

　　“胜利了！！我们竟然胜利了！！”

　　“大胜，我们大胜！！”

　　“……”

　　看着天空之中那些圣族战士崩溃逃散，在那蛟兽城的人类战士眼中闪过一抹不可置信，旋即发出了一声声欢天喜地的大叫之声。他们原本以为面对那凶残强大的圣族战士，他们只有死路一条，不过他们现在竟然获得了巨大的胜利，一举消灭超过三百万头圣族战士，击败了八百万圣族大军，这种战绩，他们根本无法想象。

　　一个命令不久旋即传了过来：“进攻！！岳重大人命令，我们向青牙城进攻！！”

　　“进攻，消灭那些该死畜生！！”

　　“进攻！！”

　　“……”

　　接到命令之后，那些依然处于亢奋状态的人类战士终于鼓起勇气，乘坐进入一辆辆无重力悬浮运兵车之中，向着青牙城的方向发动了进攻。

　　有那能够轻易灭杀百万圣族大军的岳重充当他们的后盾，这些人类战士也都充满了勇气。

　　那蛟兽城的人类军队在安妮的统帅之下，一路向着青牙城的方向发动了进攻。

　　青牙城的主力部队已经被青蛟王抽调一空，轻易就被人类军队攻陷，里面残存的五千名圣族也被人类战士屠戮一空。

　　消灭了青牙城的圣族之后，人类军队的士气大振。蛟兽城的人类军队缴获了大数量的先进装备之后，也拥有了与圣族战士战斗的信心、勇气和能力。

　　那青牙城之中的五十万人类也被迅速整编，征召精壮补充整训加入了人类的军队之中。

　　就在部队整训的过程之中，部分蛟兽城的军队则在安妮的统领之下，四处攻伐着一座座城市，将那青蛟王麾下的城市一座座解放，同时不断的锻炼人类军队的战斗力。

　　青蛟王已死，青蛟一族主力被击破，根本没有人能够挡得住安妮统帅的人类大军。
第一千一百八十九章刺杀圣王！

　　弘龙帝国除了拥有弘龙帝国的皇帝之外，还拥有八大圣王，那八大圣王全都是半步九阶的恐怖强者，乃是弘龙帝国的擎天巨柱不知道消灭过多少异族强者。

　　金蛟王国就是八大圣王国之一，它们的国主就是八大圣王之一金蛟圣王。

　　一道蕴含着八级巅峰气息的存在，骤然降临到了金蛟王国的国都金蛟王城之中，同时伴随着一声略带狼狈的吼叫之声：“金蛟圣王，不好了！！出大事了！！”

　　那巨大的声音在那金蛟王国之中不断地震动着，听着那惊惶巨大的声音，金蛟王国国都之中所有人的脸色都是骤然大变。

　　同时伴随着那惊恐无比的声音，一道银色的光芒旋即向着那金蛟圣王居住的宫殿之中飞去。

　　一路之上畅通无阻，没有一个人前来阻拦那道银色的光芒，让那道银色的光芒直接落入金蛟王宫之中，化成了一脸惶急的银蛟王。

　　一名拥有一头黑色长发，绝色容颜，身穿白袍的绝美少女来到了银蛟王身前，向着它盈盈一拜柔声道：“银蛟王陛下，我叫蔡薇，伟大的金蛟圣王陛下让我前来迎接您，请您跟我来。”

　　银蛟王眼中凶光一闪，有些不耐的吼道：“快点带我去，否则我一口吃了你！”

　　蔡微身体微微一颤，眼中闪过一抹恐惧，迅速应道：“是！”

　　蔡微这样的绝美少女在这金蛟王国之中有点地位。不过也仅仅只是有一点地位的高级食物罢了，若是银蛟王这样的大人物把她吃掉，金蛟圣王只会微笑的看着她被吃掉。

　　蔡微领着银蛟王迅速的穿过重重回廊，出现在了一个云雾袅袅，鲜花无数，香气扑鼻，无数绝美少女在那花圃之中翩翩起舞恍若仙境一般的后花园之中。

　　在那后花园的亭台之中，坐着四人，它们的相貌看起来都差不多，至少在人类的眼中分不出它们的相貌区别，全都是蛟头人身，相貌狰狞的圣族强者。只有它们身上不同的鳞片颜色显示出它们的种族稍有不同。

　　一走进那亭台之中，那蔡微旋即脸色一变，变得苍白无比，她能够清楚地看到在那亭台的台面之上，多出了一具美女的尸体，那具美女的尸体已经被分割成了数个部分，分别摆放在了那四大怪物的身前。

　　看着那具美女的尸体，蔡微的眼中就闪过一抹悲哀和恐惧之色。那名绝色美女原本乃是她的一个姐妹，极受那金蛟圣王的宠爱，没有想到竟然还是落到了这个下场。

　　那浑身金灿灿的金蛟圣王望着走进来的银蛟王微微一笑，将一个装着沾满鲜血的美女头颅的盘子向着银蛟王推去：“什么事让你那么慌张？银蛟王？要不要品尝一下，这可是人类之中，难得一见九阴之体的少女。”

　　“见过金蛟圣王、银蛟圣王、灰蛟圣王、绿蛟圣王，我有一个重要的情报要告诉你们。”银蛟王郑重无比的向着那四大圣王说道：“我之前刚刚击杀了一名人类的八阶强者，从她的手中缴获了一块藏宝图，那张藏宝图之中，据说隐藏着一件黄金级宝物的秘密。”

　　“什么？黄金级宝物的藏宝图？”

　　听到银蛟王的话语，那原本轻描淡写，毫不在意的四大圣王骤然人人脸色大变。

　　黄金级宝物任何一件都不是存世强者能够制造出来的宝物。一名八阶强者拥有一件战斗系的黄金级的宝物甚至能够与九阶强者一战，这四大圣王心中顿时掀起了阵阵惊涛骇浪，人人心中都生出了贪婪之心。

　　“金蛟圣王，你看，就是这张藏宝图。”银蛟王拿出了一块银白色的布，一边向着金蛟圣王走去，一边朗声道：“这场藏宝图的位置已经被青蛟王他们知道，他们已经迅速的汇报到了焰蛟圣王那里，它们已经开始行动。”

　　金蛟圣王闻言眼中一寒，目光迅速地向着银蛟王手中那银白色的藏宝图直接看去：“什么？焰蛟圣王已经行动了吗？该死的，我们也必须立即行动。”

　　在那弘龙帝国之中，同样也有派系之分，金蛟圣王一向与焰蛟圣王合不来，双方相互仇恨。若不是有九阶皇帝在上面压制着，它们绝对会火拼一场。

　　其余的三大圣王也都将注意力集中在了银蛟王手中的那张藏宝图之上，黄金级数的宝物也让它们十分心动。

　　就在那刹那之间，身穿隐身铠甲，隐身在银蛟王身后的岳重瞬间将自己那媲美九阶强者的恐怖意志通过恐惧术瞬间爆发而出。

　　刹那之间，在那四大圣王的识海之中，岳重的意志化身成为了真神级强者的存在，一指碾压而下，将它们那四大圣王的意志瞬间压爆。

　　那四大圣王的意志远远超过金蛟圣王，不过它们的意志被岳重突然偷袭震成粉碎，也让它们瞬间失神了一个刹那。

　　岳重趁机暴起而出，瞬间向着那四大圣王轰出了四拳。

　　那四大圣王身体之中都戴着一些自动防御装备，一个个自动护罩凭空发动，挡在了岳重的身前。那一个个自动护罩防御力十分不俗，就算是八阶巅峰强者轰击，也很难粉碎这些护罩。

　　可是岳重的神魔之躯凶横无比，力量无穷，一拳轰下，将那些自动护罩完全粉碎，带着无穷力量的拳头骤然轰到了那四大圣王的头颅之上，将那四大圣王的头颅瞬间轰爆。

　　一个刹那之间，岳重就偷袭秒杀了这四大半步九阶弘龙帝国四大圣王。

　　若是正面相搏，岳重也需要施展浑身本事才能够击败这弘龙帝国的四大圣王，要想全歼它们好还未必能够成功。而现在，采用偷袭的方式，他在瞬间就秒杀了这弘龙帝国的四大圣王，将它们体内那充沛无比的生命元气统统吸入了自己的体内。

　　吸纳了那弘龙帝国四大圣王生命元气之后，岳重体内的灵魂伤势旋即完全恢复，同时还向前再次进化了一丝。

　　蔡微在一边看着岳重陡然出现，瞬间秒杀了那四名在她眼中宛如神灵、恶魔一般恐怖的四大圣王，一下呆住了，脸色铁青，身体恐惧得瑟瑟发抖。

　　岳重也没有理会蔡微的反应，直接向着一边的银蛟王问道：“银蛟王，你能够将金蛟王城之中所有的圣族统统汇聚在一起吗？”

　　以岳重此时的实力，要想灭杀金蛟王城之中的所有圣族，绝对不成问题。唯一的问题就是金蛟王城之中的圣族分布太广。若是岳重光明正大的飞出去大肆屠戮，那些圣族战士绝对会逃跑，他耗费大量的时间，也最多屠杀个十几万。绝对没有在蛟兽城战场那里屠杀得那么爽。

　　银蛟王向着岳重恭恭敬敬地说道：“主人，我没有这个能力。金蛟圣王的部署，我没有调动的权力。它的部下也不会听我一个外来人的指挥。而且，我在金蛟王城之中，并没有什么势力。”

　　岳重眉头一挑沉声道：“既然那样，就算了。你去尽可能的杀光那些圣族的人，我去金蛟圣王的宝库里面走一趟。”

　　金蛟王城之中，也是使用科技和人力相互结合的守护方式。通过金蛟王城的各个监视器和光脑，岳重清楚地知道金蛟圣王的宝库在哪里。

　　“等一下，这位大人！！”就在这时，一边传来了蔡微的声音，她勇敢的走了过来，向着岳重恭恭敬敬地说道：“大人，我知道怎么能够将金蛟王城所有的圣族引来此地。如果我能够帮助大人您完成这个任务，我希望大人您能够答应我一个条件。”

　　岳重眉头微微一皱，扫了蔡微一眼道：“什么条件？你先说条件吧。”

　　灭杀整个金蛟王城的圣族，岳重只打算随手干一干，若是蔡微开出的条件太高，他可不愿意在这个女人身上浪费太多的时间和精力。

　　蔡微一下跪在了地上，向着岳重卑微无比的苦苦恳求道：“请大人让我贴身服侍您。我专门学过各种服侍人的技术，是最出色的女仆。而且我精通各种家务、文件处理、厨艺、花道、画画、跳舞、唱歌等各种技能。如果您有需要，我还能够为您暖床。请大人带我走，让我贴身服侍您！！我会对您忠心耿耿一辈子，求求您，带我走。”

　　弘龙星之中，人类地位低下，危险重重，没有靠山，不知道什么时候就会被那些圣族直接一口吞下。蔡微已经过怕了那种担惊受怕的日子，她希望能够找一个人类的靠山来依靠。

　　岳重扫了蔡微一眼淡淡道：“好！只要你能够帮助我完成那个任务，我就答应你，让你成为我的贴身女仆。起来吧！”

　　“谢谢主人！！”蔡微一下从地上站了起来，急忙上前几步，从那金蛟圣王的腰间摸出了一小块金色，拇指大小的盘子，恭恭敬敬的递给了岳重：“主人，这是金蛟圣王随身携带的召兵器，一旦发动，就能够召集整个金蛟王城的绝大多数部队前来这里集合。”
第一千一百九十章进化半步九阶！

　　岳重拿起那金色的圆盘，心念一动，一股力量直接注入了那圆盘之中。

　　那金色的圆盘光芒一闪，一道道奇异的波动旋即向着四面八方扩散而去。

　　噹！噹！噹！

　　“陛下紧急召唤！”

　　那部署在整个金蛟王城周围的金蛟一族大军之中顿时响起了嘹亮的警报之声，那些大军的首领脸色一变，纷纷的汇聚起自己麾下的大军，脚踏飞行板，向着金蛟王城之中飞去。

　　金蛟王城乃是金蛟圣王国的国都，面积比地球的华夏国还要广阔。在这国都之中拥有圣族的数量超过四千万之巨，人类的数量更是超过了五亿。在这金蛟王城周围部署的圣族大军也超过两百万之巨。

　　接到金蛟圣王的召集令，那两百万遍布各地的军队顿时脚踏飞板，如同蝗虫一般向着金蛟王城的方向飞了过去。

　　一只只大军从天而降，降落在了那占地广阔无比的皇宫之中，井然有序，并不混乱。它们也经过多次演练，十分清楚自己的位置。

　　同时一艘艘巨大的战舰形成的四只舰队也飞翔到了皇宫的上方，等待金蛟圣王下达命令。

　　在那皇宫之中，蔡薇站在岳重的身后，望着天空之中不断降落的一只只金蛟一族的大军，眼中闪过一抹惊恐之色。那成千上万的金蛟族强者给人的压迫感和寥寥几个金蛟族强者给人的压迫感完全不同。

　　只是蔡薇看到那站在她身前的镇定无比的岳重，原本惊恐的心情旋即慢慢的平复了下来，天塌下来，也有岳重顶在前面，她只要站在他的身后就行。

　　岳重仰望天空看着那无数金蛟一族的大军从天空之中降落，轻轻一笑：“很好，大部队基本上已经到了，可以收割了！”

　　几乎刹那之间，一团无边无尽的魔之领域骤然乍现，向着那金蛟一族的大军席卷而去，一个刹那之间，那直径已经扩展到了五十公里的魔之领域旋即将大部分的金蛟一族的大军笼罩其中。

　　在那魔之领域之中，无数魔头飞舞，向着那些金蛟一族的强者扑去，一个刹那之间，那些魔头旋即将那些金蛟一族的强者直接撕成粉碎，吸干了它们的精血，让它们变成了一具具干尸。

　　天空之中，那一艘艘巨大的船型战舰也被那魔之领域之中涌出的魔气侵蚀入内，那些魔气一入舰内，旋即化作魔头向着那些金蛟一族的战士直接扑了过去，将那些金蛟一族的战士直接吞噬。

　　仅仅过了十几个呼吸，在那魔之领域之中的将近两百万的金蛟族的大军旋即被那魔之领域之中的魔头统统的吞噬，变成了一具具干尸。

　　一艘艘所有人被灭杀的战舰则是被魔之领域之中的魔头拖着飞入了岳重右手的星辰戒指之中。

　　将大部分的金蛟族大军主力灭杀之后，那无尽的魔之领域中魔气滚滚涌动，凝聚出了一尊体长高达六十公里的巨魔。

　　那尊高达六十公里的巨魔张开巨口向着那些正在向金蛟王城飞来的金蛟族战士用力一吸，一道恐怖无比的漩涡凭空而现，将那些正在飞翔之中的金蛟族战士统统吸入了口中。

　　那令人一望便心生绝望的恐怖巨魔用力的吸了一圈，残存的数十万金蛟族战士都统统的被它吸入口中，变成一具具干尸从天空之中掉落。

　　看着那疯狂屠杀金蛟一族大军的恐怖巨魔，金蛟王城之中乱成了一片，无数人疯狂的向着金蛟王城之外逃去，整个金蛟王城都陷入了混乱之中。

　　蔡薇站在一边，看着岳重凝聚出的巨魔将天空之中那如同蝗虫一般密集的金蛟一族强者杀戮一空，心中充满了震撼：“好强！！他真是太强了。跟着他，我跟对人了。”

　　进化到了八阶巅峰之境后，岳重的实力与之前有了翻天覆地的变化，变得更加的强横与恐怖。只要他全力出手，光凭他一个人，就能够灭掉一些弱小的种族。他已经真正的处于强者之列。

　　随手灭杀了金蛟王城之中金蛟一族的两百万精华部队之后，岳重能够感觉到他的体内元气又获得了一分积累。加上他偷袭灭杀四大半步九阶强者获得的生命元气，让他已经处于突破的边缘。

　　“走！”岳重转身直接向着金蛟皇宫深处大步走去。

　　一路之上，有着不少残存的金蛟族强者，只是那些金蛟族强者还没有来得及对岳重一行出手，岳重随手一弹，一道元气旋即将那些金蛟族的强者脑袋轰爆，身体生机也被震得粉碎。

　　在白衣的指引之下，岳重穿过了重重回廊，来到了那金蛟圣王的藏宝库之前。

　　那金蛟圣王的藏宝库之前，坐着两名拥有半步八阶力量的金蛟族强者，当岳重来到那宝库之前时，它们瞬间睁开了眼睛，森林的目光冷冷的俯瞰着岳重三人怒喝道：“你们是什么人？”

　　岳重没有与那金蛟族强者废话的意思，直接屈指一弹，两道元气之剑骤然爆射而出斩在了那两名金蛟族强者的头颅之上，将那两名金蛟族强者脑袋直接斩爆：“去死！”

　　接着面对那遍布各种防御设备的藏宝库大门，岳重直接一拳轰在了那藏宝库的大门之上，神魔之躯的恐怖力量瞬间爆发而出，将那藏宝库的大门直接轰成粉碎。

　　岳重顺势的踏入了那金蛟圣王的藏宝库之中。

　　在那金蛟圣王的藏宝库之中，堆积着大量的各种宝石、变异兽晶核、神奇的天才地宝、各种先进的战争兵器、神兵利器，琳琅满目，丰富之极。

　　岳重扫了那诸多宝物一眼，并没有太过在意。这金蛟圣王的宝库中的东西，对他有点用处，不过大部分都用处不是很大，无法让他的战斗力发生翻天覆地的变化。

　　这个宝库之中的宝物虽然十分丰厚，与岳重在机械皇城之中弄到的宝库相比却根本不值一提。毕竟一个是九阶强者的宝库，而这一个却只是半步九阶强者的宝库。

　　岳重的目光在那诸多宝物之中略过，忽然之间，他的目光却是被那金蛟圣王宝库之中一件宝物牢牢吸引。只见在那诸多的宝物中心，却拥有一汪清澈泉水，在那泉水的中心，生长着一株拥有七片七彩叶子，生长着三枚七彩果子神异植物。

　　岳重看到那三枚七彩果子之后，眼中闪过一抹灼热无比光芒：“这是七彩龙血果，这种果实据说只生长在拥有龙之血脉真神级强者鲜血撒落的大地之上个，经过万年才会生长出来的珍贵果实，极为稀少。在神圣天国之中也只有资料记载，没有实物出售。就算是九阶强者吞下，对于强化身体也大有好处，没有想到我竟然会在这里遇见这样的宝物。”

　　岳重手一挥，一道道元气化作一只只无形大手将整个宝库之中的所有宝物统统的抓在了手中，然后向着他手中的储物戒指直接一塞。整个宝库为之一空。

　　“少了一颗，看来已经被那金蛟圣王吃掉了。”岳重大步地走到了那七彩龙血果之前瞧了一眼，只见在那七彩龙血果之上，有一个明显的痕迹，显然已经被人摘去了一颗。

　　岳重伸手一抓，将那三枚七彩龙血果统统摘下，然后往自己的口中一塞，用力的咀嚼一会，然后直接吞下了肚子里面。

　　那三枚七彩龙血果一落入岳重的腹部，旋即直接化作了一条条七彩龙形的元气，在岳重的体内横冲直撞。

　　啪的一下，岳重的身体旋即多处炸裂开来，金色的鲜血从他的体内流出，将他染成了金色。

　　七彩龙血果药性极为剧烈，就连金蛟圣王这样的半步九阶强者服用一枚也需要消化很久才能够将那果子的药性完全炼化。普通人服用一枚，只会被那强烈的药性烧成焦炭。

　　那三枚七彩龙血果在岳重的体内不断的肆虐，将岳重的身体撑破，然后滋养再次重组，变得更加的强横。

　　那原本积累在岳重体内那庞大的生命元气也在这一瞬间被七彩龙血果的元气引动，直接冲入岳重的识海之中，被他识海之中的金色神魔核直接转化变成了金色的元气与那七彩龙血果引动的元气集合在了一起，没入了他身体的骨头里面。

　　在那金色的元气侵蚀之下，岳重体内一根根骨头旋即迅速的转化，成为了一根根黄金色的不灭神骨。

　　进化整整持续了一天一夜。

　　“我终于进化到了半步九阶之境！！”

　　岳重一睁开眼睛，两道神光旋即从他的眼中射出，他能够感觉到他的身体变得比过去强横了数倍不止，他终于再次突破，进阶到了半步九阶之境，只要他再领悟空间法则，积累足够的力量就能够一步登天，晋升成为九阶强者，称霸诸多世界，真正成为这个世界最为顶端的强者。

　　岳重目光一扫，就看见了跪坐在他身边的蔡薇，这个少女手中拿着一条湿润的锦帕，正在为他擦拭着面部。
第一千一百九十一章掌控金蛟王城！

　　蔡薇看着岳重睁开了双眼，忍不住发自内心欢喜叫道：“主人，您醒了，太好了！！”

　　岳重可是蔡薇最大的靠山，若是他死亡，蔡薇的未来只怕也是一片黑暗。所以昨天她看到岳重突然身体炸裂，无数金色鲜血涌出之际时，当真心中惊恐之极。

　　在岳重昏迷的时候，也一直是蔡薇在照顾着他。

　　岳重进化到八阶巅峰之境后，神魔之躯已经坚硬无比，很少有人能够伤得了他。而且一边还有银蛟王这个忠心耿耿的傀儡看着，蔡薇这个身体素质只有二阶的普通女人若是想要对他动手，绝对只有死路一条。

　　而且蔡薇实力太弱，岳重就算是躺在地上让她砍，她也砍不动。

　　“你很不错。蔡薇，我给你一只兵马。你带着那只兵马给我把整个金蛟王城之中所有的圣族统统灭了，维持金蛟王城之中人类的秩序。”

　　岳重手一挥，一群群的智能机器人凭空而现，布满了整个藏宝库。

　　蔡薇听到岳重的话语，心中一慌，连忙拒绝道：“主人，我！我不行的。我没有那样的经验。”

　　岳重双目一凝，盯着蔡薇沉声道：“不！我说你行，你就行。我交给你的军队会将金蛟王城之中所有的异族战士统统杀死，你所要做的，只是下达命令。维持金蛟王城的秩序，所有企图和我们对抗的敌人，只要消灭他们就行。我还有事情要去做，等我做完那件事情，就会回来接你。这只军队足以保护你的生命安全。”

　　那金蛟王城周围的主力部队已经被岳重随手灭杀，整个金蛟王城之中，虽然还有着大量的金蛟一族强者，可是它们没有一个严密的结构，毫无组织。岳重只要留下二十万的智能机器人就能够将那金蛟王城之中的金蛟族强者杀得精光。

　　在这金蛟王城之中缴获的大量变异兽晶核也足以支撑那样的大规模行动。

　　蔡薇感受着岳重语气之中的坚定，再看了看身边那一名名彪悍无比的智能机器人，也只能够硬着头皮应道：“是！！”

　　岳重冷酷的命令道：“等我回来之后，我希望能够看到金蛟王城之中曾经捕猎过人类的畜生，统统都已经变成一具尸体。”

　　蔡薇闻言脸色骤然一变，失声道：“主人，如果是这样，金蛟王城之中，死的人数只怕会超过千万人，真的要那样做吗？”

　　金蛟王城乃是金蛟圣王国的王城，在这里的大部分人类都是金蛟一族的走狗，许多人类都参与狩猎同胞的残忍行径，到处都有捕猎人类的捕奴团。若是岳重下定决心将这些人统统杀死，那数量绝对超过千万人之巨。

　　岳重双目一寒沉声道：“这些没有人性的畜生本来就不应该活下去。执行命令吧！”

　　莱微也只能够微微垂头，恭声应道：“是！”

　　将金蛟王城交给了莱微和二十万智能机器人之后，岳重身形一闪，直接从原地消失不见。

　　就在岳重消失之后，二十万手持各种战争兵器的智能机器人旋即迅速的投入了战斗之中，那些智能机器人形成了一个个集群，直接杀入了金蛟王城之中，疯狂的绞杀着里面的金蛟一族强者。

　　那金蛟王城之中的圣族旋即被屠杀得死伤惨重，许多圣族哭嚎着丢弃了一切，向着远方逃去。

　　在一个小巷之中，数十架手持粒子炮的智能机器人正在行走，忽然之间它们一个调头，向着一栋房间疯狂的扫射。

　　一道道光束直接贯穿了那个房间，将躲在房间里面准备攻击的六头金蛟族强者轰成了筛子。

　　那些智能机器人装载了最为先进的生物扫描仪器，那些金蛟族的强者无论躲在哪里，都会被它们轻易的轰成碎片。

　　也有不少悍勇的金蛟一族强者企图攻击那只智能机器人大军，只是它们刚刚一回头，就被无数的光线直接轰成粉碎。

　　那些智能机器人比起生物来说有着一个巨大的好处，只要它们拥有充足的晶核供应，就可以永远的战斗下去，丝毫不会疲惫，是最好的士兵。

　　那二十万智能机器人以五百人为一营，分成了四十营向着四十个方向突击而去，疯狂的屠杀着金蛟王城之中的圣族，每一刻都有着大量的圣族被屠杀，凄厉的惨叫在那金蛟王城之中回想。

　　“C765区已经净化完毕！第345营正在向着C767区移动，预计净化时间三十分钟。”

　　“C723区已经净化完毕！第312营正在向着C728区移动，预计净化时间三十分钟。”

　　“……”

　　蔡薇坐在一个临时指挥中心之中，一个巨大的显示屏幕摆在她的前方，她能够清楚地看到四十营的智能机器人正在无比高效的屠杀着那些圣族强者，向着四面八方推进。

　　蔡薇看着那显示屏幕之中不断净化了一个个区域的智能机器人，心中兴奋地想道：“好厉害，这只军队真是一只无敌的部队。那些圣族竟然不堪一击，真是不可思议。这样看来，消灭金蛟王城之中的所有圣族也不是一件不可能完成的事情。”

　　原本蔡薇还在担心她根本没有统兵经验，就算给她一只大军她也不会指挥，可是她现在的担心完全一扫而空。

　　“B436区出现了一只比较大规模的人类队伍，他们的主人是安杰公爵。他们是安杰公爵麾下的捕奴团成员。第211营申请净化安杰公爵以及它下属的捕奴团成员。请您批准！”

　　就在这时，一个请示突然从那通讯器之中传了出来。

　　听到了那个请示，蔡薇才明白岳重为什么将指挥权交到了她的手中，这是让她来判断那些人类该不该杀。

　　岳重对于金蛟王城之中的情况并不熟悉，他也只能够依靠蔡薇来进行判断。

　　蔡薇心念电转之间，咬牙下达了命令：“批准通过，净化他们！”

　　安杰公爵乃是金蛟王城之中金蛟一族最为忠诚的走狗，死在他们手中的人类数量超过万人。就连蔡薇都是被安杰公爵逼得家破人亡，最终抓起来，献给了金蛟圣王。

　　接到了蔡薇的命令之后，五百名智能机器人立即转向，向着一栋豪华之极的人类府邸直接发动了进攻。

　　在一道道精准无比的光束轰击之下，安杰公爵府轻易就被碾成了粉碎，里面一千人统统被那智能机器人轰成粉碎。

　　在那智能机器人疯狂的攻击之下，金蛟王城无数圣族强者和人类捕奴团的贵族统统被净化消灭。

　　整个金蛟王城都陷入了恐惧之中，而蔡薇则是趁机宣布金蛟王城沦陷，成立新的人类政府接管金蛟王城之中的一切权利。

　　在那二十万智能机器人的兵威之下，那金蛟王城之中残存的人类大部分保持了沉默，任凭蔡薇建立了那个新的人类政府机构。

　　那金蛟王城的新人类政府机构并没有太多的平民人类前来响应，加入这个新政府。大部分的人类都害怕一旦他们加入那个新政府，等到金蛟一族杀回来，他们将会被屠戮一空。

　　不过，在这金蛟王城之中也有大量与圣族有着深仇大恨的人类，他们大多数是充当圣族饵食，或者自己的亲人被圣族吃掉的人类。这些人类加入了新政府机构后，迅速的将那新政府机构搭建了起来，掌控了金蛟王城的大小权力，维持住了金蛟王城的秩序。

　　弘龙圣地乃是弘龙帝国的王都，也是弘龙帝国的核心，弘龙圣地占地极为广阔，面积超越了地球之上的俄罗斯。在那弘龙圣地的天空之中悬浮着数千颗机械要塞。

　　三十只舰队在那弘龙圣地周围不断的巡逻着。

　　在这弘龙圣地之中，汇聚了弘龙帝国各族的精英天才，高手如云，强者如雨，光是七阶强者的数量就超过了一百万之巨。

　　同时这弘龙圣地之中，除了圣族之外，还拥有大量身份卑微如同人类一般的异族，那些异族们个个男的英俊，女的美丽。生的丑陋或者普通的异族不是被处死，就是成为了圣族口中的美味。

　　那些英俊、美丽的异族，则是那些圣族的玩物。蛟兽一族，生性淫。荡，就算是母蛟兽，也同样喜欢大量的美男，无男不欢，欢好之后，喜欢将那些人类美男的喉咙直接咬断，凶残之极。

　　在那弘龙圣地的中心之处，有着一座占地九百平方公里的水晶浮空岛，在那水晶浮空岛之下乃是一条翻腾滚滚，显示出无数龙之虚影的元气龙脉。

　　那条元气龙脉附近，元气充沛之极，可以媲美那正在变异进化之中的地球大部分地方。那元气龙脉的顶端的浮空岛，更是人间圣地，元气充沛绝伦，生长着无数奇花异草，珍奇异树，各种珍贵的异果琳琅满目，乃是修炼的圣地。

　　在那水晶浮空岛的中央修筑着一座高达百米的赤红水晶宫殿，那赤红水晶宫殿，就是弘龙帝国第一人，九阶皇帝拥有真龙血脉半神阿基弘居住的地方。
第一千一百九十二章半神阿基弘！

　　一道银色的光芒从天而降，向着那浮空岛的方向飞去。

　　伴随着两声一声巨吼之声，两名拥有半步八阶强横实力的金蛟族强者从一边跃出手持战戟仰望天空大声地吼道：“来人止步！”

　　一股股半步八阶的恐怖气息从那浮空岛的各处传了出来，竟是不下数千股之多。

　　那道银色的光芒从天空之中降落之后，迅速的凝聚成型，现出了银蛟王的身形：“我是银蛟王，有重要的事情要向伟大的阿基弘陛下汇报！”

　　一名金蛟族的强者沉声说了一句：“等一下，我们进去通传。”

　　另外一名金蛟族的强者直接飞身进入了那赤红水晶宫之中，不久旋即飞身而出：“银蛟王，陛下要见你，跟我来吧。”

　　在那名金蛟族的强者带领之下，银蛟王大步地走入了赤红水晶宫之中。

　　在那赤红色的水晶宫之中，强者如云，最为弱小的一名侍卫都是外界难得一见的七阶强者，放到外界绝对可以担任一个城市的城主，可是在这里，他们却仅仅只是一名小护卫。

　　穿过重重回廊，在那名侍卫的带领之下，银蛟王进入了那皇宫之中最深之处。

　　在那皇宫的最深处一座纹饰着无数蛟龙的宫殿之中，一名长着真龙头颅，赤裸着上半身，怀中搂着两名巨乳美女，散发着恐怖波动的强者坐在一张水晶王座之上，一对闪动着无尽威严的龙眼冷冷的俯瞰着那大步走入皇宫之中的银蛟王。

　　这名长着真龙头颅，赤裸着上身的强者，就是整个弘龙帝国的最强者，拥有真龙血脉的半神阿基弘。

　　银蛟王一见到阿基弘旋即直接跪在了地上恭声道：“臣见过陛下，愿陛下永恒不朽！”

　　阿基弘目光冷酷，高高在上，俯瞰着银蛟王，也不让银蛟王站起来，冷冷道：“有什么事，说吧！”

　　银蛟王跪在地上抬头大声地叫道：“陛下，金蛟圣王被人杀死了，我的银蛟王国也被人类摧毁了。”

　　阿基弘闻言双眼目光一凝，声音之中已经带上了一股冰冷残酷的杀意：“是什么人干的？”

　　阿基弘的杀意一动，那在他怀中的两名人类巨乳美女一下呼吸变得急促，心跳加速，身体冰冷，仿佛就要死去一般，脸色刷的一下变得苍白无比。

　　九阶强者乃是半神，念动之间，就可以杀人。

　　银蛟王张开右手，一颗能够记载影像的影像水晶旋即飞出，向着阿基弘的方向飞去：“陛下，臣已经将那一战的影像全部记录在了这枚记录水晶之上，还请陛下收下。在这枚记录水晶之中，还隐藏着黄金级数宝物的秘密，请陛下屏退左右，再来观看。”

　　银蛟王的行为有些逾越，阿基弘的眼中闪过一抹不悦，可是他一听到那黄金级宝物的秘密，旋即一下心动了起来，不再计较银蛟王的逾越：“黄金级数宝物的秘密？”

　　黄金级数的宝物乃是真神级强者才能够制造，真神级强者使用的珍贵宝物，许多九阶强者手中都没有一件黄金级数的宝物。

　　当那枚记录水晶即将飞到阿基弘的身前之时，一直穿着隐身铠甲，仿佛透明人一般的岳重骤然暴起，一拳如同泰山一般，带着粉碎真空的威势，向着阿基弘直接轰了过去。

　　岳重的速度实在是太过恐怖，阿基弘根本没有反应时间，被岳重一拳轰在了腹部之上。

　　阿基弘顿时喷出了一大口金色的鲜血，身体暴退，如同利箭一般狠狠地撞在了后方的赤红水晶宫之上，将那赤红水晶宫不断的撞得粉碎。

　　半神级强者的身体当真坚硬非凡，若是其他半步九阶的强者，吃了岳重那全力一拳，身体就会被轰成粉碎。可阿基弘却仅仅只是喷出一大口金色的鲜血，连骨头都没有一根断裂。

　　在阿基弘身边的两名人类美女却是被那扩散而出的恐怖力量震成了粉碎。

　　岳重眼中寒光闪动，继续向着阿基弘直接飞去。

　　“该死，你竟然伤了我！！真是罪大恶极，我要将你活活的烧死，烤着吃！！”

　　阿基弘眼中闪过一抹愤怒的寒芒，怒吼一声，虚空一划，一道空间裂缝骤然乍现，出现在了它的身前。

　　那空间裂缝一显现，一股巨大的吸摄之力旋即从那空间裂缝之中传来，向着岳重笼罩而去，要将岳重拉入空间乱流之中。

　　九阶强者能够自由的操纵空间的力量，它们能够轻易的开启关闭空间之门，进行战斗和防御，这才是它们与八阶强者之间最关键的差距。

　　岳重心念一动，那远在异度空间之中的辉煌战舰旋即射出一道光芒撕裂虚空轰在了那空间裂缝之上，那空间裂缝旋即直接闭合，他穿过了那空间裂缝，骤然出现在了阿基弘的身前，向着阿基弘一拳轰去。

　　“给我滚开！！”

　　阿基弘乃是货真价实的九阶强者，它怒吼一声，右爪带着真龙法则以及一股绝世无匹的意志撕裂虚空狠狠的轰在了岳重的右手之上。

　　轰的一声巨响，岳重被震飞出了数百米，撞碎了无数宫殿水晶，一股强大无比的意志向着他的识海之中发动了冲击。他此时的意志经过诸多磨练和洗礼之后，甚至比阿基弘的意志还要强横，他识海之中的意志一绞，旋即将阿基弘的意志绞成了粉碎。

　　另外一边，阿基弘也同样被震飞出数百米远，直接喷出了一口金色的血液，脸上充满了震骇之色：“你的肉身竟然能够与我硬抗，绝对不凡。在诸多世界之中，只有受到神魔系统洗礼的神眷者才能够拥有这样强横的肉身，你是地球的第一神眷者岳重！！”

　　阿基弘身为半神级强者，大脑运算速度超越光脑，念动之间，就猜出了岳重的来历。

　　岳重眼中寒光闪动，随手一拍旋即将两名围过来的半步八阶强者直接拍成肉酱，寒声道：“你知道的情报真多，看来你们弘龙帝国，也已经入侵了地球。”

　　“没错！岳重，你真是胆大包天。神魔之躯确实天下无双，若是你进化到九阶，我见到你绝对转身就逃。可是你现在不过仅仅只是半步九阶，就敢来招惹我，简直就是找死。正好，我只要吞了你，再苦修万载，就有机会进化成为十阶强者。给我去死吧！！”

　　“真龙降世！！”

　　阿基弘望着岳重，眼中闪过一抹贪婪之色，深深吸了一口气，刹那之间，打出了它最强的秘术。

　　阿基弘瞬间化身成为了一条散发着无尽威严，每一篇龙鳞之中都拥有一条真龙虚影在不断咆哮，体长超过百米，蕴含着无尽真龙法则的真龙，从天而降，一爪带着开天之威，向着岳重直接抓去。

　　真龙降世乃是阿基弘在进阶成为九阶强者之后，在这弘龙星之中寻找到的一招真神级强者的秘术，威能滔天，全力一击之下，山峦粉碎，大地崩裂，大海沸腾，威力作用范围之内，所有的生命都会被毁灭。

　　那真龙降世一出，整个浮空岛都在不断的颤动，大地龟裂，一块块巨石失去了支撑，从天空直接坠落到了下方的大地之上。

　　面对阿基弘那惊天一击，岳重能够清楚的感觉到在他周围的空间已经完全被封锁住，整个天地都在排斥着他，他唯有硬拼真龙降世一途。

　　“阿基弘！想杀我，你还不够资格。你就当我进化的踏脚石，给我去死吧！！”

　　岳重眼中闪过一抹厉芒，打出了宇宙之指，无数星辰凝聚，蕴含着世界真理的宇宙虚影凭空而现，冲天而起，向着天空直接轰去。

　　“好精妙的秘术，可是你连领域都没有融入己身，这个秘术的精髓，你根本连十之一二都没有掌握。招数精妙，人却是废人，给我碎吧！”

　　阿基弘冷冷一笑，化身的真龙用力一爪直接一抓，无数真龙法则瞬间爆射而出，用力一绞，将那微型宇宙虚影直接绞爆开来。

　　九阶强者已经将领域完全融入了自身，它们自身就是自己的领域，无敌的存在。因此岳重刚才直接轰中阿基弘，阿基弘却没有受到重伤。

　　一爪将岳重的宇宙之指抓碎，阿基弘眼中闪过一抹凶残，化作的真龙狠狠岳重碾压而去，带着无边恐怖的气息，要将岳重撕成粉碎。

　　“九阶强者，果然不凡！不过，今天的你，还是要败在我的手中！着装！”面对阿基弘所向无敌的凶威，岳重眼中寒光一闪，一声低喝，一道黄金色的战甲旋即出现在了他的身体周围，将他的身体完全覆盖。

　　那镶嵌在黄金色的战甲之后，一枚九阶晶核，三十六枚八阶晶核骤然光芒一亮，整个铠甲旋即涌出了无边的力量注入了岳重的体内，将他的力量疯狂提升，直接突破瓶颈，达到了九阶之境。

　　“阿基弘，给我败吧！”

　　装备了那黄金色的战甲之后，岳重面对那出现在他身前的阿基弘，刹那之间轰出了一万拳，如同黄金洪流向着那条阿基弘演化的真龙轰去。
第一千一百九十三章灭杀半神！

　　轰！轰！轰！轰！

　　伴随着一系列惊天动地巨大爆炸之声，整个浮空之岛都被那两大九阶强者的相互轰击震崩溃，化作无数碎块从天而降。

　　岳重在一瞬间就与那阿基弘相互轰击了数万拳，对轰结束之后，阿基弘竟是被震飞出了数千米之远，喷出一小口金色的鲜血。

　　阿基弘看着岳重身上的那套荣耀战甲，眼中闪过一抹不可置信疯狂的咆哮道：“你身上的是黄金级的战甲！！怎么可能？你怎么可能拥有两件黄金级的宝物。”

　　黄金级的宝物珍贵无比，每一件一旦出世，都会引起阵阵腥风血雨。基本上那些黄金级的宝物都掌握在九阶强者的手中。每一名九阶强者能够掌握一件黄金级的宝物都十分了不起，这样的宝物，岳重竟然有两件，自然让阿基弘嫉恨非凡。

　　那浮空之岛崩溃，天地元气异变，骤然惊动了弘龙帝国的精锐部队，大量弘龙帝国的精锐高手纷纷向着这边飞了过来，一名名七阶强者张开了龙翼如同雨点一般向着这边飞了过来。在那些密密麻麻的七阶强者之中，还有着二十多名八阶强者。

　　弘龙圣地乃是弘龙帝国的核心，在这里高手如云，自然也有不少八阶强者驻守。

　　“你的走狗很多嘛，来得正好，我也正需要好好的补充一下养分！”

　　岳重感知一扫，旋即将下方诸多的强者统统笼罩其中，他心念一动，那魔之领域骤然乍现，化作了一片长达一百公里，蕴含无数魔头的凶地，向着那弘龙帝国赶来的精锐部队一卷。

　　一个刹那之间，那些作为弘龙帝国的核心强者旋即大部分被那魔之领域直接卷入其中。

　　岳重在那荣耀战甲的强化之下，已经拥有了九阶强者的力量，他的魔之领域同样威力激增了数十倍，那些七阶强者一被卷入他的魔之领域之中，旋即直接变成了一具具的干尸，那二十多名八阶强者也都在一瞬间就被那无数的魔头撕得粉碎。

　　那弘龙帝国的精锐高手被岳重屠杀一空，他能够清楚的感知到，无数强横精纯的生命元气被吸入他的体内，让他的积累又多了一分。

　　“不！你这该死的混蛋！我要吃了你！！”

　　阿基弘看着那弘龙帝国的精锐被岳重直接吞噬，眼中闪过一抹凶残的光芒，疯狂咆哮，眼睛都要滴出血来。那些可都是弘龙帝国耗费大量资源培养出来的最顶尖强者，每一个都是它的宝贝，被岳重这么一杀，整个弘龙帝国都伤了元气。

　　阿基弘怒火中烧，化作一条真龙张牙舞爪，带着无尽的龙之法则向着岳重直接轰来。变身成为真龙之后，它本身就是最为强横的武器，除非有黄金级数的兵器，否则其他的一切武器都没有它的威力巨大。

　　岳重则是穿着那黄金级数的荣耀战甲与阿基弘疯狂的战斗在了一起。

　　阿基弘乃是真正的九阶强者，对于力量的操纵，法则的领悟，远远凌驾与岳重之上，可是无论它怎么攻击，大部分的力量作用在岳重身上之时都会被虚弱九成以上，残存的一成，对于岳重强横的身体来说，伤害不大。

　　岳重则是全力出手，在与阿基弘的交战之中，疯狂的学习着一切的战斗技巧。

　　两人激战，相当于一个半神级的强者在全力的指点着岳重如何战斗。

　　岳重也在不断的交手之中，迅速的进步，蜕变着。

　　双方在战斗之中，都调动了巨大的天地元气进行攻伐，掀起了阵阵天灾，恐怖的飓风，狂暴的力量冲击波向着弘龙城之中席卷而去。

　　在那狂暴无比的力量冲击之下，大片大片的建筑直接崩塌粉碎，大地开裂，在那弘龙王城之中无数圣族和人类被那恐怖的力量冲击一震，直接被震成了粉碎。

　　成千上万的圣族和人类死于岳重与阿基弘两人的战斗之中，无数生命逝去，他们的生命元气也直接被岳重的神魔系统印记吸收，储存在他的体内。

　　岳重与阿基弘两人势均力敌，激烈的战斗一直持续了四天四夜，整个弘龙王城都被他们战斗的力量波及，完全化成了齑粉，变成了一片死地。

　　全力激战了四天四夜之后，岳重和阿基弘的力量也在直线下降。岳重身上穿着的那套荣耀战甲的八阶晶核也崩溃粉碎了数颗。这荣耀战甲威力极大，同样消耗也是极为巨大，那些八阶晶核经不起战甲的抽取，自然崩溃。事实上，这荣耀战甲最佳的配置是用十阶真神级强者的晶核为动力源，才能够发挥出最为恐怖无敌的战斗力。

　　另外一边，经过四天四夜的激战，阿基弘也被岳重轰得受创不轻，浑身都沾满了金色的血液。岳重的攻击都蕴含着强大的法则之力，阿基弘虽然恢复力强横，面对那法则之力造成的伤势，却也恢复十分缓慢。

　　当激战到了第五天的时候，阿基弘和岳重两人的力量气息已经降低到了八阶高级之境，不过两人依然疯狂的进行着激烈的厮杀。

　　“陛下，我们来了！！”

　　当第五天到来之际，四股高达半步九阶的恐怖气息从远方升起，残存的四大圣王疯狂的向着这边移动。

　　在那四大圣王之后，还紧紧地跟随着四十八股八阶的强横气息。这一股力量，在岳重全盛之时，自然算不上什么，可是现在，却成为了一股决定他和阿基弘两人战斗胜负的关键性力量。

　　阿基弘向着岳重狰狞狂笑，大手一伸，无数空间之力涌动，形成了一个密闭空间，将他和岳重两人封锁其中：“哈哈！岳重，你的死期到了！！你以为，我不知道你掌握了超级人工智能截断了我们之间的通讯吗？我看见你的那一刻起，就已经发出了信号，等你筋疲力尽的时候援兵杀出。这下你死定了，你的一切统统都属于我。”

　　岳重扫了阿基弘一眼，眼中闪过一抹怜悯：“蠢货，你这是在自寻死路。”

　　“开炮！”

　　岳重念动之间，那隐藏在异度空间之中的辉煌战舰炮口一凝，光芒闪动，残存的最后一枚九阶晶核直接粉碎，一道撕裂空间的白色炮光直接从虚空之中轰出，穿越了无数空间骤然撕裂了这弘龙星的空间，直接轰了出来。

　　那一道白色的炮光直接轰在了那四大圣王以及紧跟它们身后的四十八名八阶强者身体之上，将那四大圣王连同三十八名躲避不及的八级强者直接汽化。

　　那白色的炮光净化了四十二名强者之后，直接粉碎了阿基弘部署的空间锁轰在了它的身体之上。

　　“不！！”

　　阿基弘只来得及惨叫一声，它的身体旋即在那灼热的白光之中被直接汽化，就连它一身金色的不灭神骨也都直接被汽化消失，仅仅只剩下一枚白色的九阶晶核和一枚空间戒指向着地上落去。

　　阿基弘一死，那庞大的生命元气旋即直接注入了岳重的体内。那庞大又精纯的生命元气注入岳重的体内之后，疯狂的进入了他身体之中的骨头，让他的骨头再次进化，完完全全转变成为了金色的不灭神骨。

　　借助着阿基弘那庞大的生命元气，岳重再次跨出了进化之途的一小步，达到了半步九阶巅峰之境。只要他能够再领悟一定的空间法则，就能够直接突破，成为真正的九阶强者。

　　岳重伸手一抓，将阿基弘体内那枚九阶的晶核和空间戒指直接抓入了他的手中。

　　击杀了阿基弘之后，岳重扫了那残存的十名八阶强者一眼，大手一挥，那巨大的魔之领域骤然乍现，向着那十名八阶强者一卷，一个刹那之间，那十名八阶强者旋即被那魔之领域吸成了干尸。

　　岳重这才松了一口气：“终于干掉这个家伙了。九阶强者果然难缠，如果不是它一心想要杀我，消耗了太多的力量。我最多只能够跟它打成平手，杀不了它。”

　　若是阿基弘选择逃跑，岳重也拿它没有任何办法。而且阿基弘一逃，整个弘龙星的人类都将面临着一场灭顶之灾。

　　岳重心念一动，向着阿基弘的空间戒指之中一扫，他的眼中旋即流露出了一丝喜色：“太好了，这里面竟然有三枚九阶变异兽的晶核。”

　　九阶变异兽的晶核对于岳重来说，极为珍贵，辉煌战舰，荣耀战甲都需要九阶变异兽晶核来催动才能够发挥出恐怖的威力。

　　在阿基弘的空间戒指之中有着无数的宝物，不过仅仅只有这三枚九阶变异兽的晶核对岳重的用处最大。

　　“这颗星球，现在属于我的了！”

　　岳重看着手中的三枚九阶变异兽晶核嘴角微微一挑，心念一动，直接飞入了那隐藏在异度空间之中的辉煌战舰里面。

　　没有了九阶强者压阵，那辉煌战舰肆无忌惮的一个扫描，旋即将整个弘龙星的空间位置统统掌握在了手中。

　　黑蛟王国的黑蛟王居住的宫殿之中，忽然开出了一个大洞，岳重一步从那空间洞穴之中走出。

　　那正在寻欢作乐的黑蛟王迅速的一个转身，只是它刚刚一动，岳重已经出现在了它的身前，一巴掌将它直接拍成肉酱。
第一千一百九十四章异形来袭！

　　随手拍死了黑蛟王，在那些异族美女惊恐的目光注视之下，岳重顺手将黑蛟王的财富收刮一空，然后撕裂空间消失不见。

　　一个刹那之间，岳重旋即穿越了无数空间出现在了风蛟王居住的地方，一巴掌将那风蛟王直接拍成肉酱。

　　在那辉煌战舰的传送之下，岳重神出鬼没，撕裂空间，出现在了弘龙星之中一个个八阶王者身前，随手将那弘龙星的八阶王者直接捏死，吸收了它们的生命元气，抢夺了它们积攒下来的财富。

　　那弘龙星的八阶王者被岳重捏死之后，安妮统帅的人类大军旋即势不可当，四处攻击，将一座座圣族的城市直接攻陷，里面的圣族强者也被屠杀一空。

　　另外一边，蔡薇掌握着的二十万智能机器人大军也以金蛟王城为基地，建立起来属于人类的势力。

　　弘龙星极为广阔，岳重将弘龙帝国的高层屠杀一空，导致整个弘龙帝国陷入了混乱之中，可是要想完全征服这颗星球，却并不是一件简单的事情。

　　在这颗星球之上圣族的数量实在是太过巨大，而且被它们支配了无数年月的人类也对它们心存畏惧，不敢与之作对。

　　真正敢于与圣族作战的人类，只有蛟兽城之中的人类，以及那些对圣族有深仇大恨的人类。

　　不过弘龙星人口资源丰富，物产同样极为丰富，对于岳重来说，这样一个世界是最好的基地。

　　岳重再次将星辰戒指之中的三十万机械战兽交给安妮指挥，让她统率着那三十万机械战兽四处攻伐圣族。

　　岳重本人则是在蛟兽城之外，利用那些智能机器人以及从机械皇城之中夺取而来的科技开始制造机器人生产兵工厂。

　　机械帝国之所以能够征战诸多星球，将一个个强大的文明击溃，消灭。除了机械皇帝祖渊庭实力强横无比之外，还因为它们拥有一只源源不断，杀之不绝的机械大军。

　　只要拥有充足的晶核和资源，机械帝国就能够利用机器人修建无数兵工厂，日夜不停的制造机器人，形成一只浩瀚无尽的机械大军，消灭一切敌人。

　　岳重灭杀了弘龙星的高层，缴获了大量的武器装备和大量的高级晶核储备，这才能够以白衣为主导，利用智能机器人修建机械兵工厂，制造机器人。

　　只要给岳重充足的时间，他就能够利用弘龙星的资源制造出杀之不绝的战斗机器人。那些战斗机器人联合起来，将会形成一只恐怖军队，灭杀整个弘龙星的圣族。

　　地球，华夏国首都天京。

　　在中央会议厅之中，汇聚着华夏国的诸多巨头，陈琰、池阳、胡毅、白小胜、李广、纪清舞、陈瑶、洛青青、韩蔷等诸多派系的首领都在其中。

　　洛青青、韩蔷、罗辰等人虽然来自另外的世界，可是她们带来的人口却不少，在与丧尸、变异兽、异形等怪物战斗之中，也立下了赫赫功勋，成功的融入了岳重的这个团体之中，成为了一个个小派系的首领。

　　池阳沉声说道：“广西基地今天发现了十三例异形感染者，他们是被从下水道之中涌出的老鼠异形感染寄生。湖南、四川基地同样发现了被下水道之中老鼠异形寄生的样例。那些异形的进化速度，实在是太快了。已经在各大基地之中造成了不小的恐慌。”

　　池阳的眼中闪过一抹疲惫，郑重无比的说道：“在这一个月之中，各大基地之中，已经有超过两千六百名的普通人类死于各种异形的感染，寄生，攻击。军队方面，也有一千人死于异形的攻击。我们的赏金猎人，更是已经不敢离开基地二十公里。希望大家能够集思广益，找出一个办法来应对，否则我们华夏国将会崩溃。”

　　一个月之中，就有将近四千名人类死亡，整个华夏国现在也不过一千多万人口，那四千名人类的死亡，已经让华夏国有些难以承受。

　　特别是那些死于异性感染寄生的普通人，更是让各大基地市都产生了极大的恐慌。

　　胡毅沉重地说道：“我来说一下。目前，在我们华夏国各地都有不少异形的踪迹。从首领拿回来的资料来看，这些异形的繁殖能力惊人，只要有充足的肉食能够在任何恶劣的环境之中迅速的进行大量繁殖。而且它们寄生的物体，包含各种生物。根据我们的猜测，它们很可能已经诞生了一只数量惊人的异形大军，分部在整个华夏国之中。”

　　“我们中央军在清剿尸群和变异兽的过程之中，就曾经遇见过几次已经被异形寄生的尸群和变异兽。虽然那几次我们都已经将那些异形歼灭，可是从现在看来，那些异形已经遍布全国。以它们的繁殖力，我们将很快遇到最为严峻的挑战。”

　　听到了胡毅的话语，所有人眼中都流露出了沉重之色。异形乃是他们遇见过的最为恐怖的敌人。

　　与异形相比，丧尸、变异兽、海族都不算什么。

　　异形最为恐怖的一点就是它们的繁殖能力。异形主要是以异形皇后大量生产异形幼仔，让那些异形幼仔寄生到各个种族的活体之中，吸收活体的基因和养分，迅速进化成长。不过一头异形如果离开异形皇后，去到另外一个地方，吞噬了大量的血肉，它就又能够进化成为一头异形皇后。而且异形皇后还会分娩出大肚子的分娩异形，那些分娩异形肚子里面装满异形幼虫，只要它们肚子一裂开，就会有无数异形幼虫飞出，寄生到其他的活体之上。

　　虽然第一波的异形入侵被岳重粉碎，可是当初却有异形的漏网之鱼潜入了华夏国，经过这些天的进化和繁殖，整个华夏国之中，不知隐藏着多少异形。

　　岳重从各个世界之中弄到了许多强大的科技兵器，各只人类军队利用那些超科技兵器，灭杀一些异形还是不成问题。可是搜索异形却是一个巨大的难题。那些异形许多都寄生在各种生物的体内，不打爆那些生物的身体，根本无法察觉里面有异形。

　　就在诸人陷入了沉默之时，忽然会议室的大门被推开，一名军官脸色苍白，十分焦急的大声叫道：“不好，广西基地发来求援请求，他们正在受到异形大军的攻击，根据扫描，进攻广西基地的异形数量已经超过了五十万。”

　　“什么？”

　　听到这个消息，诸人脸色骤然大变。

　　纪清舞按下了手中一个按钮，在那中央指挥室之中一个个显示屏亮起，瞬间将广西那边的影像传送了过来。

　　岳重从机械帝国之中，弄到了不少科技远超地球的卫星，在地球的外太空之中，已经多出了十五颗侦查卫星，时刻监视着整个地球。

　　只见此时在那广西基地外围，各种形态的异形正在疯狂的向着广西基地之中扑来，一眼望去，到处都是相貌狰狞的异形，骇人之极。

　　在那广西大基地周围，修建着大量的永固式军事堡垒，在那些军事堡垒之中，装备着大量的自动光炮。

　　无数军事堡垒之中的自动光炮纷纷显现，向着那些异形疯狂的扫射，同时部署在广西大基地周围的机械战兽、战斗机器人也在白衣的控制之下投入了战场之中。

　　许多手持粒子光束武器，身穿强化装甲的人类也战斗在第一线上，躲在一个个堡垒之中，向着那些异形疯狂的射击着。

　　在那诸多火力的夹击之下，大量的异形被直接打爆。

　　可是那些异形的战斗力同样恐怖之极，它们在炮火之中疯狂突进，那些机械战兽、智能机器人一个照面就会被他们直接破坏。

　　那些异形的爆发速度超过音速，它们一投入战斗，旋即如同一柄利剑一般刺入广西大基地构筑的军事堡垒之中，疯狂的破坏着那军事堡垒之中的战争兵器，同时将那军事堡垒之中的一名名人类战士直接残忍的杀死。

　　一旦被近身，除了最顶尖的一小波人类战士之外，大部分的人类战士都会被那些异形瞬间秒杀。

　　在那些异形大军的冲击之下，一个个阵地只抵挡了不到一刻旋即失去，整个异形大军完全可以说是势如破竹。

　　在天空之中，广西基地也投入了大量的战斗单位。数千架无人机以及雷霆战机、空战型机械战兽，加入了战斗之中。

　　可是那些异形大军却是一下投入了数万头空战系的异形军队，与广西大基地的空中力量厮杀在了一起，双方的战斗极为惨烈，每一刻都有大量的单位从天空之中掉落。

　　在那些空战系异形的逼迫之下，广西大基地的空军不得不飞回了地面炮台的控制区之中，利用地面防空炮台的火力与天空之中的飞行异形激战。

　　从那中央指挥室之中，诸人能够清楚地看到庞大的异形大军从广西的十万大山之中源源不断的跑了出来，形成了一片异形海，疯狂的向着广西基地市的方向移动着。
第一千一百九十五章灭杀异形！

　　陈琰看着从那十万大山之中源源不断涌出来的异形，忍不住大声道：“可恶，十万大山成为了那些异形的巢穴。它们就在我们的眼皮之下繁殖，我们竟然不知道。太可恶了！！”

　　胡毅看着从十万大山之中涌出的异形大军忍不住大声道：“必须救援，我们必须派遣主力部队前去支援广西基地市，不然，他们最多只能够支撑一天，就会被那些异形完全消灭。该死的混蛋，它们太聪明了，竟然繁殖到了这个规模，才动手。丧尸跟它们一比，简直就是渣！！”

　　异形大军的战斗力远远超越丧尸，十万异形的军队就能够轻易的消灭百万丧尸大军。就算是广西大基地市装备了大量岳重从各个世界之中弄到的先进装备，也依然无法抵挡那只杀之不尽的恐怖异形大军。

　　若是没有岳重从各个世界弄到的先进装备，五百头异形都能够轻易地将广西大基地市所有人统统杀死。

　　忽然一名军官再次进入了这中央指挥室，脸色苍白，大声的汇报道：“报告，四川大基地市、湖南大基地市、魔都大基地市、湖北大基地市、云南大基地市，还有我们天京大基地市周围都出现了大量的异形军团，它们正在进攻着我们的外围军事要塞。”

　　听到这个消息，所有人的脸色骤然一变：“什么？”

　　纪清舞手一挥，在那中央指挥室之中的场景骤然一变，在那电子屏幕之上一下将周围的影像传送了过来。

　　只见在那新华夏国之中各大基地市周围，能够清楚地看到大片大片的异形军团正在向着新华夏国的各大基地市迅速的移动着。

　　不少异形已经和华夏国各大基地市外围的军事据点发动了攻击，整个华夏国都陷入了与异形全面战争的状态。

　　在这样的情况之下，天京基地市根本没有太多的力量支援广西基地市。

　　就在这时，纪清舞来到了星冰云身前，弯腰向着星冰云行了一个大礼，郑重无比的请求道：“星冰云小姐，拜托您了，请您出手帮帮我们！”

　　星冰云跟着岳重来到了地球，定居华夏国，可是她与岳重之间只是临时的盟友关系，并没有加入新华夏国。纪清舞也无法直接指挥她，只能够郑重的拜托她。

　　若是星冰云不答应，纪清舞也没有办法。毕竟星冰云可是目前地球人类之中唯一一名八阶强者。

　　星冰云美眸之中闪过一抹异彩，坚定无比道：“没有问题。为了人族，我愿意出手帮你。可是现在你们华夏国四处告急，我只有一个人，我要去哪个方向？”

　　纪清舞十分清醒，迅速的做出了选择：“广西大基地市，请您去广西大基地市。在其他地方，我们目前还能够支撑一段时间，可是广西大基地市如果得不到援军，一天之内将会被攻破，所有人都会成为异形的饵食。”

　　广西大基地市、湖南大基地市、天京大基地市、蒙古大基地市、四川大基地市这五大基地市的人口数量最多，也是经过末世洗礼之后，新华夏国最为重要的五大基地市。

　　其中天京大基地市作为华夏国的首都，力量底蕴最为雄厚，拥有最为精锐的中央军，还有十二艘圣地守护者战舰等种种重武器，高手如云，强者如雨。足以抵御异形的进攻。

　　蒙古大基地市遇到的异形进攻不多。湖南、四川大基地市还能够勉强支撑几天，而广西大基地市由于进攻的异形数量最多，情况也最为危机，只有星冰云这样的八阶强者出马，才能够挽回劣势。

　　星冰云沉声道：“没有问题。不过，纪清舞，我事先必须跟你说明。就算是我支援广西大基地市，以目前的情况开看，最多也只能够再坚守三天。请你做好心理准备。”

　　星冰云虽然是八阶强者，可是八阶强者同样也分三六九等。她的实力远远无法与神圣天国的圣女级强者安妮相比，面对那几乎杀之不尽的异形大军，她在灭杀几十万异形之后，也会疲惫，力量消耗，最终抵挡不足那些异形大军。

　　八阶强者确实强大无比，可是他们同样也会疲倦，高强度的战斗，也会让他们力量消耗。在灭杀了数十万低阶强者之后，他们也必须撤离前线阵地，否则就会被那无尽的低阶怪物撕碎。

　　纪清舞道：“我明白。星冰云小姐，你可以自由选择撤退的时间。不过在你撤退的时候，请提前告知我们一声，让我们做好准备。”

　　星冰云微微点头转身离开了这里道：“好！”

　　星冰云离开之后，纪清舞旋即下达了一系列的命令，整个新华夏国都动了起来。

　　在各大基地市之中，一批批后备部队被动员了起来，下发了武器装备，进入了一个个军事掩体之中。

　　大量的机械战兽按照命令投入了各个战场之中。

　　各大基地市里面的一个个兵工厂也开始满负荷运转，大量的机械战兽被组装，直接运往了前线。

　　十二艘圣地守护者战舰以及四十八艘岳重从机械皇城之中弄到的B级战舰形成的舰队集群也投入了战斗之中，疯狂的轰击着下方的异形。

　　洛青青也乘坐着暴风战舰统率着有翼人一族加入了战团，如同一座天空基地一般，大量的消灭着那些天空系的异形。

　　在纪清舞的调动之下，整个华夏国几乎是动用了所有的力量与那异形大军厮杀在了一起，勉强在短时间之内，形成了一个僵持，偏下风的局面。

　　三天之后，在那广西基地市十公里的阵地之中，无数的异形疯狂的向着那阵地之中冲了过来。

　　那些激战了三天，从一个阵地退到一个阵地的人类军队赤红着眼，躲在一个个堡垒之中，拼命的攻击着那些扑过来的异形大军。

　　一头头异形被各种光束直接轰爆，在半路之上旋即炸裂，无数酸液将大地腐蚀。

　　只是那些异形的移动仿佛一阵风一般，付出了数十头的代价之后，十几头异形旋即冲到了这个阵地之上。

　　眼见那个阵地之上的所有人类即将被屠杀殆尽之时，从天空之中，骤然射出了一枚枚星辰虚影直接坠落大地，将那些异形直接轰爆。

　　“流星仙女，是流星仙女来救我们了！”

　　“流星仙女来了！！”

　　“……”

　　看着从天空降临一枚枚星辰虚影，下方的人类战士一下士气大振。这些天若不是有流星仙女和大量的机械战兽相助，他们早已经抵挡不住，让那些异形攻入基地市之中。正是那流星仙女灭杀了大量的异形，他们才能够勉强支撑住。

　　天空之中，那被诸人称之为流星仙女的星冰云美眸之中也闪过一抹疲惫，她来到广西大基地市支援已经有三天。在这三天之中，星冰云充当救火队员，四处救火，总共休息的时间不到十个小时，死在她手中的异形数量也超过了六十万。

　　虽然星冰云能够操纵大量的天地元气，可是三天几乎不眠不休的激战也消耗了她大量的力量，让她的实力从八阶降到了七阶初级之境。

　　星冰云望着后方那如同海洋一般杀之不绝的异形，美眸之中闪过一抹绝望：“该死的，我快顶不住了。这些异形却还有如此之多，看来广西大基地市今天是顶不住了。”

　　那些异形大军不发动则已，一发动就是惊天动地的规模，十万大山之中孕育着无数的生灵，可是那些生灵大部分都变成了异形寄生的宿主，只有少部分逃过一截，这才造成了那恐怖无比，连八阶强者都无法奈何的异形海。

　　就在星冰云有些绝望之际，虚空之中，突然裂开了一条巨大的裂缝，一个身影从那巨大的裂缝之中走了出来。

　　看着那身影的主人，星冰云美眸一亮，迅速地向着那身影的主人飞去：“岳重！！他回来了！！”

　　岳重看着下方那如同海洋一般涌来的异形，眉头微微一挑：“看来我回来得正是时候，若是再慢一步，后果不堪设想。”

　　星冰云飞到了岳重身前道：“岳重，异形大军已经渗入了整个华夏国，它们繁殖数量高达几百万，已经向着华夏国发动了全面进攻。”

　　岳重看着那美眸之中闪动着憔悴的星冰云一眼，微微点头，向着星冰云道谢道：“辛苦你了，星冰云。谢谢你出手相助，接下来，就交给我吧。”

　　语毕，岳重大手一挥，魔之领域瞬间发动，一团无边无际笼罩一百里范围魔气滚滚的魔雾骤然乍现，向着下方无数异形大军一卷。

　　一个刹那之间，那下方超过百万头异形旋即被岳重的魔之领域完全吸成干尸。

　　那滚滚魔气退去之后，只留下了一地的异形干尸，骇人之极。

　　星冰云看着岳重一招秒杀了百万异形，美眸之中充满了震骇之色：“好厉害！！他只是消失了一段时间，怎么就变得那么厉害。我现在根本不是他的对手。”
第一千一百九十六章欢腾！

　　岳重进化到半步九阶之境后，威能几乎可以媲美半神级强者，灭杀百万低阶异形十分轻松。

　　半神级强者，每一个只要肯花费时间，就能够将一个没有九阶强者庇护的种族从世界上抹去。岳重经过不断的进化，终于也进化到了这个地步，站在了世界之巅。

　　“那个是首领！！”

　　“首领回来了！！”

　　“太厉害了，一招就将百万异形灭杀，首领真是太厉害了！比传说之中的厉害百倍不止。”

　　“……”

　　下方正在战斗着的诸人望着天空之中的岳重，骤然兴奋了起来，议论纷纷。许多新入伍的战士原本对于岳重的传说并不大相信。可是此时他们在这一刻立即转变成为了岳重的崇拜者。

　　“首领万岁！！”

　　“首领回来了！！！”

　　“我们有救了！！！”

　　“……”

　　岳重挥手灭杀百万异形的影像被天空之中的监控卫星扫描，那些监控卫星旋即将这一段影响向着华夏国所有的城市播放。看到那百万丧尸被岳重一招秒杀，所有的华夏国百姓大部分都发出了沸腾的欢呼之声。

　　在那异形发动进攻的三天里面，整个新华夏国虽然有纪清舞他们的努力，可是在各大基地市之中，依然出现了物价飞涨，人心动荡的局面。

　　不过当看到岳重一击灭杀百万异形之后，各个基地市之中居民人心一下稳定，对岳重充满了崇拜和敬畏。

　　“太厉害了。这家伙，已经不是人了。”

　　“人类怎么能够进化到这个地步。这就是人类进化的顶点吗？”

　　“……”

　　一些有心在这乱世之中大干一场，企图将岳重取而代之的野心家们，看到这一幕，心中都生出了一丝绝望之感。在岳重那绝对的力量面前，他们的一切阴谋诡计都起不到太多的作用。一旦暴露，他们还会家破人亡。

　　那些隐藏在人群之中的野心家们一个个都开始收敛自己的野心，变成了安顺良民，积极的向着新政府靠近，企图加入新政府，在体制里面，发展自己的前途。

　　在那天京之中，池阳看着影像之中的岳重，重重的松了一大口气：“回来了就好！他终于回来了！”

　　这几天异形大军进攻，各大基地市岌岌可危，随时都有可能被攻破。那巨大的压力，让池阳、纪清舞等一众华夏国高层都寝食难安，一直坚守在指挥中心之中，调动各部力量与异形激战。

　　若是岳重再晚回来五天，整个华夏国都将被异形大军吞噬，90%以上的人类将会成为异形的口粮和寄生的宿主。

　　一击秒杀了百万异形，岳重右手直接向着虚空一拉，将虚空拉出了一个巨大的洞穴，从那空间洞穴之中，一只机械战兽大军如同洪水一般蜂拥而出。

　　岳重虚空连拉，在那空中一下开出了一百个空间之门，三十万机械战兽大军从那空间之门之中飞出，形成了三只箭头，向着异形大军直接扑去。

　　岳重虽然一击秒杀了百万异形，可是依然有大量的异形从十万大山之中涌了出来，要想全歼那些异形，单靠他一个人，只怕要耗费十年的时间才能够将那些异形全部消灭。不是他杀不掉那些异形，而是那些异形太分散，他很难大规模的杀伤那些异形。

　　释放出了三十万机械战兽大军之后，岳重一下撕裂空间，大步走入其中，下一刻旋即出现在了那正在与异形大军激战的四川基地市之前。

　　在那四川大基地市周围一个个军事阵地之中，同样有着大量的异形形成了大军与四川大基地市周围的机械战兽、人类战士疯狂的厮杀。

　　岳重在离去之前，在华夏国各大基地市都留有一批机械战兽和制造机械战兽的兵工厂。

　　可是在地球之上，到处都是各种怪物，矿区很难开采到各种资源，制造机械战兽的数量，远远比不上弘龙星。

　　不过那些被制造出来的机械战兽也成为了这一次抵御异形的主力军。若是没有那些充当炮灰的机械战兽，人类的防线早已被突破。

　　岳重出现在了那四川大基地市之前，大手一挥，一道笼罩一百公里的魔之领域骤然乍现，将那些异形主力一卷，全部将那些异形统统吸成干尸。

　　灭杀了异形的主力之后，岳重再次利用辉煌战舰撕裂空间，出现在了其他大基地市上空，施展魔之领域将异形的主力直接消灭。

　　摧毁了异形的主力之后，岳重继续利用辉煌战舰在国内穿梭，出现在一个个遍布丧尸的大城市，施展魔之领域将丧尸的主力全部消灭。

　　仅仅只用了三天，在华夏国之中，各大一线、二线城市的丧尸主力军团旋即被岳重一个人直接完全消灭。

　　当然岳重仅仅是将那些集中了大量丧尸的尸海直接摧毁，还有许多小股的丧尸遍布全国。

　　同时在岳重的命令之下，大量的机械战兽开始在人类战士的配合之下，以跑马圈地的方式，开始四处出击，消灭那些零散小股的丧尸和变异兽，建立军事基地，一步步的扩张人类的活动范围。

　　此时在地球之上，拥有了异形这种恐怖的生物，每一头异形都强横无比，能够吞噬一切生命，是人类最大的敌人。

　　在异形的威胁之下，人类要想扩大活动的轨迹，就必须建立完整的军事要塞，以要塞为中心，向着周围小心活动。无法向过去那般，可以在世界各地自由的移动。

　　这一点，就算是岳重也没有太好的办法。要想对付异形这样繁殖力恐怖，能够寄生一切生物的恐怖怪物，一种方法就是在它们扩散之前，将它们统统杀死。另外一种方法，就是拥有全知全能，如同神灵一般的能力，以绝世威能将所有的异形统统灭杀。

　　岳重此时只是拥有媲美半神级强者的力量，除非他晋升成为真神级强者，才有可能将异形这个种族从地球之上完全抹去。

　　岳重将国内的尸群主力军团灭绝之后，继续在辉煌战舰的帮助之下，在整个地球自由的穿梭，将地球之中的丧尸的主力军团、吸血鬼与食人鬼的主力军团、恐龙人等各大异族的主力军团直接消灭。

　　每一天岳重都能够消灭大量的生命，将那些生命的生命元气统统的摄入他的体内。

　　同时弘龙星之中那一个个智能机器人兵工厂之中生产出来的机械战兽，一半被安妮掌握，继续进攻弘龙星之中的圣族，另外一半则是被岳重通过辉煌战舰直接将它们传送到了地球之上。

　　那些机械战兽远远不绝的被生产出来，在华夏国之中四处征战，消灭着异形、丧尸、变异兽，为华夏国开辟出一个又一个的资源点。

　　收复了那一个个资源点之后，大量的资源被那些机器人开采出来，经过一个个工厂的转化，变成了一头头机械战兽和工程机器人。

　　那些机械战兽直接被投入了战斗之中，而工程机器人则是开始修建一个个机械兵工厂。

　　在岳重的努力之下，华夏国的国力一天天的在不断的增强着。

　　此时作为人类的头等大敌异形，通过寄生老鼠的手段，原本已经慢慢的占据了人类各大基地的下水道。不过当岳重在每个大基地市下面投放了几十万机械战兽之后，人类大基地市的下水道这才勉强恢复了往日的平静。

　　通过下水道一战，华夏国的高层都十分清楚，要想将华夏国原有的领土统统占据十分困难。人类的生存模式将以大基地市为核心，无法恢复到过去的模式。

　　否则以过去的村镇乡县市的模式，在那村子里面的人类，很容易就会成为异形的饵食和寄生宿主。

　　击溃了各大种族的主力之后，岳重一个念动之间，撕裂了空间，出现在了百慕大三角区的最深之处，那半步九阶的蛟龙艾格尼丝身前：“老朋友，我们又见面了。”

　　艾格尼丝看着那突然出现的岳重，眼中闪过一抹震骇之色，不过它很快旋即十分厚着脸皮向着岳重一笑道：“是你，岳重，你竟然从天神大世界之中回来了。好，好，好，你的实力提升得很快，足以成为我的朋友。过去的事情，就让他过去好了。我们成为好朋友吧。我知道许多上古时期的秘密，我会把那些秘密都告诉你。”

　　“很好，等我把你变成傀儡之后，我会慢慢从你口中问出你的秘密！！”

　　岳重眼中闪过一抹寒光，直接打出了宇宙之指，刹那之间，一个蕴含着无尽形成，宇宙真理的宇宙虚影直接将大海分开，带着毁天灭地之势向着艾格尼丝直接碾压而去。

　　“该死的小畜生，要死的人是你！！”

　　几乎是刹那之间，那原本还在与岳重谈笑风生的艾格尼丝眼中凶光闪动，升腾起一股恐怖的气息，从大地之中，顿时爆射出九条长着独角巨蟒的头颅从那海底爆射而出，张开了充满尖利牙齿，腥臭无比的血盆大口，蕴含着真龙法则，向着岳重咬去。
第一千一百九十七章晋升九阶！

　　轰！！

　　那巨大的宇宙虚影与艾格尼丝的蛟龙之尾轰击在了一起，恐怖的冲击波向着四面八方扩散而去。

　　在那冲击波的轰击之下，海底大片的山峦直接粉碎，海面之上，也掀起了真正恐怖的风浪，向着远方席卷而去，在那近海的岛屿之中，掀起了惊天大海啸。

　　那巨大的宇宙虚影将艾格尼丝的蛟龙之尾直接碾压崩溃，无数鲜血四下飞溅。

　　艾格尼丝一脸惊骇，惊恐无比的咆哮道：“真神级强者的秘术，这是真神级强者的秘术，你怎么能够掌握？”

　　“竟然没有死，看来你还有些本事。给我进来吧！”

　　岳重望着那尾巴粉碎的艾格尼丝，眼中闪过一抹寒光，伸出了大手向下一抓，一道魔之领域向着艾格尼丝直接席卷而去。

　　“真龙领域！”

　　艾格尼丝眼中闪过一抹惊骇之色，它身体一扭，累计在它体内那滂沱的真龙法则骤然爆射而出，落在它的身上，无数真龙法则交织在一起，让它瞬间演化成为了一头巨大的真龙，一爪向着那魔之领域抓去。

　　蛟兽一类的存在，主要都是领悟真龙法则，一旦它们能够将真龙领域完全融入体内，它们就能够一跃成为半步真龙。如果它们能够突破瓶颈，打破囚笼，踏入十阶之境，直接超脱，就能够成为真正的真龙，可以匹敌真神级强者。被岳重灭杀的半神阿基弘事实上，就是一名半步真龙的强者。

　　“可惜，你的实力太弱了。给我进来吧！”岳重冷冷一笑力量催动，那魔之领域瞬间扩张，将艾格尼丝一下吞入其中。

　　艾格尼丝一被那魔之领域吞入其中，旋即疯狂的挣扎了起来，它身化真龙，张牙舞爪，将无数魔头直接撕裂，一路飞行，企图将整个领域都直接撕裂，可是却身陷无数魔头的攻击之中难以脱身。

　　“你逃不了的，乖乖的当我的傀儡吧！”岳重神出鬼没，不断的出现在艾格尼丝的身体周围，一爪接着一爪轰在艾格尼丝的身体之上。

　　在岳重的攻击之下，艾格尼丝身体每一次都有大片的血肉被直接撕下，不多时，它的身体旋即鲜血淋漓，凄惨之极。

　　在那魔气侵蚀之下，艾格尼丝虽然恢复力十分强横，可是却无法恢复。

　　艾格尼丝痛苦挣扎着，苦苦哀求道：“岳重，绕我一命吧。我愿意当你的部下，向你臣服，当你的走狗。求求你，绕我一命吧。我不想死！！”

　　艾格尼丝被封印万年之久，它十分清楚生命的珍贵，它可不愿意就那么凄惨的死去。

　　“你没有选择，只有死，或者成为我的傀儡。说吧，你的生命中枢在哪里？乖乖的说出来，我还可以让你成为我的傀儡，否则，你只有死路一条。”岳重瞬移到了艾格尼丝头颅之上，一拳将艾格尼丝的头颅轰爆大半，淡金色的血液从艾格尼丝的头颅之中溅射而出。

　　艾格尼丝残存的三个蛟龙头颅眼中凶光一闪，发出了愤怒的咆哮：“你妄想，与其被你制成傀儡，我宁可去死！！”

　　“那你就去死好了。”岳重毫不留情，连连出手，一拳重过一拳的轰在艾格尼丝的身体之上，将艾格尼丝的身体一寸寸直接打爆。

　　艾格尼丝的生命力却极为顽强，纵然被岳重连连轰爆，却就是不死。它的身体在岳重的魔之领域笼罩之下，依然十分顽强的在不断的再生着，只是它的再生速度远远比不上岳重的破坏速度。

　　“那是什么！”

　　当岳重破坏艾格尼丝的身体达到中央的位置之时，忽然之间，他看见一枚金黄色的珠子镶嵌在了艾格尼丝的身体中央，无数血肉链接在了那枚金黄色的珠子之上，吸收着那金黄色珠子的力量。

　　“不！！不要！！”岳重伸手向着那金黄色的珠子一抓，艾格尼丝旋即发出了惊恐无比的尖叫之声。

　　岳重用力一扯，直接将那金黄色的珠子从艾格尼丝的身体之中扯了下来。

　　“啊！！！”

　　那枚金黄色的珠子一被岳重扯落，艾格尼丝旋即发出了一声凄厉无比的惨叫之声，接着一道充沛无比的生命元气旋即没入了岳重的体内，让他再次进化了一小步。

　　岳重拿起那枚金黄色的珠子仔细地看了一眼：“这是什么珠子？”

　　肉眼看去，那枚金黄色的珠子并没有什么稀奇之处，岳重心念一动，一股强大的精神力笼罩在了那金黄色的珠子之上。

　　当岳重的感知集中在了在这枚黄金色的珠子之上时，他旋即能够感应到在这枚黄金色的珠子之中蕴含着的一股强大绝伦的生命元气。那股强大绝伦的生命元气比岳重此时的生命元气还要强大百倍不止。

　　就在这时，岳重右手的神魔系统印记光芒一闪，一道金色的光芒笼罩在了他右手的黄金色珠子之上，将那金黄色的珠子直接吸入了神魔系统印记之中。

　　那金黄色的珠子一被那神魔系统印记吸纳而入，旋即化作了滂沱无比的生命元气在岳重的身体之中疯狂的涌动。

　　那金黄色的珠子被吸入岳重体内，他身体之中蕴含着的生命元气也被点燃，一同进入了他识海之中那金色的神魔核之中。

　　吸纳了那滂沱的生命元气，一丝丝金光从岳重的金色神魔核之中涌出，让他的神魔核再次扩大了一圈，如同星辰一般闪烁着璀璨的光芒。

　　那滂沱的生命元气经过那金色的神魔核转化，变成了一股金色的液态力量涌入了岳重的体内，不断的强化，改造着他的身体，让他的每一个细胞、每一个骨骼都向着最为完美的方向进化。

　　当所有的蜕变都完成之后，从那金色的神魔核之中，不断的将一丝丝空间法则、领域融入身体的法门直接灌注进入了岳重的识海之中。

　　得到了那庞大的信息，岳重旋即选择来在那深海底部，沉浸在了那无穷法则和玄奥的=海洋之中，直接进行修炼。

　　十五天之后，在那海洋底部，一直静坐不动，仿佛变成了死人一般的岳重骤然睁开了眼睛，两道蕴含着空间波动的光芒从他的双眼之中射了出来。

　　“我终于晋升成为九阶强者了。”岳重从地上站了起来，眼中闪过一抹喜悦：“那枚黄金色的珠子，应该是真神级强者遗留下来的精血或者生命精华，被那艾格尼丝得到，这才让它获得了近乎不死之身的能力。这真神级强者的生命精华艾格尼丝无法完全吸收，才凝聚成为了一个珠子，还好我拥有神魔系统印记，能够吸纳一切的生命元气，这才能够吸纳那十阶强者的生命精华。”

　　就在岳重从地下站起之际，骤然之间，一股恐怖绝伦，令刚刚晋升成为九阶强者的岳重都颤抖不已的恐怖力量从天而降，直接向着太平洋的方向坠落而去。

　　“最终试炼，通天塔开放。通往地球所有的空间限制解除。十五天之后，在地球，通天塔将正式开放，所有世界的强者都可以进入通天塔，进行通天塔试炼。”

　　一个巨大的声音在整个地球之上回荡，所有智慧生灵都听了那个声音。

　　同时就在那个声音响起的时候，一扇扇地狱之门凭空而现，遍布了整个地球。

　　“通天塔试炼？这是什么东西？”

　　岳重听到那个巨大的声音，心中生出一股不祥的预感，骤然如同利箭一般从大海之中飞了出来。

　　一从海洋之中飞出，岳重就看到一座高耸入云，几乎无边无际，不知道用什么材料建造而成，直径竟是占据了三分之一太平洋海面，铭刻着无数玄奥符文的通天巨塔坐落在了太平洋的中心之处。

　　岳重看着那座通天巨塔，能够清楚的感知到从那座空间巨塔之中传来的恐怖压迫感，在那恐怖的通天巨塔面前，他简直就像蝼蚁一般弱小不堪。

　　岳重望着那座通天塔，眼中闪动着无尽的震骇：“好恐怖的气息。这通天巨塔绝对是真神级甚至是以上的恐怖存在制造而成的东西，想必这就是那号称神的杰作。也只有那样能够将八百世界玩弄于股掌之上的恐怖存在，才能够建造成这样的东西。”

　　这通天塔的威势比天神大世界之中，人类老巢，神圣天国还要强大无数倍，就算是岳重手中的辉煌战舰散发出来的威势也无法与那通天塔相比。

　　黄金级数的宝物也有三六九等，这通天塔只怕就是那最恐怖的黄金级宝物，甚至可能是凌驾于黄金级以上的绝世宝物。

　　岳重心念一动，晋升九阶之后的庞大感知向着四面八方扩散而去，他瞬间感知到了遍布周围的地狱之门。

　　原本几百公里之内只有一扇地狱之门，可是现在几乎二十多公里就有一扇地狱之门，密密麻麻，骇人之极。

　　岳重看着那密密麻麻的地狱之门，眉头微微一皱：“可恶，这通天塔一出现，想必各个世界种族的强者都会齐聚地球。到那个时候，就麻烦了。”
第一千一百九十八章镇守地球！

　　神圣天国中央神殿那座最为宏伟壮观，被一条龙形天地元气托着的浮空岛之中，忽然传出了一声惊喜之声：“通天塔，终于出现了。我等了数千年，终于等到了超脱这个大囚笼的机会。”

　　一名剃着光头，身材魁梧，手持一柄赤红战戟，身穿麒麟甲，双目如电，十分有精神的男子从那浮空岛之中飞出，向着神圣天国的最高统治机构天国神殿的方向飞了过去。

　　天国神殿之中，一个高台之上，拥有五个黄金王座，这五个黄金王座就代表着神圣天国的最高权力，只有五大神殿的神主才能够坐下。

　　在那高台之下，有着两列黄金色的王座，那些王座之上坐着的都是神圣天国之中五大神殿的圣主级九阶强者。

　　这天国神殿能够进行整个神圣天国的一切决策。无数决定着天神大世界之中人族走向的重大决策都是由这天国神殿之中做出。

　　只有那些九阶强者，才是神圣天国的真正高层，拥有巨大无比的权势。八阶强者，只是培养九阶强者的摇篮罢了。

　　那名光头男子化作一道流光直接飞入了那五个黄金王座的正中央之中坐下。

　　此时那五个黄金王座其余的四个位置都已经坐满了人。

　　那名光头男子一坐下，旋即沉声道：“通天塔已经出现，这是数千年来，唯一一个能够超脱这个世界的机会，我一定要去。”

　　一名通体长着赤红头西方神殿的炎天神主眉头一皱：“雷煌，通天塔是我们唯一能够超脱这个世界的机会，我们大家都想去。不过神圣天国这边也必须有半步超脱的强者镇守，否则我们人族将会被其余的两大族群直接毁灭。”

　　四大族群之中，变异兽族群最为松散，每隔一段时间就会在世界各地引发兽潮，向着所有的生灵发动攻击。就连食人族、魔族也都是它们攻击的对象。

　　而食人族、魔族这两大族群虽然相互之间也有龌蹉，一旦见面，就会相互厮杀，可是它们的主要目标还是人类。

　　一旦人类的老巢空虚，它们绝对会在第一时间向人族发动全面进攻，消灭人族的主力。

　　一名金发碧眼南方神殿的鲁烈神主沉声的分析道：“食人族、魔族以及天神大世界之中的一些老家伙们面对这数千年来唯一超脱的机会绝对不会不动心。特别是魔族，那些魔族一个个自私自利，它们大部分人都会进入通天塔之中，争夺那个成为真神级强者，超脱这个世界的机会。”

　　一名身体漆黑如碳来自北方神殿的奥加尼神主眉头一皱道：“没错，通天塔的确是数千年来，唯一晋升成为真神级强者的机会。可是通天塔之中同样危险重重。每一次进入通天塔之中的强者，十有八九都会陨落。就算是半步超脱的强者，存活率也不高。以魔族狡猾自私，贪生怕死的性格，它们的半步超脱强者也未必会全部进入通天塔。”

　　听到奥加尼的话语，其余的神主一下沉默了起来，以魔族的性格来看，它们确实会做出这样的选择。可是他们谁也不想放过那个进入通天塔的机会。

　　要知道，在那通天塔之中，危险重重不假，可是同样拥有无数机缘，许多黄金级的宝物都是从那通天塔之中流出来。黄金级的宝物极为珍贵，在整个神圣天国之中，也仅仅只拥有八件。

　　大部分的黄金级宝物都掌握在五大神主手中，仅仅只有两件掌握在其他强者的手中。就算是五大神主，能够获得一件合用的强大黄金级兵器，他们的实力都能够再次提高许多。

　　就在这时，那黑发黄肤，眉心之中长着一只金色竖眼东方神殿卓见神主沉默了一会缓缓道：“我留守吧。”

　　雷煌眉头一舒展眼中流露出一丝喜色：“好，卓见，神圣天国就交给你了。我们会给你补偿的。”

　　卓见微微点头同意开始与雷煌等人商量补偿的事情，在这天国神殿之中，他们很快达成了一系列的协议。

　　达成了协议之后，整个神圣天国之中旋即开始了行动，一只只部队开始迅速的调集，向着地狱之门的反向移动。

　　万魔殿、食人神殿等一个个强大的势力都纷纷的行动了起来，向着地狱之门蜂拥而去。

　　同时在那天神大世界之中一个个隐秘的地方，一股股强横无比的气息冲天而起，向着地狱之门的方向飞去。

　　除了天神大世界之外，其余的八百世界之中，那些拥有九阶强者坐镇的世界，一名名九阶强者开始迅速的穿越那地狱之门，向着地球移动。

　　那些没有九阶强者坐镇的世界，也有许多强者直接穿越了地狱之门前往地球，以求获得继续进化的契机。

　　天京郊外二十公里的一扇地狱之门之中，突然飞出了一名身材魁梧，身体长满了尖锐倒刺，相貌十分狰狞，长着三个恶鬼一般头颅的强者一下飞了出来。

　　那长着三个恶鬼一般头颅的三头鬼一族半步九阶强者深深的呼吸了一口地球的空气，眼中闪过一抹贪婪之色：“好！好！这里就是地球吗？太好了，这颗星球正处于进化变异的过程，天地灵气十分丰富，在这颗星球，我只要十年就能够突破瓶颈，进化成为真正的九阶强者。”

　　那名三头鬼一族的半步九阶强者向着天京的方向看了一眼，眼中闪过一抹凶残之色，伸出舌头舔了舔自己的嘴唇：“那个方向有好多人类，太好了，正好我可以过去大吃一顿！”

　　“大吃一顿？你没有这个机会了。”

　　伴随着一声冰冷无比的声音，虚空之中直接开出了一条巨大的空间裂缝，岳重一步从那空间裂缝之中直接走了出来，冷冷地看着那名三头鬼一族的半步九阶强者，伸出大手，向着那三头鬼直接一抓。

　　“不好，九阶强者！！”那名三头鬼族的强者脸上闪过一抹惊骇之色，它的三个头颅瞬间从身体之中炸裂开来，化作三道流光，向着三个不同的方向以二十倍的音速向着远方逃去。

　　断头秘术乃是那三头鬼族掌握的最强秘术之一，能够将它们的灵魂分成三份分别装在不同的头颅之中，只要一个头颅能够逃生，经过一段时间之后，它就能够再次成长出一个完美的个体。只是要想恢复全盛时期的力量，它们也需要不少的时间，耗费大量的天材地宝。

　　“没有用的！给我回来吧！”岳重虚空一抓，天地元气疯狂涌动，化作三只巨大的手掌将那三头鬼族的三个头颅直接抓住，一下压回了它的身体。

　　岳重盯着那头三头鬼族的强者，强大的意志配合着恐惧术如同重锤一般狠狠的轰在了那三头鬼族的识海之中，将那三头鬼族直接轰的意志崩溃，他顺势直接一弹，一枚八阶傀儡之符旋即没入了那三头鬼族的识海之中。

　　收服了这三头鬼族，岳重大手一挥，直接撕裂虚空，一步踏入虚空之中，消失不见。

　　在距离四川大基地市之外一个地狱之门之前，数十名体长高达一米八，长着漆黑身体，结实肌肉，蟑螂复眼和触须的蟑螂人爬了出来。

　　这些蟑螂人乃是一个来自异昆虫为主的世界，在那个以变异昆虫为主的世界之中，蟑螂人以超卓的繁殖能力、强大的适应能力杀光了人类，成为了那个世界的统治者。这些蟑螂人就是蟑螂人一族派出入侵地球的先遣部队。

　　那数十名蟑螂人刚刚爬出地狱之门，六十多架机械战兽旋即围了过来，它们身上装载着的扫描雷达一下将那蟑螂人扫描了一遍：“该单位，非类人生物，也并非人类。属于敌人，立即消灭。”

　　几乎是刹那之间，那六十架机械战兽之上装载的机关炮旋即喷吐出了凶猛无比的火舌，无数凶猛无比的火舌向着那些蟑螂人直接轰去。

　　在那凶猛的炮火之中，那数十头蟑螂人直接被轰成粉碎，粘液四溅。

　　轰杀了那数十头蟑螂人之后，那六十头机械战兽旋即伸出火焰喷射管，将那些蟑螂人的尸体直接就地焚烧。

　　在华夏国的大地之上，那一个个地狱之门前，都有机械战兽驻守，那些实力低下的怪物则是被机械战兽消灭，而那些六阶以上的强者，则是由岳重出手，将它们统统镇压，变成傀儡。

　　几乎每一刻整个华夏国都在不断的发生着战斗。

　　还好在那弘龙星之中，安妮统帅大军攻下了一片又一片的领地，利用那领地的资源，一个个机械兵工厂被那些智能机器人昼夜不停的修建起来，大量的机械战兽被投入到了地球之上，这才能够让华夏国凭借海量的机械战兽以及岳重的努力，维持住了战线。

　　美国那边原本已经支撑不住，不过在岳重支援了他们一批机械战兽之后，他们收缩防线，同时大部分人直接躲入了地下，这才勉强支撑了过来。
第一千一百九十九章激战九阶机械皇帝祖渊庭！

　　当那通天塔出现第三天之时，一名相貌英俊，金发碧眼的男子与一名相貌丑陋，长着九个狰狞头颅的男子从一扇地狱之门中走了出来。

　　那两名男子一从地狱之门中走出，在那地狱之门周围的数十架机械战兽旋即围了过来，一道道扫描波纹，向着那两名男子直接笼罩。

　　那名金发碧眼的男子扫了那数十头机械战兽一眼，双眼之中，无数数据的光芒一闪而过。

　　那数十头机械战兽一下跪在了地上恭恭敬敬的表示臣服：“该单位，属于人类，是我们的朋友。不，恭迎您，伟大的主人！”

　　那长着九个丑陋头颅的男子桀桀怪笑道：“祖渊庭，你果然是玩机械的祖宗，看来我们这一次能够不惊动任何人，十分轻松的潜入通天塔之中。桀桀！”

　　那名金发碧眼，相貌英俊的男子，正是机械帝国之中的机械皇帝祖渊庭。

　　祖渊庭向着天空之中看了一眼，轻轻一笑道：“不！我想我们已经惊动了这个世界的原住民，它们有着一个不弱的人工智能。”

　　“警告！警告！岳重，有一个强大无比的人工智能已经降临地球。我不是他的对手。请你守护好我的核心，一旦我的核心与他直连，我将会被他吞噬，或者消灭。而且我掌握的所有机器人，一旦与它直面，将会在三十秒之内被它夺走。它正在与我争夺卫星的控制权。1号卫星的控制权已经失守……”

　　那祖渊庭刚刚降临地球一瞬间，在岳重右手寄存着白衣分身的腕表，旋即发出了疯狂的警告之声。

　　岳重闻言脸色微微一变：“什么，机械皇帝祖渊庭降临地球了吗？该死，这个家伙是我目前最不想遇到的敌人之一。”

　　此时在地球之上，人类能够生存和发展，都必须依靠机械战兽和智能机器人。

　　那祖渊庭是岳重已知最为强大的人工智能，它的力量远远凌驾于岳重手中的王牌白衣之上。若是无法阻止它，整个地球的机械战兽都会成为它的囊中之物。岳重辛辛苦苦制造出来的机械军团将成为别人的嫁衣。

　　“既然遇见了，那就只有将它干掉了！”

　　岳重心念一动，立即发动了那隐藏在异度空间之中辉煌战舰的力量，那辉煌战舰一个扫描旋即将祖渊庭两人所在的位置直接扫描。

　　岳重双手一撕，直接撕裂空间，踏入其中。

　　原本仰望天空，正在与白衣争夺卫星控制权的祖渊庭目光一凝，向着前方的空间看去：“哦！来了，好快！真是一个自大的家伙，竟然在同阶强者面前开启空间之门。”

　　九阶强者每一个都掌握着空间法则，因此利用空间法则开启空间之门穿梭到另外一名九阶强者身边一个不小心就会被对方直接利用空间法则放逐到空间乱流之中，直接灭亡。

　　因此在九阶强者的战斗都是使用飞行的方式，很少利用空间之门进行远距离穿梭。就算利用空间之门，也绝对不会直接穿梭到对方的面前。

　　那长着九个头颅的男子狰狞一笑道：“还真是嚣张，让他在空间乱流之中灭亡吧。祖渊庭！”

　　“好，给我滚回空间乱流里面！”祖渊庭望着虚空冷冷一笑，虚空一抓，庞大的空间法则之力涌动，向着虚空之中涌去。

　　那空间法则之力涌动的地方，瞬间开出了一个空间之门，那个空间之门刚刚开出，旋即被那祖渊庭的空间法则一轰，不断的颤抖了起来。

　　可是出乎祖渊庭和那名九头男的意料，那空间之门并没有崩溃，而是在晃了几下之后，恢复了正常。

　　岳重则是顺势一步从那空间之门之中走了出来，冷冷地望着祖渊庭和那名九头男子：“两位想必就是机械帝国的祖渊庭和九头龙鹰阁下。这里是地球，不欢迎两位，请回吧。”

　　祖渊庭倨傲的瞧了岳重一眼，高高在上的命令道：“你就是人类的第一强者岳重吗？果然不错，竟然晋升到了九阶。跪下，当我的奴隶，发誓为我效忠。我可以给你和地球的人族一条活路。否则，我机械帝国的大军将会直接踏平你们地球，让你们地球人鸡犬不留。你手中的科技，不过是窃取我们机械帝国的部分科技，跟我们机械帝国根本无法相比，和我们机械帝国战斗，无异于以卵击石，自不量力，只有死路一条。你现在要是投靠我，在通天塔之中为我效力，我会赏赐一颗星球给你们地球人，让你们休养生息。而你，将会是地球之主，地位仅次于我之下。”

　　机械帝国的大军在祖渊庭的统帅之下，攻伐诸多星球，将不少星球直接攻陷，里面的生灵统统被掳掠成为奴隶。就连九阶强者，也有好几个陨落在了祖渊庭的手中，这才让它底气十足，跋扈之极。岳重虽然是九阶强者，也不被它看在眼里。

　　岳重冷冷一笑出言讥讽道：“就凭你？像你这样的废铁，给我当狗，我都嫌太丑了。你还是好好回炉，把你的狗脸造得好看一点，也许我会考虑让你当我的狗。”

　　“你找死！！”祖渊庭大怒，自从它晋升九阶之后，从来没有人胆敢当面对它说出这样的话。就算是它的敌人，在对战的时候，也会十分尊重它，没有人敢于这样恶毒的骂它。

　　“我要锯了你！！”在那暴怒之中，祖渊庭瞬间一动，穿梭在层层叠叠的空间之中，十分诡异的出现在了岳重的身前，五指一张，它的五指瞬间变成了无数个正在旋转着的电锯，向着岳重一掌拍去。

　　若是九阶强者被祖渊庭一掌拍中，它们的血肉将会被无数的电锯直接剧成碎肉，四下飞溅，难以愈合。

　　“看我把你打成一堆废铁！”岳重眼中寒光一闪，嘴角冷冷一笑，直接一记炮拳向着祖渊庭轰去。

　　轰的一声巨响，双拳交击，整个大地都为之一震，祖渊庭的右手竟是被岳重一拳轰得崩溃粉碎，无数机械细胞直接炸裂开来。

　　祖渊庭被岳重一拳狠轰碎右手，眼中闪过一抹不可思议，疯狂的咆哮道：“不可能？我的身体乃是用这个世界最为坚硬的D级超合金制造而成，几乎可以媲美半步真神级强者的身体，怎么会不如你的身体坚硬！！这不可能？”

　　“没有什么不可能的，是你太弱了。你长得那么丑，连给我当狗都嫌丑。现在又那么弱，真是一个废物。”一拳粉碎的祖渊庭的右手，岳重一边讥讽，双手幻化出重重拳影，化作一道残影轰在了那祖渊庭的身体之上。

　　一招失误，祖渊庭旋即完全落在了下方，被岳重一拳重过一拳的轰在身体之上，身体爆炸，零件四散。

　　“小子，刚才你好像也在叫我滚是吗？真是嚣张，让我来替你爸爸好好管教一下你这小杂种！！”

　　那原本在一边看好戏的九头龙鹰见势不妙，顿时催动天地元气，演化出了一只巨大的龙爪蕴含着丝丝真龙法则，天鹰法则向着岳重一爪轰去。

　　祖渊庭虽然之前与九头龙鹰有些仇怨，不过为了通天塔，这两大强者已经组成了一个小联盟。在没有足够的利益让它们翻脸之前，它们就是最为坚定的盟友。在那通天塔之中，强者如云，九阶强者数量不少，甚至会出现半步真神级强者，它们唯有联手，才能够在通天塔之中获得更多的生机和好处。

　　“给我滚，你这头老畜生！！”岳重大怒，回头一拳带着无尽的魔光轰在了那九头龙鹰的爪子之上，一瞬间将它的爪子轰得爆裂开来，金色的鲜血四下溅射，让它也发出了一声痛呼之声。

　　“小畜生，你果然有点本事，不过，今天你还是要给我死在这里！！”

　　九头龙鹰的那一击让祖渊庭从岳重的连续攻击之中逃开，获得了一丝喘息之机，仅仅一个呼吸之间，它身上的机械细胞一阵蠕动，无数受创的机械细胞直接脱落，掉落地上，更多的机械细胞再生，迅速的将它身上所有的伤势完全恢复。

　　机械皇帝祖渊庭乃是最难杀死和重创的敌人，只要它的大脑核心芯片没有受到伤害，它的身体就算受到法则之力的破坏，它也可以完全放弃那部分的身体，利用机械细胞迅速的再生出强大完美的身体，属于最为强横的不死之身。

　　“给我出来吧，我的孩子们！！”

　　祖渊庭向着后方一个闪烁，刹那之间，从它的胸膛之中，骤然爆射出五千头银色拳头大小的机械弑神虫，化作一道银色的虫云向着岳重席卷而去。

　　“虫子，给我灭！”

　　岳重望着那银色的机械弑神虫，眉头一挑，大手一挥，魔之领域骤然显现向着那五千头机械弑神虫席卷而去，将那机械弑神虫统统的镇压入了他的领域之中。

　　将那些机械弑神虫卷入领域之后，无数魔头疯狂的向着那些机械弑神虫扑了过去。


第一千两百章强横的机械皇帝！

　　在那魔之领域之中的魔头张口狠狠向着那些机械弑神虫一口咬下，当它们尖锐的牙齿咬在那机械弑神虫的甲壳之上时，发出了一声巨响，那机械弑神虫却是丝毫无损。

　　那五千头机械弑神虫纷纷张开了虫口，背上铭刻着的奇异符文一闪，如同拥有了生命一般大口大口地啃噬着，那魔之领域之中的魔气竟是一下就被它们吞噬了一小部分。

　　这五千机械弑神虫乃是祖渊庭耗费了无数珍贵的D级超合金，每一只都镶嵌了珍贵的八阶变异兽晶核制成的杀手锏。为了制作这五千只机械弑神虫，祖渊庭消耗的八阶变异兽晶核太多，那攻陷了数十颗星球的机械帝国的八阶机械之王才会如此稀少。

　　那五千头机械弑神虫坚硬无比，就连九阶强者也无法轰碎，同时能够吞噬一切异种能量，威能无穷。

　　岳重脸色微微一变，大手一挥，那魔之领域骤然消失。

　　那五千头机械弑神虫旋即化作了五道银色的光芒向着岳重席卷而来。

　　另外一边，祖渊庭大手一挥，一枚枚巴掌大小的机械细胞从他的身体之中飞出，冲天而起，直入云霄。

　　那巴掌大小的机械细胞一飞出祖渊庭的身体，旋即迅速的自动变形，变形成为了一颗颗装载着微型D级粒子炮的武装卫星。

　　那些D级武装卫星一升空，旋即不断的射出一道道只有两指大小的D级集中粒子光束在祖渊庭的超级计算力控制之下，交织形成了一张密集无比的火力网向着岳重直接轰了过去。

　　那D级集中粒子光束虽然直径并不大，可是却胜在集中，这些粒子光束就算是轰在半步真神级强者的身体之上也能够将对方直接轰出一个血洞。

　　在那无数光芒的轰击之下，岳重右手一挥，撕裂空间，一个个巨大的空间裂缝凭空而现，张开了可以吞噬一切的黑色洞穴，向着那些机械弑神虫直接吸去。

　　一个刹那之间，数百道集中粒子光束以及数十只机械弑神虫都被那空间裂缝直接吞噬，丝毫无法伤害岳重分毫。

　　九阶强者能够操纵空间之力应敌，那自由开关空间裂缝，就是他们最为强力的武器之一。

　　“操纵空间？空间封锁！！”九头龙鹰眼中寒光一闪，虚空一抓，庞大的空间法则之力涌动，直接破坏了岳重制造出来的空间裂缝。

　　那空间裂缝崩溃，五千弑神虫化作的银色虫群疯狂的向着岳重席卷而来，一道道D级粒子光束也向着岳重轰来。

　　与此同时，那机械皇帝祖渊庭身体张开了一个大洞，无数七阶机械战兽如同雨点一般的从它的身体之中飞出，按照远近结成了一只只机械大军，开启了能量护罩，向着岳重攻了古来。

　　单个七阶强者面对九阶强者只有被秒杀的份，可是无数七阶强者结成阵型形成的大军在封锁了空间，让九阶强者无法自由利用空间裂缝进行攻击和防御的情况之下，还是拥有威胁九阶强者的力量。

　　祖渊庭乃是九阶的超级人工智能，它的进化程度比白衣要强上几倍不止，它最为擅长的不是近身搏杀，而是指挥源源不断的机械大军进行最为精妙完美的配合，将敌人灭杀。它被岳重近身轻创之后，立即调整了方式，使用出了它最擅长的作战方式。

　　在祖渊庭的那智能芯片周围，拥有一块珍贵无比的星辰空间晶体，在那星辰空间晶体之中存放着无数的战斗机器人以及大量的机械细胞，可以让它远远不断，释放出超过一亿架的战斗机器人和机械战兽。

　　在那超过一亿架的战斗机器人和机械战兽的围攻之下，许多九阶强者都力战而亡，最终成为了祖渊庭的战利品。

　　同时就在刹那之间，一团黑色的机械细胞从祖渊庭的身体之中飞出，演化形成了另外一个祖渊庭的机械分身，瞬间冲入了联通机械帝国的地狱之门。岳重身化一道残影，顶着无数D级粒子光线的轰击，打出了宇宙之指，刹那之间，一个巨大的微型宇宙虚影骤然乍现，向着那五千头机械弑神虫以及无数D级粒子光线碾压而去。

　　那卫星宇宙虚影直接一压，那五千头机械弑神虫旋即一缩，化成了五面分布均匀的银色盾牌虚空悬浮，那机械弑神虫虫口之中喷射出一道道银色的能量链接在了一起，将它们的力量融合成一体。

　　那巨大的宇宙虚影吞噬了无数D级的粒子光束狠狠的碾压到了那五面银色的能量巨盾之上，轰的一声巨响，直接炸裂开来。

　　恐怖的力量冲击波向着四面八方扩散而去，那些从祖渊庭体内飞出，来到在附近战场的七阶机械战兽直接化成齑粉，灰飞烟灭。

　　可是那巨大的冲击波还没有完全散去，那五面银色的机械弑神虫盾旋即解体，化作一道银色的洪流，向着岳重直接飞来。

　　那不断地向着外太空飞翔的武装卫星也炮火轰鸣，向着岳重直接轰来。

　　祖渊庭的身体更是源源不断地涌出各种七阶机械战兽，向着岳重扑了过来。

　　同时从那地狱之门之中，也开始源源不断地涌出无数机械战兽，向着岳重发动攻击。

　　一边正在不断攻击着岳重的九头龙鹰望着这边，眼中也闪过一抹忌惮之色：“祖渊庭这个家伙，果然难缠，看起来，我比它要弱上一筹。不过它本体的战斗力稍弱，在通天塔之中，这个弱点，我可以利用。”

　　九头龙鹰与祖渊庭是相互利用的关系，它们双方互不信任，只是为了能够进入通天塔之中，它们才暂时的联合了起来。本质上，它们依然是竞争对手。

　　岳重一拳轰出，再次将那九头龙鹰震退，眉头一皱：“机械皇帝果然厉害！半神阿基弘根本不是它的对手。单凭神魔之躯，我只能够和斗个旗鼓相当，很难击败它！现在两大半神级强者联手围攻我，若是这样战斗下去，我也有陨落的可能！不拖了，再拖可能生变。”

　　“着装！”

　　念动之间，那套黄金级的荣耀战甲瞬间出现在了岳重身体之上，一股神圣、伟大、充满荣耀的气息旋即从岳重的体内扩散而出，他在这瞬间仿佛化身成为了那名拥有无尽荣耀的真神级强者，气息如海，所向无敌。

　　天空之中那一道道D级粒子光束轰在了岳重的身体之上，旋即被那荣耀战甲直接反射，向着一边的九头龙鹰直接轰去。

　　在触不及防之间，那九头龙鹰一下被那一道道光束直接贯穿，身体伤痕累累，血流如注。

　　九头龙鹰骤然飞开，望着岳重身上的荣耀战甲，一脸惊骇地想道：“那是什么战甲，怎么会那么变态？难道是传说之中的黄金级宝物？”

　　岳重冷冷地扫了远方的机械皇帝祖渊庭一眼，身体一闪，化作一道黄金流光向着祖渊庭直接飞去。

　　那五千头机械弑神虫迅速的集合，凝聚出了一面巨大的银色盾牌，挡在了岳重的前方。

　　岳重没有停一分钟，直接一拳轰在了那面巨大的银色盾牌之上，恐怖的力量瞬间爆发而出，将那面巨大的银色盾牌直接轰出了一个大窟窿，顶着无数D级粒子光束的轰击，向着祖渊庭冲去。

　　“黄金级的战甲，该死的混蛋！！我会回来的！！”

　　望着那疾驰而来的岳重，祖渊庭脸色大骇，身体骤然四分五裂，凝聚成为了两千个分身向着岳重直接冲去、两千个分身向着地球四面八方飞去。

　　那四千个分身都拥有八阶的战斗力，乃是祖渊庭消耗了巨大力量制作而成的分身，一个个战斗力十分不俗。

　　那向着岳重扑去的两千个分身一个刹那之间，身体光芒一闪，接着直接发出了一声声惊天动地的巨大爆炸。

　　两千名八阶强者的自爆威力惊天动地，甚至超过了两千枚亿吨核弹集中在一起的瞬间爆炸。

　　那惊天动地的爆炸瞬间向着四面八方扩散而去，将所有的一切都统统顿时。那巨大的爆炸，让大地开裂，方圆数千里地都剧烈地震动了一下，许多远在千里之外的房子都被那巨大的地震震得玻璃开裂，直接倒塌。

　　无尽的光芒瞬间将岳重连同就在附近的五千机械弑神虫、九头龙鹰统统的笼罩其中。

　　在那恐怖的爆炸之中，九头龙鹰脸色大变，瞬间现出了圆形，变成了一头长着九个头颅，体长超过两公里的巨大龙鹰，一团青色的能量守护在它的身体之上。

　　只是在那惊天动地的巨大爆炸之中，那九头龙鹰的身体瞬间炸裂开来，无数血肉飞溅，大片的淡金色鲜血从它的身体之中溅射而出，许多部位都露出了金色的神骨。

　　九头龙鹰疯狂而又凄厉的咆哮道：“该死的祖渊庭，我绝对不会放过你这混蛋！！”

　　祖渊庭这一次不分敌我的自爆，已经狠狠重创了九头龙鹰，九头龙鹰受此重击，最少也需要几十年才能够恢复全盛时期的力量。
第一千两百零一章收服祖渊庭！

　　在那连九阶强者都能够炸成重伤的惊天动地爆炸之中，身穿荣耀战甲的岳重瞬间飞出，他气息平稳，力量充沛，显然在那爆炸之中，没有受到任何伤势。

　　“黄金级的战甲果然防御力变态得惊人，若是没有这黄金级的战甲，我也许还会受些轻伤。”

　　岳重嘴角微微一挑，神目如电，目光一扫，就锁定了目标，他身形一闪，一个刹那之间出现在了那地狱之门前，虚空一抓，直接将一个透明的圆球抓在了手中。

　　那个透明的圆球刹那之间立即变身成为了一个小号的机械皇帝祖渊庭，只是此时它身上的气息已经仅仅只有八阶初级之境，一脸惶然，面露惊骇的大声叫道：“怎么可能？我明明已经完全隐身，一点气息也没有，任何扫描仪也无法看穿我的踪迹，任何神念的扫描也无法发现我的存在，你怎么能够抓到我？”

　　自爆、隐身逃跑，这乃是祖渊庭最后逃亡的杀手锏，它万万没有想到岳重竟然能够看破它的真身，将它直接抓住。这种震骇，比它看见岳重从它自爆之中完好无损出来还要巨大。在看到岳重装备了荣耀铠甲之后，它就知道自己很难伤害岳重。

　　九阶强者配上黄金级的宝物，让岳重在九阶强者之中，几乎无敌。只有那些同样拥有黄金级宝物，或者半步真神级的万年老怪，才有可能击败他。

　　岳重淡淡道：“在我这双神魔之眼的视野范围之内，一切幻术、隐身都没有任何效果。除非你拥有黄金级的隐身宝物，否则，隐身只是白费功夫。祖渊庭，臣服我，为我效力。我可以免你一死。”

　　祖渊庭乃是九阶超级人工智能，比岳重手中的白衣威能还要强大，它一个人就能够控制无数机械战兽、战斗机器人，日夜不停的进行大规模战斗。

　　事实上，若不是岳重装备了荣耀战甲，最终还会被祖渊庭击退。如同祖渊庭这样的老牌九阶强者都是十分难缠，手段极多的存在，很难对付。而且如果能够收复祖渊庭，岳重就能够掌握机械帝国庞大无比的资源和一只恐怖的机械大军。

　　在岳重的手中，祖渊庭恢复了镇定，大声的狂笑道：“哈哈哈，岳重，你想让我臣服，你还没有那个本事。杀了我吧，我已经活了超过三万年，已经够本了。”

　　“好！”

　　岳重声音一寒，身形一闪，化作一道流光瞬间向着那九头龙鹰直接飞去，一记宇宙之指演化出微型宇宙向着那九头龙鹰直接碾压而去。

　　“岳重，我跟你无冤无仇，何必相互自相残杀，让我离开这里。我这就回伽罗星，只要你还在地球一天，我就永远不会进入地球，与你为敌。”

　　那九头龙鹰一声厉啸，吸纳无尽的天地元气，一爪化作真龙，一爪化作天鹰，九个头颅也瞬间喷出了蕴含着黑暗、火焰、雷电、光明、冰雪、重水、剧毒、破灭、虚弱等九中法制的光束，向着那微型宇宙直接轰去。

　　这九头龙鹰也是伽罗星的一个狠角色，天生掌握九中力量，晋升九阶之后，一共领悟了十一种法则，战力滔天，就连祖渊庭都不怎么畏惧。

　　那蕴含着十一种法则的与岳重打出的微型宇宙撞在了一起，那十一种法则的攻击旋即直接崩溃，那巨大的微型宇宙虚影直接碾压而下，轰在了那头九阶龙鹰的身体之上，将那头九头龙鹰的九个头颅直接压爆，血肉横飞，凄惨之极。

　　一击重创了那九头龙鹰，岳重一个刹那之间，狠狠撞在了那九头龙鹰那血肉模糊，巨大无比的身躯之上，他右手如刀，带着锋利无比的元气之刃自己斩在那九头龙鹰身体之上，直接将那九头龙鹰的身体斩出了一个巨大无比血口，金色的鲜血如同喷泉一般从那九头龙鹰体内射出。

　　岳重直接伸手一抓，抓在了那头九头龙鹰体内的九阶晶核，冷冷一笑用力一扯，直接将那九头龙鹰体内的晶核扯了出来：“当初你视我为蝼蚁，几乎将我灭杀，今天你却死在我的手中，真是痛快！”

　　九阶变异兽的生命力极为强横，纵然那作为力量源泉的九阶晶核被岳重扯下，身体四分五裂，血肉模糊，残存一个没有完全破碎的头颅瘫倒在一边，眼中充满怨毒的看着岳重，虚弱无比道：“原来是你，那个在机械皇城附近逃生的人类小杂种。该死，我真后悔当初没有捏死你这小杂种。我诅咒你，我诅咒你……”

　　岳重冷冷上前一脚踏在了那九头龙鹰残存的头颅之上，将它的头颅直接踩爆，鲜血四溅：“你废话太多了！”

　　那九头龙鹰一死，一道充沛之极的生命元力旋即没入了岳重的体内，让他的积累又浑厚了一分。

　　看着岳重毫不留情的灭杀那九阶龙鹰，在岳重手中的机械皇帝祖渊庭身体微微一颤，眼中最深处闪过一丝惧意。

　　祖渊庭乃是最为出色的人工智能，它基本上已经和人类没有什么区别。它拥有人类所拥有的各种情绪，甚至只要它愿意，它还能够与人类交配，让它的女人生出孩子。它也同样畏惧死亡。

　　岳重心念一动，一个强大的护罩旋即将祖渊庭笼罩，切断了它与外部的联系，举起了腕表，向着那寄存在腕表之中的白衣问道：“白衣，你有能力吞掉祖渊庭吗？”

　　白衣乃是岳重手中掌握着的最强人工智能，若是她能够吞掉祖渊庭，就能够直接进化成为九阶人工智能，成为最强的第一人工智能。

　　白衣迅速地说道：“不行，我的程度核心比祖渊庭等级低太多。一旦我的本体和它直接接触，在五秒之内，我将沦为它所支配的傀儡，三十秒之内，我就会被它吞噬得干干净净，成为它的分身。”

　　“既然这样，虽然有些可惜，你还是给我去死吧，祖渊庭！”

　　岳重摇摇头，右手用力一抓，直接将那在他手掌之中的机械皇帝祖渊庭抓爆，露出了隐藏在它身体之中，一枚依附在四枚九阶变异兽晶核之上，铭刻着无数玄奥符文，记载着无数法则的芯片。

　　那枚依附在九阶变异兽晶核之上的智能芯片就是机械皇帝祖渊庭的本体，在那芯片之上，记载着祖渊庭领悟的所有法则以及核心程序。

　　那四枚九阶变异兽晶核则是祖渊庭的力量之源，正是拥有了四枚九阶变异兽晶核充当力量之源，它才能够拥有如此强横的力量，将岳重压制。

　　在那四枚九阶变异兽晶核之下，则是拥有一块绿色的星辰空间水晶，在那绿色的星辰空间水晶之中装载着祖渊庭无数年月积累下来的财富，这笔财富比机械皇城之中的财富还要巨大。

　　从那智能芯片之中，机械细胞迅速的蠕动形成了小型祖渊庭大声的哀求道：“岳重，不要杀我！！我愿意臣服与你，为你效力！”

　　祖渊庭一边在苦苦哀求，心中却是在不断的计算着：“大丈夫能屈能伸，现在我先骗骗他，等到合适的机会，我再从他的手中逃脱。只要我能够逃回机械帝国，他就再也无法抓住我！”

　　祖渊庭是身为机械皇帝无数年月，虽然怕死，可是心中自有一股傲气，它绝对不愿意成为岳重门下走狗，为岳重效力。

　　岳重手微微一松，露出了无比意动的神情，直接命令道：“哦？你愿意臣服与我？好吧，打开你的芯片，露出你最核心的程序，我会让白衣吸收你部分程序的源代码，让她进化。”

　　“好！好！岳重，我这就开放我的核心源代码。”祖渊庭略带卑微的说着，同时它的本体芯片直接打开了最外层的保护壳，露出了里面最为核心的源代码区域。

　　在那祖渊庭的核心源代码区域，乃是由八条蕴含着无数细小符文交织形成的八螺旋符文结构，蕴含着无数玄奥，人工智能的精妙。

　　岳重看着那八螺旋相互交织，构建成一个蕴含无穷奥妙的祖渊庭核心源代码区域，眼中微微一亮：“这超级人工智能果然玄妙无比，文明底蕴博大精深，可惜我对这个方面没有太大的研究。要想复制出这样的超级人工智能，根本不可能。”

　　祖渊庭一边开放了源代码区域，一边心中充满怨毒的想道：“等你手中的人工智能和我直连之后，我会直接将她吞噬，让她变成我的分身，变成潜伏在你身边的棋子。岳重，你竟然敢让我受这样的奇耻大辱，我绝对不会轻易放过你的。”

　　祖渊庭在降临地球之后，就已经与白衣接触过，它知道以白衣的等级，根本无法对它造成任何威胁。一旦双方进行直连接触，它就能够神不知鬼不觉的将白衣吞噬，让白衣变成它的一个分身。

　　“祖渊庭，你上当了！”

　　就在这时，岳重望着祖渊庭，冷冷一笑，意念一动，那隐藏在异度空间之中的辉煌战舰顿时光芒一闪，射出一道光束直接轰在了祖渊庭的核心源代码区域字之内。
第一千两百零二章诸族齐聚！

　　祖渊庭的智能芯片一下发出了凄厉无比的惨叫之声：“不要！！该死，岳重竟然敢骗我！！！”

　　那辉煌战舰乃是真神级强者制造的战舰，舰载的光脑等级比祖渊庭的等级要高数百倍不止。只是辉煌战舰之中的光脑智能已经在过去真神级强者的战斗之中被毁灭，它剩余的力量已经无法强行侵蚀九阶人工智能的智能芯片。

　　不过当祖渊庭将它的智能芯片保护壳打开，露出里面的源代码之后，辉煌战舰就能够控制它的源代码，在它的智能芯片之中设下种种限制。

　　祖渊庭的智能芯片在那辉光战舰的照射之下，疯狂的挣扎着，可是过了一会，它的程序终于完全被那辉煌战舰的光芒掌控，抵抗变得薄弱了起来，最终完全陷入了平静。

　　当祖渊庭的智能芯片完全陷入平静之后，那辉煌战舰的光芒又持续的照射了祖渊庭核心代码区一会，最终才消失不见。

　　当那辉煌战舰的光芒消失之后，那祖渊庭的智能芯片保护壳这才合上，无数机械细胞涌出，凝聚成人形，身上没有一点戾气，恭恭敬敬地跪下没有一点骨气的向着岳重道：“奴隶祖渊庭，见过主人。之前奴隶竟然敢冒犯主人的威严，真是罪大恶极，请主人降罪责罚。”

　　岳重看着那向着他跪下的祖渊庭，眼中闪过一抹满意的喜色，松开了抓住祖渊庭芯片的大手：“很好，祖渊庭，你立即将机械帝国的主力部队调入地球，主要搜索消灭异形和一切人类的敌人。”

　　“是！主人！”

　　祖渊庭的芯片一落地，大团大团的高品质机械细胞旋即从它芯片之后的星辰空间之中飞出，将它的主芯片一裹，迅速的凝聚形成了人形。

　　同时祖渊庭凝聚成人形之后，旋即抓出了十几颗八阶变异兽晶核直接往嘴里一丢，不多时那些八阶变异兽晶核的力量旋即被它直接吞噬，让它的力量再次攀升达到了九阶初级之境。

　　身为机械皇帝，祖渊庭在九阶强者之中，也算是极为强大的存在，手段繁多，战力滔天。它唯一的缺憾就是缺少一件强大的黄金级宝物。

　　“我这就前往机械帝国召集部下，前来地球。”祖渊庭向着岳重行了一礼，直接飞入了联通伽罗星和地球的地狱之门之中。

　　看着那消失在地狱之门中的祖渊庭，岳重稍微的松了一口气。有了九阶强者机械皇帝坐镇，他就算是闯通天塔失败了，华夏国也不至于会被那些异族灭族。

　　通天塔乃是蕴含着让人成为真神级强者，从这个如同囚笼一般的世界超脱出去的唯一线索，岳重绝对不可能放弃。

　　有了机械皇帝祖渊庭坐镇华夏国，华夏国将会稳如泰山，那些异形的威胁也会降到最低。

　　对于人类来说，异形这种能够寄生，繁殖力强大的怪物是最凶恶的敌人。可是对于机器人来说，它们仅仅只是那些机器人狩猎的猎物。

　　异形的繁殖力超强，而那些机器人的制造能力同样超强，而且那些机械战兽的破坏力十分恐怖，灭杀异形不成问题。

　　祖渊庭回了一趟伽罗星之后，源源不断的机械战兽、智能机器人旋即通过了这扇地狱之门降临地球。

　　所有降临地球的机械战兽、智能机器人都按照它的命令，分别进入了不同的战场，拼命的绞杀着变异兽、丧尸、异形等一切人类的敌人。

　　同时那大量的智能机器人、机械战兽也在一个个地狱之门前部署好了防御阵线，专门灭杀那些刚刚穿越地狱之门的非人类存在。

　　有了那大量的机械军团驻守各个地狱之门，许多从低级世界进入华夏国的生命体直接就被那些机械军团打爆。

　　在那八百世界之中，每一个世界都有强有弱，最强大的世界有半步真神级强者坐镇，最弱小的世界也就相当于末世之前的地球。

　　那机械军团驻守各个地狱之门，那些弱小的种族刚刚穿越地狱之门就被直接打爆，尸骨无存。

　　地球此时正在处于一种奇异的大规模进化变异之中，就算是最为弱小的人类，只要能够活下去，每一天他们都能够发生微小的进化。在那八百世界之中，每一种种族都拥有奇异的本事，一旦被他们进入地球，那么他们也很有可能在短时间之内，进化成为能够威胁人类的种族。因此岳重绝度不允许那些低级种族进入地球与人类争夺进化资源。

　　当然那八百世界之中，也有不少拥有九阶强者的种族，那些种族降临地球，岳重也没有办法阻止。

　　要知道，在那八百世界之中，强者如云，拥有奇遇获得强横力量的人绝对不在少数，除了人族之外，八百世界之中也有许多强者掌握着黄金级数的宝物。这一次为了通天塔，许多强横的种族都降临了地球。

　　随着时间的推移，一个个强横的种族穿过了地狱之门，降临到了地球。那些拥有九阶强者坐镇的强大种族也并没有掀起种族大战的意思，许多都向着太平洋方向飞了过去。

　　无数强大的种族和强大的存在齐集太平洋，许多恐怖的存在，就连已经晋升成为九阶强者的岳重也能够感到莫大的威胁。

　　无数强大的种族和强大的存在齐集太平洋周围，它们之中许多种族生性残暴，相互之间也进行着疯狂的厮杀。不过大部分都是九阶以下的强者在相互厮杀，九阶强者们都保持着克制。

　　所有的强者都清楚，一旦九阶级数的强者出手，那么两个种族将会演变成为不死不休的生死之战。他们的主要目的是进入通天塔之中寻找成为真神级强者的契机，自然不愿意在进入之前，就自相残杀，消耗实力。

　　这一天，在华夏国贵州境内的一座地狱之门之中，忽然光芒一闪，一艘艘体长超过万米的船型巨舰从那地狱之门之中飞了出来。

　　那些船型战舰飞出地狱之门之后，紧接着在无数的战舰从那地狱之门中飞出，一艘接着一艘，遮天蔽日，形成了一只战舰数量超过一千艘的恐怖舰队。

　　一般的舰队的数量都只有十二艘，这一只数量超过千艘的恐怖舰队，已经将近由九十多只舰队组成。而且那些战舰每一艘都采用了不迅色机械帝国的超级科技，等级都在C级战舰之上。

　　甚至有三十六艘舰体长十万米的战舰竟然是D级战舰，这些D级战舰的主炮一炮就能够轰杀一头九阶变异兽，轻易摧毁一个人类城市。

　　在那一千艘的恐怖舰队的战舰之上，每一艘战舰都纹有神圣天国的纹章，标识着这只庞大舰队乃是神圣天国的舰队。

　　这只一千艘巨型战舰组成的恐怖舰队若是全力攻击，足以轻易的镇压八百世界之中的大部分世界。就连拥有岳重守护的地球，也抵挡不住这只舰队的攻击。

　　“果然来了，这是神圣天国的主力部队。”就在那神圣天国主力舰队降临地球的瞬间，岳重就已经通过天空之中的间谍卫星知道了一切。

　　岳重念头一转，迅速的做出了选择：“通天塔之中不知道有什么情况，我一个人行动太过危险，还是加入神圣天国跟着大部队一起闯通天塔比较安全。”

　　那些想闯入通天塔的强者不知道有多少，其中甚至有不少比岳重还要强，混入神圣天国的队伍之中，要比独自一个人安全得多。

　　念动之间，岳重旋即化作一道流光，冲天而起，向着那神圣天国的舰队直接飞去。

　　那只能够摧毁一切的神圣天国舰队无视了一切，直接飞到了太平洋上空，距离通天塔五公里之外停了下来。

　　看到神圣天国那只庞大的舰队出现，在那太平洋无数种族之中，掀起了一阵阵混乱。许多种族都充满忌惮的看着那只庞大的舰队一眼，立即移动了地方，远远避开了神圣天国的那只庞大舰队。

　　不过也有不少势力对于那突然出现的神圣天国舰队并不怎么畏惧。

　　当那神圣天国的舰队停在太平洋上空之际不久，岳重旋即出现，向着那神圣天国舰队所在的方向飞去。

　　从一艘战舰之中飞下了四名银甲战士警惕无比的向着岳重大喝道：“站住，你是什么人？这里是神圣天国的领地，入侵者杀无赦！”

　　岳重手一挥，将标示卡丢给了那四名银甲战士：“我是神圣天国中央神殿神使岳重，这是我的身份卡！”

　　那四名银甲战士拿出了一个仪器一验，确定了岳重的身份，这才将标示卡丢给了岳重不卑不亢道：“你确实是岳重，跟我们来。”

　　神使的地位虽然高，却不足以让这些银甲战士献媚。除非是圣子或者圣主级高手，才能够让他们敬畏。

　　岳重道：“是！”

　　在那四名银甲战士的带领之下，岳重直接飞入那三十六艘D级战舰之中的一艘。

　　一登上那艘D级战舰，岳重就敏锐的感觉到无数强横的气息在那D级战舰之上弥漫，九阶强者的气息竟然不下六道，半步九阶强者的气息更是高达两百道以上。
第一千两百零三章月华圣主！

　　光是这一艘D级战舰拥有的力量就十分恐怖，足以支配一个世界。天神大世界之中人类族群之强横可见一斑。

　　在那名银甲战士的带领之下，岳重来到了那D级战舰最深处的一间大厅之中，在那大厅之中的沙发之上坐着两人，一人乃是岳重在神圣天国之中名义之上的老师天夺圣主，另外人则是岳重名义上的师兄卓南。

　　“岳重，你回来了。”天夺圣主看着岳重大步地走了进来，眼中闪过一抹惊喜，只是他庞大的感知力一个扫描，旋即脸色骤然大变，失声道：“咦！你竟然晋升成为了九阶强者！！”

　　卓南听到岳重突破进阶成为了九阶强者，心中巨震，眼中充满了无尽的震骇和不可置信之色：“什么？九阶？他竟然晋升到了九阶之境，在那么短的时间之内晋升成为了九阶强者？那怎么可能？引动虎啸龙吟异象的强者天资竟然能够妖孽到这个地步吗？这怎么可能？就算是那几位最为伟大的存在，为了突破九阶极壁，最少也耗费了几十年的时光，他怎么可能突破得那么快？这不可能？”

　　九阶强者乃是脱离了凡人，开始踏入神之领域的半神级强者。所向无敌，威能滔天，能够自由的在空间之中穿梭，可是撕裂虚空，通过空间之门跨越万里甚至是跨越一个世界发动攻击。一个人就能够振兴一个种族，一个人就能够毁灭一个种族的恐怖存在。

　　九阶强者就算是在强者如云，天神大世界四大族群之一的人族之中，也拥有极大的地位，是巨头级的人物。

　　在神圣天国之中，半步九阶的强者经过大量的年月积累下来，数量已经超过三十万之巨，可是真正的九阶强者却是极为稀少。在神圣天国之中，都是占据统治地位的圣主级强者，权势滔天。

　　卓南虽然在看见岳重引动虎啸龙吟异象的时候，就已经猜到岳重将来很有可能晋升成为九阶强者，可是看到岳重在如此短的时间之内进化成为九阶强者，他的心中还是对岳重生出了丝丝的嫉妒和羡慕。

　　岳重淡淡一笑道：“我在梅洛战场那里获得了一些奇遇，侥幸进阶成为了九阶强者。”

　　天夺圣主看着岳重眼中闪过一抹赞赏道：“好，好，好，岳重，我果然没有看错你。你的确是有大福缘，大气运的强者。竟然能够在那么短的时间之内晋升成为九阶强者，在我们神圣天国之中，还是第一次。我这就向上面汇报，不久之后，你就能够成为我们神圣天国的圣主。”

　　语毕，天夺圣主意念一动，向着身边的一个圆盘一按，一道蕴含着无穷信息的情报旋即向着所有九阶强者直接发去。

　　任何一名九阶强者的诞生对于人类来说都是极为重大的事情，必须让神圣天国所有的九阶强者知道。

　　“岳重，他是谁？中央神殿的神使？怎么一个神使就能够晋升成为九阶强者？”

　　“岳重，这不是那个引发了虎啸龙吟异象的小子吗？他才加入我们神圣天国一年，就已经晋升成为了九阶强者了吗？太可怕了，他的天资和际遇！”

　　“……”

　　一个个强大的存在在得知岳重晋升成为九阶强者之后，就在第一时间调动了巨大的力量将他的底细查了出来，当看到岳重在那么短的时间之内晋升成为九阶强者之后，他们的心中都充满了震撼。

　　月华圣主听到那个消息之后心中涌起了一丝后悔：“可恶，当初要是我能够再快一步邀请他，让他加入我们北方神殿就好了。”

　　神圣天国五大神殿虽然在大方向上一同为了保护人类而战，可是私下里为了势力范围、各种修炼资源，依然有着明里暗里的争斗，多出一名九阶强者，那么那个神殿的实力就能够变得更强一分。

　　天夺圣主得到了传讯向着岳重展颜一笑道：“岳重，神主殿下已经决定为你召开一场盛大的宴会，所有的九阶强者都会到场，大家聚一聚，认识一下。”

　　岳重道：“好！”

　　“跟我来！”天夺圣主一下站了起来，大步的向着外面走去。

　　岳重也跟在天夺圣主身后，向着外面走去。

　　不久，两人旋即飞出了这艘D级战舰，向着在舰队中央的旗舰飞去。

　　进入那旗舰之后，岳重清楚地看到在那旗舰之上就连一个普通的侍卫都是外界难得一见的八阶强者，一道道强横无比的气息在那旗舰之中回荡，根本没有一名七阶强者。显然，七阶强者根本连进入这艘战舰的资格都没有。

　　一路前行，岳重来到了一个美轮美奂，使用无数充满灵气美丽宝石雕琢而成的宝石宫殿之中，在那宝石宫殿之中，一名名相貌英俊美丽的圣子、圣女们穿着侍者的服侍，在其中不断的穿梭着。

　　一名名穿着各异的九阶强者才是这个宫殿的主角，他们三三两两按照关系的远近，划分成一个个小圈子正在相互闲聊。

　　对于那些九阶强者来这一次的聚会也十分难得。大部分的时间，那些九阶强者们都是躲在一个个天地元气充沛的浮空岛之中进行着修炼。要不然就是前往梅洛战场那样的禁地、险地冒险，寻找各种宝物和晋升成为真神级强者的机缘。就算是极为要好的好友，也都是聚少离多。

　　“岳重！！！”

　　就在岳重踏入那宝石宫殿之中后，在那宫殿边缘，传来了一个女声。

　　岳重一回头，就看到了站在宫殿边缘穿着侍者、侍女服侍的乔迪三兄妹。

　　看到熟人，岳重也感觉十分亲切，大步的向着他们三人走了过去。

　　在乔迪三兄妹的身边，还站着几名穿着侍女服的圣子、圣女，看到岳重和天夺圣主走了过来，他们都有些微微紧张。

　　九阶圣主级强者才是那神圣天国之中的大人物，拥有无边的权势。那些圣子、圣女只不过是一群雏鸟罢了。除了少部分十分妖孽的天才级圣子圣女之外，其余的圣子圣女和圣主级强者之间的地位犹如天堑。

　　来到乔迪身前，岳重有些好奇地问道：“你们怎么会在这里？”

　　在这宫殿之中，就算是最为弱小的存在，都是八阶的强者，乔迪三兄妹在其余的侍者面前，都弱小得有如蝼蚁。他们和这个场合有些格格不入。

　　乔迪看着岳重，眼中充满着震撼，心中有着无尽的羡慕和嫉妒，不过他却很好地掩饰了这一点，轻轻一笑道：“我们也不知道是为什么。刚才上面传下了命令，让我们前来充当侍者，我们就出现在了这里。”

　　一边那童颜巨乳扎着金色双马尾的少女碧丝雅一双充满活力的大眼睛死死地盯着岳重好奇地问道：“岳重大哥哥，你现在已经进化成为九阶强者了吗？”

　　听到碧丝雅的话语，乔迪和丽娜也都充满异样的看着岳重。他们十分清楚，岳重加入神圣天国的时间还不到一年，在这不到一年的时间里面，岳重就突破了凡人和半神之间的极壁，这样的存在简直就是怪物。

　　岳重微笑道：“没错，我已经进化成为了九阶强者。”

　　虽然有了心理准备，乔迪和丽娜的心中还是微微一震，心中充满了复杂之色。

　　那站在乔迪和丽娜身边的几名圣子圣女望着岳重眼中都流露出了一丝丝羡慕之色。

　　八阶和九阶虽然仅仅相差一阶，可是那却是凡人与半神之间的差距，极为难以逾越。神圣天国之中的圣子圣女们全都是人中之龙，天才之中的天才，可是能够越过那道极壁的人，寥寥无几。

　　碧丝雅用那双漂亮的大眼睛盯着岳重，期待的问道：“太好了，岳重大哥哥，可以把碧丝雅调到您身边，当您的侍者吗？碧丝雅这段时间学会了很多技能，是一名优秀的侍者哦！”

　　岳重轻轻一笑，手一挥，三件强横的机械战斗兵器旋即飞入了碧丝雅三人的手中：“好！过段时间，我就想办法，把你们三个调过来。这是给你们的礼物。”

　　岳重一旦成为圣主级强者，在神圣天国之中就是巨头一级的人物，调几个不重要的小角色来身边，简直轻而易举。

　　碧丝雅一边把玩着她手中的机械兵器，一边一脸欢喜的道谢道：“谢谢！”

　　就在这时，伴随着一声好听的女声，那风华绝代的月华圣主笑吟吟地向着这边走了过来：“碧丝雅她们是我们北方神殿的人，岳重你要将她们调走，怎么也应该向我们北方神殿说一声吧。”

　　“圣主陛下！！”

　　看见那月华圣主走了过来，在这边的几名圣子圣女都向着月华圣主恭恭敬敬的行了一礼。碧丝雅三人也脸色骤然一变，恭敬地行礼。

　　岳重看着月华圣主微微一笑道：“原来是月华圣主，她们三个是我的朋友，还希望月华圣主能够忍痛割爱，把他们让给我。”

　　“好，我等会就把他们调给你。”月华圣主也并没有为难岳重，嫣然一笑，微微感叹道：“岳重，你竟然能够在那么短的时间之内，进化成为九阶强者，真是厉害，前途无量。”
第一千两百零四章结交！

　　岳重谦虚一笑道：“过奖了！”

　　月华圣主美眸流盼望着岳重轻轻一笑道：“岳重，你这次赶回来，应该是要闯一闯通天塔把？”

　　岳重轻笑道：“没错，身在这里的所有九阶强者，目标都是通天塔，不是吗？”

　　若不是为了那神秘的通天塔，在这里也不会聚集了如此多的九阶强者。

　　月华圣主微微点头，俏脸之中闪过一抹肃然之色道：“通天塔拥有进化成为真神级强者的大秘密，有无数黄金级的宝物，可是同样也危险重重。进入通天塔之中的强者，十之八九会在里面陨落。只有极少一部分人才能够从塔中生还，或是晋升成为真神级强者，或是获得强大的黄金级宝物。我希望我们能够结成一个小团体，在通天塔之中相互帮助，努力一同活下去。”

　　九阶强者每一个都拥有惊天动地的本事，足以镇压一个世界。可是那通天塔太过恐怖，就连九阶强者进入也都是九死一生，月华圣主也不得不未雨绸缪，寻找帮手。

　　一直沉默不语的天夺圣主忽然说道：“确实，要想在通天塔之中生存下来，不但需要运气，还需要盟友。月华圣主，算我一个人。”

　　通天塔太过凶险，这些知道内情的九阶强者们都十分重视，稍有不慎，他们也会陨落，他们自然十分小心。

　　岳重微微一笑道：“也算我一个！”

　　三人达成了共识之后，一个由九阶强者组成的小团体旋即正式结成。

　　接着在天夺圣主的带领之下，岳重在这宴会之中不断的穿梭着，认识了许多神圣天国之中的九阶强者。

　　那些九阶强者虽然一个个性格各异，甚至有些性子十分古怪的家伙，不过他们都十分清楚在进入通天塔的前夕不宜树敌，因此与岳重的相处还算友好。

　　相互交流了一段时间，忽然之间，那宴会场一下变得安静了起来，在诸人的注视之下，中央神殿神主雷煌大步地踏入了会场中央的高台之上。

　　岳重瞧了那站在高台之上的雷煌一眼，心中不禁一震：“好强！！这个人实力好强，不愧是半步真神级的强者，目前的我，不是他的对手。”

　　在岳重的眼中，他能够清楚地看到雷煌的身体周围都被无数强大无比的法则之链环绕，密密麻麻，几乎无穷无尽。雷煌虽然仅仅是站在那里，就仿佛一尊无所不能的魔神一般充满了可怕的威压。

　　“今天，我们人族又拥有了一位进化到了九阶的半神级强者，他就是我们中央神殿的岳重。”雷煌目光一扫，一下落在了岳重的身上，眼中闪过一抹赞赏道：“岳重，你上来吧。”

　　岳重来到了高台之上，在雷煌的身边站着。

　　雷煌将一张白金色的身份卡递给了岳重，然后率先鼓起掌来：“从今天起，岳重就是我们中央神殿的龙虎圣主。来，大家给点掌声，欢迎我们的新任龙虎圣主。”

　　下方的九阶强者们也都脸上带着微笑，开始鼓掌，祝贺岳重晋升成为龙虎圣主。

　　雷煌向着岳重轻轻一笑，给了岳重一个鼓励的眼神：“来，给大家说几句，随便说几句就行。”

　　岳重淡然一笑，走到了高台之前，脸色一肃，沉声道：“我岳重在这里承诺，一定会为我们人族贡献出自己最大的力量。”

　　岳重的发言中规中矩，没有太多的特色，也没有太多的大道理，下面的一只只老狐狸反应也十分平淡，只是按照惯例，给了他一些掌声。

　　雷煌拍了拍岳重的肩膀，给了他一个鼓励的眼神，这才大步离去：“好好放松一下。”

　　雷煌一离去，那些九阶强者们旋即不再拘谨，而是结成了一个个小团体，一边交换着他们各自所需的宝物，一边交换情报，为进入通天塔做准备。

　　雷煌离去之后，直接踏入了一个空间门，出现在了另外一个房间之中，在那房间之中，还有着其他三名神殿神主坐着。

　　除了坐镇神圣天国本部的东方神殿神主之外，在这房间之中，已经汇聚着神圣天国最强的四人。

　　就在这时，炎天神主眉头一皱，言语之间带着一丝不满：“雷煌，那个岳重明显就是这个时代的神眷者，你为什么不将他带过来。”

　　神圣天国势力极为庞大，同时他们的情报系统同样优秀无比，在岳重一进入这四大神主的视线之后不久，他们旋即将岳重的来龙去脉查得七七八八。

　　毕竟这里是地球，在地球之上，岳重留下了太多的痕迹，他的来历根本无法躲得过神圣天国的查探。

　　雷煌摇摇头沉声道：“我知道你的意思，炎天。他虽然是神眷者，可他也是我们人族的一分子，我不同意你向他出手。”

　　在座四人都是神圣天国的主人，他们掌握无穷秘辛，自然清楚岳重身上拥有的神魔系统印记、神魔核、神魔之躯、神魔之血都是极为珍贵的宝物。若是一名半步真神级的强者将岳重炼化了，很有可能让他突破瓶颈，晋升十阶强者，从这个大囚笼之中超脱而出。

　　晋升成为十阶强者，从这个大囚笼之中超过出去，是所有半步真神级强者的渴望，就算是四大神主也无法抵御这个诱惑。

　　鲁烈神主声音一寒：“难道你想独吞他不成？”

　　鲁烈神主话语一出，其余的两大神主也都望着雷煌，目光冰寒，气氛一下变得冰冷无比。

　　“独吞？”雷煌扫了三人一眼，眼中闪过一抹讥讽的笑意，他直接坐在沙发之上，双手伸展，让自己变得更加舒服一点，然后才轻轻笑道：“他已经晋升成为九阶强者，而且身上拥有一件黄金级的战甲，你们谁能够杀得了他？若是无法一击秒杀他，让他逃脱，等他强大起来，我们都将成为他的猎物和饵食。一万年前的教训，还不够深刻吗？”

　　听到雷煌的话语，鲁烈神主三人一下平静，陷入了沉默之中。

　　鲁烈神主他们都十分清楚，晋升九阶之后，拥有神魔之躯的神眷者有多么的强大。也只有他们这样半步真神级的强者能够将那些初入九阶的神眷者镇压灭杀。可是对付一名拥有黄金级铠甲守护的九阶神眷者，他们最多只能够将对方击败，无法百分百将对方击杀。

　　而一旦被一名九阶神眷者逃脱，整个神圣天国都会面临灭亡的危机。

　　神眷者作为拥有神魔系统印记这种逆天宝物的存在，乃是神的宠儿，进化速度超凡绝伦。在一万年前就人族就曾经出现过一名怪物级的神眷者因为受到当时人类族群巅峰强者的捕猎，一怒之下他反出人族，在短短三十年的时间之内将当时的人类族群强者几乎统统杀光，最终进化成为十阶强者，打破囚笼，超脱而出。

　　若不是那名神眷者在杀光人类族群的同时，也将其他异族族群的强者统统杀得干干净净，神圣天国之中的人类只怕已经完全沦为其他异族的奴隶。

　　奥加尼神主沉默了一会问道：“那么岳重他对我们人族是什么态度？”

　　雷煌神主道：“他说愿意为人族贡献最大的力量。根据我的判断，他在说这句话的时候，应该是真心的。”

　　炎天神主也缓缓开口道：“既然这样，那就算了。不过我认为，我们应该多注意一下他的动态。通天塔即将打开，在这之前，不宜多生事端。”

　　其余神主闻言也都默默点头。

　　通天塔才是他们这些神主最大的希望，毕竟炼化一名拥有黄金级铠甲护身的九阶神眷者太过困难。而且就算炼化了岳重，他们也未必能够突破瓶颈，晋升成为十阶真神级强者。那只是千百年来遗留下来的传说罢了。而在通天塔之中，却是真正有强者直接晋升十阶，打破天地束缚，从这个世界超脱而出。

　　四大神主做出决定之后，一切风平浪静。

　　时光流逝，忽然从一扇地狱之门之中，骤然飞出了一座高耸入云，体长超过二十万米，被无数魔气笼罩，仿佛将光线都完全吞噬的宫殿。

　　那座宫殿一从地狱之门中飞出，旋即向着太平洋的方向直接飞了过去。

　　这座宫殿一飞到太平洋的上空，直接如同泰山一般向着十几个小种族强者的聚集地狠狠的碾压而下。

　　“该死！！”

　　“给我碎！！”

　　“混蛋，给我破碎把！”

　　“……”

　　那十几个小种族的战士纷纷飞出，愤怒的吼叫着，向着天空之中的那巨大宫殿打出了自己最强的秘术，无数光芒冲天而起，向着那宫殿直接轰去。

　　那巨大的宫殿直接镇压而下，将无数攻击统统的绞成粉碎，狠狠向下一压，轰的一声巨响，那十几个小种族驻扎的聚集地旋即被直接压成粉碎，无数强者自己被压成肉酱。

　　十分残忍的将那无数强者碾压成肉酱之后，从那诡异的宫殿之中传来一股恐怖的黑色吸力，如同暴风一般将那十几个小种族之中飞出的强者统统的吸了过来，落入了那黑色的宫殿之中，消失不见。
第一千两百零五章龙螳兽潮！

　　看着那黑色的宫殿如此凶残暴虐，在那太平洋之上聚集着的无数种族都对这座黑色的宫殿充满了警惕和敌意。

　　“万魔殿降临此地，方圆二十里之内，都是我们万魔殿的领域，过境者杀无赦！！”

　　就在这时，从那黑色的宫殿之中，伴随着一个阴戾无比的声音，半步真神级强者的恐怖气息向着四面八方扩散而去，充满了桀骜和暴虐。

　　整个太平洋的强者都听到了那个阴戾无比的声音，所有人的脸色都是微微一变。那些在万魔殿附近的一些弱小种族，更是狼狈至极的疯狂向着远方逃去。

　　半步真神级的强者，威能滔天，灭杀那些弱小种族简直跟喝水一样简单，他们可不想死。

　　在那太平洋之上，拥有无数种族，亿万强者，其中甚至不乏半步真神级的强者。可是那些强者虽然对万魔殿的嚣张十分不满，可却没有一个人站出来与万魔殿战斗。

　　那万魔殿的选择也十分的狡猾，它们镇压灭杀的那些都是弱小的种族，最强的强者也不过是八阶之境。没有寻找那些九阶强者出手，那些九阶强者所在的种族，自然也不会为了一些弱小种族而与万魔殿这样的强大势力敌对。

　　那万魔殿在太平洋落下之后也一下沉寂了起来，仿佛一座无人宫殿一般。

　　就在那万魔殿降落太平洋之后不久，从一扇地狱之门之中，骤然飞出了一个如巨大虫茧，体长超过五十万米的巨型青色石茧。

　　那巨型的青色石茧一飞出地狱之门，旋即很快也飞翔来到了那太平洋之上，狠狠向着十几个弱小的族群所在地碾压而下。

　　这一次那十几个弱小的种族早有防备，远远地看到那青色的石茧之后，迅速的作鸟兽散，疯狂散开，将自己的营地让了出来。

　　那巨型的青色石茧一碾压而下，旋即将那片区域的营地统统碾压而爆。

　　“食人神殿降临此地，方圆二十里之内，都是我们食人神殿的领域，入侵者杀无赦！”

　　伴随着一声充满凶厉的吼声，半步真神级强者的恐怖气息瞬间向着四面八方扩散而出，让人心中充满了畏惧。

　　那青色的巨茧降临之后，也静静地坐落在那太平洋之中，没有任何动静。

　　一座长达十万米的巨型金字塔从一扇地狱之门中飞出，降落在了太平洋之上。

　　一个直径高达二十万米的黑色巢穴从一扇地狱之门中飞出，降落到了太平洋之上。

　　随着时间的推移，一个个强大恐怖的种族从地狱之门之中飞出，纷纷降落在了太平洋之上，挤满了整个太平洋。

　　有不少恐怖的种族相互之间都是死敌，可是在那太平洋之中，他们都保持了一定的克制，并没有直接互相残杀。

　　整个太平洋之上，竟然保持着一股诡异的平衡，所有人都默默的注视着那座直接没入云霄，一望不见边际的通天塔。

　　岳重也曾经动用过那外太空的卫星对那通天塔进行着观察，可是扫描的结果却是令他大吃一惊，那座不知名的通天塔竟然从地球之上，直接贯穿了整个银河系，消失在了茫茫的宇宙之中，不知通往何方。

　　在诸人期待的目光之中，终于开启通天塔的时间到了，那原本闭合着的通天塔一扇扇高达二十米的巨大塔门骤然张开。

　　“开了！！”

　　“终于开了！！”

　　“冲！！”

　　“……”

　　看着那一扇扇被打开的通天塔大门，在那通天塔周围的人人一下兴奋了起来，所有人都疯狂的向着那通天塔的方向争先恐后的冲了过去。

　　那原本静止不动的各大势力也都纷纷出动，按照一定的默契各自寻找了一扇通天塔的大门直接飞了进去。

　　在进入通天塔之前，各大势力并不打算生死相搏。

　　“好浓厚的灵气！！这就是通天塔吗？果然是人间圣地！！我只要在这里呆上一年，就能够突破瓶颈，晋升八阶之境。”

　　“那是真龙果，穿梭之中，只有真龙死亡之后，在真龙的尸体上生长一千年才能够结成的珍果，太好了！！”

　　“……”

　　在那通天塔之中，灵气充沛无比，到处都能够看见外界难得一见的奇珍，同时这通天塔之内的灵气神异之极，比地球的灵气还要神异。许多处于瓶颈阶段的强者在进入这通天塔之中后，吞服了地下的奇珍，旋即一步登天，打破瓶颈，成为了更高阶的强者。

　　无数强者从一艘艘战舰、堡垒、巨茧之中飞出，疯狂的吸收着这通天塔之中的神奇灵气，争夺地面之上的诸多珍奇异果。

　　岳重、天夺圣主、月华圣主三人以及银河圣主、无暗圣主、冰峰圣主六人结成了一个小团体也飞出了战舰之中，吞吸着这通天塔之中的珍贵灵气。

　　岳重手一挥，无数智能机器人从他的手中飞出，疯狂的采集着那通天塔地下的珍奇异果，送到他的手中。

　　天夺圣主等九阶强者也都纷纷施展手段，将地面之上的珍奇异果吸了起来，放入了他们的空间物品之中。

　　在这通天塔的入口之处，地面之上的许多珍奇异果就是对九阶强者也有一定的好处，天夺圣主他们自然不会放过。

　　岳重眉头微微一皱，向着月华圣主沉声问道：“通天塔就是这样的吗？”

　　月华圣主眉头同样微微一挑，苦笑道：“通天塔神秘无比，每一次的试炼都各不相同，我们过去的经验无法借鉴。”

　　忽然之间，前方传来了一声声惊恐的尖叫之声：“变异兽！！兽潮，是兽潮！！”

　　岳重心中一凛，功聚双目，神魔之眼异芒一闪，让他看到了数十里之外的景象。

　　只见在数十里之外，一种体长高达两米，长着恐龙头部，巨龙一般龙翼，螳螂一般的刀臂，迅猛龙一般粗壮双腿的变异兽正在向着这边飞来。

　　“八阶变异兽，龙螳兽，高速飞翔系凶恶变异兽，本源之力是速度，破坏力极强的群居变异兽，刀臂攻击能够破坏空间。唯一的弱点，防御力较低。一群数量超过三千头的龙螳兽甚至能够围杀一名九阶强者。”

　　岳重一看到那八阶的龙螳兽，一行信息旋即涌入了他的识海之中，仿佛冥冥之中，他就知道所有的变异兽情报一般。

　　三千头的龙螳兽就有能力围杀一名九阶强者，此时天空之中，地面之上那些龙螳兽密密麻麻，数量几乎无穷无尽，就算是半步真神级强者落入那龙螳兽群之中，也未必能够生还。

　　那些八阶的龙螳兽飞行速度极为恐怖，全力飞行之时，速度可以媲美一些弱小的九阶强者。

　　一名七阶强者刚刚一个转身，一头龙螳兽旋即从他的身边飞过，手中的刀臂一闪，那名七阶强者旋即被斩成了无数块尸块。

　　后方的龙螳兽直接飞来，张口一咬，一个刹那之间，就将那名七阶强者直接分食。

　　那龙螳兽形成的恐怖兽潮席卷之下，八阶以下的强者几乎是瞬间被直接秒杀，连反抗都做不到。

　　许多异族的八阶强者纷纷攻击，甚至不少异族八阶强者张开了领域，可是它们依然在一个瞬间就被那龙螳兽群直接秒杀，连反抗都做不到。

　　在那通天塔前方已经有不少九阶强者闯了进去，那些九阶强者纷纷张开了强大无比的领域向着那些龙螳兽直接轰去。

　　在那九阶强者的领域轰击之下，大量的龙螳兽被直接轰爆，化成了无数碎肉。

　　只是那些龙螳兽也凶残之极，它们手中的刀臂蕴含着强大的斩之法则，它们前赴后继的向着那些九阶强者冲去，右手的刀臂向着那些九阶强者斩去。

　　在那龙螳兽无数的战击之下，一些九阶初级的强者领域被斩得四分五裂，那些九阶强者张开的空间裂缝，在吞噬一定的龙螳兽之后，也会被那些龙螳兽直接斩碎。他们一下就处于岌岌可危的状态。

　　在那龙螳兽潮的攻击之下，无数生灵被斩成碎块，凄厉的惨叫、悲鸣之声，在这通天塔第一层之中回荡。

　　“啊！！怎么可能，我在怎么可能会被这些低贱的蝼蚁杀死？它们不过是区区八阶变异兽，怎么可能杀死我？我可是半神级强者！！”

　　在一个周围遍布数万龙螳兽的尸山顶部，一名长得与恐龙人有八分相似，身上伤痕累累，到处流着金色鲜血，双腿被斩断的九阶怪物发出凄厉无比的惨叫之声。

　　那头九阶怪物的惨叫之声还没有结束，无数龙螳兽旋即向着那头九阶怪物扑了过去，一阵斩击，将那九阶怪物斩碎，大口地吞吃了起来。

　　“九阶强者，竟然陨落了！！”

　　看到那名九阶强者被那些龙螳兽群直接吞噬，所有人的心中都生出了一股寒意。九阶强者那可是称霸一个世界，超脱了凡人极限的恐怖存在，极难杀掉，现在竟然被那龙螳兽潮灭杀了一个，那龙螳兽潮的恐怖可想而知。

　　第一头九阶怪物死后，不久，在那龙螳兽潮之中实力稍弱的九阶强者一个个都抵挡不住，一个个接着被直接斩杀，吞噬。
第一千两百零六章争斗！

　　看到那恐怖无比的龙螳兽潮，所有人的脸色骤然大变，疯狂的后退。

　　“啊！！”

　　“出不去了！！”

　　“畜生，出不去了！！”

　　“……”

　　许多弱小的种族纷纷企图从那通天塔的入口离开，可是他们撞在那通天塔入口的光幕之上，旋即直接化成了灰烬，许多人都发出了绝望的惨叫之声。

　　那些在外面采集各种珍奇异果的人族强者们也都脸色大变，纷纷的向着人族的舰队群直接飞去。

　　在那人族的旗舰之中，传来了雷煌神主的命令：“攻击，杀进去！！”

　　那一千艘巨型的人类战舰旋即启动，保持一定的速度，张开了大部分的火力系统，疯狂的向着那龙螳兽潮发动了攻击。

　　刹那之间，无数光线轰在了那龙螳兽潮之中，在那人类舰队的轰击之下，成千上万的龙螳兽潮直接被轰成粉碎，变成无数碎肉撒落大地，滋养了下方的土地。

　　在那人类舰队的轰击之下，大量的龙螳兽被直接消灭，可是依然有着密密麻麻的龙螳兽穿过了人类舰队的炮火封锁，向着那人类战舰之上飞去。

　　在那人类战舰之上，涌出了大量的穿着强化装甲的八阶圣子、圣女们与那些龙螳兽疯狂的厮杀在了一起。

　　在那些人类的战舰之上，每一艘战舰都是一个核心，在那战舰之上，不断有辅助系的强者释放着强大的辅助能力，对那些龙螳兽进行削弱、诅咒，对那些圣子、圣女们进行强化、祝福。在那一增一减之中，那些龙螳兽与人类强者的实力差距拉大，不断的被斩杀消灭。

　　只是那些龙螳兽一个个凶厉无比，奋力进攻之下，依然时不时有人类强者被它们分尸吞噬。

　　看到人族舰队如此强横，那些异族强者为了能够活下去，纷纷汇聚在了人族舰队附近，结成了一个个阵型，抵挡着那些龙螳兽。

　　人族舰队也需要那些异族强者分担压力，因此也并没有驱赶那些异族强者的举动。

　　“好机会！！”

　　岳重看着周围那密密麻麻几乎无穷无尽的龙螳兽，心中一喜，直接飞到了战舰之外，他向着虚空一抓，庞大的天地元气直接凝聚成为了一只巨大的元气之手，将数十只龙螳兽直接一抓，捏成了粉碎。

　　数十道精纯无比的生命元气旋即直接没入了岳重的体内，让他精神微微一震，同时那数十只龙螳兽的晶核也被他直接抓入了手中。

　　龙螳兽是一种高攻防低的变异兽，它们的防御相对低下，以岳重九阶强者的力量，完全能够一击灭杀数十头。

　　灭杀了数十头龙螳兽之后，岳重手一挥，从机械皇帝祖渊庭手中获得将近五千只机械弑神虫骤然飞出，向着那龙螳兽群直接扑去。

　　那五千机械弑神虫与龙螳兽群撞击在了一起，那五千只机械弑神虫旋即疯狂的吞噬着那些龙螳兽群，将大量的龙螳兽直接吞噬，连晶核都不剩下。

　　那些龙螳兽也同样凶悍之极，它们手中的刀臂锐利无比，连空间都能够斩裂破坏，不少机械弑神虫都被它们直接斩裂。

　　岳重放出机械弑神虫之后，大手一挥，一百零五架装载着C级粒子炮八阶战斗机器人出现在了他的身边，那些八阶战斗机器人疯狂的向着天空之中的龙螳兽炮击着，将那些龙螳兽直接轰得粉碎。

　　放出了那只机械军团之后，岳重虚空连抓，一只只元气大手将天空之中的龙螳兽成群成群的抓爆，将它们的尸体和变异兽晶核统统吸入了他的储物戒指之中。

　　随着那龙螳兽群不断的被消灭，岳重体内积蓄着的生命元气也在迅速的丰富着。

　　这龙螳兽潮对于其他强者来说是噩梦，可是对于岳重来说，却是增强实力的宝库。

　　若是在外界，除了天神大世界之外，根本不可能出现如此多的八阶变异兽。而且击杀数十头八阶变异兽，甚至有可能引起九阶变异兽的出手，引发变异兽群和人族的全面战争。可是在这里，杀多少八阶龙螳兽都没有任何问题，也没有任何后遗症。

　　身体仿佛被一圈银河环绕的银河圣主望着那在战舰之上疯狂灭杀着龙螳兽的岳重眉头微微一皱：“这个家伙难道不知道要留点力气，闯下一关吗？这里可仅仅只是通天塔第一层，要是在这里耗尽力量，后面怎么办？”

　　月华圣主美眸流盼嫣然一笑道：“我想他应该知道分寸。你看，他还没有使用出领域呢。”

　　九阶强者最强的大规模杀伤性手段依然是它们的领域，只要领域一展开，领域之内所有的生物都会被直接灭杀。

　　只是那些龙螳兽的刀臂之上蕴含着能够斩破一切的斩之法则，释放领域虽然能够将它们大规模的灭杀，可是领域也会面临被它们斩破的窘迫境地。

　　一旦那些九阶强者的领域被斩破，它们的实力将会在短时间之内，下降许多，因此除了那些被困在龙螳兽潮之中的九阶强者之外，很少有九阶强者张开领域，大规模的灭杀这些龙螳兽。

　　单独的八阶强者虽然面对九阶强者不堪一击，可是成千上万，甚至是数百万的八阶强者联合起来，就连九阶强者也必须退避三舍。

　　人族的舰队一直飞行直接撞入了那龙螳兽潮之中，无数炮火轰鸣，各种秘术轰在那兽群之中，将无数龙螳兽直接轰成粉碎。

　　无数的强者与那龙螳兽潮厮杀，陨落，无数强者直接陨落被那些凶恶之极的龙螳兽吞噬。

　　“这是什么？？”

　　“啊！！”

　　“救命！！”

　　“……”

　　从那通天塔的入口依然远远不断的有各大世界的强者进入，只是他们刚刚进入那通天塔，连地面上的珍奇异果都没有摘到一颗，就被那几乎遍布整个通天塔的龙螳兽潮直接分尸。

　　一名披着黑色袍子，浑身笼罩在浓浓黑雾之中的存在跨入了通天塔，数十只龙螳兽旋即直接向着他扑了过来。

　　那名披着黑色袍子的男子扫了那密密麻麻的龙螳兽一眼，眉头微微一皱，喃喃道：“该死，竟然有那么多的龙螳兽，看来要想不耗费一点力气，穿不过这该死的龙螳兽潮了。”

　　那数十头龙螳兽刚刚冲进距离这名黑袍男子二十米的范围之内，身体旋即直接腐化，变成了一堆齑粉直接散落大地。

　　那名黑袍男子大手一挥，一面铭刻着真龙、麒麟、朱雀三种神兽的黄金色旗帜出现在了他的手中。他一挥动那黄金色的旗帜，那黄金色的旗帜之上光芒一闪，一条真龙从那黄金色的旗帜之中直接飞出，疯狂咆哮着冲入了那龙螳兽之中，那条真龙随意一动，庞大的力量旋即扩散而出，将它身体周围的龙螳兽直接震成粉碎。

　　那黑袍男子一个闪动，踏上了那条黄金真龙的头部，催动着那条黄金真龙一路绞杀，将那些龙螳兽统统碾碎。

　　在那龙螳兽的围攻之下，那些原本躲在人群之中，想要隐藏自己实力，好趁机浑水摸鱼的强者们纷纷展露出了自己的手段，向着那龙螳兽群中央直接冲去。唯有全力杀出一条血路，他们才有一丝生机。

　　另外一边，那龙螳兽潮虽然恐怖绝伦可是在人族的主力舰队面前，依然不够看。

　　人族的舰队在付出了五艘战舰被吞噬的代价之后，硬生生的飞行超过万里，杀出了一条血路，穿过了那龙螳兽潮，来到了一片充满珍奇异果，馨香扑鼻，无数天地元气涌动的地域。

　　“那是元气之龙，据说只有天地元气最为浓郁的圣地，才能够凝聚出元气之龙，这里竟然有如此多条！！”

　　“那是九叶元灵果，吃下一枚就能够让人提高0.1%突破进化成为九阶强者的半神壁垒的概率。竟然有那么多？那一片的九叶元灵果只怕有数百枚之多！！那些九叶元灵果是我的了！！”

　　“……”

　　在那片地域之中，一条条由元气构成的元气之龙四处飞翔，大地之上，尽是外界难得一见珍果。在这片地域之中的珍果，有许多是绝世珍品，能够增加半步九阶的强者突破九阶极壁的概率。许多珍果在神圣天国之中也都没有，极为珍贵。

　　看到那地上的无数珍果，所有人都疯狂的了，他们都纷纷从战舰之中飞出，向着地下的珍果扑去，那些可都是他们突破瓶颈，进阶九阶强者的希望。正是为了能够进阶九阶，那些圣子、圣女们才甘冒奇险进入通天塔之中。

　　岳重等九阶强者看着那片地域之中的诸多珍奇异果同样十分心动，纷纷的飞出战舰，抢夺起那些珍奇异果。

　　在那片大地之上，许多珍奇异果对于九阶强者也十分有好处。

　　在一片草地之上，生长着数十枚九叶元灵果，一名拥有八阶力量，鹅头人身的鹅头人一下飞过，大手一挥，将那数十枚九叶元灵果抓到了手中。

　　一名身穿银色战甲的人类圣子慢了一步，落到了那名鹅头人身前厉声喝道：“把你手中的九叶元灵果交出来。”

　　那名八阶鹅头人厉声道：“凭什么要我叫出来？那是我先抓到手的！！”
第一千两百零七章牛头龙魔！

　　那名人类的圣子面容冰寒厉声道：“下贱的变异生物，不是我们人族，你们早就死了，先在还想跟我们人族争抢资源，想找死吗？”

　　正如许多异族视人类为猪狗，将人类看做是最低贱的种族一般。人族之中，也同样有许多人看不起异族，将异族视为最为低贱的存在。

　　那名八阶鹅头人环视了周围一圈，忍气吞声道：“这里的东西，都是无主之物，谁能够得到就是谁的本事。你们人族虽然势大，可也不能够不讲道理。”

　　在这个地方，拥有一只庞大舰队的人族是最强的势力。异族完全是一盘散沙，虽然数量较多，可是与人族战斗起来，十有八九要被灭亡。

　　“洪基，跟它这种垃圾废话那么多干什么？既然它不愿意交出来，就杀了它好了。”

　　伴随着一声轻笑之声，一道寒光闪过，那名八级鹅头人旋即被斩成无数碎块。在那尸块之后，一名手持大剑的金发男子脸上带着丝丝微笑。

　　洪基的眼中也闪过一抹厉光，有些狰狞的笑了笑：“我知道了，这些垃圾都是我们人类的敌人，正好把它们都灭了。”

　　那名金发的年轻男子抓起鹅头人的储物袋向着洪基道：“平分？”

　　洪基点点头：“好！”

　　远方五名鹅头人八阶强者看见这边发生的一切，顿时暴怒，疯狂的向着这边冲了过来：“畜生，强盗，去死吧！”

　　洪基眼中闪过一抹狰狞之色，身形一闪向着那五名鹅头人直接冲了过去：“又来几个送死的！”

　　那名金发的年轻男子同样轻轻一笑，跟在洪基身边飞了过去。

　　那大地之上的珍奇异果虽然很多，可是对于那庞大的人群来说，就显得相对稀少，很快为了争夺地面之上的珍奇异果，许多人都开始相互厮杀争夺了起来。

　　那些跟在人族身后闯入这片地域的异族强者在第一时间和人类起了冲突，双方疯狂的杀了起来。

　　以洪基几人为导火索，整个人族和那些异族的冲突完全被引爆，双方疯狂的厮杀在了一起。

　　岳重站在一边，看着那人族强者和那些异族之间的厮杀，眉头微微一皱，他原本并没有打算在这个地方就与那些异族进行厮杀。

　　人族能够闯过那龙螳兽潮，这些异族也出了不少力，正是有这些异族充当炮灰，人族才能够仅仅以几艘战舰的代价就闯过龙螳兽潮。若是没有这些异族炮灰，人族的损失将会更加的惨重。

　　“你找死！”忽然之间，岳重眉头一挑，一声怒喝，一拳向着虚空之中直接轰了过去。

　　刹那之间，就在那原本什么都没有的虚空之中，忽然无数鲜血炸裂开来，一具如同人形变色龙的尸体倒飞而出，溅射在了大地之上。

　　岳重扫了一眼那变色龙的尸体下定了决心：“看来不动手不行了！！”

　　此时人族和那些异族已经杀得眼红，完全处于不死不休的状态，岳重不杀那些异族，那些异族就会来杀他们。

　　念动之间，岳重大手一挥，残存的四千只机械弑神虫骤然飞出，向着那些异族直接一扑。

　　那四千只机械弑神虫刀枪不入，水火难进，所过之处，将那些异族统统吞噬，连骨头都没有剩下。那些异族被干掉之后，它们的生命元气旋即没入了岳重的体内，沉淀了下去。

　　下定决心之后，岳重也直接冲入了那些异族之中，疯狂出手，将一头头异族直接打爆。同时在战斗之中，岳重也一边不断的吞服着各种天材地宝，不断的进化着。

　　在这片地域生长着的许多天材地宝对于岳重也十分有效，他也采集到了不少，这才能够一边战斗，一边吞服天材地宝。

　　“去死！！”

　　当岳重轰杀了一头半步九阶的鬼头人吸纳了它的生命元气之后，那一股生命元气旋即引爆了他体内积攒着的庞大生命元气，直接冲入了他金色的神魔核之中，转化成为了一股金色的液体。

　　那金色的液体直接流入岳重的识海之中，旋即凝聚出了一尊金色的婴孩，那个金色的婴孩脸部与岳重完全一致。

　　岳重看着那金色的婴孩，心中生出了一股明悟：“这是我的灵魂显化的灵魂之婴。当我的灵魂之婴进化成为不灭神魂的时候，我就能够完全的进化成为真神级的强者。”

　　九阶半神级强者已经进化出了金色的不灭之血和金色的不灭神骨，它与真神级强者最大的差距，就是不灭神魂。

　　真神级拥有不灭神魂，就算是魂魄被打得只剩下一丝，也能够成长成为一个个体，一步步不断进化，最终进化成为真神级强者，十分难以灭杀。

　　拥有不灭神魂的真神级强者强大无边，能够凭借强大的魂力剥夺九阶强者对天地元气的掌控，同时它们对天地元气的掌握程度，也比九阶强者强大百倍不止。而且拥有不灭神魂的真神级强者对于法则的领悟超过九阶强者一万倍以上，双方在法则的领悟之上根本不是一个档次。因此九阶强者在真神级强者面前，依然不堪一击。

　　就在那灵魂之婴凝聚成型的那一刻，岳重终于突破瓶颈，晋升成为了九阶中级的强者。

　　九阶强者要想晋升极为困难，许多九阶强者一生都被困在九阶初级之境。若是在外面，岳重要想晋升九级中级也千难万难，可是在这通天塔之中疯狂的厮杀一番，吞食了大量天材地宝，在那神魔系统印记的相助之下，他终于再次跨出了进化的重要一步，实力再次暴涨。

　　晋升成为九阶中级之境后，岳重不动声色，依然把自己的实力控制在九阶初级之境，继续大肆屠杀着那些异族强者，抢夺地上的各种珍果。

　　在那大地之上的许多珍果就算岳重用不上，抢来给洛青青、银霜、纪清舞、池阳、胡毅他们使用也能够让她们进化突飞猛进。

　　双方厮杀了不久，忽然之间，大地为之一颤，一头体长超过一百米，手持一柄黄金巨斧，牛头人身，身上长着无数鳞片，背后长着一对龙翼，半步真神级的牛头龙魔大步地走了过来。

　　“你们就是该死的闯关者吗？统统给我去死！！！”

　　那半步真神级的牛头龙魔双眼赤红，手持那柄黄金巨斧，发出了一声愤怒的咆哮，催动无尽的力量，凝聚在了它手中的黄金巨斧之上。

　　刹那之前，方圆千里，天地为之色变，无数天地元气凝聚在了它手中的黄金巨斧之上，那黄金巨斧之上在旋即笼罩了一股充满毁灭性的青色雷光。

　　“灭！”

　　那牛头龙魔一声怒啸，仰天一斧斩落，无穷无尽的青色雷光形成了一面笼罩一切的青色电网向着岳重等人直接席卷而来。

　　那青色的电网几乎刹那之间就出现在了诸人的前方，许多人族的圣子、圣女以及异族的强者只沾上了那青色的电网一丝，旋即被电成飞灰，从这个世界直接消失不见。

　　“该死！！”

　　“混蛋！！”

　　“……”

　　许多忍不住诱惑，从战舰之中飞下的人类九阶强者在面对那惊天动地的一击之时，也都纷纷张开了元气盾、能量护罩、领域等多重防御。

　　“啊！！救救我！！”

　　在那青色的雷光轰击之下，一名人类九阶强者的元气盾、能量护罩、领域直接被那雷光轰破，他的本体也在那疯狂电光轰击之下，惨叫着变成了一具黄金色的枯骨，从天空之中掉落到了地上，成为了下方大地珍果的养分。

　　“不要！！啊！！”

　　“救命！！”

　　“……”

　　在那凄惨的呼救声之中，七名人类九阶初级强者、四名异族的九阶初级强者统统化作了飞灰。

　　那青色的雷网主要向着人类的舰队群轰去，在那青色的雷光轰击之下，一艘艘C级战舰直接能量护盾粉碎，爆炸开来，里面的人类强者统统化成了灰烬。

　　那体长高达百米的牛头龙魔仅仅只是一击，就灭杀了十一名九阶强者和超过两百万的人类、异族，以及两百艘C级战舰。

　　“那是黄金级的斧子！！”

　　“该死！！半步真神级的强者，加上黄金级的战斧，这样的怪物根本就是无敌的存在。”

　　“这样的怪物不可能打得赢！”

　　“……”

　　看着那名体长高达百米的牛头龙魔，大部分人的眼中都涌起了一丝绝望之色。

　　半步真神级的强者，加上黄金级的宝物，这种存在，在这个世界乃是最为顶端的无敌强者，每一个都是惊天动地的巨头级枭雄。

　　同时令人更加绝望的一幕出现了，在那体长高达百米的牛头龙魔身后，骤然走出了九十九头体长从五十米到八十米，手持银色巨斧的牛头龙魔，这些牛头龙魔都散发着九阶的恐怖气息。相当于一百头九阶强者挡在了他们的前路之上。

　　那些牛头龙魔一出现，旋即与那头半步真神级的牛头龙魔一起，向着人群之中冲了过来。
第一千两百零八章碎牛魔！

　　那些九阶牛头龙魔极为恐怖，几乎是刹那之间，旋即冲入了人群之中，挥动巨大的战斧向着那些人类和异族直接斩去。

　　在那九阶牛头龙魔的斩击之下，大片大片的人类强者以及异族强者纷纷被一斧斩成两截，鲜血四溅，凄惨之极。

　　“该死！！”

　　“大家合力，一起对付这些怪物！！”

　　“……”

　　在那些九阶牛头龙魔的逼迫之下，原本正在不断厮杀着的人类以及异族终于也被逼得再次联手起来，与那些牛头龙魔厮杀在了一起。

　　只是那头半步真神级的牛头龙魔凶威滔天，手持巨大的黄金级战斧，疯狂斩击，引动无穷雷光，将大量的人类以及异族强者直接秒杀。

　　在那头牛头龙魔的攻击之下，九阶初级的强者根本不堪一击，只要在它的攻击范围之内，统统都会被瞬间秒杀。

　　“畜生，让我来灭你！！”

　　就在这时，从人族的旗舰之中，雷煌神主手持那黄金级的赤红战戟冲天而起，半步真神级的恐怖威压扩散而出，那赤红的战戟之上吞噬了无数天地元气，凝聚了一个如同小心黑洞的巨大漩涡，向着那牛头龙魔凶狠刺下。

　　“来得好！！”

　　那牛头龙魔发出一声厉啸，手持巨大的黄金战斧，凝聚着无数的雷光冲天一劈，劈在了那巨大的黑洞之上。

　　轰！

　　伴随着一声惊天动地的巨响之声，大地开裂，恐怖的冲击波向着四面八方溅射而去。

　　在那恐怖的冲击波轰击之下，方圆千里之内，一些通过特殊宝物，跟在主力队伍之中浑水摸鱼，侥幸闯过了龙螳兽潮的六阶强者统统都被震碎了内脏、脑浆而死。

　　虽然谁都知道通天塔危险无比，可是依然有许多低阶强者企图强闯通天塔，一步登天，疯狂进化。可惜光是强者战斗的余波都将他们清理干净，几乎无人幸免。

　　大部分的七阶强者也都被那恐怖绝伦的冲击波震得喷出了一大口鲜血，体内气息翻滚，几乎无法控制自己的身体。

　　一击之后，那雷煌神主旋即疯狂的与那头半步真神级的牛头龙魔厮杀在了一起。

　　这两大强者都是半步真神级的强者同时都拥有黄金级的攻击性宝物，双方厮杀，让整个空间都在颤抖，震动。

　　雷煌神主敌住了那头半步真神级的牛头龙魔，那一艘艘人类的战舰旋即飞上天空，向着下方的牛头龙魔集火射去。

　　人族的舰队之中，拥有不少D级战舰，那些D级战舰的主炮集火一次，就能够灭杀好几头九阶牛头龙魔。

　　不过那些牛头龙魔同样凶横绝伦很快就冲入了人类的舰队之中，疯狂的破坏着人类的战舰。

　　在那些牛头龙魔的攻击之下，一艘艘人类的战舰不断崩溃爆炸，里面的人类强者也都纷纷惨叫着化作飞灰。

　　面对那些攻过来的牛头龙魔，人族不得不派出了九阶强者与那些牛头龙魔厮杀在了一起。

　　轰！！

　　伴随着一声惊天动地的巨响，一头九阶牛头龙魔挥动巨斧，一斧劈落，一道仿佛能够将天际斩裂的巨大斧芒骤然劈落，斩在了那艘巨大的C级战舰之上。

　　那艘C级战舰被那巨大的斧芒直接斩成两半，发出了惊天动地的巨大爆炸，恐怖的爆炸将周围的一切统统吞噬。

　　看着被它毁灭的那艘巨大战舰，那头牛头龙魔露出了一个残忍暴虐的笑容。

　　一个刹那之间，那牛头龙魔心中涌起一丝危险的预感，它手持那巨大的战斧骤然一个转身，狠狠地向着虚空的一边直接斩去。

　　“你反应慢了一步！”

　　伴随着一个冰冷无比的声音，岳重如同鬼魅一把出现在了那牛头龙魔的头颅之上，狠狠一拳带着耀眼的金色神光轰在了那牛头龙魔头颅之上。

　　轰的一声巨响，岳重神魔之躯的恐怖力量瞬间爆发而出，将那九阶牛头龙魔的头颅直接轰成了粉碎。

　　那催动月华光芒正在与一头九阶牛头龙魔纠缠的月华圣主看着岳重一拳秒杀一头九阶的牛头龙魔，心中充满了震骇：“好强的家伙，那牛头龙魔的身体如此坚硬，他竟然能够一拳将之轰碎，真是一个怪物。他进阶的时间如此之短，怎么会比我还要厉害？”

　　一击偷袭灭杀了一头牛头龙魔，岳重挖出了它脑中的九阶晶核，穿着隐身铠甲，发动了潜行能力，直接气息全无，从这空间之中直接消失。

　　正面战那隐身铠甲对九阶强者的作用不大，可是结合岳重本身精通的潜行能力，在这混乱的战场之中，简直让他如鱼得水。

　　在那不断的穿梭之中，一头又一头的九阶牛头龙魔死在了岳重的手中，庞大的生命元气疯狂的涌入了他右手的神魔系统印记之中，成为了他积蓄的力量。

　　每斩杀一头九阶牛头龙魔，岳重获得的好处甚至比吃下数百吨天材地宝还要强百倍不止。九阶强者乃是半神级的强者，它们的生命层次，已经十分接近神灵，它们的生命元气对于岳重来说是最为上等进化饵食。

　　二十几头九阶牛头龙魔被岳重轰杀之后，他也终于引起了牛头龙魔的注意。

　　“人类，去死！！”

　　一头体长高达八十米拥有九阶巅峰之境的牛头龙魔拍打翅膀，一个刹那之间，出现在了岳重的身前，手中的银斧带着无尽青色的雷光以泰山压顶之势狠狠地向着岳重直接斩去。

　　岳重眉头微微一皱，直接抽出了一柄银色的巨斧，催动神魔之躯的恐怖力量仰天一击，狠狠的斩在了那头牛头龙魔的巨斧之上。

　　轰的一声巨响，那九阶巅峰的牛头龙魔被震飞了数十步，它的巨脚踩踏在那大地之上，将大地都踩踏得崩裂开来。

　　岳重同样也被那巨大的反震之力，震飞出了数百米远。

　　那牛头龙魔牛眼之中翻动着惊惧的光芒心中想道：“好恐怖的力量，他不过是区区九阶初级的强者，怎么可能拥有如此恐怖的力量？”

　　牛头龙魔也是以力量强横无敌而著称的一个种族，同阶之中，几乎没有几个种族能够与它们比拼力量。这九阶巅峰的牛头龙魔被岳重震飞之后，自然心中充满了震骇。

　　“这只牛头龙魔实力强横不下与我和它纠缠没有半点好处！”

　　岳重扫了那九阶巅峰的牛头龙魔一眼，眉头微微一皱，身形一闪，向着远方逃去，不愿意与那牛头龙魔继续纠缠下去。

　　那头牛头龙魔眼中却是闪过一抹怒火疯狂咆哮着向着岳重追去：“哪里逃，人类，我绝对要把你给撕了！！”

　　一边逃跑，岳重的目光一边四下观察，忽然他的眼睛一亮：“在那边激战的是魔族，它们也在跟这通天塔之中的怪物战斗。很好，我正好过去可以大开杀戒！！”

　　只见在距离人族战线数千里之外，魔族的万魔殿同样正在与一群手持战矛的羊头龙魔厮杀在了一起。

　　在那不逊色与牛头龙魔的羊头龙魔围攻之下，那独立支撑的万魔殿派出了无数高手与那些羊头龙魔疯狂的厮杀在了一起，战况同样极为惨烈。

　　岳重心念一动，背后瞬间张开了那对希望之翼，拍打着翅膀，化作一道流星向着万魔殿的方向直接飞去。

　　那头牛头龙魔也紧追不舍，向着岳重追了过去。

　　岳重全速飞翔，很快就飞行了数千里，如同一颗流星一般，带着灼热的气息，狠狠地向着一头羊头人身，通体漆黑，身上环绕着浓浓魔气的九阶黑裂魔撞去。

　　那头九阶黑裂魔也在第一时间感应到了岳重，它瞬间张开了一条空间裂缝挡在身前，要将岳重直接流放。

　　岳重虚空一抓，那空间裂缝旋即直接崩溃。他本人则是如同一颗流星一般狠狠地撞在了那头黑裂魔的身体之上。

　　那头九阶黑裂魔被岳重这么狠狠一撞直接撞得四分五裂，鲜血四溅，撒落大地之上。

　　“该死的人类，我要把你吸成干尸！！”

　　看到岳重秒杀了那九阶黑裂魔，一头金发碧眼，穿着黑色披风，相貌英俊之极的九阶中级吸血魔脸色大变，怒吼一声，身上笼罩着令人畏惧的强大血能，以鬼魅般的速度，骤然出现在了岳重身前，一爪向着岳重心脏直接挖去。

　　“很遗憾，你没有这个本事，给我碎吧！！”

　　岳重冷酷一笑，一拳带着粉碎真空的恐怖力量向着那九阶吸血魔直接轰去。在他的拳头轰击之下，那九阶吸血魔身体环绕着的血之法则统统崩溃直接炸裂开来，变成一堆尸块散落大地。

　　依靠神魔系统进化出来的神魔之躯，乃是这个世界最强大的身躯。岳重晋升成为九阶之后，他的神魔之躯甚至超越了一些弱小的真神级强者的肉身，威能滔天。他的身体，就是他最强横的武器，同级数的强者，除非拥有黄金级的宝物，否则只要被他轰中一拳，基本上有死无生。

　　“裂红死了！”

　　“它竟然被那么人类秒杀了！”

　　“该死，杀了他！杀了那个该死的人类！”

　　“……”

　　看到那吸血魔被岳重一拳轰杀，那些凶残好斗的魔族不但没有畏惧，反而发狂一般向着岳重冲了过来。
第一千两百零九章红玉螳螂群！

　　岳重眼中闪动着无尽的冷酷之色，双拳如同流星一般轰在了那些魔族的九阶强者身体之上。

　　那些仅仅只有九阶初级、九阶中级的魔族强者只要中了岳重一拳，就法则崩溃粉碎，身体直接炸得四分五裂，凄惨之极。

　　四头魔族强者陨落在岳重手中之后，那些魔族强者终于不在与岳重贴身近战，而是催动它们掌握的法则之力，以它们拿手的能力远远的轰击着岳重。

　　几乎同一时间，一道道黑色的光束，充满法则之力的攻击向着岳重直接轰了过来。

　　在岳重的后方，那头九阶巅峰的牛头龙魔也怒吼一声，手中的白银战斧汇聚无数青色的雷光狠狠地向着岳重直接斩来。

　　“着装！”

　　岳重冷喝一声，那黄金级的荣耀战甲旋即覆盖了他的身体，那荣耀战甲之后的九颗九阶晶核光芒闪动，庞大无比的力量旋即疯狂的注入了他的体内，让他的力量节节攀升，达到了九阶巅峰之境。

　　获得了那恐怖的力量，岳重冲天而起，一个闪动，避过了那牛头龙魔大部分的青色雷光，少部分青色的雷光轰在他的荣耀战甲之上，也直接一个反弹，弹射到了那些魔族强者的身上。

　　不少魔族的攻击轰在岳重的身体之上，也被那荣耀战甲直接反射到了一边，轰在了其他魔族强者的身上。

　　那牛头龙魔斩出的青色雷光威能强横无比，轰在了那魔族强者的身体之上，将十几头九阶魔族强者轰得，身体一麻，静止了一瞬间。

　　在那一瞬间，岳重直接冲入了那魔族强者的阵营之中，如同降下审判的神灵一般一拳一个，粉碎真空，将那些魔族的九阶强者直接打爆。

　　那些魔族九阶强者的攻击轰在岳重的身体之上，反而被那荣耀战甲直接反弹轰中了其他人，根本无法伤害岳重分毫。

　　那在岳重身后紧追不舍，疯狂催动青色雷电轰击岳重的九阶巅峰牛头龙魔更像是岳重的帮手，它轰出的青色闪电，完全被那荣耀战甲直接反弹，电得那些魔族强者一个个身体麻痹，被岳重一拳轰杀。

　　荣耀战甲几乎可以反弹九阶强者的一切攻击，在那样混乱的群战之中，威能滔天。岳重穿上了那荣耀战甲之后，在魔族强者之中，几乎无敌，所过之处，那些魔族强者非死即伤，要不然就是退避三舍，不敢与他一战。

　　随着不断的轰杀那些魔族强者，岳重体内的元气也在迅速的积累着。九阶强者的生命元气对于他来说，那是最为珍贵的进化饵食。

　　“放肆，人类！！”

　　就在岳重肆意杀戮之际，那隐藏在天魔宫之中的半步真神级强者，发出了一声怒吼，一股滔天的魔气滚滚席卷而出，一名鹰目勾鼻，长着一张狰狞丑陋脸孔，背后长着八条蜘蛛腿的天蛛魔一族的强者踏空而出。

　　天蛛魔一族乃是一种拥有恐怖力量，喜欢吞食各种生灵的强横种族。有一些恐怖的天蛛魔甚至在半步九阶之境的时候，就能够捕食九阶强者，战力极为恐怖。当然，这个种族的数量也十分稀少，整个魔族之中，仅仅只有数百头，不过每一头都是十分恐怖的存在。

　　那名半步真神级的天蛛魔向着岳重威逼利诱道：“人类，把你身上的铠甲献给我伟大的杰佛里陛下。我可以宽恕你的罪过，让你成为我的仆人。统帅一亿五千万人类，成为人类之王，享受最为美丽的处女。而且，只要我能够踏破这个囚笼，从这个世界超脱而出。我将会帮助你，让你也晋升成为真魔级强者，永生不朽！！若是你反抗我，等我抓住你之后，一定将你抽筋拔骨，丢入虫巢之中，成为那些丑陋虫子的饵食。”

　　人族将那些能够打破囚笼，从这个世界超脱的十阶强者称之为真神级强者。可是对于魔族来说，十阶强者就是真魔级强者。

　　“哦！我选择扯下你的脑袋，塞到马桶里面。”岳重冷冷一笑，身形一个闪动，跨越虚空，向着那半步真神级的杰佛里直接冲了过去。

　　“蠢货，半步真魔级强者的伟大，不是你这样的蝼蚁能够知道的！就让你看看，你和我之间的差距。”

　　杰佛里飞翔在半空之中，望着岳重，冷冷一笑，五指一张，无数道蕴含着丝之法则的黑色丝线骤然爆射而出，向着岳重席卷而去。

　　面对那无数黑色的丝线，岳重直接打出了最强的秘术宇宙之指，刹那之间，一个微缩宇宙骤然乍现，向着那无数的黑色丝线碾压而去。

　　“真神级的秘术吗？这秘术本身很强，可是你本身却太弱了，无法发挥这秘术的三成以上的力量。真是暴遣天物，看我怎么破你！”

　　杰佛里望着那微缩宇宙的虚影，冷冷一笑，那无数黑色的丝线骤然一抖，粘在了那微缩宇宙之上，从那无数的黑色丝线之中，一下传出了庞大的吸力，将构成那微缩宇宙的法则统统吸收，那微缩宇宙的虚影旋即瞬间崩溃。

　　同时一个刹那之间，无数黑色的丝线骤然从虚空之中疯狂的涌出，向着岳重直接一卷，骤然将岳重直接卷中。

　　那些黑色的丝线并没有攻击岳重，而是发动了粘之法则，一圈接着一圈将岳重粘在其中，形成了一个黑色的虫茧。

　　那黑色的丝线没有任何攻击力，那荣耀铠甲，也无法反弹这丝线，只能够任凭那些丝线黏住了岳重。

　　在那虫茧之中，岳重脸色大变，用力一挣，那些丝线如同拥有生命一般，瞬间拉长，然后更加粘稠的一圈圈围在了他的身体之上。同时从那丝线之中，传来一股股甜美的气息，让人闻之昏昏欲睡。

　　岳重只吸了一口那甜美的气息，强大入他都旋即昏昏欲睡，思维停滞了一秒，这才清醒了过来，他的心中充满了惊骇：“不好！！半步真神级的强者，果然可怕。这个家伙连黄金级的宝物都没有施展，我就几乎败在了他的手中。若不是有荣耀战甲，此时我已经被他生擒了。”

　　一秒钟对于九阶强者来说，足以让他们轰出超过十万拳，也足够生擒岳重数百次。若不是那荣耀战甲将岳重全身守护，无懈可击。他此时已经被那杰佛里制住了。

　　那些黑色的丝线名叫黑魔丝，乃是杰佛里最强的秘术之一。一旦被那黑魔丝缠中，就连半步真神级的强者也会失去抵抗，自己被生擒。

　　“给我化成灰把！”

　　岳重心念一动，全力发动了火之领域，刹那之间，一股能够焚毁一切的神魔炎以他为核心，向着四面八方扩散而去，疯狂的焚烧着环绕着他黑魔丝。

　　火之法则乃是丝之法则的克星，在那神魔炎的焚烧之下，笼罩岳重全身的黑魔丝旋即直接崩溃，化成阵阵黑烟升腾而起。

　　趁着那黑魔丝化成黑烟的瞬间，岳重瞬间冲出了那黑色的茧子之中，化作一道流星疯狂的向着远方逃去。

　　与这杰佛里一战，让岳重十分清楚，就算他拥有了黄金级的荣耀战甲，在面对半步真神级强者之时，依然有战败甚至是陨落的可能，他已经杀了许多九阶魔族，获得了充足的生命元气，现在逃跑才是上策。

　　若是万魔殿之中的所有半步真魔级强者全部出手，岳重只怕连逃跑都办不到。

　　“逃了？”

　　杰佛里也没有想到岳重竟然能够从他的黑魔丝缠绕之中逃脱，眼中闪过一抹惊讶。他身形闪动，化作一道流星向着岳重直接追去。

　　着装了荣耀战甲之后，岳重速度全开，可以媲美半步真神级的强者，杰佛里在他身后紧追不舍，却始终无法拉近两人之间的距离。

　　岳重一直向着那羊头龙魔、牛头龙魔出现的方向飞去，飞行了将近五万里之后，一个高达五百米的黑色巢穴坐落在大地之上，在那巢穴上方，有着一个巨大的光圈，闪动着强大的无比的空间法则波动。

　　岳重看着那巨大的光圈心中微微一动，感应着后方那如同吊靴鬼一般的杰佛里，他一咬牙直接向着那光圈飞去：“那是通往上一层通天塔的门！！管不了那么多了，还是先上去吧！”

　　当岳重接近那巨大的巢穴三十公里之时，从那黑色的巢穴之中，骤然飞出了一头头身体如同赤红色水晶雕琢而成的九阶红玉螳螂如同流星一般向着岳重直接飞了过来。

　　一个刹那之间，从那黑色巢穴之中，一下飞出了五万头九阶红玉螳螂，向着岳重和杰佛里两人直接飞来。

　　“该死！！”

　　杰佛里一看到那五万头九阶红玉螳螂，脸色骤然大变，身形一闪，疯狂的向着后方逃去。

　　身为半步真神级的强者，杰佛里可以轻易的秒杀十头以上的九阶红玉螳螂，可是五万头九阶红玉螳螂一拥而上，绝对能够将他斩成碎肉。

　　“好机会！！”

　　岳重不惊反喜，向着那九阶红玉螳螂群之中直接撞了过去，他一冲入那九阶红玉螳螂群之中，旋即直接将一头九阶红玉螳螂撞得粉碎，一道充沛的生命元气旋即被他吸入体内。
第一千两百一十章火焰之道！

　　那些红玉螳螂也都催动手中的刀臂狠狠的斩在了岳重的身体之上，可是它们的攻击统统都被岳重身体之上的荣耀战甲直接挡住，然后一个折射，斩在了一边的同伴之上，将一边的同伴斩伤。

　　岳重身在那红玉螳螂群之中，疯狂的轰击着那些红玉螳螂，将一头头红玉螳螂直接轰成粉碎，大量红玉螳螂的生命元气被他吸收一空。

　　数十头九阶的红玉螳螂被岳重轰杀之后，那残存的红玉螳螂旋即不再靠近岳重，而是双眼红光一闪，一道道红色的光芒冲天而起，轰在了岳重的身体之上。

　　被那红色的光芒一轰，岳重只觉得身体忽然微微一沉。成千上万道的红玉光芒轰在岳重的身上，让他的身体仿佛背上了一座大山一般沉重。

　　九阶变异兽每一种都十分恐怖，这红玉螳螂除了蕴含着斩之法则的刀臂之外，还拥有诸多异能，其中一项就是红玉神光。

　　只要被这红玉神光照中，那么就算是九阶强者，也会如同身体背负上一座沉重的大山。在那无限的红玉神光叠加之下，甚至会被那巨大的重力直接压死。

　　身为九阶变异兽，这些红玉螳螂也拥有智慧。虽然它们被不知名的恐怖力量束缚在这个地方，可是它们依然拥有不逊色与人类的战斗智慧，能够迅速的调整战术，攻击敌人。

　　“不行，必须逃离此地，否则我也会被镇压在这下面。”岳重眉头微微一皱，身形闪动，不顾一切的向着那通往第二层通天塔的光圈直接冲了过去。

　　那些红玉螳螂前赴后继的向着岳重直接撞了过来只是都被他硬生生的直接撞开。

　　几个呼吸之间，岳重就冲入了那通天塔第二层的光圈之中。

　　当岳重进入通天塔第二层的光圈之后，旋即从原地消失不见。

　　那些红玉螳螂一接近那通天塔第二层的光圈，旋即身体一颤，望着那个光圈，眼中充满了忌惮和恐惧。

　　当光芒消失之后，岳重发现他站在了一片弥漫着丰富天地元气，地面上生长着无数珍奇异果的世界之中。

　　在这片大地之上生长着的各种珍奇异果，档次比第一层的珍奇异果还要多得多，拥有强健身体，恢复力量，滋养灵魂等种种神妙的功效。许多珍奇异果都是天地奇珍，就算是天神大世界也难得一见灵果，蕴含着种种天地法则。半步九阶的强者若是能够吃个几十颗那样的天地灵果，然后潜修一段时间，消化药力，便能够一步登天，进化成为九阶强者。

　　岳重看着那遍地的灵果，心中一阵感叹：“好宝贝，这通天塔之中，果然遍地都是宝贝。怪不得人人想进入这里，只不过这通天塔之中，同样也是凶险重重，到处都是杀机，一个不小心，就会陨落在这里。”

　　通天塔危险重重，几乎是九死一生，可是依然有无数强者前赴后继的向着通天塔之中冲入，就是为了能够突破瓶颈，获得进化的机缘。

　　进入通天塔之中，如果能够侥幸不死的人，基本上都能够突破瓶颈，晋升成为九阶强者，威震诸多世界，称霸一方。只是每一次进入通天塔之中，绝大部分人都会陨落，仅仅只有寥寥几人能够从通天塔之中走出。

　　岳重手一挥，无数的智能机器人旋即从他手中的星辰戒指之中飞出，如同蚂蚁一般向着通天塔第二层飞去，开始收集地面之上的诸多珍奇异宝。

　　岳重环视一圈，眼中光芒一闪，向着西方径直飞去。

　　在距离通天塔第二层入口以西三千里的地方，伫立着三百六十五座高耸入云，绽放着无尽光辉的神柱，那三百六十五座神柱都绽放着神圣无比的光芒，同时笼罩着恐怖的力量波动。

　　“这些神柱力量好可怕，根本不是九阶强者能够制造出来的东西，这是超越了黄金级的宝物。不知道是什么样的伟大存在制造出来的东西。”

　　岳重飞到了一座神柱之下，才发现他与那神柱相比，简直就是一个小蝼蚁。他仰头一看，他能够看到几千里之外的景象，却根本看不到那神柱的尽头。同时那三百六十五座神柱都散发着恐怖的力量波动，每一道神柱散发出的力量都比岳重本身的力量强千百倍。

　　来到了距离那神柱三十公里之内的区域，岳重忽然感觉到一股冥冥之中的召唤从那神柱之中传来。

　　在那冥冥之中的召唤之下，岳重一步步地向着一座神柱走了过去，伸手摸在了那根巨大的神柱之上。

　　就在岳重触摸到那巨大神柱的一瞬间，从那巨大的神柱之中，骤然射出了无数金色的丝线，向着岳重缠绕而去。

　　那巨大的神柱刚刚一动，岳重心中一惊，企图挣脱那金色的丝线，可是他的行动慢了一步，那金色的丝线一下将他包裹，形成了一个巨大的黄金茧。

　　那黄金色的神茧一形成，庞大无比的力量旋即从那神茧之中涌入了岳重的体内，无穷无尽的力量涌入了他的体内，注入了那金色的神魔核之中，然后开始化作金色的液体凝聚强化的着他的灵魂。

　　同时无数法则玄奥，宇宙真理，无尽的知识，也跟着涌入了岳重的识海之中，让他心中产生了一丝明悟，看见了进化的道路：“原来要想晋升成为真神级强者，必须掌握无穷知识，领悟宇宙真理，强化己身，凝练出不灭神魂，才能够最终成为真神，永恒不朽，无所不能。”

　　“我之所以能够一路进化，最终进化成为真神级强者，完全是依靠我这具完美无缺，蕴含无数宝藏，无穷神秘的身体。只要我吸纳足够的能量，就能够再次进化，最终进化成为真神级的强者，可是那样一来，失去了感悟，我进化的道路，将会被直接切断，而且一切的进化轨迹都会落入其他人的掌控之中。”

　　“我必须掌握无穷知识，才能够真正的超脱，掌握属于自己的进化之道。”

　　岳重想道这里，心灵终于沉淀下来，如饥似渴的吸纳着从那金色神柱之中传来的各种知识。

　　从那金色神柱之中传来的无穷知识之中，岳重看到了无穷文明从弱小发展到强大，达到巅峰之后，然后毁灭。

　　看着那一个个文明生生灭灭的过程之中，岳重也在领悟，不断的苦修，开始创造着属于他自己的进化之道。

　　从世界变异开始，岳重就在不断的厮杀，与无数敌人战斗。他除了战斗之外，就是考虑如何扩大自己的势力，让自己的势力更大，能够保护更多的人。对于自己的进化过程，没有太多的时间去考虑。

　　可是在这黄金神茧之中，时间仿佛停滞了一般，让岳重可以沉浸在无穷的知识之中，静静的思考，创造着属于他自己的道。

　　“所有的文明的兴起、发展、进化都离不开火。正是有了火，生物才能够吃上熟食，获得强健的体魄，不断的进化。”

　　“火是一切文明的起源。在神话之中，正是普罗米修斯窃取了火焰将之传授给了人类，才让人类发展了起来。”

　　“神魔领域是神魔之躯自带最为完美的领域，也是这具神魔之躯中隐藏着的最大秘密和知识。这种力量，不是我自己领悟出来的，根源不明。除非我能够掌握这神魔之躯的一切秘密，否则要想再进一步，十分困难。而火之领域是我借助神魔之躯领悟出来的，这有一半属于我自己领悟出来的东西，进化的根源掌握在我的手中，未来的成就完全靠我自己，这才是真正属于我的东西。”

　　“火，能够焚灭一切，净化世间一切邪恶，蕴含着无穷的力量，拥有无穷的进化潜力。以它为根基，就算进化到真神级强者，我依然可以继续进化下去。”

　　岳重心中闪过一抹明悟，开始以他的火焰领域为根基，吸纳着那黄金神茧涌来的无穷知识，开始参悟火之法则。

　　若是在外界，要想参悟一丝法则之力，当真困难无比。需要阅读无数知识，甚至要前往无数险地，观看自然界之中各种火焰的真实情况，才有可能感悟一丝火焰法则。

　　而在这黄金神茧之中，岳重只要动念之间，就能够调动知识，形成各种各样的火焰，看着火焰在诸多文明之中的异象，凝练出属于自己的火焰法则。

　　在那黄金神茧之中，岳重也在疯狂的蜕变着，开始领悟属于自己的火焰之道。

　　岳重进入那黄金神茧之后过了一段时间，一道透明的身影也从那第二层的入口飞了出来。

　　那道身影的主人看着满地的狼藉，眉头一皱：“已经有人先到一步了吗？该死！”

　　只是这身影的主人也很快发现了那伫立在远方的三百六十五座贯穿云霄，巨大无比的金色神柱，它的眼睛一亮，也向那金色的神柱飞了过去，接触到了其中一座神柱，结成了一个黄金茧。
第一千两百一十一章破茧而出！

　　随着时间的推移，不断的有强者进入这通天塔的第二层，飞入了那三百六十五座神柱之中，化成了一个黄金茧进行着疯狂的进化。

　　忽然之间，那空间门一颤，无数人类强者如同雨点一般的从那第二层入口之中飞了出来，没有一艘战舰的踪影。

　　几乎是同一时间，无数的魔族、食人族以及一些来自各大世界的强横种族也都统统的从那第二层的入口飞了出来。

　　那红玉螳螂群虽然十分凶残，可是在人类的舰队，以及诸多半步真神级的强者围攻之下，依然被杀了个干净。

　　那诸多异族从通天塔第二层入口飞出之后，迅速的远离，相互之间保持着一定的雷煌神主站立在虚空之中，充满懊悔地说道：“该死，战舰无法通过空间门。如果早知道是这样，就不将那些D级战舰带入通天塔了。”

　　那些威力巨大，连九阶强者都能够轰杀的D级战舰因为无法通过通天塔第二层，只能够被他们遗弃在第一层之中，这让雷煌神主他们都心痛不已。

　　要知道一艘D级战舰在大规模的战斗之中，威力甚至凌驾与一些九阶强者之上，现在竟然被迫遗弃了几十艘，就是以神圣天国数百年的积蓄也未必能够补充回来。

　　炎天神主人淡淡地说了一句：“这有什么？若是我们能够晋升成为真神级强者，一切都不是问题。若是我们无法晋升成为真神级强者，也只能够陨落在这通天塔之中，那些D级战舰注定要被毁灭，你又何必心痛。”

　　若是能够晋升成为真神级强者，整个天神大世界都会成为人族的统治区域，万族俯首，制造出几十艘D级战舰，简直轻而易举。

　　鲁烈向着前方一指，沉声道：“你们看！”

　　几大神主向着远方一看，一眼就看到了那直通天际，散发着无尽光芒的巨大神柱。

　　“这应该就是这第二层最大的宝藏！！”

　　雷煌神主等几人望着那巨大的黄金神柱，眼中闪过一抹异样的灼热，他们身形一闪，化作四道流光向着那巨大的神柱直接飞了过去。

　　当雷煌神主等人飞到那三百六十五根巨大的神柱之前，他们发现那三百六十五根巨大的神柱每一根都已经被人占据，形成了一个个巨大的黄金茧。

　　“畜生！！竟然满人了！！”雷煌神主脸色骤然大变，怒吼一声，伸出元气巨爪，向着一座神柱之下的黄金茧直接抓去：“给我滚开！！”

　　雷煌想要将那黄金茧之中的主人抓出，自己进入那神柱里面参悟宇宙真理，真神法则。

　　鲁烈神主等三大半步真神级的强者则是默默地看着那一幕，若是雷煌能够将那黄金茧撕裂，他们也会去将其他的黄金茧撕裂。

　　鲁烈他们被困在半步真神级的境界不知多少年月，他们最大的梦想就是要跨出那一步，晋升成为真正的真神级强者，打破囚笼，真正超脱。

　　雷煌神主的元气爪抓在那黄金茧之上，那黄金茧丝毫不动，从那高耸入云的通天神柱之中，骤然射出了一道金色的神光劈在了雷煌的身体之上。

　　雷煌被那金色的神光一劈，直接发出了一声凄厉无比的惨叫之声，胸口裂出了一个巨大的裂缝，大片金色的血液从中溅射而出，他本人也从天空之中直接坠落了下来。

　　炎天神主见状心中一惊，一个闪动出现在了雷煌的身边道：“雷煌，你的伤势怎么样？”

　　雷煌嘴角溢出金色的鲜血，脸色苍白，咬着牙道：“我受了法则之伤，如果不吃天地灵果，依靠我本身的力量，最起码需要一个月才能够痊愈。这三百六十五根神柱，绝对是真神级的强者制作而成的恐怖存在。可恶，我们慢了一步，失去了这个机缘！！”

　　鲁烈神主等人也都望着那巨大的神柱，眼中闪过一抹悔恨之色。若是他们能够进入这三百六十五根神柱里面，接受里面知识和力量的传承，也许就有希望跨出那一步，晋升成为真神级强者。

　　虽然在外面，雷煌等四大神主在轰杀了那牛头龙魔，夺取到了一件黄金级的战斧，灭杀了数千头的九阶变异兽，获得了大量的九级变异兽晶核，可是与那蜕变成为十阶强者的契机相比，那些都如同垃圾一般渺小。

　　炎天神主环视周围缓缓道：“我想，在这通天塔之中，最快通过考验的人才能够获得最大的好处。那些通过考验最慢的人，获得的好处将会是最少的。”

　　雷煌神主等人闻言思考了一会，也默默的点点头。

　　此时在那通天塔第二层的大地之上，到处都是一片狼藉，地面上的珍奇异果早就被岳重等最先进入的人收刮一空。

　　不过在地下还埋藏着一些极为珍贵的天地灵果，那些天地灵果刚刚一出世，就引起了无数争夺。

　　那些刚刚联手杀入通天塔第二层的各大种族一下就发生了激烈的冲突，相互之间疯狂的厮杀了起来。

　　在那些人之中，也有一些在第一层获得了极大好处的家伙，悄悄的避过了争夺的漩涡，开始服用第一层获得的天地灵果，吸纳第二层的天地元气开始冲击九阶极壁。

　　通天塔第二层的天地元气浓度是第一层的百倍不止，在这通天塔第二层之中修炼一天，比在外界修炼几年效果都要强得多。而且在这样天地元气充沛的地方，正好适合突破瓶颈，跨出那最关键的一步。

　　三天，当岳重跨入通天塔第二层第三天的时候，那三百六十五个黄金茧一下破裂开来，三百六十五股强横无比的九阶气息冲天而起，惊动了整个通天塔第二层的强者。

　　雷煌等四大神主也都睁开眼睛，将感知向着那三百六十五个黄金茧的主人一扫，一下就发现了其中的岳重。

　　“九阶高级！！他竟然晋升到了九阶高级之境？怎么可能？怎么可能进化得那么快？通天塔，这通天塔实在是太神奇了。竟然让他进化得如此之快，要是获得那神柱传承的人是我，那该多好！！”

　　当雷煌他们扫描到岳重的境界之后，一个个脸色大变，人人眼中都充满了嫉妒之色。他们再刚刚与岳重接触的时候，岳重才仅仅只是一名九阶初级的强者。可是现在，岳重却已经进化到了九阶高级之境，这种进化速度，简直超凡绝伦，远远超乎他们的想象。

　　进化一途越到后面，就越为困难。

　　无数强者都被困在九阶初级之境，雷煌也是一名引发了虎啸龙吟异象的妖孽天才，他从九阶初级之境进化到九阶中级之境也花了五十年之久。他从九阶中级进阶到九阶高级之境则是花了三百年的时间。这种晋升速度，在整个天神大世界之中都已经十分快速，可是跟岳重的进化速度一比，简直就是蜗牛。这自然让他们心里十分不平衡。

　　当岳重破茧而出的一刹那，一头九阶巅峰的无形刃魔无声无息的飞到了他的身后，眼中闪动这残忍的光芒，一爪向着岳重的心脏挖去。

　　无形刃魔也是魔族之中一种十分强大的稀有种，它们能够自由的进行完美隐身。一头九阶巅峰的无形刃魔一旦发动完美隐身的能力，就连半步真神级的强者如果没有防备，也根本无法察觉它们的存在。

　　这无形刃魔乃是魔族之中，最强的刺客种族之一。这头九阶巅峰的无形刃魔更是连半步真神级的强者都刺伤过，十分可怕。

　　“想偷袭我？真是不自量力，给我去死！”岳重冷哼一声，一个回头，一拳粉碎真空，直接向着那头无形刃魔轰去。

　　晋升成为九阶高级的强者之后，岳重灵肉合一，能够将他这具完美的神魔之躯发挥出更加恐怖的威力。

　　那一拳轰下，那头无形刃魔的爪子直接粉碎，紧接着它的身体也在岳重那恐怖的力量爆发之下，节节崩溃，瞬间炸裂，无数黄金碎肉向着四面八方溅射而去。

　　“好强！！这个家伙好强！”

　　“他怎么可能那么强？这个家伙不过是九阶高级的人类，怎么会那么强横？”

　　“这个家伙，看来不好惹啊！”

　　“……”

　　看着岳重一拳将那九阶巅峰的无形刃魔轰成粉碎，一道道恐怖无比的神念交织着。那一名名强者望着岳重，眼中也都充满了忌惮之色。

　　魔族之中的半步真魔级强者杰佛里忌惮的看着岳重一眼，心念一动，向着一边一头体长高达十米，通体长着赤红色鳞片，面容狰狞，肌肉结实，手持一根巨大黄金骨头的食人族半步真神级强者传讯道：“茶罗曼，那个人类必须除去！否则以他的进化速度，我们魔族和你们食人族都会被他灭杀。我们两族联手，在这里先把人族给灭了吧！”

　　茶罗曼扫了岳重一眼，眼中闪过一抹凶残之色，神念与几头半步真神级的食人魔交流了一会，迅速的应道：“好！！”
第一千两百一十二章大败杰佛里！

　　岳重的进化速度实在是太过恐怖，而且他表现出来的素质已经威胁到了魔族和食人族这两大族群。

　　若是岳重进化成为真神级的强者，那么以人族、魔族、食人族三大族群之间的血仇，魔族和食人族绝对会死无葬身之地。

　　杰佛里神念一扫，向着所有的魔族强者下达了必杀令：“所有人听令，立即出手，灭杀所有人族！”

　　听到了杰佛里的命令之后，那些隐藏在各地进行着修炼的魔族强者眼中凶光闪动，陡然之间发动，向着人族强者直接扑了过去。

　　茶罗曼眼中也闪过一抹凶残的光芒沉声命令道：“吃光那些人类！！让他们成为我们进化的饵食。”

　　那一头头食人族的强者也眼中闪动着凶光，流着贪婪的口诞，向着那些人族强者扑了过去。

　　那魔族和食人族两大族群突然发动了对人族的攻击，一个刹那之间，就有不少人族的八阶强者陨落在了它们的手中。

　　在外界，八阶强者可以成为一个帝国的主人，可是在这通天塔之中，八阶强者仅仅只能够成为炮灰。

　　雷煌神主看着那无数人类强者被杀，脸色大变，大声的命令道：“该死！结阵防御！”

　　那原本正在修炼着的人族强者也都纷纷的集合了起来开始结阵自保，各种秘术不断地向着那魔族、食人族两大强族直接轰去。

　　三大族群就在这通天塔第二层疯狂的厮杀了起来，其余的强者大部分都在一边观看。也有不少族群按捺不住，开始向着敌对种族出手，整个通天塔都陷入了一片混乱之中。

　　三头长着蜥蜴一般头颅，身体通体呈黄金色，背上长着黄金脊刺，双腿粗大，眉心之上纹有雷纹的九阶黄金食人蜥向着岳重电射而来。

　　那黄金食人蜥乃是食人族之中的异种，它们拥有操纵雷电的力量，一旦全力行动，便拥有雷电一般的速度，同时攻击之中附带着闪电伤害，能够麻痹敌人，凶残之极。

　　仅仅一个刹那之间，那三头黄金食人蜥就从三个方向诡异的出现在了岳重的身体之前，一爪蕴含着雷之法则，带着青色的电光向着岳重的心脏直接抓去。

　　“一群该死的畜生，去死！”

　　岳重目光冰寒，直接向着那三头黄金食人蜥轰出了三拳，如同星辰一般轰在了那三头黄金食人蜥的身体之上，那三头黄金食人蜥瞬间就被轰得四分五裂，黄金色的血液和碎肉撒落在了大地之上。

　　“荒炎破！”

　　随手轰杀了那三头黄金食人蜥之后，岳重脚下一点，身化一道火焰光芒一个刹那之间就飞到了一头体长高达一百五十米的九阶黄金巨人的头颅之上，一拳带着他在那黄金茧之中领悟到的火焰之道向着那头九阶巅峰的黄金巨人直接轰去。

　　“黄金之盾！”

　　那头九阶巅峰的黄金巨人眼中闪过一抹惊骇，心念一动，无数黄金法则在它的头颅之前交织，凝聚形成了一面巨大的黄金之盾。

　　岳重一拳轰在了那黄金之盾上，贯穿一个个文明发展史的火焰法则瞬间爆发而出，化作滚滚火龙瞬间将那面黄金之盾焚烧出了一个巨大的洞穴。

　　岳重穿过那个洞穴狠狠一拳轰在了那头九阶黄金巨人的头颅之上，狂暴的火焰瞬间爆发而出，笼罩在了那九阶黄金巨人的头颅之上，将那黄金巨人的头颅焚烧成为一滩黄金汁液，向着地下流去。

　　灭杀了那头九阶黄金巨人之后，两头长着人类婴孩脸孔，体长高达五米，下半身乃是一头巨大蜥蜴的婴面蜥张开了嘴巴，露出了长满尖锐牙齿的血盆大口，然后发出了惊天动地地厉啸之声。

　　一道道能够令半神级强者崩溃的音波集成一束，相互叠加，直接轰在了岳重的身体之上。

　　岳重身上的荣耀战甲光芒一闪，直接将那两道光束折射轰在了两名半神级食人鬼的身体之上。

　　在那恐怖的音波冲击之下，那两名半神级食人鬼身体一颤，五官溢血，神魂受到了重创，听觉直接被剥夺。

　　岳重反手连拍，轰在了那两名半神级的食人鬼身体之上，将那两名半神级的食人鬼头颅直接轰爆。

　　轰杀了两头半神级的食人鬼，岳重向前跨出一步，跨越了虚空，出现在了那两头婴面蜥的身前直接轰出两拳，将那两头婴面蜥的脑袋直接轰成粉碎，吸收了它们的生命元气。

　　岳重在人群之中不断的闪动着，那些低于九阶高级之境的食人族强者根本不是他一合之敌，短短十几个呼吸之间，就有十几头雄霸诸多世界，令人畏惧的九阶强者陨落在了他的拳头之下。

　　岳重那惊艳的表现也引起了食人鬼族和那魔族最为顶尖强者的杀机。

　　魔族之中半步真神级的杰佛里怒吼一声，五指一张，无数黑魔丝仿佛能够将整个宇宙都填满一般从天而降，向着岳重席卷而去：“小畜生，我要拔了你的皮！”

　　“你还没有那个本事！”岳重眼中异光一闪，脚踏虚空，向着杰佛里直接冲了过去。

　　“蠢货！”

　　杰佛里看着岳重，冷冷一笑，五指一收，无数黑魔丝一合，向着岳重席卷而去，同时那黑魔丝之中飘荡着强大无比的粘之法则，能够粘附一切宝物，就算是黄金级的铠甲，它也能够粘上去。

　　“荒炎破！”

　　那黑魔丝一合，岳重眼中厉芒一闪，心念一动，金色的神魔炎旋即笼罩他的身体，他一拳轰出，打出了他所领悟的火焰秘术。

　　刹那之间，环绕着岳重身体之外金色神魔炎凝聚形成了一股，向着那黑魔丝瞬间轰出，无尽的金色神魔炎仿佛能够净化一切的神之炎一般将那挡路的黑魔丝统统焚烧，撕裂了黑魔丝向着杰佛里直接轰去。

　　“该死！！他的火焰竟然那么强吗？”

　　杰佛里脸色骤然大变，不过它右手之中拿着一件通体铭刻着大量骷髅头骨的黑色盒子白银级的秘宝阴魔水盒车光芒大盛，一条能够浇灭任何火焰的阴魔水化作倾天黑水，向着岳重直接席卷而去。

　　在那恐怖的阴魔水的席卷之下，岳重催动的神之炎也被缓缓的浇灭。

　　只是一个刹那之间，岳重就已经出现在了杰佛里的身前，一拳向着杰佛里的脑袋轰去。

　　杰佛里眼中闪过一抹惊骇之色，无尽的丝之法则凝聚，在他的头颅之前形成了一个黑色的丝之盾牌。

　　“荒炎破！”

　　岳重怒吼一声，再次打出了一击他所领悟的火焰之道，恐怖的金色神魔炎瞬间将那黑色的丝之盾牌焚烧出了一个巨大的窟窿，狠狠的轰在了杰佛里的头颅之上。

　　狂暴的力量瞬间爆发而出，将杰佛里的脑袋直接轰得炸裂开来。

　　就算是半步真神级的强者，在岳重强横的神魔之躯恐怖力量之下，肉身依然无法抵挡得住。

　　那杰佛里的脑袋被岳重轰成了粉碎之后，它那无头的身体，骤然一个扭曲，无数黑色的黑魔丝从它的颈脖之间爆射而出，向着岳重席卷而去。

　　岳重仰天轰出一拳，无穷无尽的火焰法则疯狂的向着那些黑魔丝一卷，将那些黑魔丝直接焚烧成为了一堆黑烟。

　　岳重一个箭步而起，踏空而行，从那黑魔丝的包围之中冲天而起，飞了出来。

　　那原本不可一世的杰佛里无头身体却是疯狂的向着魔族的阵营方向逃跑，那被岳重轰得粉碎的大脑，也开始迅速的生长着。

　　半步真神级的强者与普通的九阶强者不同，他们已经领悟出一丝不灭神魂的力量，身体已经没有了要害位置，要想将他们杀死，唯一的手段就是摧毁他们的身体。

　　“什么！杰佛里大人竟然败了！”

　　“开什么玩笑？这个人类竟然能够击败杰佛里大人？”

　　“……”

　　那些魔族的强者以及食人族的强者看着杰佛里狼狈而逃，它们的眼中都充满了震骇之色。

　　半步真神级的强者已经触摸到一丝真神的不灭法则，强横无比，可以轻松轰杀九阶巅峰的强者。这样的强者竟然会败在岳重的手中，所有人都震骇不已。

　　不少九阶食人族的强者纷纷退避，不敢与岳重交手。它们虽然凶悍，却不是蠢货。

　　“好厉害！！他的成长实在是太惊人了！还好当时我们没有对他出手，否则将会树下一个可怕的敌人。”

　　在那人族之中，鲁烈神主一边正在与一名魔族强者激战，一边将岳重这边发生的一切全部感知，他的心中同样充满了震骇。

　　月华圣主望着岳重眼中同样充满了震骇之色：“太不可思议了，他不过是区区的九阶高级的强者，怎么可能将那名半步真神级的魔族击败。他的力量太可怕了。”

　　一名名人族强者望着远方的岳重，人人心中都充满了震骇之色。

　　就在诸人震骇之间，在天空之中，忽然裂开了一个巨大的洞穴，从那洞穴之中，骤然飞出了一个传送的光圈。
第一千两百一十三章王座之上的巨人！

　　“那是通往通天塔第三层的传送门！！”

　　看着那忽然出现的光圈，所有人心中都涌起了这个念头。

　　几乎刹那之间，大部分的强者各施奇能，化作一道道流光冲天而起，向着那通天塔第三层的方向飞去。

　　所有人现在都已经基本清楚，先进入通天塔更高层的人都会有极大的好处，没有人愿意留在这里继续死斗。

　　特别是魔族的强者，一看见那忽然出现的光圈，旋即战意大失，争先恐后的化作一道道流光向着通天塔第三层的方向冲去。

　　魔族生性自私自利，它们为了变强，能够杀掉一切东西。现在出现了进化的契机，那些魔族自然不会轻易放过。

　　失去了魔族的支持，那些食人族的强者也都纷纷身形闪动，从这片区域飞出，向着通天塔所在的方向飞去。

　　魔族和食人族的强者统统飞走之后，人族的强者也没有在这里逗留，纷纷化作一道道流光争先恐后的向着那通天塔第三层的方向飞了过去。

　　岳重也在那通天塔第三层的入口出现的一刹那之间，旋即背后出现了一对黄金羽翼，拍打着黄金羽翼化作一道流光冲天而起，直接冲入了通天塔第三层之中。

　　当岳重一进入通天塔第三层，入眼之处，尽是一片荒芜，到处都能够看见暗红色的土地，在那暗红色的土地之上，伫立着密密麻麻的低矮灌木，在那低矮灌木之上，到处放着一枚枚珍贵之极的九阶晶核。

　　九阶晶核只有灭杀九阶强者或者灭杀九阶变异兽才能够获得的宝物，每一枚都珍贵无比，是最佳的能量源。

　　每一枚九阶晶核在外界都是天价，是难得的至宝。就算是半步真神级强者也没有多少枚，可是在这通天塔的第三层之中，却随处可见大量的九阶晶核就那样放在灌木之上。

　　看见了那些九阶晶核之后，所有人都再次疯狂了起来，争先恐后的争夺着那些九阶变异兽晶核。

　　岳重在看到那些九阶变异兽晶核之后，也身形闪动，演化出一只只元气大手，将大片大片的九阶变异兽晶核直接抓到了他的手中。

　　那些九阶变异兽晶核对于岳重来说，十分有用，无论是他的荣耀战甲还是辉煌战舰，要想发挥出绝对恐怖的威力，都必须拥有大量的九阶变异兽晶核。

　　而且如果能够将大量的九阶变异兽晶核带回地球，机械皇帝祖渊庭将会制作出一批实力堪比九阶初级的恐怖战斗机器人。

　　一边将大量的九阶晶核摄入手中，岳重一边迅速地向着通天塔第三层的中心位置飞去，想要成为第一个闯入通天塔第四层的人。

　　与岳重有相同想法的人也有不少，许多强者头都同样向着通天塔第三层的中心位置飞去。

　　岳重一行飞翔了数千里之后，忽然之间，那暗红色的大地骤然开裂，一具具通体金黄，手持巨大镰刀的骷髅从地下骤然爬了出来。

　　那些通体手持巨大镰刀的黄金骷髅眼中闪动着幽幽的灵魂之火，带着森冷的气息冲天而起，身形闪动，化作一道金光向着岳重一行直接扑了过去。

　　岳重一个箭步上前一拳轰在了一头黄金骷髅的头颅之上，将那黄金骷髅的头颅直接轰爆。

　　那头九阶的黄金骷髅头颅爆裂之后，里面的一团黑色灵魂火焰也被岳重一下震碎。

　　轰杀了那头九阶的黄金骷髅之后，岳重并没有吸纳到任何生命元气，显然这拥有九阶力量的黄金骷髅并不是生物。

　　那些黄金骷髅虽然被岳重一拳轰杀，看上去很弱。事实上，它们都是散发着九阶中级力量波动的恐怖死亡幽灵。

　　那些黄金骷髅挥动巨大的镰刀不断的斩动，一名名各族的强者纷纷被它们一刀斩成两截，发出凄厉的惨叫之声。

　　同时更多的强者与那些黄金骷髅缠斗在了一起，各种秘术、宝物层出不穷，向着那些黄金骷髅直接轰去。

　　“那边有强大的能量波动，那是黄金级的宝物！！”

　　就在那些黄金骷髅从大地之中爬出之后，数股黄金级宝物的强大气息从远方升腾而起，所有的九阶强者都感应到了那股恐怖的力量波动。

　　“那是我的！！”

　　岳重感应到那一股股黄金级宝物的力量波动，心中一阵激动，背后的黄金羽翼一张，荣耀战甲之上的九阶晶核光芒一亮，无数道黄金色的光芒从那黄金羽翼之上喷射而出，让他化作一道黄金色的光芒向着那宝物所在的方向飞去。

　　在这通天塔之中，空间坚固之极，岳重等九阶强者制造的空间裂缝，根本无法撕裂通天塔的空间，进行空间穿越。他们只能够通过飞行的法门，来进行移动。

　　只有那些对空间法则掌握极为逆天的强者，才能够利用空间之力在通天塔之中穿行，不过那样的强者也无法穿越通天塔的塔壁，前往外界。

　　不断有一头头黄金骷髅从地上飞起，向着岳重扑来，企图阻挡岳重飞行。只是它们刚刚出现，就被岳重直接撞得粉碎，无法阻挡岳重前进的脚步。

　　十几头黄金骷髅被岳重撞得粉碎之后，数十头黄金骷髅不再近战，而是张开了嘴巴喷出了一条条由幽冥法则，演化出一条条幽冥锁向着岳重席卷而去。

　　只要有一条幽冥锁锁住岳重，接下来的无数条幽冥锁便会蜂拥而上将岳重牢牢的锁住。

　　就算是半步真神级的强者被无数幽冥锁叠加锁住，也会被封印力量，陷入大地之中。

　　“灭！”

　　岳重眼中寒光一闪，催动火焰法则，演化出了一条条火焰真龙扑在了那幽冥锁之上，张开巨大的龙口一咬，将一条条幽冥锁咬得粉碎。

　　粉碎了那一条条幽冥锁，岳重趁机向着远方疯狂的冲去。

　　看着岳重闯过了那黄金骷髅的拦截，在后方的诸多强者一个个都脸色大变，若是被岳重强在他们的前面抵达宝物所在的区域，他们将会一无所获。

　　一名精通空间秘术的强者脸色数变，一咬牙，大手一挥，将空间撕裂，一个箭步冲入了空间之中，企图穿越空间，抢在岳重的前面。

　　在那大量的黄金骷髅战士之中，一名黄金骷髅战士挥动巨大的镰刀用力一斩，斩正在了虚空之中。

　　“啊！！”

　　伴随着一声凄厉的惨叫之声，那名九阶强者直接从虚空之中显现，他的身体却是被斩成两截，然后被一股冥冥之中的巨大力量碾压得爆裂开来，化作一堆血雾。

　　看到那名九阶强者的凄惨一幕，所有人心中都是一凛，再也不敢穿越空间进行移动。

　　“可恶！”

　　一名隐藏在人群之中的半步真神级强者脸色微微一变，大手一挥，一座体长高达百米镶嵌着无数晶核的黄金火车骤然乍现。

　　那名半步真神级的强者踏入了那黄金火车之中，催动着那黄金火车疯狂的向着岳重所在的方向疾驰而去。

　　那黄金火车蒸汽四射，带着恐怖的气流，以绝对恐怖的速度疾驰着，狠狠地撞在了那些九阶黄金骷髅的身体之上。

　　在那恐怖列车的撞击之下，一头头九阶黄金骷髅纷纷被撞得粉碎，就连里面的灵魂火焰也被撞碎。

　　那些九阶黄金骷髅的攻击轰在这黄金火车之上纷纷都被弹飞开来，连给这黄金火车造成一丝伤痕都办不到。

　　这名半步真神级的强者拿出了全力之后，那些拥有黄金级宝物的强者们也都不再隐藏，纷纷拿出了自己掌握的黄金级宝物，全力催动，向着岳重所在的方向急速飞去。

　　那些挡路的九阶黄金骷髅在那些半步真神级的强者全力轰击之下，纷纷崩溃，无法阻挡那些半步真神级强者分毫。

　　岳重一路疾驰，不久，一座高达百米的蓝晶王座出现在了他的眼前，在那蓝晶王座之上，坐着一名体长高达百米，紧闭着双眼，被一条条黄金锁链贯穿身体，牢牢锁在那王座之上的巨人。

　　在那巨人的身前，虚空悬浮着一个纯白色六对羽翼、一面黄金色镶嵌着大量九阶晶核的黄金盾牌、一柄漆黑无比的战刀、一个黄金色的盒子、一枚黄金色的种子。

　　那五样宝物结成了一个诡异的阵型，虚空悬浮，释放出无数的黄金锁链将那王座之上的巨人牢牢钉着，让它看起来仿佛死去了一般，没有一丝呼吸，也没有任何力量波动。

　　“看来这是一个封印。一旦取下这些宝物，这个封印就会被打破。怎么办？”岳重扫了那巨人一眼，心念一动，迅速的猜出了那些黄金宝物的作用，不过他没有任何犹豫，伸手一抓，直接抓在了那对纯白色的六对羽翼之上。

　　速度，才是岳重现在追求的最大目标，拥有超凡的速度，他才能够在这通天塔之中获得足够的好处。

　　在岳重的大手碰触到那纯白色的六对羽翼之上后，那个诡异的封印瞬间崩溃，其余的四件珍贵无比的黄金级宝物也都瞬间向着四面八方直接逃去。
第一千两百一十四章辉煌战舰的恐怖威力！

　　岳重心中微微一惊，伸出大手一抓，四道巨大的元气之手凭空而现，一把抓住了其余四件在正在逃脱的宝物。

　　远方，一名长着一对黄金鹰翅，鹰头人身的强者眼中厉芒一闪，拿出一副黄金弓直接指着岳重，在那黄金弓之上骤然涌出如同太阳一般神圣无比的光芒，一股仿佛能够将天地都贯穿的恐怖波动骤然乍现。

　　下一刻，那黄金箭矢旋即如同太阳一般向着岳重直接轰了过来。

　　一股恐怖绝伦的死亡预感涌上了岳重的心头，他无法顾及那四件正在逃脱的黄金级宝物，大手一松，疯狂地扭动着身体，身上的荣耀战甲也全力发动，无尽的金色神光瞬间爆射而出，在他的身体之外形成了一个黄金色的护罩。

　　那耀眼无比的黄金箭矢瞬间轰在了岳重的黄金护罩之上，直接刺穿了黄金护罩，如同流星一般刺在了岳重的荣耀战甲之上。

　　刹那之间，岳重身上穿着的荣耀战甲爆发出了恐怖的力量波动，一团团蕴含着荣耀法则的荣耀之光绽放而出，企图抵挡那黄金箭矢。

　　只是那黄金箭矢无坚不摧，无物不破，带着恐怖的力量瞬间刺穿了岳重身上穿着的荣耀战甲，刺入了岳重的心脏之中，将岳重直接钉在了那蓝晶的王座之上。

　　荣耀战甲防御力极为变态，就连半步真神级的强者攻击也能够抵达九成以上，可是却依然无法抵御那黄金箭矢的射击，那是因为那黄金箭矢同样乃是一件黄金级的宝物，贯穿力天下无双，除了黄金盾之外，黄金铠甲也无法抵挡住。

　　那长着一对黄金翅膀的黄金鹰头人手持黄金战弓霸气十足环顾四方恶狠狠的威胁道：“哼，低贱的人类，黄金级的宝物，不是你们这些低贱的存在能够触碰的。只有高贵的黄金鹰一族主宰德尔萨斯才是这些黄金级宝物的主人。谁敢碰那些黄金级的宝物，我就杀了谁。”

　　看到那连半步真神级强者都击败的岳重被那黄金箭矢钉在了蓝晶王座之上，所有人的脸色骤然大变，望着那黄金鹰头人眼中都充满了忌惮之色。

　　那手持黄金战弓的黄金鹰头人德尔萨斯本来就是半步真神级的强者，配合上它手中的黄金战弓就连半步真神级的强者也能够射杀。

　　就在诸强纷纷退避之时，那架黄金列车旋即冲到了那枚黄金种子的上空，演化出一只巨大的元气之手将那黄金种子一把抓在了手中，向着黄金列车之中直接抓去。

　　同时一头黄金色的真龙从天而降，伸出巨大的黄金龙爪向着那柄散发着恐怖波动的漆黑战刀抓去。

　　一只长达百米的黄金巨手从大地之中轰然伸出，向着那个黄金盒子直接抓去。

　　无数黄金锁链从天而降，一下缠住了那面黄金盾牌，向着天空之中拉去。

　　黄金鹰头人德尔萨斯战力滔天，威震诸多世界，就算是在天神大世界，也是可以媲美人类五神主一级的恐怖人物，可是在这头通天塔之中，依然有许多强大的存在丝毫不畏惧它。

　　黄金鹰头人德尔萨斯望着那一只只元气大手，目光一寒，一个弯弓，五道能量箭矢向着那些强者直接轰去。

　　“哼，德尔萨斯，你真的以为你无敌了吗？”

　　伴随着一声声的冷哼之声，那一个个强大的存在纷纷出手，将那能量箭矢直接轰得粉碎。

　　那黄金战弓必须得配上黄金箭才能够破灭一切，无坚不摧，无物不破。至于能量箭矢也能够秒杀一些九阶初级的强者，不过却无法伤害到那些半步真神级的强者。

　　四道能量箭矢被那些半步真神级的强者直接捏碎，第五道能量箭矢则是轰在了九阶恶魔的头颅之上，将那头向着白色羽翼伸手抓去的九阶恶魔脑袋直接轰爆。

　　秒杀了那头九阶恶魔之后，黄金鹰头人德尔萨斯冷哼一声，背后的黄金羽翼一拍，化作一道流光向着岳重所在的位置直接飞去。

　　黄金鹰头人德尔萨斯只是通过那一击来展现它对岳重手中那白色羽翼的主权。见此一幕，那些原本对那白色羽翼有贪念的不少强者都纷纷打退堂鼓，不敢接近岳重。

　　就在那黄金鹰头人德尔萨斯飞翔到距离岳重五百米的时候，原本紧闭着双眼仿佛已经被杀死了的岳重骤然张开了双眼，目光冰冷死死地盯着那德尔萨斯寒声道：“辉煌主炮发射！”

　　就在这时那隐藏在异度空间，一直跟在岳重身边的辉煌战舰舰体光芒闪动，一枚枚九阶晶核直接炸裂开来，化作滂沱的能源输入了战舰之中。一个刹那之间，就有两百枚九阶晶核炸裂，所有的能量都被那辉煌战舰的主炮吸收。

　　下一刻，在岳重的身前，忽然张开了一条巨大的空间裂缝，那吸纳了两百枚九阶晶核能量的主炮瞬间轰出一道蓝色的光柱向着那黄金鹰头人德尔萨斯直接轰去。

　　黄金级的宝物也分三六九等，那辉煌战舰乃是号称能够弑杀神灵的战舰。就算是在黄金级宝物之中，也是属于最为顶尖的那一类。若是拥有充足的九阶晶核，就连真神级强者也能够一炮轰杀。

　　此时吸纳了两百颗九阶变异兽的晶核之后，那辉煌战舰的主炮威力当着恐怖到了极点，就算是真神级强者，也能够直接击伤，甚至是重创。

　　在那恐怖绝伦的蓝色光柱面前，那黄金鹰头人德尔萨斯眼中闪过绝望之色发出了一声凄厉的尖叫之声：“不要！！”

　　就在一刹那之间，一个个黄金能量盾凭空而现，挡在了黄金鹰头人德尔萨斯的身前，那八十一个黄金能量盾相互叠加，形成了一面完美的黄金能量护盾。

　　这九九八十一个黄金能量护盾相互叠加，能够平均的吸纳所有的攻击，就算是十名半步真神级的联手全力攻击，也能够支撑超过五秒钟。

　　那蓝色的光柱一个刹那之间就轰在了这黄金能量护盾之上，轻而易举的洞穿了那黄金能量护盾轰在了黄金鹰头人德尔萨斯身体之上，将德尔萨斯直接吞噬。

　　那蓝色的光柱吞噬了黄金鹰头人德尔萨斯之后，余势不减直接轰入了后方的人群之中，将三头魔族的九阶强者直接吞噬。

　　当那蓝色的光柱消散之后，虚空之中，仅仅只剩下一张黄金弓、八只黄金箭矢以及依附在黄金弓之上的一只手臂，以及一枚九阶晶核。

　　晋升九阶之后，大部分的生物都会在头颅之中凝聚出一枚九阶晶核，充当整个身体的能量源。

　　这是八百世界之中，主流的进化方式。只有一些稀有种，或者亡灵、硅基生命等采用另外一种进化方式的物种才没有进化出晶核。

　　就连人族在晋升九阶之后，也会如同岳重一般在脑中凝聚出一枚九阶晶核，只是他们的晶核质量上都远远比不上岳重的神魔核。

　　天空之中，那枚黄金鹰头人德尔萨斯的九阶晶核光芒一闪，直接飞入了它残存的右臂之中，那只右臂肌肉组织一阵蠕动，疯狂的生长着，企图再次生长出它的身体。

　　“还想活过来？太小看我了吧？德尔萨斯，明年的今天，就是你的忌日！”

　　岳重目光一寒，抓起他右胸的黄金箭矢用力一拔，无数黄金血液从他的伤口之中飞出，他身形一闪，一个呼吸之间就出现在了天空之中那黄金弓之前，大手一抓，无穷无尽的金色神炎向着黄金鹰头人德尔萨斯的残躯笼罩而下。他要将黄金鹰头人德尔萨斯的身体连同它的灵魂一切焚烧殆尽。

　　“不！！不要杀我！！我不想死！！我是经历了一万年苦修才进化到了这个地步，我不想死！！我不想死！！！放过我吧，人类！！放过我，我愿意将我所有的财富统统献给你，来换取我的生命和自由。在我统治的世界，有五亿人类，我把他们统统交给你。不要杀我！我不想死啊！！”

　　在那黄金弓之上，黄金鹰头人德尔萨斯的残躯一阵蠕动，变化成为了一个小号的德尔萨斯，张开嘴巴，发出了绝望的哀嚎和乞求。

　　黄金鹰头人德尔萨斯乃是经过了无数战斗、奇遇、苦修才进化到了半步真神级境界，统治一个世界，权势无双，威风无两。它还没有享受够呢，它绝对不想死亡。

　　“你动手杀我的那一瞬间，就注定了你要陨落在这里，给我去死吧！”

　　岳重丝毫没有手软，目光冰冷，无尽的神魔炎一合，向着那黄金鹰头人德尔萨斯的残躯一合。

　　“啊！！好痛！好痛！！我诅咒你，人类！！我诅咒你不得好死，将来永远沉沦地狱！！啊！！啊！！！”

　　在那黄金神炎之中，那黄金鹰头人德尔萨斯发出了凄厉无比的惨叫之声，它的身体残存的部分也在不断的被焚烧，化作黑烟直接消失。

　　只是那黄金鹰头人德尔萨斯已经领悟了一丝不灭法则，就算是岳重的神魔炎也无法瞬间将它烧成灰烬。
第一千两百一十五章八魔主的围攻！

　　半步真神级的强者才是诸多种族之中，最为巅峰的强者，镇压诸多世界。其中令它们远远凌驾于普通九阶强者之上的一项能力就是它们的生存能力。就算是被轰成肉酱，只要有一点肉酱，它们都能够迅速的再生出一具完整的身体。

　　这样恐怖的能力让半步真神级的强者几乎无法被杀死。正是因为那半步真神级强者如此难杀死，就算一个势力仅仅只拥有一名半步真神级的强者，其余的势力都不敢轻易招惹它们。

　　岳重的神魔炎威力无穷，要想杀死一名半步真神级的强者，也需要花费不少时间。

　　杰佛里望着岳重眼中闪过一抹寒光，发出了凄厉的叫声：“杀了他！！绝对不能够让他掌握那黄金战弓！！否则，我们都会死无葬身之地！！”

　　“嗯，这个人类，威胁太大，必须灭杀！！”

　　“绝对不能够让他继续成长下去了！”

　　“……”

　　魔族的单体实力极为强横，因此魔族之中强者的数量也凌驾于人族之上。这一次进入通天塔之中的魔族巅峰强者，就有八名半步真魔级的魔主级强者。

　　那八名万魔殿的魔主扫了岳重一眼，眼中都充满了杀意。

　　刚才岳重召唤辉煌战舰轰出的那一记主炮光芒就算是半步真神级的强者也完全无法抵挡，若是被岳重继续成长下去，它们只怕都会被岳重一一杀死。

　　事实上，那些魔族强者在通天塔第二层的时候，就已经产生了要将岳重灭杀的心思。

　　“低贱的人类，放开你手中的高贵存在。”

　　伴随着一声怒吼，大地骤然开裂，无穷的魔气凝聚交织，形成了一只巨大的魔手破土而出向着岳重直接抓去。

　　岳重眉头一皱，身形一闪，一手着那黄金弓，右手闪动着金色的神光一下轰在了那黑色的魔手之上，一拳将那黑色的魔手震得四分五裂。

　　黄金鹰头人德尔萨斯见状，眼中闪过一抹喜悦，疯狂的大声叫道：“救我！！只要你们救了我，我就会给你们无穷的好处！！”

　　岳重刚刚轰碎了那黑色的魔手，无声无息之间，从他背后的影子里面，一道隐身的声音骤然暴起而出，手持一柄完全透明的匕首，向着岳重刺去。

　　从岳重背后的影子里面飞出的强者名叫影魔之主，它也是一名半步真神级的强者，它手中的匕首乃是黄金级的暗影之匕，除了黄金级的盾牌之外，什么都无法抵挡它的刺击。而且在那暗影之匕之上附带着灵魂之毒，就算是真神级强者被刺中，那不灭神魂也会中毒，被削弱，甚至会被毒死，歹毒之极。

　　岳重的神魔之躯周围都时刻环绕着一层淡淡的魔之领域，那影魔之主一出现，便触动了他的魔之领域，让他提前发现了对方。利用那魔之领域的感知，他仿佛背上长出了无数眼睛一般，清楚的将那影魔之主的行动捕捉。

　　“滚开！！”

　　岳重的身体一个诡异的扭曲，翻身一脚直接轰在了那影魔之主的身体之上，恐怖的力量瞬间爆发而出，将那影魔之主的身体轰出了一个巨大的血洞，无数鲜血四溅。

　　影魔之主遭此重创，身形一闪，直接跳跃到了另外一名魔族强者的背影之中，脸上充满了惊骇之色。

　　“天魔九斩！”

　　就在岳重想要继续追击那影魔之主时，天空之中，忽然传来了一声厉啸之声，一头长着牛头，背后有着一对恶魔之翼，手持漆黑巨魔战斧的牛头恶魔之主从天而降，手中的巨魔战斧向着岳重直接斩落。

　　天魔九斩乃是牛头恶魔一族之中最强的秘术，能够瞬间斩出九斧，通过玄妙的轨迹不断的叠加，斩出九重力道，力量一重强过一重，蕴含着的法则也一重强过一重，九重合一，就连半步真神级的强者也能够斩杀。

　　那天魔九斩九斩合一，惊天动地，天空之中，无尽的天地元气凝聚笼罩，形成了一只巨大的斧影，向着岳重直接斩了下来。那恐怖的威压，压得岳重的肌肤都微微生疼。

　　八大魔主每一人都拥有惊天动地的本事，就算是那丝魔之主杰佛里也同样强横无比，不是一个简单的角色。

　　面对那惊天动地的一斩，岳重也只能够放弃追击影魔之主，目光凝重，取出了手中的黄金战弓搭上了一只黄金箭矢，凝聚出了无尽的元气向着那牛头恶魔之主瞬间射去。

　　一道蕴含着无尽黄金神光的箭矢冲天而起，轰在了天空之中那巨大的斧影之上，恐怖的力量瞬间爆发而出，将那惊天动地的斧影贯穿，重重的轰在了牛头恶魔之主的巨魔战斧之上。

　　轰的一声巨响，那无坚不摧的黄金箭矢被直接弹飞开来，向着岳重飞去。

　　那牛头恶魔之主也连同那巨大的巨魔战斧一同倒飞出了数十公里之远。

　　那黄金级的巨魔战斧乃是牛头恶魔之主的宝贝，它绝对不可能松手，否则它不会被震飞如此之远。

　　刚刚震飞那牛头恶魔之主，无数黑色的黑魔丝旋即从两边骤然爆射而出，向着岳重席卷而去。

　　岳重大手一挥，无数神魔炎爆射而出，落在了那些黑魔丝之上，将那些黑魔丝直接焚烧成灰。

　　“咯咯，人类小弟弟，你看我美吗？”就在这时，一边传来了一个令人销魂蚀骨，令人内心欲念涌动的销魂之声响了起来。

　　在那销魂蚀骨的声音诱惑之下，让岳重忍不住向着那声音传出的方向看了一眼，只见一名长着黑色犄角，有着一头黑瀑布般长发，肌肤赛雪，晶莹如玉，容颜绝世，身体性感迷人，背后长着一对恶魔之翼，身上被黑色皮甲覆盖，露出大变雪白肌肤，气质百变，拥有无穷魅力的美丽女子笑颜如花的虚空站立，向着他咯咯娇笑。

　　那名绝色美女就是八魔主之一的魅魔之主，她拥有天生魅惑的天赋异能，让人一见就生出好感，而且她的魅魔之术已经达到了炉火纯青的大成之境，只要她一个眼神，就能够将许多九阶强者魅惑，成为她的裙下之臣，甘心为她去死。就算是半步真神级的强者，也很难抵挡她的魅力。

　　在八魔主之中，这魅魔之主的战斗力最低，可是她的辅助力量却是最强。甚至有四大魔主是她的倾慕者，死心塌地的爱着她。

　　那魅魔之主向着岳重嫣然一笑，如同仙女降世，天花乱坠，如入天堂。让心智坚如磐石的岳重心神也不禁为之一震。

　　“不好！！”

　　岳重毕竟乃是心智坚毅之辈，那魅魔之主的无上媚术，也仅仅让他失神了一个瞬间，他一恢复清醒，旋即感觉到了一边传来的破空之声。

　　岳重本能的一拳向着右边直接轰了过去。

　　岳重的反应太过仓促，那名偷袭者，轻轻一点，一个翻身，旋即一脚重重的轰在了岳重的脑袋之上。

　　轰的一声巨响，那偷袭者的恐怖力量竟是透过了那荣耀战甲轰入了岳重的体内，将岳重直接向着下方轰去。

　　在被轰中的那一瞬间，岳重才感知到偷袭他的乃是一名长着长长尾巴，身体多出长着骨刺，披着黑色鳞甲，长着袋鼠头颅的八魔主之一战魔之主。

　　那战魔之主一击得逞旋即身化一道流光直接冲到了岳重的身前，发动了暴风骤雨一般的近战攻击。

　　那战魔之主乃是八魔主之中第一的近战高手，战斗经验丰富无比，战斗天赋甚至凌驾与岳重之上。

　　双方一个接触，岳重就陷入了那战魔之主一连串精妙，凶残的打击之中，一个刹之间就被轰中了数百拳。

　　若不是那荣耀战甲防御力太过惊人，岳重只怕此时已经被那战魔之主打爆身体。

　　战魔之主近战极为恐怖，它看出无法灭杀穿着荣耀战甲的岳重，旋即将攻击力集成一束，不断的轰击着岳重，透过那荣耀战甲轰中岳重的力量节点，让岳重无法瞬间爆发出恐怖的力量将他逼退。

　　八魔主都是战斗经验丰富的绝世强者，它们虽然甚少合作。可是却定位十分清晰。战魔之主的任务只是黏住岳重，打断岳重的攻击节奏，然后让其他拥有强力攻击黄金级宝物的魔主出手将岳重击杀。

　　岳重与那战魔之主纠缠了一秒之钟，忽然之间，一股极度危险的预感涌上他的心头，他拼命扭动了一下身体。

　　那战魔之主一拳轰在岳重的身上，打断了岳重的躲避。

　　一名浑身长着锐利刀刃，背上长着一对刃翅的刃魔之主手持一柄黄金战刀如同黄金光芒一般一刀斩在了岳重的身体之上，无尽的刃之法则涌动，硬生生的斩裂了岳重的荣耀战甲，斩在了岳重的体内，将他的骨头都斩断了十几根，黄金色的鲜血直接从伤口溅射而出，撒落大地。

　　那依然没有被岳重炼化的黄金鹰头人德尔萨斯见到八大魔主围攻岳重，旋即脸色灿烂，疯狂大笑道：“好！！好！！好！！杀了他！！加油，杀了这个该死的人类。哈哈！！哈哈啊！！”
第一千两百一十六章黄金巨神阿曼诺！

　　八大魔主联手就算强如岳重也被轰得险象环生无力反攻。

　　其余的强者也为争夺那四件黄金级的宝物进行着疯狂的厮杀，恐怖的力量波动在这空间之中弥漫。

　　不少能量冲击轰在了那古怪的王座巨人身体之上。

　　那些能量冲击轰在那王座巨人的身体之上，十分诡异的被统统的吸入了这个巨人的身体之内。

　　忽然之间，那王座巨人睁开了双眼，伸出大手一抓，骤然将一条九阶的蛟龙抓在了手中。

　　那条九阶蛟龙大骇，张开巨口，一口蛟龙的吐息向着那王座巨人直接喷去。

　　蛟龙吐息蕴含着腐蚀法则，就算是半步真神级的强者也不愿意让那蛟龙的吐息沾在身体之上。

　　那王座之上的巨人不闪不避，任凭那蛟龙的吐息轰在了它的身体之上，发出了兹兹的响动之声，将它身体部分直接腐蚀出了一个大洞。

　　接着那王座之上的巨人直接双手一个用力，旋即将那头九阶蛟龙直接撕成了两截，无数金色的鲜血撒落大地。

　　那头九阶蛟龙也发出了凄惨无比的惨叫之声。

　　在那九阶蛟龙的惨叫之声中，那王座之上的巨人将它的身体往嘴里一塞，大口大口的咀嚼了起来，两个呼吸之间，那头九阶蛟龙旋即被它吞噬。

　　吞吃了那头九阶蛟龙之后，那王座之上的巨人明显恢复了一些力量，它的眼睛凶光一闪，向着天空之中诸多缠战着的强者看了一眼，大手一挥，无数环绕在它身体周围的黄金锁链骤然乍现，向着天空之中轰了过去。

　　一个刹那之间，那二十条黄金锁链旋即洞穿了二十名正在激战着的九阶强者身体之中，将那二十名九阶强者直接贯穿。

　　“救命！！”

　　“救救我！！”

　　“……”

　　那些被黄金锁链贯穿的九阶强者骤然脸色大变，发出了凄厉无比的惨叫之声，在那惨叫声之中，他们的肌肤迅速干涸，变成了一具具的干尸，从天空之中掉落下来。

　　看到这凄惨的一幕，那些原本正在疯狂厮杀的九阶强者们一下冷静了下来，纷纷的闪到了一边，警惕无比的看着那名王座之上的黄金巨人。

　　那原本正在全力轰杀岳重的八魔主也收手，站在远方，警惕无比的看着王座之上那名被无数锁链锁住的黄金巨人。它们能够清楚的感知到那黄金巨人的恐怖。

　　那黄金巨人坐在王座之上，一脸冷漠，高高在上的俯瞰诸人，就像在俯瞰着一群小蝼蚁：“我终于在再次苏醒了，你们这些人就是这一次闯通天塔的人吗？我是镇守通天塔第三层的黄金巨神阿诺曼。在通天塔第三层，你们必须要死一半人，我才会开启通天塔第四层的通道。而且，必须是杀过人的强者，才能够进入第四层，其余的人，就变成尸体，滋养这座大地吧。”

　　阿诺曼眼中闪过一抹诡异，高高在上寒声道：“杀的人越多，拥有进入通天塔第四层资格的排位就会越前。杀人最多者，将可以第一个踏入通天塔第四层。杀人第二多的，将可以第二个踏入通天塔第四层。以此类推。现在开始杀戮取悦与我吧，蝼蚁们！”

　　听到了阿诺曼的话语，所有的强者心中都是一惊，纷纷后退数步。

　　那些一只保持沉默，远离战场中心的七阶、八阶强者人人脸色骤然大变。他们这些低阶强者，绝对会成为那些高阶强者猎杀的对象。

　　仅仅停滞了一瞬间，一名半步真神级的黄金孔雀骤然张开了它的尾巴，无数道黄金神光向着那些七阶、八阶的强者直接轰去。

　　在那黄金神光的轰击之下，大量的七阶、八阶强者直接化作飞灰。

　　这头黄金孔雀不断的猎杀着那些低阶强者，这样一来，一旦它将那些低阶强者全部杀光。其余的九阶强者就不得不自相残杀。而且那些七阶、八阶的强者在它面前，简直不堪一击。

　　那名黄金孔雀一动手，其余的半步真神级的强者旋即一个个都按捺不住，疯狂的向着周围的低阶强者出手，屠杀着那些低阶强者。

　　通天塔第四层不知道拥有什么宝物，不过第一个进入，绝对会获得极大的好处，这已经是诸人的共识。

　　那原本一心想要灭杀的八大魔主的组合也直接分崩离析，各施其能，疯狂的屠杀者周围的低阶强者。

　　在进化成为真神级强者的诱惑之下，那八大魔主也没有了猎杀岳重的心思。只要它们能够晋升成为真神级的强者，它们随手都能够拍死岳重。

　　就在几个呼吸之间，整片空间的力量波动骤然变得比过去强大十倍不止，无数强者在那里疯狂的厮杀着，就连那些一心想要扮猪吃老虎，远离战场中心的强者也都被卷入其中。

　　几乎每一刻都有大量的九阶强者从天空之中掉落，鲜血撒落大地，生命陨落。

　　在那诸多强者的疯狂厮杀之中，就连不少半步真神级的强者也被轰成重伤，身体破碎。在成百上千九阶强者蕴含法则之力的轰击之下，没有黄金级铠甲守护的半步真神级强者也挡不住。只是半步真神级的强者十分难杀，就算身体破碎，也很快恢复了过来。

　　在贪婪的驱使之下，所有人都疯狂的厮杀在了一起，眼中充满了暴虐和杀戮。

　　谁也没有注意，在诸人疯狂的厮杀之中，大地之下，一条条黄金锁链不断的移动，刺入了那些被撕碎的九阶强者尸体之中，将那些九阶强者的尸体直接吸成了干尸。

　　随着吸纳九阶强者尸体的数量越来越多，那面容严肃，静静坐在王座之上，仿佛高高在上神灵的黄金巨神阿曼诺的眼神越来越亮。

　　岳重十分清楚，自己已经慢了一步，要想成为第一个通过通天塔第四层的人有些不现实。便没有继续争夺，而是仔细的观察着那号称黄金巨神阿曼诺。他还没有真正见过真神级的强者。

　　岳重随手轰杀了数头九阶强者之后，飞到了一边，死死地盯着那黄金巨神阿曼诺眼中充满了怀疑之色：“黄金巨神？真神级强者吗？不对，它并没有真神级强者那种不可战胜的恐怖力量波动。可是它身上散发着的力量波动，却是要比半步真神级的强者强大许多。这是什么怪物？”

　　忽然之间，一头浑身是血的九阶蜥蜴龙魔双眼赤红，骤然向着岳重飞了过来。

　　岳重随手一拍，将那头九阶蜥蜴龙魔直接打得四分五裂，晶核直接飞到了它的手中。

　　那九阶蜥蜴龙魔的尸体一落袋，一条黄金锁链直接刺入了它的尸体之中，将它的尸体直接吸成了一具干尸。

　　岳重的眼中闪过一抹疑惑：“不对劲，这家伙很有可能在说谎！！”

　　在这通天塔第三层之中汇聚着的都是诸多大世界的精英，虽然不少人被贪婪蒙蔽了双眼，可同样也有不少人十分警惕，从厮杀之中抽身而出，疑惑地望着那王座之上的阿曼诺。

　　真神级的强者威能滔天，灭杀半步真神级的强者也如同拍死一只大蚂蚁一般简单。那黄金巨人的力量波动虽然凌驾于诸人之上，却依然没有达到真神级强者那般绝对压制的地步。

　　忽然之间，一名长着恐龙人头颅，一对漆黑龙翼，身体呈半人半兽形态的半步真神级的恐兽族强者大声吼道：“大家听我说一句，这个阿曼诺所说的都是谎话。要想开启通天塔第四层，只有杀了他才能够办到。它是在挑拨我们之间的关系。”

　　那名恐兽族的强者吼声之中带着一丝令人清醒的波动，让那杀红了眼的诸多强者恢复了清醒。

　　那些九阶强者都不是笨蛋，它们只是被贪欲蒙住了双眼。恢复清醒之后，他们心中一惊，迅速的分开，与后方的黄金骷髅厮杀在了一起。

　　不少九阶强者环顾四周，只见原本密密麻麻的各族强者已经死伤惨重，所有的低阶强者基本上都已经被杀光。残存下来的都是各族的九阶强者。

　　进入这通天塔之中不过达到了第三层，可是十分之九的强者已经陨落在了通往通天塔的路途之中。

　　不过也有不少八阶的强者获得了突破，直接晋升成为了九阶强者。而一些九阶强者也都获得了不少好处，甚至有人直接进化，再次进化了一个小台阶。

　　阿曼诺扫了那名恐兽族的强者一眼怒喝一声：“大胆，竟然敢亵渎真神。这是无可饶恕的大罪。杀了这个人，谁先杀了他，我就开启通往通天塔第四层的道路，让那个人第一个进入通天塔第四层。在通天塔第四层之中，隐藏着成就真神级强者的大秘密，最先进入第四层的人，成为真神级强者的几率就越高。”

　　听到了阿曼诺的话语，不少人心中蠢蠢欲动，可是他们都是老奸巨猾之辈，刚才不过是被贪欲迷惑了双眼。此时它们虽然心动，却并没有再次贸然出手。
第一千两百一十七章狡猾的阿曼诺！

　　一名相貌俊美之极，眉心之中长着一颗红色晶体的红菱族半步真神级的强者沉声道：“阿曼诺阁下，我们已经完成了任务，现在在这里的人已经低于一半。请开启通往通天塔第四层的通道。”

　　在这通天塔第三层的强者已经全都起了疑心，而且刚刚一阵厮杀将所有的低阶强者全部灭杀，已经有超过一半的人死在这里。符合开启通天塔第四层的条件。

　　阿曼诺向着那名质疑它的恐兽族强者一指沉声道：“神的威严不容亵渎，杀了他！只要你们杀了他，伟大的阿曼诺就开启通往通天塔第四层的通道。”

　　那名恐兽族的强者脸色骤然大变，一边吼叫着一边拍打着翅膀冲天而起，企图远离此地：“他是一个骗子，让我们联手杀了他，这样才能够打开通往通天塔第四层的通道！”

　　听到阿曼诺的话语之后，数十名与那恐兽族强者有仇的强者纷纷出手，向着那名恐兽族的强者轰去。

　　一些杀人数最多的九阶强者犹豫了一下，眼中凶光一闪，联手向着那恐兽族的强者出手。

　　虽然不清楚阿曼诺的话语到底是真是假，可是能够灭杀一名半步真神级的强者，为之后的通天塔争夺减少一个敌人，对于那些九阶强者来说，还是一件十分划算的事情。

　　在那诸多九阶强者的联手轰击之下，那名半步真神级的九阶强者旋即被轰得四分五裂，连尸体都完全被摧毁，一丝生机也没有留下。

　　“很好，你们完成了伟大的阿曼诺交给你们的任务。现在阿曼诺就为你们开启通往通天塔第四层的空间通道。”

　　阿曼诺看着那名半步真神级的强者被诸多九阶强者联手轰杀，眼中闪过一抹异光，双手高举，海量的空间法则云集，一扇漆黑如墨的空间门旋即被直接打开。

　　阿曼诺眼中异光闪动沉声道：“请按照秩序进入这个空间门，这个空间门将会开启三十秒，时间一到，空间门将会再次关闭。必须经过再一次的鲜血浇灌才能够打开。”

　　阿曼诺的话语还没有完全落下，一道道黑色的流光旋即疯狂的向着那扇空间门直接飞了进去。

　　通天塔第四层的第一人那个诱惑无人能挡，就算是之前诸人有什么疑惑，当看见那个空间门被打开的一瞬间，他们的理智也都崩溃了。

　　“滚开！！！”

　　“挡我者死！！”

　　“……”

　　那一道道黑影在那空间门的入口之处，疯狂的轰出了自己最强的一击。

　　无数的法则之力炸裂开来，许多强者都两败俱伤，受了不轻的伤势。

　　在这一刻，谁也没有要按照杀人数排队的意思，所有人都争先恐后的向着黑色的空间通道之中飞了过去。

　　那名第一个冲入黑色空间通道的黑色生物发出了一声狂傲的笑声：“哈哈哈！！我倪思木是第一个进入通天塔第四层的人，迈出那一步的人一定是我！！”

　　在倪思木闯入那空间通道之后，一名名强者也都迫不及待的冲入了那黑色的空间通道之中消失不见。

　　看着那一名名强者冲入了那黑色的空间通道之中，那名黄金巨人目光深处闪过一抹嘲笑。

　　岳重在看见那黑色的空间通道之际，心中也是一阵激动，可是他一直对那黄金巨人阿曼诺心存疑惑，因此并没有向其他人那般直接冲入那黑色的空间通道之中，而是静静的悬浮在虚空之中。

　　在那通天塔第三层之中，也并不是所有人都被贪婪迷住了眼睛，一些巨头枭雄级的半步真神强者都目光冰冷地看着那些被贪婪迷住了眼睛的强者直接冲入那黑色的空间通道之中。

　　阿曼诺看着那些虚空悬浮一动也不动的各族强者，脸色丝毫不变，只是三十秒之后，它旋即将手一合，关闭了那个空间通道，然后面无表情的继续发布着命令：“空间通道已经关闭，要想再次开启，必须献祭足够的生命。这一次，同样只能够有一般人进入通天塔第四层，其余一半则会成为开启通天塔第四层通道的祭品。”

　　阿曼诺脸色平静，饶是那些半步真神级的巨头枭雄们，也都根本看不出它的话语到底是真是假。

　　这一次，那些半步真神级的巨头枭雄们相互对视着，一道道目光相互进行着隐秘的交流，并没有出手厮杀。

　　忽然之间，一道隐秘的神念传递给了岳重：“人类，这个叫阿曼诺的家伙十分狡猾和危险。我们之前的恩怨，暂且放下，一切等真正进入通天塔第四层之后再说。”

　　岳重一扫，旋即发现了向他传递神念的正是八魔主之一的杰佛里，他没有犹豫，直接传递过去一道神念：“好，我们的恩怨等到真正进入通天塔第四层之后再解决。”

　　这个黄金巨人阿曼诺不但实力强横无比，而且狡猾到了极点，懂得利用诸多强者之间的矛盾，进行挑拨离间。比通天塔第一层那杀之不尽的九阶红玉螳螂群还要难对付几分。它几句话，就让大量的强者死在了没有意义的内耗之中，当真狡猾凶残到了极点。

　　死在阿曼诺挑拨之下的九阶强者比进入通天塔之后，因为各种强横变异兽攻击陨落的变异兽要多几倍不止。

　　一名体长高达八十米，长着一个章鱼头颅，拥有一百条触手的半步真神级章鱼人强者沉声的质问道：“伟大的阿曼诺阁下，刚才开启空间通道的时候，为什么没有按照杀人数分配进入？”

　　阿曼诺眼中闪过一抹寒光，向着那名半步真神级的章鱼人强者一指，声音之中充满了威严和伟大：“你竟然亵渎伟大的神灵，罪该万死！！杀了它，谁最先杀了它，伟大的阿曼诺就再次开启关闭的空间门，让你们进入通天塔第四层。”

　　只是这一次没有一个人响应阿曼诺的话，大部分人都一边轰杀着那些从后方攻过来的九阶黄金骷髅，其余的强者都在冷漠地看着阿曼诺的表演。

　　一名身体笼罩在漆黑斗篷之中的强者目光阴沉声音阴冷道：“这个家伙可以确定是个冒牌货。他只能够通过挑动我们自相残杀来守住这一层。大家联手灭了它。根据过去的经验，消灭它之后，一定能够开启通天塔第四层。”

　　语毕，那名身体笼罩在漆黑斗篷之中的强者大手一挥，一架架八阶战斗机器人凭空而现，直接向着阿曼诺轰去。

　　那名被漆黑斗篷笼罩着的强者一动手，其余的强者纷纷目光冰寒，催动法则，演化出无数手段向着阿曼诺直接轰去。

　　“卑微的贱民！！竟然对伟大的真神阿曼诺出手，这是亵渎重罪，现在你们投降还来得及。否则将只有死路一条。”阿曼诺双眼之中精光闪动，发出了一声惊天动地的巨吼之声，双手向着天空之中一挥，一团恐怖的能量爆发而出，将那漫天九阶强者的轰击统统震碎。

　　震碎了诸多强者的轰击，阿曼诺胸口心脏的位置骤然射出一道寒光，光芒冲天而起，在他的身体周围凝聚形成了一个黄金护罩。

　　那大量半步真神级强者的轰击都被那黄金护罩直接挡住，让所有半步真神级的强者眼中都闪过一抹骇然之色。

　　“难道是真神级的强者？”

　　要知道，在这里的半步真神级强者乃是集合了八百世界大部分的半步真神级强者，他们的联手能够轰杀任何没有晋入真神级强者的存在，现在他们的攻击竟然被人挡住，自然让诸多强者心中动摇无比。

　　那名身体之上笼罩着一层破烂袍子的强者怒吼道：“不？它不可能是真神级的强者，否则，绝对不会劝降我们。而且我们既然已经对它出手，如果它真是真神级的强者，我们冒犯了它的威严，也只能够被它杀得干净。现在我们已经被逼到绝路上了，只能够联手轰杀了它！！”

　　听了那名身体笼罩在一层破烂袍子里面的强者的怒吼，其余各族的强者心中一定，催动各种法则之力疯狂的向着阿曼诺直接轰去。

　　那一直面无表情坐在王座之上，仿佛高高之上真神的阿曼诺终于脸色大变，一下站了起来，身形闪动，向着远方逃去，不成真神，无论多么强横的家伙也无法抵挡一群半步真神级强者的围攻，特别是那些半步真神级的强者还拥有大量的黄金级宝物。

　　就连一些弱小的真神级强者也无法站在原地，任凭一群手持黄金级宝物的半步真神级围攻。

　　阿曼诺一逃，从它坐着的那张黄金王座骤然裂开，一道白色的光芒冲天而起，在半空之中凝聚出现了一扇与第一层、第二层一模一样的空间之门。

　　“出来了！！这才是通往通天塔第四层的空间之门！！”

　　看到那扇空间之门出现之后，所有的强者都兴奋了起来，纷纷化作一道流光向着那扇空间之门冲了过去，飞入了那扇空间之门之中。
第一千两百一十八章秒杀半步真神级的强者！

　　岳重也感应道了那扇空间之门之中传出的滂沱力量，心中也不禁一阵激动，向着那扇空间之门直接飞去：“这扇空间之门是真的！”

　　几个呼吸之间，大部分的强者都已经穿过了那扇空间之门，仅仅只有六名身穿黑色袍子的强者站立在虚空之中。

　　一名浑身都笼罩在黑袍之中的强者神念一扫：“他们都走了！”

　　“正好进行我们的计划！”

　　“出发！”

　　“……”

　　那六名黑袍强者骤然向着那黄金巨人所在的方向飞了过去。

　　几个呼吸之间，那六名黑袍的强者旋即追上了那名已经逃出了数十公里的黄金巨人。

　　“见过主人！”

　　那六名黑袍的强者来到了阿曼诺的身前，旋即直接跪趴在了地上，向着那阿曼诺恭恭敬敬道。

　　阿曼诺目光冰冷，扫了那六名黑袍的强者沉声道：“很好，你们终于来了。我要的东西，你们带来了吗？”

　　“主人，您需要的东西，我们已经收集齐全。”那六名黑袍的强者每个人从手中取出了一个黄金色的瓶子恭恭敬敬的放在了地上。

　　阿曼诺手一招，旋即将那六个黄金瓶子统统吸入手中，它手一挥，那六个黄金瓶子的瓶盖打开，向着里面一看，眼中充满狂喜之色：“真神之血、真神的意志、真神的精神烙印、真神之骨、真神心血、真神果的汁液。很好，有了这些宝物，加上我在这通天塔之中万年的积蓄，我终于可以跨出那一步，成为真神级的强者。”

　　“你们六个，很好。等伟大的阿曼诺成为真神之后，绝对不会亏待你们。”

　　阿曼诺狂傲一笑，大口一张，将那六个黄金瓶子直接吸入了它的口中。

　　将那六个黄金瓶子吸入口中之后，从阿曼诺的身体之中，骤然射出一条条金色的锁链，向着那些围过来的九阶黄金骷髅一卷，将那些九阶黄金骷髅直接卷入了它的身体之中。

　　一个刹那之间，就有数十头九阶黄金骷髅被抓住卷入了阿曼诺的身体之中。

　　从那阿曼诺的口中，喷射出了一条又一条的丝线，将自己团团的环绕，形成了一个巨大的黄金茧。

　　那黄金茧散发着诡异的波动，操纵着无数黄金锁链向着这个世界之中的黄金骷髅、九阶晶核卷去，将那些黄金骷髅、九阶变异兽的晶核统统的卷入其中。

　　不久，整个通天塔第三层就只剩下了那个黄金之卵，同时那个黄金之卵也在不断的脉动，进化着。

　　岳重一进入通天塔第四层，旋即看见了令他震骇无比的一幕。

　　只见那通天塔第四层乃是一条金灿灿的黄金之河，那条黄金之河并不长，仅仅只有一百多公里，宽也仅仅只有五公里左右，可是那黄金之河中，取弥漫着恐怖无比的力量。

　　岳重感应着那黄金之河之中蕴含着的真神级强者波动，心中充满了震骇之色：“这是真神级强者的精血！！天啊，这条黄金之河竟然是真神级强者陨落之后形成的精血之河，太不可思议了。这条河，要陨落多少真神级强者才能够形成这样河流？”

　　在那由真神级强者鲜血汇聚而成的血河之上，生长着一朵朵血莲，在那血莲之上，长着一颗颗千年神血莲子。

　　那些千年神血莲子乃是由神血莲吸纳真神级强者的精血经过千年才能够诞生而出的宝物，每一枚都珍贵无比。若是放在外界，一枚神血莲子就能够让一名六阶强者连连突破，在短短几天进阶成为八阶巅峰的强者。

　　半步九阶的强者服用一枚，直接能够突破，晋升成为半神级强者。

　　就算是九阶强者服用，也能够获得极大的好处。如果一名半步真神级的强者能够每天服用一枚千年神血莲子持续一万年同时不断的修炼，就有40%的几率突破瓶颈，晋升成为真神。

　　半步真神级的强者要想晋升成为真神级的强者难如登天，数万年来整个天神大世界加上八百大世界之中晋升成为真神级的强者都屈指可数。这神血莲子的效用，足以让半步真神级的强者发狂。

　　几乎没有任何犹豫，一名名强者纷纷的向着那神血之河中的千年神血莲子直接扑了过去。就连岳重也不例外。那神血莲子珍贵之极，两枚就能够造就一名九阶强者，自然也让岳重心动不已。

　　一只只元气所化的大手争先恐后的向着那些千年神血莲子所在的位置纷纷抓去。

　　“滚开，一群蝼蚁们！！”

　　伴随着一声怒吼之声，从那黄金血海之中，骤然飞出了一条条笼罩着血之法则的血蛇，冲天而起，将那些元气巨手直接轰得崩溃。

　　同时一个刹那之间，那血海骤然燃烧了起来，一道道无限接近真神级的黄金血箭从那血海之中爆射而出，向着天空之中的诸多强者直接轰去。

　　在那些血之箭矢的轰击之下，那名贴近战完全压制岳重的战魔之主骤然被一道黄金箭矢贯穿，发出凄厉无比的惨叫：“啊！！救我！！”

　　那名战魔之主被那黄金箭矢贯穿之后，它体内的黄金血液旋即如同河流一般向着下方落下，它的身体一下变得干瘪无比，力量疯狂下降，连拔出那黄金箭矢的力气都消失不见，整个人直接向着下方的血河坠落而去。

　　见此一幕，其余的七大魔主脸色骤然大变，纷纷施展秘术，向着那名战魔之主救援。

　　那影魔之主速度最为诡异，一个刹那之间，就已经通脱那战魔之主的影子，跳跃到了战魔之主的背后，伸手向着那黄金箭矢抓去。

　　“正好，你们两个都去死好了！”

　　从虚空之中，突然传来了一个诡异无比的声音，穿着隐身铠甲的岳重骤然发动，如同流星一般直接一拳轰在了那影魔之主的身体之上。

　　轰的一声巨响，那影魔之主的身体再次炸裂开来，鲜血四溅，它的残躯一阵颤动，直接消失不见，从另外一名魔主级强者身后出现。

　　那影魔之主乃是八魔主之中最难杀的一个，岳重的偷袭也只能够将其重创，无法将之击杀。半步真神级的强者必须全身被粉碎才能够杀死，否则，就算只留下一块血肉，它们都能够迅速的再生。

　　荒炎破！

　　一击重创了影魔之主，岳重眼中一寒，一拳轰在了那头战魔之主的头颅之上，恐怖的魔炎爆发而出，将那战魔之主直接打爆，笼罩在那汹汹的火焰之中。

　　那战魔之主之前已经被那诡异黄金血箭重创，此时抵抗力降到了最低点，在那悲惨的嚎叫之声中，很快化成了一堆灰烬，仅仅只剩下一枚九阶晶核。

　　就在那战魔之主死亡的瞬间，一道充沛无比，同时蕴含着一丝不灭神魂奥义的生命元气旋即直接没入了岳重的体内。

　　在岳重的识海之中，轰的一声巨响，仿佛打破了什么一般，直接突破瓶颈，进入了九阶巅峰之境，他识海之中的那神魂之婴有大了一圈，仿佛一个缩小版的岳重盘坐在他的识海之中。

　　“不！！”

　　“该死的人类！！”

　　“杀了他！！”

　　“……”

　　看着那战魔之主被岳重烧成灰烬，那残存的七名魔主级的强者顿时双眼赤红，发出了愤怒无比的咆哮之声，纷纷向着岳重发动了攻击。

　　那八大魔主在天神大世界的时候平时相互拆台，自相残杀，见面即打，有若仇敌。可是在这通天塔之中，它们却是唯一能够相互信任的伙伴，现在竟然被岳重直接打杀，让它们的心中充满了愤怒。

　　“哈哈！！我刚刚再次突破晋升了一个小台阶，正好差几个对手。你们来得正好，正好当我进化的踏脚石！”

　　岳重望着天空之中的七大魔族级强者，冷冷一笑，发动了技能分身术，无数岳重的分身骤然乍现，向着天空之中的七大魔族级强者飞去。

　　此时岳重的分身已经不是那些一戳就破的分身，要想击破岳重的分身，那七大魔族强者也必须耗费一点力量发动攻击才行。

　　“一群垃圾，都给我粉碎吧！”

　　那牛头恶魔之主催动那巨大的巨魔战斧从天而降，狠狠一斧斩落而下，恐怖的天地元气凝聚成为了一个巨大的斧影向着下方那无数岳重的分身一轰。

　　那恐怖的斧影一落下，下方无数岳重的分身旋即一个个的炸裂开来，最终完全崩溃，化成了粉碎。

　　“可惜，你慢了一步，可以去死了！”

　　一个刹那之间，岳重十分诡异的出现在了那牛头恶魔之主的身前，一记荒炎破轰在了那牛头恶魔之主的头颅之上。

　　轰的一声巨响，岳重一拳轰爆了那牛头恶魔之主的身体，比过去强大四倍不止的神魔炎骤然爆发而出，将那牛头恶魔之主的身体碎块直接焚烧成为灰烬，连灵魂都焚烧成灰，一点不剩。

　　看见那牛头恶魔之主被岳重秒杀的一幕，那残存的六大魔主人人脸上闪过一抹惊骇和绝望之色。
第一千两百一十九章黄金血河！

　　杰佛里看着岳重一拳秒杀那牛头恶魔之主，眼睛都快瞪得掉出来了：“怎么可能？他怎么可能进化得那么快？不久之前，他还明明只是一个普通的九阶强者，怎么可能进化得如此之快？”

　　不久之前，杰佛里还能够完全压制岳重，将岳重赶得满街跑。可是不过短短几天的时间，岳重就已经进化到能够将比杰佛里还要强横的牛头恶魔之主秒杀，这种怪物，杰佛里可从来没有见过。

　　忽然之间，那魅魔之主脸色大变，失声尖叫道：“神眷者！！他是神眷者！！！”

　　听到那神眷者的名字之后，除了人族之外，大部分的半步真神级强者都脸色骤然大变起来。

　　神眷者乃是拥有神魔系统印记，受到神灵眷顾的恐怖存在，能够通过击杀强敌吸收生命元气疯狂的进化。

　　对于诸多种族来说，这神眷者就是最大的美味，也是它们种族的噩梦。若是能够吞噬弱小的神眷者，许多强者就能够再次进化一步。可是若是被神眷者视作进化的猎物，那么它们的下场将会十分凄惨。

　　一道道敌视、贪婪、嫉妒的目光纷纷集中在了岳重的身上。

　　许多半步真神级的强者更是眼中凶光四射，体内的力量疯狂的涌动着，一边躲避着下方的攻击，一边在心中计算着出手的得失。

　　雷煌神主望着岳重，眼中充满了复杂之色：“这个秘密终于暴露了！！”

　　岳重进化得如此之快，远远超出了雷煌神主的预料。此时的岳重战斗力甚至有可能凌驾与雷煌神主之上，这让雷煌神主也不禁产生了丝丝嫉妒之情。

　　鲁烈神主也同样眼中闪过一抹复杂之色，深深一叹道：“能够瞒到现在，已经不错了。现在就是他最危险的时候，如果他能够挺得过去，将来他就是我们人族共主，神圣天国的真神。如果挺不过去，就只有陨落一途，成为其他人进化的饵食。”

　　鲁烈神主同样也对岳重的进化速度十分的羡慕和嫉妒。可他十分清楚若是岳重能够晋升成为真神级强者，那么八百世界之中，将没有人是岳重的敌手。岳重成为神圣天国供奉的真神，掌握无边的权力，自然是理所当然。

　　炎天神主突然问道：“我们去帮他一把吗？”

　　雷煌扫了周围的诸多强者一眼，苦笑一下：“没有用的！他现在已经是这里所有人的敌人，一旦我们去帮他，连我们也要死在这些疯狂的家伙手中。”

　　此时在这通天塔第四层之中，无数异族强者的眼睛都红了，岳重在他们的眼中可是大补之物，也是它们种族称霸世界最为恐怖的敌人。一旦能够将岳重杀死，它们获得的好处将不计其数。

　　一些半步真神级的强者更是面露不善虎视眈眈的盯着人族的强者，一旦那些人族强者有任何异动，它们就会发动进攻。

　　那魅魔之主面露惊恐大声的尖叫道：“大家一起上，杀了他！！他是一只成熟的神眷者，谁能够吞了他，就能够获得他的全部力量，晋升真神级的希望将会成倍的攀升！！”

　　“想杀我！那么你就给我先去死好了！！”

　　岳重目光一寒，将他从通天塔第三层夺得的那一双白色神光之翼一展，一道光芒闪烁，他旋即直接出现在了那魅魔之主身前，一记荒炎破向着那魅魔之主轰去。

　　“不要杀我！！我愿意当你的女奴！！”那名魅魔之主眼中闪过一抹惊恐之色，媚术一展，发出了楚楚可怜，能够令铁人为之动心的哀求之声。

　　“死！”

　　岳重丝毫没有半分怜香惜玉，一拳轰碎了那魅魔之主的所有防御法则，将她的身体直接一拳打爆，无数的火焰旋即将这魅魔之主烧成灰烬，连灵魂都不剩，只剩下一面漆黑无比的宝镜。

　　“媚儿！！”

　　“畜生，你竟敢杀了我的媚儿，我要把你碎尸万段！”

　　“畜生，该死的畜生，我要将你塞入壬申之锅里面活活的煮死！！！”

　　“……”

　　那残存的五大魔主瞬间狂暴，纷纷催动法则之力向着岳重直接轰了过来。

　　魅魔之主乃是这五大魔主的情人，她的魅力深深迷住了这五大魔主。此时她被杀，自然引起了这五大魔族的陷入狂暴。

　　“哈哈！！一群送死的家伙，成为我进化的踏脚石吧！”

　　岳重眼中寒光闪动，疯狂大笑，背后的白色羽翼一拍，化作一道道流星冲入了那五大魔主之中，带着无尽火焰法则向着那五大魔主直接轰去。

　　那神光之翼乃是速度型的黄金级宝物，以岳重九阶巅峰的实力催动，他的飞行速度甚至超越了一些弱小的真神级强者。那五大魔主根本无法捕捉到岳重的移动轨迹，几个呼吸之间，三大魔主旋即轻易就被岳重直接轰杀，烧成了灰烬。

　　残存的两大魔主影魔之主和丝魔之主杰佛里见势不妙，早早就利用自己的宝物和能力逃离了岳重的身边，这才逃过一劫。

　　杰佛里身体在那黑魔丝之中不断的闪现着发出了凄厉无比的哀嚎之声：“大家一起上，杀了他啊！！要是杀不了他，我们就会成为他进化的踏脚石。”

　　“大家一起上，绝对不能够让这个人族继续进化下去！”

　　“杀了他！！吞噬他的一切！！”

　　“……”

　　看到岳重肆无忌惮的秒杀了三大半步真神级的强者，吞噬了那三大强者的生命元气，其余的半步真神级强者终于坐不住了。

　　一辆黄金列车骤然从地下升腾而起，带着无尽的蒸汽，踏着黄金色的虚无轨道，向着岳重直接撞了过去。

　　那黄金列车一显现，那黄金色的虚无轨道旋即与岳重链接在了一起，在没有撞中岳重之前那黄金列车会一直穿越虚空不断追踪，最终将岳重撞成粉碎。

　　一名披着黑色袍子被无尽黑气笼罩的强者大手一挥，一个巨大的黑色盒子凭空飞出，庞大无比的空间之力疯狂席卷而出，形成了一面面空间之锁，向着岳重轰去。

　　一名相貌美艳绝伦，身穿一身红色珊瑚衣的绝色美女手持一只黄金大海螺向着岳重一吹，一道恐怖绝伦的集束声波向着岳重轰来。

　　无数强者纷纷出手，各自施展异能，向着岳重直接轰去。

　　那一大群半步真神级的强者联手，就是真神级的强者也难以抵挡。

　　面对那无数强者的攻击，岳重冷冷一笑，背后的神光之翼一拍，化作一道流星直接冲入了那精血之河之中。

　　那无数的攻击也直接轰入了那精血之河之中。

　　那精血之河乃是由真神级强者的血液集合而成，拥有莫大的威能，无尽的法则之力。无穷的攻击轰入那精血之河之后，旋即被那黄金色的血液吞噬了大部分的力量，也将不少真神血液直接蒸发。

　　“该死！！你们这些蝼蚁们，都去死吧！！”

　　骤然之间，从那精血之河之中爆射出无数黄金箭矢，向着天空之中的诸多强者轰去，一个刹那之间，又将四名九阶强者贯穿。

　　那被黄金血液射穿身体的四名九阶强者惨叫一声，直接掉入了血河里面。

　　那四名九阶强者一掉入血河旋即被抽取一空，变成了四具干尸。

　　一名半步真神级的强者怒吼道：“摧毁这条血河！！只有摧毁着条血河，我们才能够踏入通天塔下一层！！！”

　　整个通天塔第四层只有一条血河，以及血河之上密密麻麻的神血莲子。这些九阶强者都清楚，要想进入通天塔第五层只有摧毁这条血河才行。

　　一名名九阶强者纷纷出手，一道道蕴含着法则之力的攻击轰在了那血河之上，将那血河之上的神之精血直接一点点的蒸发。

　　若是普通的河流，任何一名九阶强者一招都能够直接摧毁。可是由真神级强者血液凝聚而成的血液之河，却只能够慢慢磨。只有那些拥有火焰法则的强者能够将那神之血液焚烧更加快些。

　　在那诸多强者的合力之下，那条血河逐渐被蒸发，里面的凶魔射出的黄金箭矢威力也开始减弱。

　　“该死的混蛋，伟大的卡莫克愤怒了。你们都要死！！”

　　在那血河之中，传来了一声愤怒的咆哮，紧接着那血海一阵翻腾，一具具干尸从那血海底部冲天而起，向着天空之中的诸多九阶强者直接扑去。

　　那些干尸每一具都拥有了九阶高级之境的恐怖速度，而且密密麻麻就仿佛丧尸一般向着天空之中的九阶强者攻去，虽然飞到一半就有大量的干尸被那些半步真神级的强者轰成粉碎，掉落血河之中。可是依然有不少黄金干尸飞到了一些低于半步真神级的强者身前，用力一撕，将那些强者撕成粉碎，鲜血撒落血河之中。

　　干尸和那些各族强者两者疯狂的厮杀在了一起，惨烈之极。

　　另外一边，岳重一掉落那血河之中，一股恐怖的吸摄之力从下方传来，将他直接向着那血河的深处拉了下去。
第一千两百二十章法则圣殿！

　　无尽的邪恶之力企图涌入岳重的体内将他吸成一具干尸，只是那些邪恶之力统统都被岳重身体之外那荣耀战甲直接挡住。

　　晋升成为九阶巅峰之后，岳重的战斗意识获得了极大的攀升，开始向着神的战斗意识进化者。

　　作为无敌的完美存在，真神级的强者就算是使用同样的力量也能够轻易地击败一名半步真神级强者。其中十分重要的一点，就是真神级强者拥有神级战斗意识，能够做出最为合理的判断。

　　岳重的战斗意识虽然依然比不上真神级的强者，不过却能够判断出这黄金血海依然没有突破荣耀战甲防御的力量。

　　“这些血液乃是真神级强者的血液。正好我可以提炼里面的力量精华用来修炼我掌握的血液操纵秘术。”岳重心念一动，直接发动了血液操纵秘术，一道血光向着那黄金血河直接卷去。

　　那黄金血河一抖，一股邪异强大的力量一卷，那道血光在旋即直接被那黄金血河直接绞碎。

　　那条长长的黄金血河不知蕴含着多少真神级强者的精血凝聚而成，已经形成了一种恐怖无比的怪物。

　　在这条黄金血河的力量甚至凌驾与一些真神级强者之上，只是这黄金血河没有媲美真神级强者的不灭神魂、完美的战斗意识、对于法则的完美领悟，这才没有能够瞬间灭杀上方的诸多强者。饶是如此，它也不是岳重能够吞噬的。

　　“我的血液操纵秘术果然还是差了一点。不过这里有如此多的神血，对于我来说，也是难得的宝库。正好可以利用我的火焰将它们净化，提取出最纯粹的力量。”岳重心念一动，那无限接近真神级强者的战斗智慧旋即给他提供了最为完美的选择。

　　完美无缺的神魔之躯，最为接近真神级强者的战斗智慧。这就是遭到八百世界所有种族强者忌惮无比的神眷者所拥有的最强宝物。

　　拥有神魔系统印记的神眷者会遭到所有种族的敌视、攻击、吞噬，十分难成长起来。可是一旦成长起来，就会成为极为逆天的存在。正是因为如此，才会有如此多的种族一发现岳重是一名神眷者旋即发动了进攻。

　　岳重静下心来，一把抓住了一团黄金色的血液，一团黄金色的神魔炎不断的焚烧，将那黄金色的神血之中蕴含着的一丝意识和戾气不断灼烧，最终形成了一点白色的神力结晶直接吸入了体内。

　　这提炼真神级强者神力结晶法门乃是铭刻在岳重的识海之中，乃是一种极为高等的技巧，其他人根本不可能知道。

　　那一团黄金色的血液被岳重吸收之后，那黄金之河旋即翻腾滚滚凝聚形成了无数黄金斧、黄金剑狠狠地向着岳重轰了过来。

　　岳重端坐在那黄金之河之中，任凭各种各样的攻击轰在了他的荣耀战甲之上。那黄金血河的轰击根本无法伤害岳重半分，反而被他利用进行锤炼自己的身体，让自己的身体变得更加的强横。

　　那黄金之河无论如何变化，也无法撕裂岳重身上穿着的荣耀战甲。一具具九阶高级的干尸也从黄金之河涌出，向着岳重不断的轰击，同样无法伤害岳重分毫。

　　荣耀战甲乃是最强的几种黄金级铠甲类的宝物，要想破坏这样的宝物只有真神级强者出手，或者是同一级数的黄金级宝物才有可能将之破坏。

　　就在这时，从那血河之中突然传来了一个深沉无比的意念：“人类，伟大的血曼愿意和你一起联手，消灭那些该死的异族。请你停止对血曼身体的破坏！那些异族是我们共同的敌人，让我们一起消灭它们。”

　　岳重闻言心中一动，停止了炼化血河，他同样对那些该死的异族充满了杀机。

　　岳重神念一动道：“神血莲子，把你身上结出的神血莲子统统送过来给我。我就和你合作，灭了那群垃圾。”

　　那由血河诞生的意识血曼迅速的同意道：“好！”

　　这由真神级强者精血诞生的怪物血曼并不缺乏力量，它的身体是由无数真神级强者的鲜血凝聚而成，蕴含着无尽的力量。那些神血莲子对于它来说，都是一些可有可无的物体，送给岳重也不心疼。

　　很快，在岳重的身前就堆满了无数的神血莲子，他也毫不犹豫，将那数十万枚神血莲子直接收入星辰戒指之中，同时从那神血莲子之中摸出一把往嘴里一塞。

　　那些神血莲子一被岳重吞入腹中，旋即化作一道道清凉的神力，滋养着他的身体和灵魂让他的身体和灵魂又强大了一分。

　　岳重大喜，继续吞噬了一把神血莲子，不过这一次效果确是不佳，他只能够感觉体内一阵清凉，力量并没有大幅度的提升。

　　岳重惋惜的看着星辰戒指之中数十万枚神血莲子：“可惜，这些天才地宝对于我来说，效果越来越小了。”

　　进化到越后面，能够对那些顶尖强者有效果的天才地宝就越来越少。正是因为如此，岳重右手的神魔系统印记才显得珍贵无比。

　　只要吸纳足够的生命元气岳重就能够突破瓶颈，进阶成为半步真神、真神级的强者。这样的逆天天赋，自然让无数种族的强者羡慕嫉妒不已。

　　岳重沉思一会，直接问道：“血曼，如果我帮你干掉上面那些人，你能够开启通往第五层的通天塔大门给我吗？”

　　血曼嗡声道：“通天塔第五层的大门是什么？是这个东西吗？”

　　血曼的话语刚落，一道道白色的光芒闪动，虚空之中，直接打开了一个纯白色通往通天塔第五层的空间之门。

　　“打开了！！”

　　“竟然打开了？”

　　“走！！”

　　“……”

　　看着那被打开的通天塔第五层的空间之门，所有的强者先是一愣，旋即欣喜若狂的向着那通天塔第五层直接飞去，没有一个人留下来与那黄金血河纠缠。

　　岳重看着那被打开的通天塔第五层空间之门，先是微微一呆，旋即身形一闪，一下从那血河之中飞了出来，没入了空间之门中。

　　“都走了！一群赶着去送死的蠢货。在我这一关，也灭掉了不少垃圾，已经足够交差。”看着诸人消失之后，从那黄金血河之中传来了一个深沉无比的声音。

　　岳重一进入第五层的空间，就看见一个又一个水晶菱柱虚空悬浮，在那一个个水晶菱柱之上，环绕着各种法则、秘术。

　　在一个水晶菱柱之前，杰佛里一手按着一个水晶菱柱，一边如痴如醉的喃喃道：“原来是这样！！丝之法则竟然还能够继续进化，太不可思议了。原来我还只是井底之蛙，怪不得无法突破，晋升成为真神级的强者。”

　　除了杰佛里之外，一名名的强者都围在一枚枚水晶菱柱之上一脸痴狂的领悟着水晶菱柱里面蕴含着的各种法则之力，一个个如痴如醉，身体之上弥漫着强大的力量波动。

　　岳重看着那些正在领悟法则的诸多强者，心中骤然生出了一丝杀机，若是趁此时机出手，他绝对能够灭杀数十名九阶强者。

　　岳重的杀意刚刚一起，一个提示之声旋即在他的识海之中响起：“这里是法则圣殿，不允许任何形式的厮杀，违者直接抹杀。”

　　岳重深深吸了一口气，迅速的走到了一个蕴含着火焰法则的水晶菱柱之前，伸手按在了那水晶菱柱之上。

　　当岳重将手放在那水晶菱柱之上时，无穷无尽蕴含着火焰法则的信息旋即涌入了他的识海之中，让他对火焰法则的奥妙又了更加深刻的领悟。

　　岳重吸纳了那无尽的火焰法则之后，一下也陷入了如痴如醉的领悟状态：“原来如此，我对火焰法则的领悟果然有些浅薄，这些才真是火焰法则的精髓。”

　　就在诸人领悟各种法则玄奥的同时，一股股最为精纯的天地元气从四面八方涌来，直接注入了诸人的体内，让诸人不断的进化变强。

　　同时一个诡异的时钟凭空而现，出现在了这宫殿虚空之中，指针不断的旋转着。

　　“可以了，我已经领悟火焰法则的精髓，可以炼化那名真神级强者的灵魂烙印！！”

　　修炼无岁月，不知过了多少年月，岳重忽然睁开了双眼，在他的识海伸出，迅速的凝聚出了一个浑身环绕着火焰的岳重本尊。

　　那隐藏在岳重识海深处的一丝不灭灵魂烙印也再次显现在他的识海之中凝聚出了那名三眼真神的虚影。

　　那一丝真神级强者的灵魂虚影看着岳重，眼中闪动着无尽的惊骇，十分失态道：“九阶巅峰，你竟然进化得那么快？竟然进化成为了九阶巅峰的强者？怎么可能进化得那么快？”

　　“成为我进化的踏脚石吧！”

　　岳重眼中寒光闪动，化身成为一个火焰巨人伸手向着那名真神级强者的灵魂烙印抓去。一把将那名真神级强者的灵魂烙印抓在了手中。

　　无数烈火飞舞，那名真神级强者的不灭灵魂烙印旋即在悲鸣之中化作了飞灰。
第一千两百二十一章所向无敌！

　　灭杀了那一丝真神级强者的不灭灵魂烙印之后，一股蕴含着精粹无比灵魂之力力量直接注入了岳重的体内，让他终于突破了那一层瓶颈，领悟了一丝不灭神魂的奥义进阶成为了半步真神级的强者。

　　当岳重晋升成为半步真神级的强者之后，庞大无比的天地元气疯狂的涌入了他的体内，如同一个巨大的漩涡一般，将他的力量不断提高，节节攀升。

　　“法则圣殿感悟时间已到，现在开放通天塔第六层通道！”

　　就在这时候，一个声音突然在诸人的识海之中响起，那菱形的水晶柱体就再也不将各种法则信息传送到诸人的识海之中。

　　一道纯白色的空间门凭空而现，骤然出现在了虚空之中。

　　岳重睁开双眼身形一动，一个刹那之间旋即冲入了那纯白色的空间之门中。

　　其余的强者也都睁开了眼睛，身形闪动，飞入了那通天塔第六层的通道之中。

　　光芒闪动之间，岳重骤然出现在了一个白色的大厅之中。

　　一道道光芒不断的闪动，那些九阶强者纷纷都出现在了这个白色的大厅之中，警惕的看着周围的一切。

　　“杀了那个神眷者！！”

　　杰佛里一从出现在那白色的大厅之中，旋即怒吼一声，大手一挥，无数的黑魔丝向着岳重骤然席卷而去。那无尽黑魔丝向着岳重席卷而去，这些黑魔丝的威力比过去强横了三倍不止。

　　黄金列车蒸汽轰鸣，踏着一条联通岳重的黄金轨道疯狂疾驰，向着岳重狠狠地撞了过来。

　　一头体长高达六十米的赤红蜥蜴鬼张开血盆大口，一道赤红色的光芒直接向着岳重轰了过去。

　　仅仅一个刹那之间，就有十几头强者催动力量，向着岳重直接轰去。

　　“你们找死！”

　　岳重眼中杀意一闪而过个，背后白色的羽翼一展，如同流星一般刹那之间出现在了杰佛里的身前，一掌带着无尽的神魔炎狠狠地拍了下去。

　　“黑魔茧！”

　　杰佛里脸色骤然大变，他的身体一下崩溃，无数黑色的丝线涌动，迅速的凝聚形成了一个巨大的黑魔茧。

　　这黑魔茧乃是杰佛里防御的最强秘术，茧子能够层层抵消那些重重攻击，就算是五大半步真神级强者围攻，也能够抵挡几分钟。

　　岳重一掌轰在了那巨大的黑魔茧之上，火焰翻飞，将那黑魔茧在直接焚烧出了一个巨大的洞穴，重重的轰在了杰佛里的身体之上。

　　轰的一声巨响，杰佛里的身体旋即直接被震得四分五裂，鲜血四溅，分成了无数尸块被岳重的神魔炎直接烧成灰烬，就连杰佛里的灵魂也被焚烧成灰，庞大的生命元气直接注入了岳重的体内。

　　一击秒杀了杰佛里，那黄金列车旋即出现狠狠地向着岳重撞去。

　　那黄金列车乃是黄金级的宝物，无坚不摧，就连半步真神级的强者也能够撞得四分五裂，尸骨无存。而且一旦锁定目标，除非里面的主人放弃，否则就算是追到天涯海角也必定能够将撞中敌人。

　　“给我碎！”

　　面对那迎面而来的黄金列车，岳重眼中寒光一闪而过，强大的天地元气直接灌注入身体之内，一拳轰在了那黄金列车之上。

　　轰的一声巨响，那喷射着蒸汽，笼罩着粉碎法则的黄金列车无数法则被震碎，车头也被岳重一拳轰得凹陷了下去，直接被震飞出数百米远。

　　“不可能？”

　　“那可是黄金列车，怎么可能被人震飞？他不过是一名半神级的强者，怎么可能震飞黄金列车！！”

　　“……”

　　看到岳重一拳将那黄金列车震飞，大量的强者眼中闪过一抹惊骇之色。

　　那黄金列车纵横诸多世界，就连半步真神级的强者也撞死过好几人，几乎是无敌的存在。也只有黄金级数的宝物能够与之抗衡，现在竟然被岳重一拳震飞，岳重的实力之恐怖，已经几乎可以媲美传说之中的真神级强者。

　　一拳轰飞那黄金列车之后，岳重一记宇宙之指向着那诸多强者联手轰出的能量流直接碾压而去。

　　那蕴含着无尽星辰，宇宙真理，燃烧着汹汹火焰的微型宇宙从天而降，向着那诸多半神级强者联手轰出的攻击一个碾压，那诸多半神级强者的攻击统统都被碾压得粉碎，那微型宇宙也被诸多强者联手轰得粉碎。

　　“救命，我不想死！！”

　　就在那微型宇宙粉碎崩溃的刹那之间，岳重如同鬼魅一般出现在了一名手持黄金战刀的半步真神级强者身前，直接一拳轰在了那头半步真神级强者的身体之上，将那名半步真神级的强者直接打爆，黄金色的神魔炎骤然爆射而出，将那名半步真神级强者直接烧成了灰烬，只来得及发出一声凄厉的惨叫。

　　一击轰杀了一名半步真神级的强者之后，岳重背后的白色羽翼一扇，直接从诸人的感知之中消失了一个刹那。

　　在那一个刹那之间，岳重诡异的出现在了一名半步真神级的强者身后，一拳将那名半步真神级的强者身体轰成粉碎，尸体也焚烧成为灰烬。

　　晋升成为半步真神级的强者之后，岳重那神魔之躯的恐怖这才真正展现出了无敌的威力，只要一拳他就能够将其余种族的半步真神级强者轰得粉碎，然后神魔炎一烧，那些半步真神级的强者旋即连灵魂都无法逃脱，直接被烧成灰烬。

　　一个闪烁之间，岳重出现在了那影魔之主的身后，一抓，将那影魔之主抓在了手中，无尽的神魔炎骤然爆发而出，笼罩了那影魔之主的全身，开始将影魔之主炼化灼烧。

　　在岳重的神魔炎焚烧之下，那影魔之主发出了一声声凄厉无比的惨叫之声：“不！！不要杀我！我愿意臣服与你，为你效力！！我愿意把我积蓄的宝物统统送给你。不要杀我，我只差一步，就能够晋升成为真神级强者了。”

　　岳重眼中寒光一闪，手中神魔炎瞬间爆发将那影魔之主烧成了灰烬：“没用！给我化成灰吧！”

　　那影魔之主乃是一方霸主级的强者，就连傀儡之符也无法将它们变成傀儡，这样的强者岳重根本收服不了，唯一的方法就是将对方直接灭杀。

　　“啊！！我不甘心！！我不甘心！！”

　　在那金色的神魔炎之中，那影魔之主凄惨的悲鸣着，最终化成了飞灰。

　　将影魔之主灭杀之后，岳重身形闪动，如同鬼魅一般在人群之中不断的穿梭着，如同收割生命的死神一般，将一名名半步真神级的强者一拳轰碎，连同身体灵魂一起统统焚烧成为了灰烬。

　　雷煌看着岳重如同鬼魅一般的屠杀着那各族的强者，眼中闪过一抹兴奋和嫉妒之色：“好厉害！！”

　　炎天神主脸色也微微一变，心中充满了后怕：“他进化得好快！还好当初我们没有对他出手，否则此时，我们便会成为他猎杀的对象！！”

　　鲁烈神主同样心中充满了后怕和兴奋：“还好我们当初没有对他动手。只要能够回到外面，我们人族将会成为最强的种族。”

　　站在人族之中的月华圣主看着岳重灭杀那些半步真神级的强者有如杀鸡一般简单轻松个，眼中闪过一抹惊骇的光芒：“太可怕了。神眷者真是怪物一般的存在，竟然进化得如此之快，太不可思议了。还好我没有得罪过他，否则现在只怕要被他一把捏死了。”

　　“住手！！”

　　就在这时，天空之中突然传来了一声怒喝之声，一股恐怖绝伦的气息向着四面八方席卷而去。

　　“真神级强者？”

　　岳重感应到了那股浩瀚无边的恐怖力量波动，身形一闪，从诸人之中飞出，站在虚空之中，向着那恐怖气息扩散而出的方向看去。

　　只见在那恐怖气息传来的方向，站着三名来自不同智慧种族，散发着恐怖气息的绝世强者。从那每一名智慧种族的强者散发出的恐怖气息之中岳重可以判断出，这三大强者每一名都是半步真神巅峰以上的超级强者。为首一名脸上到处都是刀疤，有着长长胡须的人类男子甚至散发着真神级强者的恐怖气息。

　　“人类去死！！”

　　一名长着螳螂刀臂，龙头人身的半步真神级强者双眼赤红，不顾一切的冲到了岳重身前，狠狠一刀向着岳重斩去。它已经陷入了狂暴的状态，一心只想将岳重灭杀，其余的完全都顾不上了。

　　“该死的蠢货，竟敢违背我的命令。去死吧！”

　　那名人类强者眉头微微一皱，手指一弹，一道恐怖的光芒骤然乍现轰在了那螳螂刀臂龙头人身的半步强者头颅之上，将那螳螂刀臂龙头人身的强者头颅轰得粉碎，无头尸体瘫倒在地上没有了任何气息。

　　岳重看着那螳螂刀臂的男子死亡，目光微微一缩：“好厉害！！”

　　那名人类强者这一击，完全粉碎了那名螳螂刀臂的灵魂，纵然它的身体还在，可是灵魂已经破灭也只有死路一条。这种恐怖的手段，岳重现在也无法做到。
第一千两百二十二章坦多古拉兽！

　　在这里的汇聚得都是诸多世界的巅峰强者，看到那名人类强者的手段，所有人脸色都是一变，对那名人类强者充满了忌惮和警惕。

　　真神级强者强横无边，拥有不灭神魂，普通的半步真神级强者与之相比，简直如同萤火皓月，根本不在一个档次之上。这一名真神级强者就有足够的力量将这里的所有人统统杀光。

　　那名人类的真神级强者扫视了下方诸人一眼冷冷道：“我是哈莱姆十阶强者，你们这些菜鸟从现在开始，就是我麾下的新兵。不想死的话，就拿起你们的武器，做好战斗的准备，跟我来吧。”

　　听到了哈莱姆的话语，所有人都面面相觑，心中涌起了一丝不祥的预感。

　　一名长着巨大恐龙头颅，身体披着黑色鳞甲，双肘之处生长着尖锐利刃的半步真神级强者恭恭敬敬地问道：“哈莱姆阁下，请问这里是什么地方？”

　　“一群想要超脱的蠢货，这里是通天塔第六层，也是通天塔最后一层。可以说，你们现在已经走出了通天塔。不过，这里可不像你们想象的那样是一个圣地，天堂。而是一个巨大的战场，要想活下去，就必须拼命的战斗，将敌人杀死。”

　　哈莱姆看着下面的诸多强者，眼中闪动着无尽的讥讽之色，他当初也是坚信进入通天塔之中就能够超脱，这才一路杀了过来，没有想到在穿过通天塔之后，竟然来到了一个地狱一般的残酷世界。

　　忽然哈莱姆眉头一挑，一个转头，沉声道：“它们来了，你们做好战斗准备吧！努力活下去，别死了。”

　　在那巨大的广场之上，所有强者神念一扫旋即清楚的感知到一群散发着恐怖气息的怪物正在向着这边移动。

　　一名名强者身形闪动一下飞到了天空之中，向着外面看去。只见四面八方，一头头体长在五米左右，长着漆黑甲壳，身体环绕着八条触手，如同蜘蛛一般有着八条粗壮大腿，关节之处长着一道道尖锐骨刺，几乎无穷无尽的怪物正在向着这边疯狂的移动着。

　　那趴在地上的哈莱姆望着天空之中的一名名来自世界各地的顶尖强者，摇头一叹道：“一群蠢货！”

　　就在一个刹那之间，那些不知名的怪物旋即张开充满锋利利刃的口器，喷射出一道道蓝色的光束向着天空之中轰去。

　　一个刹那之间就有六名半步真神级的强者被那些蓝色的光束轰中，其中两人直接被爆头，一人被轰中心脏，还有三人则是被轰中其他的部位。

　　那两名被爆头的强者直接从天上掉落，生机全无，变成了一具尸体。那名被轰中心脏的强者也从天空之中坠落，脸色苍白大口地吐着血。

　　三名被轰中其他部位的半步真神级强者一脸惊骇惊恐叫道：“怎么回事？我的身体怎么没有办法恢复？这是怎么回事？”

　　半步真神级的强者实力强横无比，就算是被轰爆头颅也会迅速的再生。这才是他们肆无忌惮，无法无天的根基。现在那些不知名的怪物一个照面就将两名半步真神级的强者轰杀，让其余的强者伤口无法恢复，这种怪物之恐怖，令所有人心中都充满了恐惧。

　　“那些怪物叫做坦多古拉兽，这些坦多古拉兽是这颗星球之中诞生的怪物，能够喷射蕴含破灭法则的破灭神光。被它们的破灭神光轰中，就算是真神级的强者，也需要两三天才能够恢复。你们这些半神级的强者，被它们的破灭神光轰中，根本不可能恢复。现在跟我突围，等抵达了我们的基地。会有设备给你们治疗伤势。跟上我，我不会留下来等你们任何一个人。”

　　哈莱姆扫了诸人一眼，直接一个转身，沿着一条条壕沟，疯狂的跃动着，如同一只敏捷的猿猴，丝毫不敢在天空之中飞翔。

　　其余的两名强者也紧跟着哈莱姆的身后，迅速地向着远方逃去。

　　那广场之上的各族强者对视了一眼，也都纷纷跟在哈莱姆身后向着远方逃去。

　　一名圆柱形身体之上长着六根触手的塔加族强者心中冷笑：“哼，一群蠢货。我们塔加族能够跟任何种族沟通，化敌为友。就算是植物，也能够成为我们的朋友。”

　　一个念动之间，那塔加族的强者旋即身体光芒一闪，一道道强大的意念波向着那些正在向着这边移动的坦多古拉兽扩散而去：“你们好。我是塔加族的塔西，我没有恶意。我想和你们交个朋友。”

　　感受到了把那塔加族强者的意念波，那些坦多古拉兽移动速度再次攀升，化作一道道流光向着那塔加族强者所在的方向直接扑了过来。

　　“不！！我和你们是朋友。”

　　那名塔加族强者能够感觉到那些坦多古拉兽身体之中蕴含着的恐怖杀意，六根触手带着强大的意念波向着那坦多古拉兽直接拍中了那些坦多古拉兽的身体，将自己的心灵完全向着那坦多古拉兽开放。

　　那些坦多古拉兽眼中闪动着凶残的光芒，狠狠一扑，张开了血盆大口，一口咬在了塔加族强者的身体之上，将那名塔加族强者直接咬碎。

　　另外几头坦多古拉兽直接扑了上去，将那些塔加族的强者完全撕成了粉碎。

　　“塔西完蛋了！！”

　　“该死，看来这些怪物属于不可交涉的怪物。”

　　“……”

　　不少强者也跟那塔加族的强者塔西有着交情，他们都清楚塔西和异族交涉能力有多么强横。现在塔西被秒杀，这也就意味着那些怪物根本不可能交涉，他们过去也只有死路一条。

　　忽然之间，哈莱姆低声骂了一句：“糟糕，被包围了。该死，这接应新人的活，果然不好干。你们准备一下，跟着我直接突围。”

　　岳重感知一扫，清楚的感知到前方有着大量的坦多古拉兽正在向着这边移动，已经将这边团团包围。

　　“我来为大家开路！”就在这时，那躲在黄金列车里面的强者沉声道。

　　一个刹那之间，那黄金列车旋即带着轰鸣之声，笼罩着浓浓的蒸汽，向着那些坦多古拉兽直接撞去。

　　那辆无坚不摧的黄金列车撞在了一头坦多古拉兽的身体之上，将那头坦多古拉兽直接撞得四分五裂，蓝色的鲜血四下溅射。

　　哈莱姆怒吼一声，身形一闪，直接向着那些坦多古拉兽冲了过去：“不错的黄金级宝物，大家一起上，杀光这些坦多古拉兽，否则我们都只有死路一条。”

　　哈莱姆手持一只巨大的黄金战刀，在那黄金战刀之上拥有一道长达二十米的黄金刀芒。他手持那黄金战刀随手一斩，一头坦多古拉兽旋即被他一刀斩成两截，鲜血四溅。

　　“何必那么麻烦，看我的厉害！”一名通体呈现寒冰状态的寒冰女妖眼中闪过一抹厉光，张开樱唇，向着那些坦多古拉兽直接一吹。

　　一道道寒冰法则蕴含着的气息，向着那些坦多古拉兽席卷而去。

　　哈莱姆脸色骤然一变，大声吼叫道：“不要用法则能量系的攻击。这些坦多古拉兽能够吞噬一切的能量、法则和天地元气。领域也不要张开，这些怪物能够吞噬你们的领域继续成长进化。这些坦多古拉兽还能够吞噬空间之力，空间法则对它们无效。”

　　就在一个刹那之间，那些坦多古拉兽纷纷张开了充满尖锐口气的血盆大口一吸，将一道道蕴含着法则之力的能量流直接吸入了口中。

　　吸纳了那名寒冰女妖的能量之后，三头坦多古拉兽直接变大了一圈，它们用力一喷，一道道蕴含着寒冰法则的蓝色光束骤然轰出，轰在了一名九阶强者身上，将那名强者轰得粉碎，变成了一堆冰渣。

　　见此一幕，诸人心中都微微一寒。

　　晋升九阶之境后，半神级强者碾压低阶强者最有效的武器就是空间之力以及蕴含着强大意志、法则之力的攻击。若是只能够近身肉搏，它们大部分比起八阶强者强横有限。

　　可是为了对付那凶残无比的坦多古拉兽，那些半神级的强者也不得不冲入那些坦多古拉兽之中，与那些坦多古拉兽近身肉搏，双方狠狠的厮杀在了一起。

　　那些坦多古拉兽凶残之极，就连九阶强者对它们都十分的忌惮，那些各族强者一冲入坦多古拉兽群之中，一个刹那之间，就有好几名九阶强者被那坦多古拉兽的触手轰中。

　　每一名强者被那坦多古拉兽的触手轰中，都会被轰得四分五裂，然后被那坦多古拉兽一吸，直接吸入口中，大口大口的咀嚼了起来，惨烈之极。

　　“不要！！”

　　那与月华圣主等人结成了一个小团体的银河圣主突然脸色大变，发出了一声绝望的叫声。

　　三头坦多古拉兽向着银河圣主直接扑来，一条条触手狠狠轰在了他的身上，啪的一下将这银河圣主直接轰得四分五裂，然后将他的血肉吞噬一空。
第一千两百二十三章希望要塞！

　　银河圣主一死，月华圣主那个小团体之中，就仅仅只剩下了月华圣主、天夺圣主、冰封圣主三人。无暗圣主已经在通天塔第三层陨落，岳重也开始独行，他们这个小团体的力量削弱得十分厉害。

　　“该死的畜生！！”那冰封圣主望着那凶残无比的坦多古拉兽，恨得咬牙切齿。

　　无法使用法则之力远程攻击敌人，让许多的九阶强者十分不适应。要知道，那些九阶强者高高在上成百数千年，要想杀敌，都是直接点出一指，远远的就利用天地元气将敌人碾压成肉酱。像这样近身肉搏，许多人已经几百年、几千年没有体验过了。

　　“我斩了你！”

　　那冰封圣主身形闪动，拿着一对长达十米的冰刃，向着一头坦多古拉兽直接斩去。他手中的冰之刃一刀斩在了那坦多古拉兽的鳞甲之上，发出了噹的一声轻响，在那鳞甲之上斩出了一个深达十三厘米的伤口，他的冰之刃也被瞬间崩碎。

　　那头坦多古拉兽身体一动，八条触手如同闪电一般向着那冰封圣主直接拍去。

　　那冰封圣主在一击不中之后，立即身形闪动，向着后方退去，这才侥幸的避过了那坦多古拉兽的凶厉一击。

　　躲过了那坦多古拉兽一击之后，冰封圣主一脸惊骇的看着那头坦多古拉兽，心中充满了震骇之色：“这种怪物的防御力实在是太变态了，我竟然无法一击秒杀它。该死，它可只是一只普通的杂鱼怪啊！！”

　　冰封圣主在人族之中也是一名大人物，他一生不知和多少怪物厮杀过，如同坦多古拉兽这样凶残恐怖，数量众多的怪物他还是第一次看见。他终于明白，为什么强如真神级的强者哈莱姆对上这些坦多古拉兽也要小心翼翼，这完全是因为这坦多古拉兽太过强横和变态了。

　　“小心！！”

　　就在那冰封圣主惊魂未定之时，从那兽群之中，突然喷射出一道蓝色的光束骤然轰在了那冰封圣主的头颅之上，将那冰封圣主的头颅直接轰爆。

　　那刚刚出声提醒了冰封圣主的月华圣主只能够眼睁睁地看着那冰峰圣主被无数的坦多古拉兽撕成粉碎，吞吃得干干净净。

　　月华圣主乃是使用月华之力进行攻击的强者，她那蕴含着月华法则之力的攻击威力十分强横，在神圣天国之中也赫赫有名，可是无法使用法则实力攻击，她就显得十分的窘迫，只能够挥动着一条银色的月华之鞭抽打着那些坦多古拉兽。

　　月华圣主的月华之鞭抽打在那些坦多古拉兽身体之上，只能够发出清脆的响声，却无法伤害那坦多古拉兽分毫。

　　忽然之间，三头坦多古拉兽直接暴起而出，突然向着月华圣主冲了过来，十八条触手如同雷霆一般向着那月华圣主直接抽打而去。

　　“不要！”

　　月华圣主脸色骤然大变，眼中闪过一抹绝望之色，她挥动纤纤玉手，一个个透明的护盾凭空而现，企图抵挡那坦多古拉兽的攻击。

　　那坦多古拉兽的触手轰在月华圣主的护盾之上，轻易地将那月华圣主的护盾一一轰成粉碎，向着她的身体直接轰去。

　　就在月华圣主有些绝望之际，一道身影从一边闪出，伸出大手一抓，将那坦多古拉兽的十八条触手直接挡住。

　　月华圣主定睛一看，眼中闪过一抹狂喜之色：“岳重！”

　　“起来！”

　　岳重抓住了坦多古拉兽的十八条触手，怒吼一声，用力一拉，将那三头坦多古拉兽直接拉得离地而起，向着他飞了过来。

　　岳重背后那白色的羽翼一扇，他化作一道流光向着那三头坦多古拉兽直接飞去，一拳轰在了一头坦多古拉兽头颅之上，将那坦多古拉兽直接轰得身体破碎，四分五裂，蓝色的血液向着四面八方溅射而去。

　　一击轰杀了那头坦多古拉兽之后，岳重能够清楚的感知到一股强大的生命元气直接被吸入了他的体内，让他的实力再次增加了一丝。

　　岳重精神一振，身形闪动，冲入了坦多古拉兽群之中，一拳一个，直接将那坦多古拉兽轰得四分五裂，鲜血四溅。

　　月华圣主看着岳重将那些坦多古拉兽一一轰成粉碎，心中充满了震骇：“好强，他真是太强了！！”

　　那些坦多古拉兽就算是九阶强者都难以杀死，这样的怪物，竟然在挡不住岳重一拳，岳重的恐怖可想而知。

　　除了岳重之外，不少半步真神级的强者也取出了它们手中掌握着的黄金级宝物，向着那些坦多古拉兽发动了攻击。

　　在无法使用法则能量攻击的情况之下，唯有黄金级的宝物能够比较轻松的轰杀那些坦多古拉兽。

　　哈莱姆一边战斗，一边大笑：“嘿嘿！不错，很不错。看来这一次，还有些好苗子，我们又能够支撑久一点了。”

　　身为真神级的强者，哈莱姆就算不回头，一边战斗，同样也能够一边将周围的情报统统的掌握。他能够清楚的感应到诸多强者奋力激战的情况。

　　在那死亡的威胁之下，那来自各族的强者都爆发出了恐怖的战力，硬生生将挡路的数百头坦多古拉兽直接轰杀，突出了重围。

　　突出重围之后，在哈莱姆的带领之下，一行人狼狈而逃，不一会旋即从这片死亡绝地之中逃了出去。

　　一路疯狂疾驰，一行人在地上疾驰了一万多公里之后，终于来到了一座白色的要塞之前。

　　哈莱姆望着那座白色的要塞，充满复杂的向着岳重一行说道：“这里就是我们唯一的一个据点希望要塞，也是这个世界唯一一个安全的地方。”

　　岳重一行向着那白色的要塞看去，只见那白色的要塞高达百米，占地方圆大约一千平方公里左右，每一寸空间都镶嵌着一门如同雷达一般的炮口，密密麻麻，骇人之极。

　　一名寒冰女妖向着哈莱姆恭敬地问道：“哈莱姆大人，您不是说，法则、能量攻击对那些坦多古拉兽无效吗？那么这个要塞如此多的炮又有什么用？”

　　诸人的目光一下落在了哈莱姆的身上。

　　哈莱姆解释道：“没错，我们的能量攻击对坦多古拉兽无效，只会让它们会更加的强大。不过黄金级的战争要塞释放出的能量光线，依然可以摧毁那些坦多古拉兽。我们的能量无法摧毁它们，那是因为我们的能量凝聚程度不够。而黄金级的宝物不同，它们能够将能量压缩到极限，瞬间的破坏力那些坦多古拉兽根本无法吸收。”

　　一行人微微点头，迅速的来到了那白色要塞的下方。

　　一道传送光线从那要塞顶部射出，落在了诸人的身上，在那白色传送光线的照射之下，诸人迅速的被传送到了要塞的内部。

　　在那要塞的内部，鸟语花香，绿树成荫，天空之中悬浮着一颗人工太阳，丝丝柔和的光芒照射在大地之上，让大地充满了阳光和生机。

　　一名名来自各族的少年男女都好奇地望着突然出现的岳重一行人。

　　岳重感知一扫，心中微微吃了一惊。这些看上去十分年轻，来自各个种族的少年男女竟然每一个都是七阶以上的强者，甚至不乏八阶、九阶的强者。

　　就在这时，一名长着山羊头，肌肉紧绷，长着一对恶魔之翼的真魔级强者向着这边走来道：“哈莱姆，你回来了。这一次的收获怎么样？”

　　哈莱姆微微一笑道：“奇羊，一般吧。有八十名半步真神级的强者，四十三名九阶强者。五十六件以上的黄金级宝物。没有十阶强者。”

　　进入通天塔第一层的各族强者数量超过八十亿，真正抵达了通天塔第六层的仅仅只剩下一百二十三人。其余的强者都陨落在通往通天塔第六层的过程之中。

　　在那四十三名活下来的九阶强者之中，其中有八人在进入通天塔之前，是七阶、八阶左右的强者。他们经过通天塔的历练之后，飞速突破晋升成为了九阶又没有参与各种战斗，这才侥幸活了下来。

　　奇羊眉头微微一皱：“没有十阶强者吗？那太难办了。坦多古拉兽已经再次开始在星辰树周围筑巢。如果无法摧毁它们筑造的巢穴。这个希望要塞也将会失去最后的能量。我们现在仅仅只剩下五名十阶强者，根本没有十足的把握摧毁那些坦多古拉兽的巢穴。”

　　月华圣主忽然问道：“请问，能够给我们说明一下，这是什么地方吗？”

　　诸人虽然随着哈莱姆来到了这个要塞，可是依然对这通体塔第六层到底是什么地方充满了疑惑，人人都迫切的希望知道自己的处境。

　　奇羊和哈莱姆对视了一眼，交流了一下意见。

　　奇羊这才开口道：“你们所在的位置是通天塔第六层。也是在天神大世界和八百大世界之外。这颗星球名叫坦多古拉星，是坦多古拉兽的母星。我们所在的位置是西木星系无名星域。”
第一千两百二十四章奇羊！

　　奇羊一脸沉重道：“我们原本所在的世界是一个巨大的囚笼。里面包括你我在内全部都是自称为神的高级生命体进行生物实验诞生的生物。我们十阶强者号称真神，拥有不灭神魂，可是与那真正的神灵相比，依然十分弱小，不堪一击。”

　　奇羊道：“那个自称为神灵的高等生命体掌握着最强的黄金级宝物，或者说是第一神器，神魔系统。支配诸多世界，只要在八百世界以及天神大世界之中，所有的一切都瞒不过它的眼睛。它能够利用神魔系统，直接制造出一个种族，让一个种族在短短的一年时间之内，进化成为新的智慧种族。也能够然一个种族，在一瞬间直接灭亡。”

　　岳重听到这里，心中微微一沉，想到了地球之上发生的一切。如同奇羊所言，地球在短短的一年之内，就发生了翻天覆地的变化。丧尸、变异兽、海族都是在一年之间就已经进化出来，完全违背了生物的进化法则，这种能力当真逆天无比。

　　岳重曾经查阅过神圣天国之中记载着的上古真神级强者的记录。在上古年代，天神大世界之中拥有着大量的真神级强者，那些真神级的强者不死不灭，拥有翻天覆地，移山倒海的恐怖能力。可是却没有一个能够拥有短短一年之间，就制造出一个全新智慧种族的能力。

　　而且岳重回想到世界变异初始的那一瞬间，他的身体仿佛完全被剥夺了时间，完全静止了一般。那样恐怖的力量，就是支配了时间的证明。

　　时间是最为神秘和恐怖的力量，在诸多上古真神级的强者都无法领悟时间的法则。在神级强者的战斗之中，任何一方只要被静止一秒就会被另外一方重创，轰杀成渣。那时间法则的恐怖可想而知。

　　那神魔系统竟然能够将整颗星球的人类完全静止，那种威力，简直恐怖到了极点。就算岳重晋升成为真神级的强者，也依然无法做到那一点。

　　“通天塔也是那自称神灵的高等生命体掌握的另外一件强大的黄金级宝物，通过这件黄金级的宝物可以迅速的进化成为九阶强者，来到这坦多古拉星。从通天塔之中走出之后，我们已经从八百世界之中真正的逃脱。除了神眷者之外，神魔系统无法瞬间抹杀我们。这里是虽然说是真正的自由之地，可也能够说是另外一个大囚笼。”

　　“在这坦多古拉星之中，生活着无数的坦多古拉兽，你们见到的那些只是最低级的坦多古拉兽。在那坦多古拉兽之中，还有更加强大的坦多古拉王兽。那些坦多古拉王兽数量不多，可是每一头都可以媲美真神级的强者，配合着那杀之不尽的坦多古拉兽我们根本不是对手。”

　　奇羊沉重无比的说道：“我们在这里已经生活了将近十万年，最强盛的时候，十阶强者的数量超过十三人，九阶强者的数量超过八千人，可是战斗到了现在，十阶强者我们仅仅只剩下了五人，九阶强者也不足五百人。”

　　听到奇羊的话语，那些刚刚抵达坦多古拉星的诸人人人脸色大变，变得死灰一片。

　　真神级强者若是能够出现在天神大世界以及八百世界之中，就能够成为诸多世界的主人，永生不死。可是在这坦多古拉星之中，真神级强者都陨落了超过八个人，他们这些人不过是区区九阶强者，在这坦多古拉星之中，只能够算是高级的炮灰。

　　不少强者心中都充满了悔意，他们在八百世界之中，都是称霸一方，拥有无数部下的大人物。可是为了能够超脱，不顾九死一生的危险前来闯通天塔，可结果却是付出了无数代价之后，竟是来到了一片更加危险残酷的区域。这让他们心中生出了无尽的悔意。

　　月华圣主凤眉一挑，直接问道：“奇羊大人，我看这希望要塞灵气充裕，物资丰富。哈莱姆大人也曾经说过这希望要塞是绝对安全的地方。为什么我们还要出去和那些坦多古拉兽厮杀？我们呆在这个要塞，修炼到十阶以后，再去与那些坦多古拉兽厮杀不行吗？”

　　这个希望要塞不知道是使用了什么科技，里面充满了浓郁无比的灵气，就算是地球也远远比不上这希望要塞。唯一灵气比这希望要塞还要强横的地方，就只有通天塔。

　　岳重等人经历过通天塔的洗礼之后，不少人都有了极大的领悟，获得了不小的好处。他们若是龟缩在这希望要塞之中修炼个十几万年，说不定都能够突破瓶颈，晋升成为十阶强者。

　　半步真神级的强者已经有了一丝不灭的灵魂，就算是修炼个十几万年也不会死亡。它们的寿命一般都在一百万年以上。

　　正是因为如此，在那诸多世界之中，也有一些半步真神级的强者并没有进入通天塔之中，因为他们寿元悠久，根本不想冒着危险跨出那一步。

　　奇羊摇摇头道：“不行！我们这座希望要塞的能源，完全是依靠生长在这颗星球之上的一颗名为星辰树的神树供给。每隔一段时间，坦多古拉兽就会在星辰树附近筑巢，一旦被它们筑巢成功。它们就可以吸纳星辰树的力量，不断的增强，继续进化。如果我们失去了星辰树，那么这希望要塞，也将会失去能量，无法守护我们。到了那个时候，我们将不得不在没有固定据点的情况下与坦多古拉兽斗争。在这到处都是坦多古拉兽的星球，我们只有死路一条。”

　　一名长着恶鬼一般面孔，身体覆盖着黑色鳞甲的鬼族强者忽然问道：“奇羊大人。请问，有什么方法能够让我们回到天神大世界？”

　　此言一出，所有的人都目光都集中在了奇羊的身上。大部分人的在见识了坦多古拉星的残酷之后，都生出了躲回八百世界的心思。

　　一旦这些经历过通天塔试炼的强者回到八百世界之中，他们将会成为最为顶端的一小撮强者。

　　奇羊咧嘴一笑道：“有，据说在星辰树的顶端，联通着通天塔的另外一边入口。只要你们进入那个入口，就能够穿越虚空，回到天神大世界之中。不过，我要提醒你们，半步真神级的强者，以及真神级的强者，无法通过那个入口。而且你们穿过那个入口之后，记忆也会受到神魔系统的操纵、修改，对于这里的事情，将会统统忘记。”

　　诸人面面相觑，这才明白为什么在过去，每一次通天塔的出现，都会有一些幸运儿从其中回来，而且实力大进。可是却从来没有一名半步真神级的强者或者真神级的强者从通天塔之中回来。

　　奇羊淡淡一笑道：“再告诉你们一个坏消息。一旦那坦多古拉兽将星辰树毁掉，那么将会出现一个通往天神大世界的虫洞，这些坦多古拉兽能够通过那些虫洞抵达天神大世界，以及神魔系统支配之下的八百世界。到了那个时候，所有的一切都将会被这些坦多古拉兽毁灭。你们现在逃回天神大世界，也不过是再苟活一段时间罢了。在这坦多古拉星之中，坦多古拉兽的数量应该在十一亿左右，这是因为缺乏血肉，它们只能够维持这个数量。如果它们能够吞噬大量的血肉，它们将能够迅速的繁殖，一年之内，就能够繁殖出五十亿的后代。”

　　听到此处，诸人的头皮一阵发麻，那些坦多古拉兽一头都十分恐怖，若是繁殖出五十亿头，整个天神大世界以及八百世界的力量加起来都不是那些坦多古拉兽的对手。

　　月华圣主好奇地问道：“奇羊大人，请问您的这些情报是从哪得来的？”

　　奇羊不答，只是转身向着远方走去：“跟我来吧！”

　　诸人只能够跟着奇羊来到了一座宫殿之中。

　　在那宽广的宫殿中央，有着一条螺旋形的金色柱子，在那柱子之上到处镶嵌着一枚枚巴掌大小的乳白色石头，散发着神圣、强大的气息。

　　奇羊看着那金色的柱子眼中闪动着复杂之色：“这就是神魔系统分支之一，兑换系统。我们所掌握的一切情报，都是从这个兑换系统之中获得。”

　　奇羊向着那螺旋形的金色柱子淡淡地说了一句：“出来吧。我是奇羊！”

　　从那金色的柱子之中，散发出一道道金色的神光，凝聚形成了一个黑色长发齐腰而落，穿着美丽汉服，容颜绝世，身材符合黄金比例，双眼灵动的绝世美人。

　　那名黑色长发的绝世美人轻轻一笑道：“奇羊先生，你好，请问这一次你想兑换什么？”

　　奇羊指着那黑色长发的绝世美女淡淡道：“这就是神魔系统的智能程序，也可以说是器灵。使用坦多古拉兽脑中的晶核能够向她兑换各种各样的黄金级宝物、各种情报、各种知识。我们获得的情报就是从她那里兑换出来的。”
第一千两百二十五章神魔系统人工智能！

　　那名黑色长发，容颜绝世的汉服美女向着诸人嫣然一笑道：“你们好。我是神魔系统的器灵或者说是人工智能。主人一般都叫我小光。你们可以使用坦多古拉兽脑内的晶核来向我兑换一切。包括食物、天材地宝、黄金级的宝物、法则的信息、情报、各种文明的知识。”

　　小光的眼中闪过一道道黑色的光芒直接没入了诸人的识海之中，将那兑换的信息统统的印刻入诸人的识海之中：“这是兑换列表清单，请接收！”

　　一个刹那之间，岳重就明白了自己能够兑换什么样的东西。

　　在那神魔系统之中拥有各种各样的宝物，黄金级的宝物多不胜数。就连岳重身上穿着的荣耀战舰也能够兑换。甚至还有战斗力媲美十阶强者战斗机器人。不过根据不同的物品，兑换的价格也不同。黄金级的宝物一般兑换价格在十万枚坦多古拉兽晶核以上。而那战斗力媲美十阶强者的战斗机器人，兑换价格则是高达一千万坦多古拉兽的晶核，或者一枚坦多古拉王兽的晶核，珍贵之极。

　　岳重看着那神魔系统凝聚形成的人工智能，双拳紧握，深深吸了一口气，不再沉默，而是上前一步直接质问道：“小光，为什么，你的主人要让地球发生异变？”

　　地球发生异变之后，一夜之间就有数十亿的人类死去，残存的人类也过着凄惨可悲的生活。

　　岳重一路走来，也看见过太多的惨剧。妻离子散，人竞相食，种种惨状，铭刻在他的记忆深处。这些经历让他变得心狠手辣，铁石心肠，可是在内心的深处，他依然对那始作俑者充满了愤怒。这是他作为一个良心未泯的人类的愤怒。

　　小光微笑着看着道：“请支付一枚晶核。”

　　岳重手一挥，将一枚坦多古拉兽的晶核直接丢给了小光。

　　在与坦多古拉兽战斗的时候，岳重看到哈莱姆收集这些坦多古拉兽的晶核，他也趁机收集了数十枚。

　　那枚坦多古拉兽的晶核一碰到小光旋即直接消失不见。

　　小光这才轻笑着滔滔不绝道：“主人让地球发生变异，是为了让地球的物种发生进化。尽快筛选出强大的战士。而且，他也能够通过观看你们这些人的成长和进化，获得喜悦。岳重先生，如果地球不产生变异，你永远不可能进化成为如此强大的存在。”

　　“根据你当初的社会地位、知识、人际网络、性格、心理动向、身体健康程度，我已经推算出你未来的命运。你将会在奋斗二十年之后，成为一家资产150万小公司的总经理和路雯结婚，生下一个男孩，然后在76岁的时候老死。你的朋友们也都只会成为普通人之中的一员，根本不会拥有现在的实力、地位、权势。”

　　“现在你已经是九阶大圆满的强者。按照天神大世界的划分，应该叫做半步真神级的强者。只差一步，就能够晋升成为十阶强者。请继续加油进化，我很看好你哦。在这一批通过通天塔的人之中，只有岳重、雷煌、巴尔萨泽、布伦丹、拉德福在一万年之内有希望晋升成为十阶强者，其余的人如果没有特殊的际遇，一万年之内绝对无法晋升成为十阶强者。”

　　“被我点到名字的人，请不要骄傲。这一万年有望晋升十阶强者，是根据你们不断和坦多古拉兽战斗，兑换各种宝物进行修炼为前提进行推演。如果你们呆在这希望要塞里面一直苦修，就算是再修炼十万年，没有希望突破。”

　　听到那神魔系统的人工智能小光的话语，诸人身体微微一震，看着岳重等五大强者，眼中充满了羡慕和嫉妒之色。

　　那被小光说到名字的五大强者除了岳重之外，人人脸上都露出了狂喜之色，他们拼死闯通天塔就是为了晋升成为十阶强者，现在有了一线希望，自然人人狂喜。要知道若是在天神大世界里面，他们就算是苦修十万年也未必能够晋升成为真神级的强者。

　　岳重忽然问道：“小光，你的主人能够将所有的坦多古拉兽消灭吗？”

　　“一块晶核！”

　　岳重手一挥，将一枚晶核丢给了小光。

　　小光简短无比道：“可以！”

　　岳重等了一下，发现小光并没有如同刚才那般滔滔不绝，心中生出了一丝奇怪的感觉。

　　岳重沉声道：“我想见一见你的主人，需要什么条件？”

　　“一块晶核！”

　　岳重再次将一枚晶核丢了过去。

　　小光眼中异光一闪轻笑道：“在这坦多古拉星之中，残存九大坦多古拉王兽，三大坦多古拉母王兽。只要你能够将它们统统击杀。那么我就可以带你去见我的主人。”

　　小光眼中黑色的光芒一闪而过，将一副巨大的地图传入了诸人的识海之中：“这是九大坦多古拉兽王兽、三大坦多古拉母王兽所在地方地图。”

　　小光一笑，直接化作点点金光消失不见：“如果没有什么疑问，那么我先走了。等你们有足够的坦多古拉兽晶核之后，可以来这里呼唤我，进行各种兑换。”

　　小光离去之后，岳重的眼中流露出了一丝愤怒之色：“只是为了筛选出强大的战士，就可以轻易的剥夺数十亿人类的生命吗？可恶，我还是太弱小了。如果我能够进化得足够强大，一定要狠狠地揍那神魔系统的主人一顿！！”

　　岳重此时虽然进化成为了半步真神级的强者，可是在掌握神魔系统的强者之前，依然十分弱小。他根本不知道对方有多么强横，只是知道就算是十阶强者，在那掌握神魔系统的强者面前，依然不堪一击。

　　要知道，在那神魔系统的兑换系统之中，就拥有许多十阶的战斗机器人、十阶的变异兽、十阶怪物。显然那神魔系统的主人已经能够制造或者创造出十阶这一级数的恐怖怪物，岳重与之相比，依然显得十分弱小。

　　岳重也只敢在神魔系统的人工智能消失之后，才敢流露出一丝愤怒之色。

　　奇羊向着诸人豪爽一笑道：“走，我们回去好好的庆祝一下吧。为我们的新人开一个欢迎会。大家好好认识一下。哈哈！”

　　魔族一般自私自利，阴狠毒辣。可是奇羊晋升成为十阶强者，又在这坦多古拉兽威胁之下守护了这希望要塞十几万年，对于那些阴谋诡计都看淡了。

　　对于此时的奇羊来说，活下去，不断的进化变强，才是它唯一追求的目标。拥有强大的伙伴，他们才能够更好的活下去。

　　在这希望要塞之中，九阶强者数量虽然不足五百人，可是九阶以下的强者数量却是超过了一百万人之巨。

　　在一个宽敞无比的广场之中，摆满了水晶桌，数百名九阶强者坐在那水晶座之上，享受着桌前的美食。

　　各族美女在那广场之上翩翩起舞，优美动听的音乐在其中不断地飘荡，如同人间仙境一般。

　　在那诸多水晶桌的上首之处，摆放着十个座位，在那十个位置之上，分别坐着希望要塞的五巨头以及被小光夸赞能够在一万年之内进化成为十阶强者的岳重等五大强者。

　　那希望要塞的五巨头分别是人族的哈莱姆、恶魔族的奇羊、食人族的鬼厉、兽族的俎骅、石族的裂岩。

　　岳重和雷煌身为人族，自然跟那同为人族的哈莱姆更加亲近些，他们也坐在哈莱姆的身边。

　　岳重忽然问道：“哈莱姆大人，这里的人口怎么那么少？”

　　那希望要塞已经存在了数十万年之久，在这样悠久的时光之中，足以诞生出无穷的生灵，可是这希望要塞之中，却仅仅只有一百多万人口，显得十分诡异。

　　哈莱姆放下酒杯长长一叹，眼中闪过一抹沉重：“这希望要塞的人口受到严格的控制，最多只能够容纳一百一十万人口。如果人口数量超过这个数量，我们这些十阶强者将无法吸纳足够的天地元气，实力将会不断的削弱。因此，只能够控制人口。在这希望要塞之中有个规则，修炼五百年无法晋升成为九阶强者，又没有九阶强者需要的存在，只能够被废弃。”

　　岳重听到这里，身体微微一寒，心中不禁生出了一股毛骨悚然的战栗，废弃两个字的意思，自然是被消灭，处理。因为只要在有能力的情况之下，希望要塞的高层是绝对不会让那些低阶强者活着离开这希望要塞，因为那只会让诸人成为坦多古拉兽的饵食。

　　这希望要塞同样是一个残酷无比的地方。

　　雷煌将一杯酒一饮而尽，直接问道：“哈莱姆大人，我们什么时候出发，摧毁那些坦多古拉兽的巢穴？”

　　哈莱姆沉声道：“七天后！坦多古拉兽筑巢需要十天的时间，七天正是它们筑巢最关键的时候。大部分坦多古拉王兽都会将大量的力量注入巢穴里面，这也是它们最虚弱的时候。也是我们唯一能够摧毁他们巢穴的机会。”
第一千两百二十六章星辰树！

　　宴会结束之后，岳重来到了神魔系统分支兑换系统所在的位置。

　　当岳重来都那分支兑换系统之前，一道道金色的光芒闪动，凝聚形成的人形，向着岳重露出了一个完美的微笑：“您好，岳重，或者说，神眷者。请问你这次来，想要兑换什么？”

　　岳重手一挥，将二十四枚坦多古拉兽的晶核丢给了小光道：“我来这里兑换二十四年的修炼时间，按照一小时一年来进行兑换。”

　　神魔系统凌驾与无穷黄金级数的宝物之上，其中最重要的一个原因就是它拥有操纵时间的力量。在那兑换系统之中，可以用坦多古拉兽的晶核来向它兑换修炼的时间。兑换的时间比例可以为1小时：1年，也可以1小时：10年，甚至更高。当然那样兑换需要的坦多古拉兽的晶核也越多。

　　岳重手中只有几十枚坦多古拉兽的晶核，目前只能够选择兑换二十四年的修炼时间。

　　岳重一路快速进化，完全是因为右手的神魔系统印记，他进化的速度太快，需要时间来积累知识和整理自己领悟的法则。

　　虽然一路杀下去，岳重也能够利用神魔系统印记进化成为十阶强者。可是同为十阶强者，相互之间，也有实力之上的差距。而且只有经过自己的思索，学习，掌握各种知识，才能够继续变强。

　　在弱小的时候，岳重只能够追求力量。而成为巅峰强者之后，岳重所需要的就是学习、吸纳各种知识，才能够真正的成为全知全能，如同神灵一般无所不能的恐怖存在。

　　小光向着那宫殿右侧整整齐齐的一排房间一指道：“了解，那是时光屋，你进去之后，就会开启，二十四年之后，它会自动的将你移动出来。”

　　岳重大步地踏入了一间时光屋里面，开始参悟他从通天塔之中积累在识海之中的各种法则以及无穷知识。

　　修炼无岁月，岳重沉浸在修炼、学习之中，二十四年一晃而过。

　　在那时光屋之外，只是过去了一天，自动打开，将岳重传送了出来。

　　岳重从那时光屋被传送出来之后，缓缓地睁开了眼睛，眼中已经带出了一丝智慧的光芒。

　　清醒之后，岳重兑换了一个搜索坦多古拉兽的搜索仪，立即选择了离开了希望要塞，来到外界进行狩猎。

　　岳重并没有进入坦多古拉兽巢穴之内狩猎，而是在坦多古拉兽巢穴之外，时不时突然偷袭灭杀几只然后立即选择撤退。

　　在这坦多古拉星之中，拥有无数的坦多古拉兽，只有兽潮和坦多古拉王兽拥有灭杀岳重的能力，除此之外，其余落单的坦多古拉兽和小股的坦多古拉兽都只能够成为岳重的猎物。

　　猎杀到了足够的坦多古拉兽晶核之后，岳重旋即回到了希望要塞之中，进入了时光屋内进行修炼。

　　七天很快过去，当岳重所处的时光之门打开之后，岳重从其中缓缓地走出，他的眼神深处已经孕育着智慧的光芒，他掌握的各种知识比闭关之前强百倍不止，同时在参悟无数知识的过程之中，他的实力也有了不小的提高。

　　“岳重，你出来了吗？”奇羊看到从时光屋之中走出的岳重，眉头一挑，双眼之中闪过一抹锐利无比的光芒：“咦？你看起来有些不同。”

　　奇羊看出了岳重的气质发生了一些变化。在闭关之前，岳重就如同一柄出鞘的利箭一般，锋锐无匹，充满了杀气和力量。可是百年闭关之后，岳重一下变得连奇羊都有些看不透。

　　另外一边的哈莱姆扫了岳重一眼催促道：“走吧，我们的目标是坦多古拉兽的巢穴！”

　　此时诸人的目的是摧毁坦多古拉兽的巢穴，每一分钟都十分宝贵，哈莱姆根本不在意岳重的修炼状况。

　　从九阶大圆满要想突破晋升成为十阶强者，极为困难，就算是苦修数万年也未必能够进化成功。就算岳重再进化一小步，对于整个战斗的战局也没有太多的影响。

　　不久，五艘船型长达一万米，通体层白色，装备着无数炮塔的E级战舰从那希望要塞之中飞了出来，向着坦多古拉兽的巢穴方向直接飞去。

　　这五艘E级战舰乃是数十万年来在希望要塞之中的诸多战士遗留下来的真正宝物。

　　那五艘E级战舰的速度极为恐怖，一旦全速发动，很快就跨越了数百万公里，带着灼热的火焰，出现在了距离坦多古拉星的星辰树一百五十公里的地方。

　　奇羊沉声道：“到了！”

　　就在一刹那之间，那艘战舰的外层装甲一阵扭曲，仿佛突然完全消失了一般，让人能够清楚地看到远方一颗直径高达一千公里，直入云霄，仿佛插入了星空之中，长满了无数碧绿枝叶的星辰巨树出现在了诸人的眼前。

　　无数绿色的光芒从大地之中飞出，沿着那星辰树的树干向着星空之中飞去，美轮美奂，如同仙境一般。

　　哈莱姆望着远方的星辰树沉声道：“这就是星辰树，支撑我们希望要塞能量的神树。在平时，星辰树拥有强大的自我防御机制，任何生灵都无法靠近它。可是每隔一百年，它都会有一个衰弱期，在这个衰弱期之中，它无法抵挡那些坦多古拉兽建筑的巢穴吸取力量。这也是你们唯一能够通过通天塔回到天神世界的机会。”

　　听到了哈莱姆的话语，不少九阶强者怦然心动，望着那星辰树眼中充满了灼热。

　　能够从通天塔之中走出的强者，一个个都获得了巨大的好处，若是能够回到天神大世界或者八百世界之中，他们就能够一跃成为诸多世界的巅峰强者，掌握无穷的权力。而呆在这荒芜残酷的坦多古拉星它们只是炮灰。

　　在那巨大的星辰树周围，有着三个深不见底占地极为宽广的巨大洞穴，在那巨大洞穴的周围遍布着无数坦多古拉兽。

　　那些坦多古拉兽的感知力极为恐怖，一下就捕捉到了那远在百里之外，飞翔在高空之中的5艘E级战舰。无数的坦多古拉兽从那三个巢穴之中疯狂的涌出，向着天空之中的五艘E级战舰扑了过来。

　　巢穴之外，周围的大地一阵异动，密密麻麻的坦多古拉兽从大地之中钻出，向着这边疾驰而来。

　　除了那些陆行的坦多古拉兽之外，从那巢穴之中还迅速的爬出了一群长着龙翼的飞翔系坦多古拉兽向着天空之中飞了过来。

　　密密麻麻的坦多古拉兽形成了一股恐怖的兽潮向着这边包围而来。

　　看着那遍布陆地和天空之中的坦多古拉兽潮，所有人心中微微一寒。雷煌神主等强者这才明白为什么会有如此多真神级强者陨落在这坦多古拉星之中。

　　那些坦多古拉兽可不是一捏就死的蝼蚁，就算是十阶强者要想杀死一头坦多古拉兽也无法催动天地元气用覆盖几百里，上千里的元气攻击将它们灭杀，而只能够集中力量一头头灭杀。

　　若是在天神大世界之中，真神级的强者一击威力覆盖数千公里，攻击范围之内除了九阶强者之外，所有存在统统毁灭，那才真正是无敌的存在。

　　远远的那些坦多古拉兽张开巨口，一道道蓝色的光柱冲天而起向着天空之中五艘E级战舰直接轰去。

　　那五艘E级战舰舰体光芒一闪，一个个巨大的能量护罩凭空而现，挡住了那些蓝色的光柱。

　　同时那五艘E级战舰舰体之上的炮塔光芒一闪，无数光束如同雨点一般向着下方的坦多古拉兽直接轰去。

　　在那雨点一般的光柱轰击之下，无数坦多古拉兽直接被轰成了筛子，鲜血四溅。

　　同时从那五艘E级战舰之中，骤然弹射出大量的银色光球，向着外面射去。

　　那些银色的光球一飞出战舰，迎风而涨，一阵延伸，迅速的延伸成为一只只长着刃长两米刀臂，长着翅膀，四肢粗大的银色机械战兽。

　　那些银色的机械战兽一落地，旋即化做了一点点银色的光芒向着那些坦多古拉兽冲去，双方狠狠的厮杀在了一起。

　　很快，战场之上旋即到处都是飞溅的零件和大量血肉横飞的坦多古拉兽。

　　那些银色的机械战兽都使用了极为先进的机械细胞，只要它们的芯片没有被破坏，就能够一直的战斗下去。在场面上，这些银色的机械战兽微微占优，可是在数量上，那些坦多古拉兽却是处于绝对优势，不断涌出的坦多古拉兽将一头又一头的机械战兽是撕成粉碎，吞入口中。

　　那些坦多古拉兽凶残之极，什么都能够吃，什么都能够消化，就算是岩石它们也能够吃下去，化成它们生存的能量。正是因为如此，它们才能够在这环境残酷之极的坦多古拉星活下去，并且繁衍壮大。

　　奇羊沉声道：“它们在这里修筑了三个巢穴，九大坦多古拉王兽和三大坦多古拉母兽都平均的分部在三个巢穴里面。这一次，我们要集中兵力，摧毁第一巢穴。裂岩，这里就交给你来指挥。我们集合主力去摧毁第一巢穴，这也是我们唯一的机会。”
第一千两百二十七章坦多古拉王兽！

　　在那源源不断涌出的坦多古拉兽面前，持久战这诸族联合军绝对不是对手。唯有集中最强的力量才能够一举摧毁一个巢穴之后，他们才拥有胜利的希望。

　　那体长高达四米，身体通体由一种晶莹火玉锻造而成的裂岩微微点头沉声道：“好，交给我了。”

　　很快所有的九阶强者都装备了黄金级的战甲和黄金级的武器，在四大真神级强者的带领之下迅速的飞出了战舰。

　　在无数年月的积累之下，在那希望要塞之中拥有大量的黄金级铠甲和武器。虽然在不断的战斗之中，那些黄金级的铠甲和武器都有些破损，可是它们毕竟是黄金级的武器和铠甲，比许多强者的随身宝物都要强得多。

　　紧接着那一直在蓄力着的五大E级战舰主炮光芒一闪，刹那之间，五道直径高达一百公里的金色光柱向着一个巢穴直接轰了过去。

　　那五大E级战舰的主炮威力就连真神级强者也能够一炮轰成重伤，或者直接轰杀，威力强横无比，就算是那坦多古拉兽也无法抵挡。

　　在那五大金色的光柱轰击之下，光芒所及的地方统统都被直接汽化，超过数百万头坦多古拉兽在金色的光柱面前被直接毁灭。

　　那五道金色的光柱毁灭一起轰在了一个巢穴之中，将那个深不见底的巢穴轰得炸裂开来，无数血肉如同雨点一般从那个巢穴之中喷射而出。

　　一条通往第一巢穴直径几百公里的干净通道旋即被犁了出来。大地都仿佛被轰出了一个巨大的海沟一般，露出了一个深达数百米的巨大无比的裂缝。

　　那天空之中密密麻麻的坦多古拉兽也仿佛被人清理了一般，空出了一大块。

　　岳重看着那E级战舰的主炮威力心中充满了震骇：“这主炮的威力真是恐怖，若是轰在地球之上，只怕能够将地球都轰穿。”

　　这坦多古拉星的密度是地球的数百倍，重力也是地球的数百倍。那E级战舰的主炮仅仅只是威力边缘，就将坦多古拉星的大地轰出了一个数百米深的巨大裂缝，那主炮威力的中央，更是没入了那第一巢穴之中，深不见底。若是这主炮轰在地球之上，绝对能够将地球直接轰穿。

　　奇羊大喝一声，身形一闪化作一道流光想和第一巢穴冲了过去：“冲！”

　　此时乃是突击第一巢穴的最好时机，拦路的坦多古拉兽都被全部消灭。若是道路之上到处都是坦多古拉兽，就连真神级的强者也会感觉到十分棘手，陷入杀之不尽的兽潮之中。

　　所有的强者都身形闪动，向着第一要塞的方向直接冲去。他们都清楚，他们的时间并不多。

　　那五艘E级战舰的主炮威力巨大，一击可以贯穿一颗普通的星球，可是它们的充能时间也十分久，需要充能24小时才能够再次发射。

　　那些坦多古拉兽也仿佛感觉到威胁一般，纷纷向着奇羊等人扑来。

　　不少坦多古拉兽一边向着第一巢穴疾驰，一边张开了血盆大口，远远的喷射出一道道蓝色的光柱向着诸人直接轰来。

　　那坦多古拉兽的数量实在是太多，它们喷出的蓝色光柱如同雨点一般，让人避无可避，不少各族强者都被那蓝色的光柱轰中身体，然后在那黄金级铠甲的守护之下，仅仅只是被震飞出去。

　　那些实力强一点的强者立即站起，继续疯狂的向着第一巢穴冲去。

　　那些实力弱小又运气不好的强者则是被那一道接着一道的蓝色光柱不断的轰中，他们身上穿着的黄金级铠甲也在那样的轰击之中迅速的开裂，最终崩溃，被那蓝色的光柱直接轰成粉碎，凄惨死去。

　　看到那一名名实力弱小的强者被那蓝色的光柱轰成粉碎，一名名异族强者心中一凛，生出了一股兔死狐悲的心情。他们之中大部分都已经穿上了过去难得一见防御力惊人无比的黄金级铠甲，可是在那蓝色光柱的轰击之下，他们依然有陨落的可能。而他们这些在外界难得一见的天才，妖孽级的强者，却仅仅只能够挨打而无法还手，这种窘迫的苦涩，他们已经很久没有尝到过了。

　　在付出了数十名强者的生命为代价之后，在奇羊的带领之下，诸人冲入了那第一巢穴之中。

　　在那第一巢穴之中，到处能够看见无数坦多古拉兽的尸体，鲜血和残肢将这个巢穴完全填满。

　　“对了，这些坦多古拉兽脑袋里面的晶核是宝物。”

　　岳重看着那满地坦多古拉兽的尸体，心中微微一动，大手一挥，无数坦多古拉兽的尸体头颅直接飞了出来，直接飞入了他的星辰戒指里面。

　　那坦多古拉兽的头颅十分坚硬，就连岳重想要破坏也需要耗费一些力量，在这样的情况之下，一丝力量他也不想轻易损耗。

　　看到岳重收集那些坦多古拉兽的头颅，其余的强者也都一边疾驰，一边纷纷的开始催动力量，将那些坦多古拉兽的头颅统统的收入空间物品之中。

　　九阶强者都领悟了空间法则，能够利用空间水晶一类的宝物制作出一些空间物品，当然他们的空间物品都无法跟岳重手中的星辰戒指相比。

　　“做好战斗准备！”向着巢穴深处疾驰了数千里之后，奇羊望着那深不见底的第一巢穴，刚刚说了一句，旋即脸色大变，大声喝道：“小心！！那是坦多古拉王兽！！”

　　就在这时，从那巢穴的下方，瞬间爆发出了恐怖无比的力量波动，两道里许粗的蓝色光柱骤然从下方轰出，轰在了人群之中，十三名穿着黄金铠甲的强者在那光柱之中直接被汽化消失不见，他们身上的黄金级铠甲也直接汽化消失。

　　黄金级的铠甲防御力惊人无比，可是它们同样拥有防御的上限，显然那两头怪物的攻击已经超出了这些黄金铠甲的防御上线。

　　见此一幕，那诸多强者心中微微一寒，他们终于见识到了坦多古拉王兽的恐怖。那是不逊色与人类真神级强者的恐怖存在。

　　奇羊眼睛一亮，怒吼一声，一马当先，与其余三大真神级的强者向着那巢穴深处迅速的飞去：“两道光柱，好机会！！三头坦多古拉王兽已经有一头被重创，这是我们最好的机会，大家一起上，用最强的力量尽快消灭它们。”

　　此时诸人已经被逼到了绝境，只能够咬牙迅速地向前冲锋。

　　诸人都是顶尖的九阶强者，几个呼吸之间，他们旋即冲入了一个宽敞无比占地数千平方公里的巨大巢穴之中。

　　只见在那巨大的巢穴之中，有着一头长达十公里，腹部长达9.5公里，长着一千对锋利前肢的坦多古拉母王兽，三头体长仅仅只有五十米，长着蓝色晶甲，八对蓝色刀臂，两对龙翼，六只粗壮大腿，八条触手，浑身长着锐利利刃的坦多古拉王兽。

　　此时一头坦多古拉王兽下半身被轰得粉碎，仅仅只剩下上半身，勉强挣扎着。从那坦多古拉母王兽的身体之中伸出大量的触手刺入了那坦多古拉王兽身体之中，将一股股神奇的营养液输送入它的体内。

　　在那营养液的滋养之下，那坦多古拉王兽的伤口以肉眼能见的速度迅速的恢复着。

　　在这巢穴之中，除了四大王兽之外，还有着将近万头的坦多古拉兽，那些坦多古拉兽比普通的坦多古拉兽要大上一圈，看见诸人出现，它们纷纷的向着这边扑了过来。

　　“快！！动手灭了它们，不然等那头坦多古拉王兽恢复，我们就难办了。”

　　奇羊取出了一个漆黑如墨，散发着浓浓黑暗气息，雕刻着九条恶魔龙的黄金级宝物恶魔龙雕像。它锋利的爪子在身上一撕，直接将它的双手撕得鲜血淋漓。黄金色的血液流入了那恶魔龙雕像之中。

　　刹那之间，那恶魔龙雕像一阵魔光闪动，九条拥有十阶力量的恐怖恶魔龙拍打着翅膀从那雕像之中飞出，向着一头坦多古拉王兽直接扑去。

　　那头坦多古拉王兽凶残无比，身形一闪，一个闪动就冲到了一头恶魔龙身前，刀臂一斩，将一头恶魔龙直接斩裂身体。

　　那由魔气所化的恶魔龙竟是被那坦多古拉王兽一刀斩成粉碎，无法再次凝聚。

　　那第一头被粉碎的恶魔龙魔气迅速的流入了其余八头恶魔龙体内，让它们再次进化，变得更加的强横。

　　同时那坦多古拉王兽身上的触手也如同流星一般向着残余的八头恶魔龙弹射而去。

　　那八头恶魔龙张开了血盆大口一个扑击扑到了那坦多古拉王兽身上狠狠一咬，将那坦多古拉王兽直接咬出了一个个巨大的血洞，就连那触手也咬断了几根。

　　双方就在那里疯狂纠缠厮杀在了一起。

　　另外一头坦多古拉王兽身形一闪，一个刹那之间旋即冲入了人群之中，它手中的刀臂一斩，瞬间斩裂了两名强者的黄金级铠甲，将它们直接斩成粉碎，一口吞了下去。
第一千两百二十八章兽穴激战！

　　那头上长着一直青色独角，身体长着青色毛发，面容狰狞如鬼，通体呈青色，身高四米的食人族真神级强者鬼厉眼中闪过一抹厉光，身体骤然涨大，变成了一头身高十米的青牙鬼。

　　变身之后，一股恐怖的气息从鬼厉的身体之中扩散而出，它一个闪动，就出现在了那头坦多古拉王兽的身前，抓住了一条坦多古拉王兽的触手，用力一甩，将那头坦多古拉王兽狠狠地甩到了大地之上。

　　那长着真龙头颅，浑身披着金色龙鳞，身高三米雄壮无比，双爪锐利的兽族真神级强者俎骅一个闪动，出现在那坦多古拉王兽的身体之前，爪子一抓，将一头坦多古拉王兽的触手直接斩断。

　　哈莱姆则是手持那巨大的黄金战刀如同天神一般，仿佛撕裂了空间一般化作一道金色的光芒向着那坦多古拉王兽直接斩去。

　　那坦多古拉王兽刀臂一翻，直接斩在哈莱姆的巨大黄金战刀之上，硬生生的挡住了哈莱姆那惊天动地的一刀，同时它的身体触手翻飞，分别向着鬼厉、俎骅、哈莱姆三大强者直接轰去。

　　这坦多古拉王兽战力滔天，它身上的触手同样威力无穷，就算是真神级的强者被轰中，也会被重创，甚至是杀死。

　　鬼厉与那俎骅催动强大的力量，疯狂的轰在那坦多古拉王兽的触手之上，将它的触手一一摧毁。

　　在哈莱姆、鬼厉、俎骅三大强者疯狂的攻击着那头坦多古拉王兽，将那坦多古拉王兽轰得身体不断的颤抖，鲜血四溅，无力还手。

　　那诸多人类强者见此一幕，人人脸色大变，心中对那坦多古拉王兽充满了忌惮。真正知道了那坦多古拉王兽有多么恐怖。

　　要知道哈莱姆等三人可是真神级强者，弹指就能够灭杀九阶强者的恐怖存在，在座诸人没有人能够挡得住他们三人随手一击。三大真神级的强者联手出手攻击一头削弱过后的坦多古拉王兽都依然无法在瞬间将那坦多古拉王兽秒杀，这坦多古拉王兽全盛时期的战斗力之恐怖，可想而知。

　　四大真神级的强者联手拖住了两头坦多古拉王兽，其余的人类强者所要面对的就是巢穴之中那一万多头坦多古拉兽。

　　哈莱姆一刀斩伤了那头坦多古拉王兽之后，大喝一声道：“俎骅，你去帮他们那些菜鸟开路。尽快消灭那头重伤的坦多古拉王兽。”

　　此时三大强者联手突袭，已经伤害这头坦多古拉王兽不轻，俎骅已经可以脱身离去，为那些人类九阶强者开路。

　　单凭那些九阶强者根本不是那一万头坦多古拉兽的对手，就算是那些九阶强者装备了黄金级的装备，也不是一万头坦多古拉兽的对手。双方的数量差距实在是太大了。

　　“好！”

　　俎骅没有废话，一个闪动，直接向着那些坦多古拉兽冲了过去，它催动力量，手中的爪子骤然暴涨出了长达二十米的黄金色爪芒，化作一道金色的光线不但的切割着。

　　空间之中，大量的坦多古拉兽在那金色的光线的切割之下，被切割得支离破碎，鲜血四溅。

　　大量的强者更跟在俎骅的身后，向着那些坦多古拉兽冲了过去。

　　一部分强者则是手持远程型的黄金级兵器，向着那些坦多古拉兽不断轰击，将一头头坦多古拉兽轰成粉碎。

　　坦多古拉兽乃是一种宇宙异种，能够吞噬领域之力、法则之力、能量流、天地元气、空间之力。因此诸多强者的法则秘术，空间能力对它效果不大，远程打击手段匮乏。不过在那神魔系统之中，同样有远程攻击系的黄金级宝物，那些黄金级的宝物拥有的破坏力足以摧毁那些坦多古拉兽的防御。

　　只是由于那些坦多古拉兽防御力、恢复力都十分惊人，那些远程系黄金级宝物的攻击基本上需要十几发，甚至是几十发才能够将一头坦多古拉兽轰杀成渣。

　　大部分的九阶强者分到的都是近战类的黄金级兵器，他们只能够疯狂的向着坦多古拉兽潮所在的位置直接冲去，各自施展了自己最强的能力向着那些坦多古拉兽轰去。

　　一辆体长高达百米的黄金列车凭空而现，冲入了坦多古拉兽潮之中，那带着滂沱蒸汽的黄金列车狠狠地撞在了一头坦多古拉兽身体之上将一头坦多古拉兽直接撞得四分五裂。

　　撞死了一头坦多古拉兽之后，那辆黄金列车继续冲锋，连续碾压，将一连将二十多头坦多古拉兽直接碾压成了肉酱。

　　只是当那黄金列车碾压到第二十九头坦多古拉兽之时，数百条触手一下缠在了那无坚不摧，无物不破的黄金列车之上，硬生生的将那黄金列车停住。

　　数十头坦多古拉兽如同坦克一般一下狠狠地撞在了那黄金列车之上，将那黄金列车撞得剧烈震动。同时借着那一撞之力，那些坦多古拉兽疯狂的刀臂狠狠的斩在了那黄金列车之上。

　　在那无数锋利的刀臂斩击之下，那在八百世界之中几乎无人能够摧毁的黄金列车竟是被斩出了一条条可怕的裂缝。

　　那黄金列车的主人大骇，疯狂的催动那黄金列车，黄金列车之中光芒大盛，无数蒸汽喷涌而出，企图将那从那坦多古拉兽的触手之中挣脱。可是那些坦多古拉兽的触手力大无穷，无论那黄金列车怎么挣扎，依然无法挣脱。

　　这黄金列车需要一定的加速时间才能够将速度和破坏力发挥到最大，一旦被那些触手缠住，它的力量就会被削弱许多。而且在这巢穴之中的坦多古拉兽实力比外界那些坦多古拉兽要强一倍不止，它们的力量极为恐怖，就算是真神级的强者被它们缠住，也很难挣脱。

　　就在那黄金列车即将被斩破之际，岳重如同鬼魅一般的出现在了那坦多古拉兽群之中，他一拳轰在一头坦多古拉兽之上，直接将那坦多古拉兽轰成肉酱，四下溅射。

　　在那几十头坦多古拉兽还没有反应过来之前，岳重一拳一个将那几十头坦多古拉兽脑袋轰成碎肉，然后一下跳到了那黄金列车之上。

　　岳重大声地喝道：“向那个重伤的坦多古拉王兽方向冲！！快，我会保护你的安全！”

　　世事无常，在那通天塔之中，岳重与这黄金列车的主人乃是生死大敌，可是在这样的绝境之中，却也只能够联手对敌。

　　从那黄金列车之中传出一个清脆的声音：“好！”

　　几乎同一时间，那黄金列车的主人取出了那枚从通天塔之中夺取到的黄金种子，丢入了那伤痕累累的黄金列车之上。

　　那枚黄金种子瞬间绽放出了无穷的力量，注入了黄金列车之中，那黄金列车之上的伤痕以肉眼能见的速度恢复着。

　　同时那黄金列车之上，启迪轰鸣，速度骤然攀升到了极致向着那头坦多古拉王兽狠狠的冲了过去。

　　一路之上，数百条触手直接向着这黄金列车缠了过来。

　　岳重站在那黄金列车之上，手持一柄黄金级的烈焰战刀疯狂的斩在了那些触手之上，将伸过来的触手直接斩断。

　　数十头坦多古拉兽也疯狂的向着这黄金列车的侧面狠狠地撞了过来。

　　岳重在那黄金列车之上疾驰，手持那刀芒高达三十米的烈焰战刀不断的斩动，轻易将那数十头坦多古拉兽直接斩杀。

　　远方的坦多古拉兽感应到了它们王兽的危险，纷纷张开了血盆大口，喷射出一道道蓝色的光束向着这黄金列车轰来。

　　那黄金列车车身光芒一闪，瞬间张开了强大的黄金护罩，将那些蓝色的光束一一阻挡。这辆黄金列车乃是黄金级的宝物，防御力惊人之极，它张开的黄金护罩能够抵消大部分的光束轰击。只有坦多古拉兽凶残无比的刀臂，才能够轻易地撕裂它的黄金护罩，斩裂它的车体。

　　这黄金列车一路疾驰，狠狠地向前撞去，一头又一头挡路的坦多古拉兽被直接撞得四分五裂，如入无人之境。岳重则是在列车之上，挥动着那火焰战刀将冲过来的坦多古拉兽统统斩杀。

　　几个呼吸之间，那黄金列车旋即踏着虚空轨道，狠狠地撞在了那头仅仅只剩下半个身体的坦多古拉王兽身体之上。

　　轰的一声巨响，那受到重创的坦多古拉王兽被撞得直接飞射到一边，身体之上链接着的一条条营养液也直接炸裂开来，可是那坦多古拉王兽身体却仅仅只是伤口溅射出了一滩蓝色的血液，除此之外，一点伤也没有。

　　就在那坦多古拉王兽被撞飞的一刹那，它终于恢复了一丝力量，发出了一声衰弱的嘶吼，一条触手如同蓝色的光芒一闪抽打在了那辆黄金列车之上。

　　轰的一声巨响，那辆黄金列车被抽中地方直接崩塌粉碎，被那恐怖的触手打裂了半个车厢。紧接着如同炮弹一般精准无比的向着那坦多古拉兽群之中倒飞而去。
第一千两百二十九章斩杀王兽！

　　趁着那辆黄金列车吸引了那头坦多古拉王兽注意力的刹那之间，岳重背后那白色的双翼骤然一拍，化作一道流光从侧面突然冲到了那重伤的坦多古拉王兽身边，手中的火焰战刀用尽全力，狠狠一刀斩在了那坦多古拉王兽的鳞甲之上。

　　那火焰战刀斩在了坦多古拉王兽的鳞甲之上，仿佛斩在了一层坚硬无比的隔膜之上一般，难以寸进，十分勉强才斩入了坦多古拉王兽的鳞甲之中，便仿佛嵌入了岳重怒吼一声，身体一下紧绷，体内每一个细胞如同核聚变一般不断的炸裂，释放出了恐怖的力量，让他瞬间爆发出了百倍的恐怖力量：“聚变斩！！”

　　刹那之间，那巨大的火焰战刀爆发出了绝对恐怖的力量，硬生生的将那坦多古拉王兽的身体斩裂开来，鲜血四溅，凄厉无比。

　　这利用身体细胞产生核聚变一般瞬间爆发出恐怖力量的招数就是岳重闭关百年领悟出来的秘术。也只有岳重这样的神魔之躯才能够承受那类似细胞核聚变一样释放出来的恐怖能量。

　　若是岳重在八阶之境使用这一招，他的身体只会在发动的时候，就直接炸裂成无数碎块。就算岳重进化到了半步真神级的境界，使用这一招也十分吃力，只能够用来爆发，无法处于长时间聚变的状态。

　　岳重一刀斩裂了那坦多古拉王兽的身体，那坦多古拉王兽却仍然没有立即死去，而是发出了一声凄厉无比的惨叫之声，从它的身体上方，一条触手如同蓝光一般向着岳重狠狠的轰了过来。

　　岳重手中的火焰战刀一转，身体细胞再次聚变，用力一刀斩在了那坦多古拉王兽触手之上，刀光一闪，那坦多古拉王兽的触手旋被他一刀斩落，掉在了地上。

　　一刀斩落了坦多古拉王兽的触手之后，岳重背后白色的羽翼一拍，他的速度骤然暴增，冲到了那头坦多古拉王兽的头颅之前，身体再次聚变，手持火焰战刀狠狠一刀劈在了那坦多古拉王兽的头颅之上。

　　“嘶！！！”

　　伴随着那坦多古拉王兽凄厉的悲鸣之声，它的头颅竟是硬生生的被岳重一刀斩裂，里面蓝色的脑浆也火焰战刀的火焰焚烧之下，迅速的化作飞灰，直接死亡。

　　那头坦多古拉王兽一死，一道精纯无比，蕴含着宇宙真理的神秘元气直接注入了岳重的体内，让他的身体不但获得了大量的生命元气，同时还获得了一部分坦多古拉兽能够吸纳诸多能量、法则、空间之力等奥妙。

　　吸纳了坦多古拉王兽的生命元气之后，岳重心中涌起了一丝明悟，对于为什么通天塔之外竟是这坦多古拉星也有了几分猜测：“原来如此，这坦多古拉兽的身体果然奇妙无比。我这神魔之躯之上的神魔系统印记也跟这坦多古拉兽部分地方有着一些类似之处，想必是神魔系统的主人在创造神魔之躯的时候，参考了坦多古拉兽的身体构造。而这神魔系统印记则是吸纳了坦多古拉兽吸纳各种能量的部分优点制造而成。只是神魔系统印记主攻的方向是人体进化，吸纳生物最精纯的生命元气不断的进化，而这坦多古拉兽则是能够吸纳一切能量，进行战斗和防御。从生命体最本源的进化角度来说，是神魔系统印记占优。而从战斗角度来说，是坦多古拉兽的身体构造占优势。只要吸纳足够的坦多古拉王兽的生命元气，我的神魔之躯就能够结合两者的长处，进一步变得更加完美和强大。”

　　奇羊一边牵制另外一头坦多古拉王兽，一边注意到了这边发生的一切，他的心中充满了震撼：“什么？他竟然斩杀了那头坦多古拉王兽！！！这个岳重未免也太变态了吧。就算他是神眷者，能够轻松斩杀坦多古拉王兽未免也太过逆天了。我见过的十个神眷者，个个都是人中之龙，可是他们根本无法与这个岳重相提并论。”

　　哈莱姆眼中也闪过一抹震骇：“太变态了，这个家伙不过是九阶大圆满战斗力竟然可以媲美我们这些十阶强者。这种妖孽的变态，我还是头一次看见。”

　　坦多古拉王兽乃是十阶异种生物，它在全盛时期，一头王兽就能够单挑两名十阶强者不落下风。这一次就算因为将大量的力量注入巢穴之中导致力量下降，它依然十分凶残，完全压制奇羊这样的十阶强者。

　　如此恐怖的异种凶兽，就算是重伤，普通的九阶大圆满强者手持黄金级的武器也很难伤害到它，更别提杀死它了。现在这头坦多古拉王兽竟然被岳重直接杀死，让在场的在诸多强者心中都震撼不已。

　　岳重斩杀了那坦多古拉王兽之后，那些坦多古拉兽都狂暴了起来，它们嘶吼着爆发出了更加强横的战斗力，争前恐后的向着岳重直接的扑了过来。

　　那些身在远方的坦多古拉兽也都抛弃了它们目前战斗的目标，纷纷张开了血盆大口，喷射出一道道蓝色的光束向着岳重直接轰了过来。

　　岳重背后白色的光翼一闪，他整个人迅速的化作一道流光向着那头占地巨大的坦多古拉母王兽扑了过去。

　　一个呼吸之间，岳重旋即出现在了那头坦多古拉母王兽的上方，身体细胞再次聚变，手持火焰战刀狠狠的斩在了那头坦多古拉母王兽的头颅之上。

　　岳重一刀斩落，那头坦多古拉母王兽的头颅旋即直接被斩出了一条深深的伤口，大量的血液从那坦多古拉母王兽头颅之中溅射而出。

　　那坦多古拉母王兽头颅长达几百米，岳重一刀只是在上面留下了一道深深的伤口，无法将那坦多古拉母王兽一刀斩杀。

　　那头坦多古拉王兽被岳重斩了一刀，顿时发出了一声凄厉无比的悲鸣之声。

　　坦多古拉母王兽乃是一个巨大的产卵机器，也是坦多古拉兽之中的能量核心和中心，不过它本身的战斗力却并不怎么强横，防御力倒是强得惊人。

　　就在刹那之间，那些坦多古拉兽疯狂的向着岳重冲了过来。

　　那头正在与奇羊纠缠着的坦多古拉王兽身形一闪，拼着身体被那一条条恶魔龙撕下数个巨大的伤口，疯狂的向着岳重扑来。

　　另外一头坦多古拉王兽则是牢牢的被哈莱姆两大十阶强者牢牢牵制，无法移动。

　　岳重十分清楚自己的时间并不多，他的身体细胞不断的聚变，手中的火焰战刀也如同雨点一般向着那坦多古拉母王兽直接斩去。

　　在岳重的疯狂斩击之心，那坦多古拉母王兽的头颅一下被斩得伤痕累累，鲜血四溅。一秒不到，岳重就将那坦多古拉母王兽的头颅斩成粉碎，里面的晶核也被他拿到了手中。

　　斩杀了那头坦多古拉母王兽之后，一股是坦多古拉王兽三倍蕴含着坦多古拉兽秘密的生命元气迅速的涌入了岳重的体内，吸纳了那股充满神秘的生命元气之后，岳重心念一动，他的身体结构迅速再次优化，变得更加的强横。

　　在那时光屋之中闭关百年，岳重专门学习了各种知识，对于各种改造身体的法门了如指掌，同时也真正的掌握了他神魔之躯的无穷奥妙。正是因为如此，他才能够再次的对自己身体进行优化，变得更加的强横。

　　就在岳重将那条坦多古拉母王兽斩杀之际，那头坦多古拉王兽旋即冲到了岳重的身前，狠狠一刀向着岳重直接斩去。

　　就在一个刹那之间，岳重一个回头，手持巨大的火焰战刀狠狠的斩在了那坦多古拉母王兽的刀臂之上。

　　轰的一声巨响，岳重旋即如同败絮一般向着后方倒飞而去，他顺势跃入了坦多古拉兽群之中手中刀光一闪直接将数头坦多古拉兽直接斩杀。

　　“挡住了！！他竟然挡住了那坦多古拉王兽的一击！！太可怕了，他明明没有进阶成为真神级的强者，怎么能够正面挡得住那坦多古拉王兽一击？”

　　看着岳重挡住了坦多古拉王兽一击，诸多强者人人脸色一变，眼中充满了不可置信。

　　那坦多古拉王兽全力一击，威力甚至超过了哈莱姆这样人类十阶强者的全力一击。岳重能够挡得住这恐怖一击，这就说明了岳重的战力只怕可以媲美哈莱姆这样的十阶强者。

　　那头坦多古拉母王兽一死，它的腹部旋即直接炸裂开来，无数拳头大小的坦多古拉兽从它的腹部钻了出来，然后沿着一个个地道向着四面八方逃去。这些拳头大小的坦多古拉兽都是未被孕育完成的坦多古拉兽。不过只要有一头逃出去，将来就有可能再次进化出一头坦多古拉母王兽。

　　同时那坦多古拉母王兽死亡之后，从它所盘踞的位置之中，骤然炸裂，一道绿色的能量冲天而起，向着四面八方扩散而去。

　　奇羊见状旋即大吼一声：“快撤！！坦多古拉母王兽一死，这个巢穴就会崩溃，其余两个巢穴的坦多古拉王兽就会迅速的过来支援。大家快撤！！”
第一千两百三十章绝境！

　　奇羊话语一落下，旋即直接转身向着外面疯狂逃去。

　　哈莱姆等强者也都纷纷转身，开始疯狂的逃亡。

　　坦多古拉王兽凶横绝伦，纵然经过削弱，每一头的战斗力都依然远远凌驾在奇羊等诸多真神级强者之上。这个巢穴被毁，周围的坦多古拉王兽一定会不顾一切的前来支援。若是留在这里，所有人都只有死路一条。

　　奇羊等强者在初次与坦多古拉王兽战斗的时候就吃过大亏，几名真神级的强者陨落在了坦多古拉王兽的围攻之下，那种陷入无数兽海，苦战至死的绝望场景，让经历过那惨烈战斗的强者们都记忆犹新。

　　奇羊等真神级强者一逃，其余的强者也同样粉粉转身，向着那巢穴之外逃去。

　　那些坦多古拉兽以及坦多古拉王兽并没有理会逃跑的奇羊等强者，反而转身回头，吼叫着向着岳重直接冲了过来。

　　“一群该死的混蛋！！”

　　岳重看着那蜂拥而来的坦多古拉兽，脸色骤然大变，背后白色的羽翼一拍，手持烈焰战刀在那巢穴之中飞翔，企图向着那巢穴之外飞去。

　　那些凶残的坦多古拉兽纷纷拍打着翅膀如同闪电一般向着岳重扑来，锋锐的刀臂向着岳重直接斩去，一条条触手如同雨点一般交织成为了一张密集的大网向着岳重轰去。

　　岳重挥动那巨大的火焰战刀带着赤红色的火焰幻化出重重刀芒斩在了那坦多古拉兽的身体之上将一头头坦多古拉兽直接斩成碎片，疯狂的向着外面冲去。

　　吸纳了坦多古拉母王兽的生命精华之后，岳重的战斗力已经可以媲美真神级的强者，他手持火焰战刀疯狂斩杀，硬生生的从那兽群之中杀出一条血路。

　　就在岳重刚刚从那坦多古拉兽潮之中飞出之际，一头身上多出受创的坦多古拉王兽骤然，手中的刀臂化作一道光芒狠狠地向着他直接斩来。

　　岳重挥动那火焰战刀化作一道流星狠狠的斩在了那坦多古拉母王兽的刀臂之上，刹那之间一股恐怖的力量瞬间爆发而出，硬生生的将他轰得向着那兽群的之中倒飞而去。

　　一个呼吸之间，无数坦多古拉兽旋即疯狂的向着岳重扑了过来，一只只锋锐无比的刀臂疯狂的向着岳重直接斩去。

　　那些坦多古拉兽的刀臂锋锐之极，就算是荣耀战甲也无法反弹它们的攻击。

　　岳重身在半空之中，背后的羽翼一拍，一个扭曲，避过了大部分的坦多古拉兽，同时抽出那火焰战刀疯狂的斩杀着那些坦多古拉兽，将无数坦多古拉兽斩成碎片。

　　一头坦多古拉王兽疯狂的追杀着岳重，每当岳重即将闯入兽群之时，它便出手雷霆一击，将岳重直接逼回兽群之中。

　　另外一头坦多古拉王兽则是静静的趴在地上，无数蓝色的光芒从地下涌出，疯狂的被它吸入体内，它的力量也在节节攀升，变得更加的恐怖。

　　每一头坦多古拉王兽在全盛时期可以力压如同奇羊这样的真神级强者两人，这一次它们为了铸巢消耗了大量的力量，这才被奇羊他们压制。这头坦多古拉王兽一旦恢复全盛之姿，将会是岳重的末日。

　　岳重不断的斩杀着那些坦多古拉兽，无数生命元气没入他的体内，而每一刻他都会消耗大量的体力和力量，若是持续厮杀下去，他绝对会力尽而亡。

　　“救我！！”就在这时，从那坦多古拉兽群之中传出了一声焦急的求救之声。

　　“这是！黄金列车，它竟然还没有粉碎？”岳重念头一扫，旋即发现了在那坦多古拉兽群之中疯狂挣扎着的黄金列车。他身形闪动，手持烈焰战刀，如同火焰魔神一般向着那黄金列车的所在位置冲去，将沿途挡路的一切坦多古拉兽统统斩杀。

　　几个呼吸之间，岳重旋即出现在了那黄金列车之前，此时那辆原本体长百米的黄金列车已经破破烂烂，仅仅只剩下了三节车厢，体长也降低到了仅剩五十米。大量的坦多古拉兽用触手将那黄金列车牢牢捆住，挥动着刀臂斩在了那黄金列车之上，将那黄金列车斩得伤痕累累几乎粉碎。

　　岳重身形闪动如同一道流光一般将那黄金列车附近的坦多古拉兽统统斩杀殆尽，一个刹那之间，旋即跳到了那黄金列车之上大喝一声：“快冲！”

　　“好！”

　　那黄金列车顿时汽笛轰鸣，蒸汽喷射而出，黄金轨道再次出现，疯狂的向着外面冲锋而去。

　　岳重一路疯斩，将那些向着这黄金列车冲锋的坦多古拉兽统统斩杀。

　　那头与岳重一直纠缠的坦多古拉王兽一个闪烁出现在了岳重的身前，刀臂向着岳重一斩，它身体之上的八条触手也狠狠地向着岳重抽去。

　　就在刹那之间，岳重身体再次聚变，力量瞬间爆发，一个前冲，手持烈焰战刀狠狠地向着那条头坦多古拉王兽狠狠一斩。

　　岳重的全力爆发，加上那黄金列车的恐怖冲撞力道，两股恐怖的力量联合在了一起，让他瞬间爆发出来的力量凌驾于那坦多古拉王兽的力量，硬生生的将那头坦多古拉王兽直接劈飞。

　　岳重也被那坦多古拉王兽轰出的恐怖力量震得倒飞重重地撞在了黄金列车之上，将那黄金列车撞得一颤。

　　那黄金列车则是趁此时机，速度攀升到了极致向着巢穴之外闯去。

　　当那黄金列车刚刚冲出五百米的时候，一头坦多古拉王兽从那巢穴的入口之中直接的冲了过来，狠狠一击刀臂向着那黄金列车斩去。

　　岳重强忍着体内翻滚的气血，再次发动聚变，化作一道流光，手持火焰战刀再次冲锋，一刀斩在了那坦多古拉王兽的刀臂之上。

　　轰的一声巨响，这一次蓄势不足的岳重直接被那坦多古拉王兽劈飞，撞在了那辆黄金列车之上，喷出了一口金色的神血。

　　那头坦多古拉王兽战斗本能极为强横，它在倒飞之际，身体的两条触手一闪，直接轰在了那黄金列车之上，将那黄金列车的车头直接轰得碎裂，向着那巢穴之中倒飞而去。

　　同时从那巢穴的入口之处，密密麻麻涌出了大量的坦多古拉兽，将那入口完全的堵死。

　　从那黄金列车之中，传来了一声惊恐地叫声：“援军，它们的援军来了。怎么办，岳重？”

　　岳重念头一扫，只见在这巢穴里面密密麻麻遍布无数的坦多古拉兽，只有那喷射着绿色能量的洞穴才没有坦多古拉兽，他立即做出了判断：“向着那个洞穴冲过去，那里才可能是我们唯一的生机！！”

　　“好！！”

　　那黄金列车的主人也是一个十分干脆的家伙，它立即催动着那残破的黄金列车调转方向，向着那绿色洞穴直接冲锋而去。

　　整个巢穴的坦多古拉兽疯狂的向着这边疾驰而来，向着那辆黄金列车狠狠地撞了过来。

　　岳重站在那黄金列车之上，挥动火焰战刀将那一条条触手直接斩碎。

　　几个刹那之间，那黄金列车就冲到了那释放着绿色光芒的洞穴边缘。

　　就在这时，那一直在吸纳着自己能量不断变强的那头坦多古拉王兽突然发出了一声惊天动地地厉啸之声，八条触手如同电光一般爆射而出。

　　两条触手一下缠绕住了那辆黄金列车，硬生生的扯住了那黄金列车的前冲之势。另外六条触手则是如同雷霆一般向着岳重轰去。

　　原本这条坦多古拉王兽的八条触手已经被全部斩断，可是吸纳了它释放出的力量之后，又再次生长了出来。这些坦多古拉王兽的恢复力极为恐怖，它们肉体力量的恢复力甚至凌驾于真神级的强者之上。不过真神级强者拥有不灭神魂，只要对上的敌人不是坦多古拉兽这样宇宙异种，它们就能够利用神魂逃脱，再次重生。

　　“弃车，逃！”

　　岳重怒吼一声，身体再次发动聚变，手中的烈焰战刀化作一道精妙无比的轨迹，斩在了那坦多古拉王兽的触手之上。

　　那烈焰战刀斩在那触手之上，岳重顺势使用了柔劲，然后借着那触手轰击产生的恐怖力量顺势倒飞直接飞入了那绿色的洞穴之中。

　　从那黄金列车之中，同样迅速的冲出了一道娇小的身影，向着那绿色的洞穴之中直接冲去。

　　此时整个巢穴之中，到处充满了坦多古拉兽，唯有这绿色的洞穴才是他们唯一可能拥有的生机。

　　看到岳重两人冲入了那绿色的洞穴之中，那些坦多古拉兽一下围了过来，只是它们围在那绿色的洞穴附近，是丝毫不敢闯入其中，仿佛在忌惮着什么。

　　那头刚刚恢复全盛实力的坦多古拉王兽仰天发出了一声愤怒无比的咆哮之声，恐怖的叫声在这片区域疯狂的回荡着。

　　另外一边，奇羊等诸多强者在抛弃了岳重几人之后，奋力厮杀，冲出了那个巢穴，来到了外面。

　　“哈哈哈哈！！星辰树！！我等这一天已经等了好多年了。”

　　就在这时，一道黄金色的光芒冲天而起，如同一道流星一般直接冲到了那星辰树之上，向着星辰树的顶部直接冲去。
第一千两百三十一章远古最强的十阶强者！

　　望着那株高耸入云的星辰树，那些从通天塔之中闯了过来，没有达到半步真神级的九阶强者望着那株星辰树心中一喜：“天神大世界！！我们可以通过星辰树回到天神大世界！！”

　　这个念头一起，大部分的九阶强者都按捺不住，疯狂的向着那星辰树的方向飞去。

　　奇羊看着那些向着星辰树放心飞去的九阶强者，冷冷一笑道：“一群蠢货！！我们走！”

　　哈莱姆等人也只是冷冷地扫了那些离去的九阶强者一眼，直接向着那五艘E级战舰飞去。

　　那些已经达到半步真神级的九阶强者无奈，也只能够跟着哈莱姆等人向着那E级战舰的方向飞去。他们这些天都已经通过神魔系统查探过情报，正如奇羊一行人所说的那样，他们这些半步真神级的强者无法通过星辰树的顶端回到天神大世界之中。

　　在那五艘E级战舰火力的掩护之下，哈莱姆等人迅速的飞回了那E级战舰之上。

　　另外一边，失去了那五艘E级战舰的掩护，无穷无尽的坦多古拉兽如同潮水一般的从那两个巢穴之中涌了出来。

　　那些坦多古拉兽一从巢穴之中涌出，旋即疯狂的向着那些九阶强者直接扑去。

　　“救命！！”

　　“救救我！！”

　　“帮帮我吧！！”

　　“啊！！！”

　　“……”

　　一声声凄厉的惨叫和绝望的呼声从那坦多古拉兽的兽潮之中传出，一名名九阶强者直接被那些坦多古拉兽撕成粉碎，就连他们身体之上的黄金级战甲也无法守护它们半分。

　　没有真神级的强者压阵，这些九阶强者在那兽潮之中，只有灭亡一途。

　　鲁烈神主看着那些在兽潮之中挣扎着的诸多强者，眼中闪过一抹不忍，沉声道：“哈莱姆大人，为什么不出手救救他们？如果我们现在出手，应该能够救回一些人。”

　　哈莱姆一脸冷淡道：“他们既然要走，我们也不会留他们。能够闯过那兽潮是他们的本事，如果闯不过就是他们的命。我们的力量有限，不可能用来帮助那些家伙。你要是想去救他们，就自己去好了。”

　　鲁烈神主环视周围只见大部分人并没有不忍，而是一副幸灾乐祸的表情，他便沉默了下来。

　　那些九阶强者不愿意待在这坦多古拉星受苦，那些真神级的强者以及大部分半步真神级的强者心中都隐藏着一丝不满。他们通过这种方式来表达他们的不满。在没有那五艘E级战舰炮火支援的情况之下，那些九阶强者能够闯过兽潮的人绝对不多，甚至可能全军覆没。

　　正是因为如此，那通天塔每一次开启能够活着回来的人都寥寥无几，可是能够活着回来的人无一不是收获丰富，修炼速度一日千里的妖孽级强者。

　　那坦多古拉兽潮的数量以千万计算，那十几名九阶强者在那兽潮之中挣扎了几下，旋即被全部消灭。

　　只有那黄金色的光芒很快冲到了那星辰树的附近。

　　数千头坦多古拉兽骤然向着那道黄金色的光芒直接扑了过去。

　　“蠢货，都给我去死！！”

　　那黄金色的光芒怒啸一声，一道道黄金色的骨头旋即爆射而出，刺入了那些坦多古拉兽的头颅之中，精准无比的将那些坦多古拉兽脑浆轰成粉碎。

　　那黄金色的光芒一路疾驰，无数黄金骨如同炮弹一般轰在了那坦多古拉兽的头颅之上，将那坦多古拉兽疯狂的轰杀，直接向着那星辰树的方向飞去。

　　在远方五艘E级战舰之上，所有的强者看着这边的一幕，眼中都流露出了一丝异色。

　　奇羊望着那道金色的光芒，眼中闪动着异光，道：“好强，那个家伙的战斗力应该在九阶大圆满以上。不过却没有达到十阶之境。最为诡异的是，它的实力仅仅只有九阶巅峰。这是怎么回事？哈莱姆，难道你没有将所有人接引到我们希望要塞吗？”

　　哈莱姆眉头一皱，露出了一抹思索之色道：“不！那天我确实是将所有人接引到了我们希望要塞。没有来的人，我都已经确认过，他们是真的已经变成了尸体，就连灵魂也都被那些坦多古拉兽吞噬。”

　　忽然之间，一名拥有半步真神级实力的三眼族强者大声道：“它是阿曼诺，我们在通天塔第三层遇到的守关者黄金巨神阿曼诺。”

　　“阿曼诺？它竟然没有死？不可能？它不可能还活着才对！”

　　“阿曼诺，黄金巨神？不对，阿曼诺是吞骨鬼族的强者，怎么可能是这个样子？”

　　“……”

　　听到阿曼诺的名字，那五大真神级的强者人人脸色大变，议论纷纷，空气之中弥漫着一丝不安的空气。

　　就在这时，一名恶魔族的半步真魔级强者好奇地问道：“奇羊大人，阿曼诺到底是什么人？”

　　奇羊沉默了一下，缓缓一叹道：“阿曼诺在很久以前是我们的首领。带领我们与坦多古拉兽对抗。当时我们很信任他，一起灭杀了无数坦多古拉兽。只是激战了千年以后，阿曼诺企图把我们统统杀死，吞噬炼化，好让他打破瓶颈，晋升更高的境界。吞骨鬼族有一种奇异的能力，吞噬强者的骨头能够让他进化飞快，如果他吞噬了炼化了我们，还真有可能让他突破瓶颈晋升更高的境界。他的阴谋被我们发现了，当时所有的十阶强者联手攻击它，最终以六人陨落为代价，将它直接杀死。”

　　听到这里，所有人心中微微一寒，这阿曼诺在全盛时期的实力当真骇人听闻之极，十几名十阶强者围攻它，还被它杀掉六个这才陨落，它的实力之逆天可想而知。

　　要知道全盛时期的坦多古拉王兽也最多只能够压制两名十阶强者。坦多古拉王兽也不是这阿曼诺的对手。

　　裂岩望着那黄金色的光芒眉头一皱道：“如果那个家伙是阿曼诺，它想干什么？它可是真神级的强者，根本不可能闯过那星辰树。”

　　奇羊眼中闪动着智慧的光芒，迅速的做出了分析：“很简单，那家伙应该是阿曼诺的一丝不灭神魂修炼出来的东西，它刻意压制了自己的境界，只是想要回到天神大世界称霸。一旦被它回到天神大世界，它将所向无敌，无人能够制。”

　　哈莱姆沉声问道：“要阻止它吗？如果是现在，我们还是有一丝阻止它的希望。”

　　奇羊迅速道：“为什么要阻止它？它离开坦多古拉星之后，就和我们没有任何关系。它进入天神大世界之后就算所向无敌，又和我们有什么关系？就算它再次闯通天塔，也不知道是多少年后的事情，到时候我们还能不能够活着还是一个问题。强行把它留下，也只是在这里多竖一个强敌罢了。”

　　奇羊乃是一个恶魔，天性就是自私自利。在那希望要塞之中它对岳重等人十分友好，那是因为岳重等人拥有足够的利用价值。一旦没有利用价值的存在，它绝对不会浪费力气理会。

　　听了奇羊的话语，所有人都陷入了沉默。

　　雷煌等人虽然想要阻止阿曼诺，可是他们现在根本没有办法阻止，只能够眼睁睁地看着阿曼诺一下冲入了那星辰树的顶端，穿越空间，从这个世界消失。

　　奇羊道：“走吧！！一个巢穴被破坏之后，力量失去平衡，它们修筑的巢穴都会报废，我们可以退回希望要塞了。”

　　在奇羊的命令之下，那五艘E级战舰旋即转头，向着希望要塞的方向飞去。

　　那坦多古拉兽潮以亿计算，当初号称最强的十阶强者阿曼诺也无法抵挡那恐怖的兽潮，奇羊他们就更加不是那些坦多古拉兽潮的对手。他们的目标仅仅只是摧毁巢穴，争取喘息的时间罢了。

　　不久，在天神大世界的虚空之中，凭空出现了一个巨大的洞穴，阿曼诺化身的黄金巨人从天而降，直接降落在了大地之上。

　　“回来了，我从通天塔之中回来了。哈哈，今后，我晋升真神级强者的道路将会一片坦途。天上地下，唯我独尊。”

　　落地之后，阿曼诺放声狂笑，不过它扫了右手一眼，看到了一个地址。

　　“这是？”阿曼诺看着右手那个地址，没有任何印象，不过它犹豫了一下，还是双手用力一撕，直接撕裂虚空大步踏入其中。

　　阿曼诺穿越虚空来到了一个诡异的石窟之中，在那石窟之上，有着一个奇怪的祭坛，在那祭坛之上，有着一枚黑色的石头。

　　就在阿曼诺踏入那个石窟之中，那枚黑色的石头旋即直接飞起，没入了它的识海之中，一个刹那之间，无数记忆旋即涌入了它的识海之中。

　　这枚黑色的石头乃是阿曼诺的记忆之石，记载了阿曼诺的无数记忆，是它布下的后手之一。

　　当初阿曼诺精通无数秘术，战力滔天。乃是诸多真神级强者之中名副其实的第一强者，拥有无数手段。当初被诸人联手杀死之前，它就曾经布下过种种后手，这就是它的后手之一。
第一千两百三十二章天神大世界的灾劫！

　　阿曼诺吸收着那记忆石之中的诸多记忆心中涌起了一丝明悟：“原来如此，原来我早就已经晋升成为真神级的强者。只是被人杀了一次，又篡改了我的记忆，这才完全忘记了过去的事情。不过只要我能够吸收足够的能量，绝对能够再次突破，晋升成为真神级的强者。”

　　此时的阿曼诺乃是昔日阿曼诺的一丝不灭神魂经过无数岁月修炼恢复而成的存在。真神级的强者拥有不灭神魂，极难完全灭杀，只要有一丝残魂存在，就拥有东山再起的机会。

　　只是就算是真神级的强者被打得只剩下一丝残魂之后，要想再次恢复全盛是时期的力量，也需要一步一个脚印，慢慢进化。只要让真神级的强者残魂拥有足够的时间，晋升成为半步真神级的强者不是什么问题。可是从半步真神突破到真神级那个瓶颈十分困难，就算是真神级的残魂要想重修到真神之境，十个之中也仅仅只有一个人能够重回巅峰。

　　阿曼诺乃是真神级强者之中最为恐怖的天才级人物，远超同阶强者，他在被干掉之前就已经留有种种后手，利用那种种后手，它绝对能够再次突破晋升成为真神级的强者。

　　“现在，就让我直接打破半步真神的瓶颈。”

　　阿曼诺眼中光芒闪动，怒吼一声，一股强横无比的力量波动从他的身体向着四面八方扩散而去。紧接着他的力量气息不断的攀升，迅速的突破达到了半步真神之境，紧接着不断的增强，越来越恐怖，一直达到限接近真神级的强者他的力量这才勉强停止成长。

　　阿曼诺眼中闪过一抹凶残之色，在心中愤怒无比的咆哮着：“目前，也就这样了。我需要更多的血肉和骨头来让我的力量再次突破。只要没有达到真神之境，就算血洗八百世界也不会被神魔系统强行送出这个世界。这一次，我一定要将八百世界之中的生灵屠杀一空，让他们成为我力量的养分。在突破之时，一举超越真神之境，最终超脱神魔系统的掌控，真正掌握自己的命运！！！”

　　阿曼诺在远古时期真神级的第一强者，它已经隐约摸到了真神之境的极限。当年它只要再进一步，就有可能突破瓶颈，成为超越真神级强者的存在。正是在那更高领域的诱惑之下，阿曼诺背弃了自己的同伴，这才败奇羊等诸多真神级强者联手灭杀。

　　“那个方向有美味的食物！！”阿曼诺神念一扫，眼中闪过一抹狰狞之色，他用力一撕直接撕裂空间，大步踏入其中。

　　东方三千里之处一片延绵近万公里的巨大山脉深处，一头长达百米，蜷缩成一团的半步真神级蛟龙正在熟睡。

　　忽然之间，那头半步真神级的蛟龙身前的空间一阵波动，一个空间门直接裂开，阿曼诺从那空间之门中走了出来。

　　那头黑色的蛟龙扫了阿曼诺一眼，眼中凶光一闪而过，咆哮道：“滚开。你现在滚出这里，伟大的多棘烈今天心情好，就不想跟你计较。否则伟大的多棘烈一定会把你直接撕成粉碎。”

　　“我今天心情很好，遇见你那么美味的食物，让我的食欲大增。吃了你和这座山脉之中的所有变异兽，我的力量将会变得更强。”

　　阿曼诺俯瞰着下方的多棘烈，狰狞一笑，伸出大手向着下方直接一抓。

　　一只遮天巨手凭空而现，向着下方的那头黑色蛟龙直接抓去。

　　“大胆，竟敢冒犯伟大的多棘烈大人，赐你死罪！！”

　　那头黑色蛟龙怒吼一声，身体一闪，天地元气涌动，化作一条真龙冲天而起，一爪如同真龙探爪般向着那遮天巨手直接抓去。

　　这条黑色的蛟龙已经将身体大部分真龙化，仅仅只剩下一对龙眼没有完全真龙化，一旦它的双眼完全真龙化，它就能够一跃成为媲美十阶强者的真龙，在整个天神大世界诸多强者之中，它也是最顶级的存在。

　　那只遮天巨手与那黑色蛟龙演化出来的龙爪轰击在了一起，那只遮天巨手轻易地将那黑色的龙爪直接抓成粉碎，顺手一抓，直接将那黑色的蛟龙直接抓在了手中。

　　多棘烈在阿曼诺演化的元气巨手之中疯狂的挣扎，一脸惊恐的大声咆哮道：“怎么可能？你怎么可能那么轻松击败我？你到底是什么人？”

　　“哈哈！！记住了，吃了你的人是我阿曼诺。”

　　阿曼诺狰狞一笑，它的嘴巴瞬间张得巨大，狠狠一口咬在了多棘烈的身体之上，将多棘烈的头颅直接咬碎，无数鲜血溅射而出。几个呼吸之间，阿曼诺就将多棘烈吃得干干净净。

　　吃掉了多棘烈之后，阿曼诺神念一扫，迅速的笼罩着那片延绵万里的山脉，将整片山脉的情况统统掌握。

　　“好多美味，这一次看来我能够吃个饱了。”

　　阿曼诺狰狞一笑，一步踏出在直接飞到了那山脉上空，它的嘴巴骤然一张，变成了一个直径高达百米的巨大黑洞，向着下方用力一吸。

　　一个刹那之间，成千上万的变异兽、变异昆虫等无数生物统统的从下方直接吸入了阿曼诺的大嘴之中。

　　一个个变异兽的族群也都无法抵挡阿曼诺那恐怖无比的吸摄之力，直接被吸入了它口中，然后在一个刹那之间，就被阿曼诺食道之中长着的锋锐利齿直接撕成了粉碎。

　　“不好！！有个怪物在大开杀戒！！”

　　“快逃，多棘烈也被那个怪物秒杀了。”

　　“……”

　　在那山脉之中感受着阿曼诺的滔天凶威，那些八阶、九阶变异兽人人心中惊恐，纷纷的向着远方直接逃去。

　　无数变异兽向着四面八方疯狂逃亡，形成了一股恐怖无比的兽潮。

　　“想逃？这里可是天神大世界，不是坦多古拉星。都给我回来，成为我的饵食吧！”

　　阿曼诺狰狞一笑，无穷无尽的天地元气涌入了它的背后，让它的力量节节攀升，它的大嘴也变成了一个巨大的黑色漩涡向着下方疯狂一吸，吞吸法则疯狂发动，仿佛将整个天地都吞噬下来一般。那整个山脉之中无穷的生物在那吞噬法则的席卷之下，根本一点还手之力都没有，纷纷被它直接吞噬一空。

　　仅仅一招阿曼诺就将长达万里的山脉之中的亿万变异兽全部吞噬，当真恐怖之极。这才是真神级强者的威势。

　　在那坦多古拉星之中，真神级强者的法则之力、天地元气等诸多手段都被坦多古拉兽克制，十成手段发挥不出一成。这才如此狼狈，若是让它们回到天神大世界，全力出手造成的破坏力比现在的阿曼诺还要可怕得多。

　　阿曼诺感受着自己体内那滂沱无比的力量，满意地点点头：“不错，积蓄的力量已经达到三成，再吞噬七成力量，我就能够拥有媲美真神级强者的战力。”

　　“魔族我记得是在这个方向。吃了它们好了。”

　　阿曼诺一个念动之间，直接再次撕裂空间，出现在了一片被无尽黑雾笼罩，弥漫着邪恶、诡异、残暴气息魔气的星球上空。

　　就在阿曼诺出现的那一刹那，从那笼罩着无尽魔气的星球之中传来了一个阴冷无比的声音：“什么人？竟敢强闯我万魔殿！难道你想被镇压在万魔殿最深处，永远不见天日吗？”

　　“哈哈哈！！好多强者的气息，好美妙的食物。你们统统都是我阿曼诺的食物，为我阿曼诺的进化，贡献你们的血肉吧！！”

　　阿曼诺凶残一笑，张开血盆大口，吞吸法则发动，演化出了一个巨大的黑洞，向着那万魔殿所在的方位用力一吸。

　　轰的一声巨响，那万魔殿所在的星球为之一颤，无数法则直接崩溃，许多魔族强者都纷纷向着这边飞了过来被阿曼诺直接吞噬。

　　在那万魔殿最深处的万魔殿的魔主镇天魔主面露惊骇之色，疯狂的咆哮道：“发动最终防御！！”

　　在那万魔殿之中的无数魔族强者迅速的站在一个个中枢之中，疯狂的催动着力量。在那整个魔族精锐强者的力量灌注之下，那一颗万魔星瞬间绽放出了无穷无尽的魔气，凝聚形成了一对长着巨大恶魔之翼的怪物。

　　那头长着巨大恶魔之翼的怪物狠狠地向着阿曼诺演化形成的巨大黑洞一撞。

　　轰的一声巨响，阿曼诺演化的黑洞直接被震得崩溃，它本人也被震飞出了数百公里，而那万魔殿之中也有数万名的五阶、六阶强者被那巨大的反震之力震得粉碎。

　　“不行，还是太勉强了一点。我还是再次去吞噬一些生命，提高自己的力量。等我晋升成为真神级的强者之后，绝对能够将这万魔殿吞噬。”

　　阿曼诺虽然被震得倒飞出了数百公里，可是却没有任何伤势，而是直接作出了最为正确的选择，离开了这里，寻找着其余的目标。

　　不多时，阿曼诺旋即再次出现在了一个人族的帝国之中，张开血盆大口一吸，无数人类统统被吸入它的口中被绞得粉碎。
第一千两百三十三章岳重进阶十阶！

　　阿曼诺将一个人类帝国的所有人类统统吞噬之后，一脸的不满意：“真该死，那些人类实在是太弱小了。吞噬了几十亿，也不如吞噬一名九阶强者。看来，我得去吞噬更加强大的生物。”

　　阿曼诺迅速的做出了选择，再次撕裂空间，从那人类帝国之中离开，只留下了一个残破无比，连尸体都没有留下的废墟。

　　阿曼诺在天神大世界之中疯狂的猎杀着各大族群，每一天都有数百、数千亿的生物直接被它吞噬。无数种族毁在了它的手中，一下在天神大世界之中造成了极大的恐慌。

　　阿曼诺没有阵营，也不跟人交流，只是不断的杀戮，不断的吞噬着各种生灵。在那不断的杀戮、吞噬之中，阿曼诺的实力也在飞速的进化着。

　　在阿曼诺的威胁之下，天神大世界之中各族终于被迫联合了起来，组织了一只由半步真神级的强者组成的部队前去围剿阿曼诺。

　　只是那只半步真神级强者组成的部队仅仅一招就被那已经进化得战力媲美真神级强者的阿曼诺直接秒杀。

　　经此一战之后，诸族震撼，可是此时的阿曼诺已经是无敌的存在，它们唯一能够做的就只有利用各种秘术封印自己居所的位置，隐藏在一个个隐秘的所在。

　　阿曼诺也在忙着吞噬整个天神大世界的生灵，并没有浪费时间去寻找诸族的踪迹。只要让它晋升成为真神级的强者，它就可以轻松的吞噬整个天神大世界强者的一切，就算是躲在任何一个角落，都无法瞒得住它的感知。

　　另外一边，岳重调入了那放射出绿色能量的洞穴之后，就一直向着下方坠落，同时无穷无尽的力量直接的涌入了他的体内，几乎要将他直接撑爆。

　　“救我！！救救我！！”

　　那黄金列车的在主人一掉落入那充满绿色能量的洞穴之后，身体一下发涨，变成了一个巨大的圆球，几乎要被能量撑爆，它发出痛苦无比的呻吟，向着岳重大声的哀求道。

　　岳重大吼一声提示道：“尽量消耗那股力量！！将那股力量，注入你的黄金种子里面！！”

　　几乎同一时间，岳重将那涌入自己体内的力量疯狂的注入了荣耀战甲、辉煌战舰、烈焰战刀、以及那从通天塔之中获得的神光之翼、黄金战弓之中。

　　吸纳了那无穷的力量之后，那几件黄金级的宝物都绽放出了耀眼无比的光芒，变得璀璨无比。

　　岳重将那大量的力量传送出去之后，这才感觉身体微微好受了一些。

　　另外一边，那黄金列车的主人也拼命将它的力量注入了那枚神奇的黄金种子里面，让那神奇的黄金种子迅速的生根发芽，张成了一株黄金小树。

　　那株黄金小树一成型，旋即疯狂的吸收着那绿色的能量，这才让那黄金列车的主人稍稍获得了喘息的机会。

　　岳重手中的几件黄金级的宝物之中，就属通天塔之中获得的神光之翼与那辉煌战舰进化潜力最为巨大，吸纳了足够的力量之后，神光之翼与那辉煌战舰都再次发生了进化。

　　神光之翼直接再次进化出了一对白色的羽翼，同时在那白色的羽翼之中，铭刻着无数玄奥的符文。而那辉煌战舰虽然表面上没有太多的变化，可是在舰体之内，一个个隐藏的角落，显现出了无数玄妙神秘的符文。

　　当所有的黄金级宝物统统进化完毕之后，岳重依然感觉到无数的能量疯狂的涌入他的体内，一下就将他再次支撑得涨大成为了一个圆球。

　　“不行，这样下去，我的身体根本支撑不住。现在我已经是九阶大圆满，正好可以利用这股庞大的能量直接冲击十阶之境，就算无法冲破，也能够消耗大量的能量。”

　　岳重心中生出了一丝明悟，心念一动，迅速的将那些能量集中向着他识海之中金色的神魔核直接涌去。

　　无穷无尽的能量涌入了岳重的神魔核之中，旋即被那金色的神魔核转化形成了滂沱的金色液体注入了岳重的不灭灵婴之中，开始凝聚不灭神魂。

　　岳重一开始凝聚不灭神魂，旋即在他的身旁形成了一个巨大的黑洞，将那些无穷无尽的绿色力量统统吸纳进入了他的体内，短时间之内，在他的身边形成了一个真空地带。

　　那原本已经被再次涨成一个圆球的黄金列车主人见状，迅速地冲到了岳重的身边，这才长长的松了一口气。若是那绿色的力量继续涌入它的体内，它绝对会被那无穷无尽的力量直接涨爆。

　　那黄金列车的主人松了一口气之后，这才开始观察起身边的岳重，只是它一细看，旋即脸色微变：“这种异象？难道他开始冲击真神之境了吗？好强的力量，晋升真神之境，竟然要吞噬如此多的力量吗？不应该啊？根据族中的记载，晋升真神之境，消耗的力量仅仅只是他吸纳的力量几十分之一。”

　　晋升真神之境需要消耗大量的力量，可是岳重晋升真神之境，消耗的力量却是那黄金列车主人所知的几十倍。那是因为岳重的神魔之躯乃是最为完美无缺的肉身，而且他在吸纳坦多古拉王兽的生命精华之后，再次对身体进行了优化，让这具肉身变得更加的强横，因此突破也就比其他的强者要困难百倍不止。

　　以岳重那样强横的身体，如果没有神魔系统印记的帮助和特殊的际遇，他就算是苦修百万年也无法突破，晋升成为十阶强者。

　　那绿色的能量几乎无穷无尽，就算是坦多古拉王兽掉进来，也会很快被撑爆。可是岳重进阶吸收的能量同样几乎无穷无尽，一点也没有被撑爆的迹象。

　　向着那巨大的坑洞坠落了三千公里之后，岳重和那黄金列车的主人一同坠落到了大地之上。岳重依然在不断的吸纳着无尽的绿色能量在进行着蜕变和进化。

　　三天之后，一股蕴含着不灭意志强横绝伦的气息从岳重的身体之中扩散而出，他也缓缓地张开了自己的双眼，两道不灭神光从他的双眸之中一闪而逝。

　　“成功了？他进阶成功了？”那黄金列车的主人看着岳重，眼中闪过一抹惊骇之色是，忍不住问道：“岳重，你晋升成功了吗？”

　　岳重淡淡一笑，向着那黄金列车的主人直接看去，眼中闪过一抹意外：“成功了！”

　　只见那名黄金列车的主人乃是一名身上长着青色鳞甲，背后长着龙翼，拖着一条龙尾，可是却长着一张艳丽俏脸，丰满娇躯，雪白柔荑的绝色女子。

　　青雅看着岳重，眼中闪过一抹畏惧，深深的向着岳重鞠了一躬，郑重无比道：“我是青牙龙一族的青雅。对于在通天塔之中发生的一切，我十分抱歉。岳重大人，在这里，我向您道歉。如果您想杀我，请给我一个痛快。”

　　在岳重进阶之前，青雅就已经不是他的对手。岳重进阶成为真神级的强者之后，青雅更是一点胜算也没有。她也就放弃了抵抗，直接任凭岳重处置。

　　岳重伸出了手道：“看在我们一同在坦多古拉兽潮战斗过的份上，那件事就算了。不过那枚黄金种子交出来吧。”

　　那枚黄金种子也是一件难得的异宝，就算岳重已经晋升成为真神级的强者，他手中的黄金级宝物也不多。那枚黄金种子神妙无比，岳重可以将它赐给纪清舞等人，一下就能够造就一个大高手。

　　青雅眼中闪过一抹不舍，恭恭敬敬的将手中那枚黄金小树递给了岳重：“是！”

　　岳重将那枚黄金小树放入了储物戒指之中，回头打量着周围的环境，此时岳重和青雅身处一个巨大的洞穴之中，从那巨大的洞穴之中弥漫出恐怖无比的绿色能量，源源不断地向着岳重和青雅两人直接涌来。

　　只是岳重晋升成为真神级强者之后，他的身体发生了翻天覆地的变化，进化得更加的完美强大，仿佛一个无底洞一般将所有的能量统统的吞噬了进去。

　　此时岳重已经完全有能力直接从这个洞穴之中飞出，可是他却对那洞穴深处力量的源头产生了一丝好奇，大步的向着那洞穴的深处直接的走了进去。

　　沿着那洞穴的深处行走了几千里，岳重终于来到了一个宽广无比的广场之中，只见在那广场的正中央，有着一个神秘无比的祭坛，在那祭坛周围部署着九九八十一个充斥着庞大生命力的巨卵，在那祭坛的中央，虚空漂浮着一枚青色的石头，那枚青色的石头散发着无穷无尽的力量，向着四面八方扩散而去。

　　岳重看着那祭坛中央散发着无尽力量的青色石头，眼中闪过一抹兴奋，身形一闪，化作一道流光出现在了那青色的石头之前，伸出大手向着那枚青色的石头抓去：“这就是地下最大的宝藏，有了那枚青色的石头，今后我的修炼将会一日千里。最终突破，掌握自己的命运。”
第一千两百三十四章灭杀真龙！

　　那枚青色的石头被岳重一下抓在了手中，那滂沱无比的力量旋即涌入了他的体内。强如岳重也在一瞬间感觉到身体仿佛要被无穷的能量涨破，他心念一动，直接将那枚青色的石头收入了星辰戒指之中。

　　那枚青色的石头一被收入星辰戒指之中，无穷的力量旋即在那戒指之中扩散，却无法从星辰戒指之中散逸，直接形成了一颗颗青色的能量结晶，散落在那星辰戒指之中。

　　那枚青色的石头一被岳重抓去，那在地上的八十一个充斥着强大生命力的卵旋即统统失去了生命气息。

　　同时那颗支撑天地的星辰树也仿佛失去了力量根源一般迅速的枯萎了起来。

　　在那坦多古拉兽群之中，那残存的八头坦多古拉王兽，两头坦多古拉母王兽也头同时发出了一声凄厉无比的惨叫，旋即疯狂的向着这地下洞穴涌来。

　　星辰树不但是希望要塞的能量源，也是坦多古拉兽繁衍所需的一种不可替代的能量。一旦星辰树枯萎，坦多古拉兽群的繁殖将会变得艰难无比，死掉一头就会少一头。对于坦多古拉兽来说，这简直就是最恐怖的灾难。

　　坦多古拉兽在星辰树周围筑巢，也只是为了能够吸纳大量星辰树的能量进行繁衍，削弱希望要塞的能量源，并没有摧毁星辰树的意思。

　　在那洞穴之中，忽然一个卵挣扎了一下，咔嚓一下破开，从那卵之中爬出了一条如同华夏国传说之中的真龙一样的生物。

　　那条真龙一样的生物身上笼罩着强大的戾气，它怨毒无比的扫了岳重一眼，张开了血盆大口向着那洞穴之中其余的卵直接吸去。

　　一个个卵被直接吸了起来，疯狂的向着那真龙一样的生物飞去。

　　晋升成为真神级强者之后，岳重拥有了不灭神魂，感知力是半步真神级之时百倍不止，能够轻易的捕捉各种杀意、恶意。他感觉到了那真龙一样生物的恶意之后，眉头一皱，向着那真龙一样的生物直接一指压下。

　　刹那之间，一只元气演化的金色手指凭空而现，向着那头真龙一样的生物直接碾压而去。

　　那头真龙一样的生物，眼中闪过一抹凶厉的光芒，发出了一声怒吼，可以媲美真神级强者的恐怖力量波动瞬间爆发而出，狠狠一记真龙之爪，带着无数真龙法则向着那金色的手指轰去。

　　在那无尽真龙法则的侵蚀之下，空气、大地、光芒，等在那真龙一样生物周围的所有一切统统都被龙化，变成了一条条小型真龙，向着那金色的手指直接扑去。

　　青雅感受着那真龙一样生物释放出来的恐怖力量波动，眼中闪过一抹惊骇：“真神级的怪物，这只怪物是真龙！！！”

　　真龙、凤凰在天神大世界基本上已经销声匿迹。真龙和凤凰都是神兽，在成年之后，基本上都拥有真神级的强横力量。同时在真神级的强者之中，同样也极为恐怖。

　　那真龙之爪与岳重随手弹出的巨指轰在了一起，那真龙之爪直接被震成粉碎，那条真龙也如同泥鳅一般被那黄金巨指一压，直接压成两段，无数鲜血从那头真龙的身体之中溅射而出。

　　“这怎么可能？那可是真龙，怎么可能那么弱？”青雅看着岳重随手弹出一指直接将那头真龙拦腰轰断，眼中充满了震骇和不可置信：“还是说，他已经进化到了一个令人发指的恐怖境界？”

　　“这是真龙之血，外面难得一见的宝物。清舞她们有福了。”岳重看着那条断成两截的真龙，轻轻一笑，直接一抓，一条元气大手向着那头青龙直接抓去，将那条真龙抓在了手中。大捧大捧的真龙之血从那条真龙的伤口之中喷射而出，然后被岳重抹去其中的意志和残魂，直接吸入一个个玻璃瓶里面。

　　真龙之血对于岳重来说，已经没有太大的作用。可是对纪清舞、陈瑶、菲希尼娅、池阳等人来说，却是最好的宝物。只要一滴真龙之血就能够让他们脱胎换骨，拥有强大的进化潜力。

　　那条幼小的真龙眼中戾气闪动，疯狂咆哮：“放开我！！低贱的人类，你竟然敢对我出手，想死不成。我的父母都是宇宙中的大人物。你要是杀了我，他们绝对不会放过你的！！”

　　“蠢货，还想骗我。你的父母要是重视你，就不会让别人把你抓到这里困住，充当滋养那星辰水晶的养分。我没有太多的时间跟你耗，去死吧！”

　　岳重冷冷一笑，一个弹指，那条幼小真龙的身体鲜血顿时喷射而出，没入了一个个瓶子之中，同时一团火焰瞬间飞出轰在了那条幼小真龙的身体之上。滂沱的金色火焰瞬间将那条幼小的真龙完全笼罩，几个呼吸之间，就将它的身体扫得干干净净。

　　就在那条幼小真龙身体被焚烧殆尽之后，一条真龙形态的不灭龙魂瞬间飞出，企图向着远方逃去。只要被它的龙魂逃脱一丝，将来就有可能再次重生成为一条真龙。

　　那条幼小的不灭龙魂刚刚一动，一团金色的神魔炎瞬间轰在了它的身体之上，滂沱无比的金色神魔炎瞬间爆发，疯狂的焚烧着那条不灭龙魂。

　　那条幼小的不灭龙魂疯狂的挣扎着向着岳重哀求道：“啊！！！放我一条生路吧！！啊！！人类，求求你，放我一条生路吧！！”

　　“晚了！”

　　岳重眼中寒光一闪，大手一合，那金色的神魔炎瞬间爆发而出，将那幼小的不灭龙魂直接吞噬，烧成了灰烬。

　　就在那条幼小的不灭龙魂死亡之际，一丝丝龙魂之力被吸入了岳重的火焰之中，让他的火焰变得更加的璀璨。同时那条幼小真龙的生命元气也直接被吸入了他的体内。

　　一边的青雅看着岳重轻描淡写的将那条不灭龙魂杀死，心中充满了震骇丝毫不敢动弹：“他竟然如此简单就将一条真龙屠杀，真是太可怕了。”

　　灭杀了那条真龙之后，岳重大手一挥，在那地上的八十个失去了生命力的卵直接飞起没入了他手中的星辰戒指之中。

　　这八十个失去了生命力的卵个个都是真龙、凤凰一个级数的怪物。就算是失去了生命力，它们依然是外界难得一见的宝物。

　　当岳重将那八十个卵收起之际，从那巢穴之中，骤然飞射出两头坦多古拉王兽挥动着巨大的刀臂，化作两道光芒直接向着岳重直接斩了过来。

　　望着那两头坦多古拉王兽，岳重脚下一点，身形一闪，跨越虚空出现在了一头坦多古拉王兽身前，直接一拳轰在了那头坦多古拉王兽的身体之上。

　　轰的一声巨响，那坦多古拉王兽的身体瞬间被震得粉碎，无数鲜血飞溅，一大团生命元气直接没入了岳重的体内。

　　秒杀了那头坦多古拉王兽之后，岳重踏着虚空，如同一尊不败魔神一般，一个弹指，一团金色的神魔炎顿时爆发而出，轰在了那坦多古拉王兽的身体之上，那团金色的神魔炎瞬间燃烧，将那头坦多古拉王兽在短短的两秒之内，直接烧成灰烬。

　　“这！！那可是坦多古拉王兽！太变态了，他进阶真神之境后，竟然变得如此恐怖，跟奇羊他们完全不在一个等级之上。神眷者果然是怪物一般的存在。”

　　一边的青雅静静地站在一边看着，这个级数的战斗，她根本插不上手。无论是岳重还是那坦多古拉王兽随手一击都能够将她轰杀。

　　“还差八只！！”

　　灭杀了那两头坦多古拉王兽之后，岳重身化一道流光向着外面冲去，他能够感应到外面正在向着这边疾驰而来的坦多古拉王兽气息。

　　几个呼吸之间，岳重旋即出现在了那六头坦多古拉王兽的身前。

　　那六头坦多古拉王兽眼中闪动着凶厉无比的光芒，一声怒啸，从六个方位如同闪电一般向着岳重直接扑了过来。

　　岳重一指点出，无尽的神魔炎瞬间绽放，化作滂沱的火焰之海向着那六头坦多古拉王兽席卷而去，瞬间将那六头坦多古拉王兽直接吞噬。

　　那坦多古拉王兽能够吸纳力量、法则、空间之力，可是它们却无法吸收岳重释放出来的神魔炎。仅仅持续了两秒，那六头坦多古拉王兽旋即在挣扎之中，化成了飞灰。

　　六头坦多古拉王兽的生命精华直接没入了岳重的体内，让他再次领悟到了不少坦多古拉兽身体结构的精妙。

　　“还有两头！！”

　　灭杀了那六头坦多古拉王兽之后，岳重沿着那个洞穴向上飞去，锁定了那两头坦多古拉母王兽。

　　在那洞穴之中此时已经遍布无数坦多古拉兽，那些坦多古拉兽如同潮水一般的向着岳重直接冲了过来，前赴后继，悍不畏死。那恐怖的坦多古拉兽潮甚至能够将十阶强者活活耗死，威力无穷。

　　岳重身上方圆三十米之内就笼罩在了一层金色的神魔炎之上，化作一道流光冲天而起，挡在他身前的坦多古拉兽统统都被那金色的神魔炎焚烧成了一堆灰烬。
第一千两百三十五章神魔系统的主人！

　　岳重一路疾驰，如同火神降世，所过之处，只剩下一堆灰烬，很快飞出了那个坦多古拉母王兽的巢穴。

　　当岳重飞出那个巢穴之后，入眼之处，大地、天空之中，密密麻麻全是那凶残恐怖的坦多古拉兽。在这片区域聚集的坦多古拉兽以亿计算，这种恐怖的数量，就算是当初的阿曼诺全盛时期也不敢轻易招惹。

　　那些坦多古拉兽感应岳重之后，纷纷张开了血盆大口，亿万到蓝色的光束向着岳重直接轰来。

　　面对那亿万道蓝色的光束，岳重化作一道金色的光芒一个刹那之间顶着那些坦多古拉兽的攻击飞入了一个坦多古拉母王兽巢内部。

　　几个呼吸之间，岳重就飞到了巢穴的深处，随手一拍，直接将那巨大的坦多古拉母王兽拍得四分五裂。

　　灭杀了那头坦多古拉母王兽之后，岳重再次飞出这个巢穴，进入了另外一个坦多古拉母王兽居住的巢穴之中，直接一掌将那坦多古拉母王兽轰成肉酱，完全吸纳了那头坦多古拉母王兽的生命元气。

　　“原来是这样，这坦多古拉兽与神魔之躯之间，还可以这样变化。有了这些坦多古拉王兽的生命元气，我的力量将能够再次发生蜕变。”

　　吸纳了最后一头坦多古拉母王兽的生命元气之后，岳重心中涌起了一丝明悟，体内那坦多古拉王兽的生命元气注入了他的身体各个角落，让他的神魔之躯再次发生了异变，变得更加的完美。

　　就在这时，从天空之中降下了一道金色的光柱直接穿透了大地，在岳重的身前凝聚形成了神魔系统人工智能小光的身影。

　　小光向着岳重微笑着道：“恭喜你，岳重。恭喜你杀死了所有的坦多古拉王兽，将身体进化到了最完美的境界。现在，你拥有了见我主人的资格，请问你是否要去见我的主人？”

　　岳重思索了一会，沉声道：“是！！”

　　小光微笑着手一挥，一道金色的光芒笼罩在了岳重的身体之上，岳重瞬间消失在了那金色的光芒之中。

　　一个刹那之间，岳重旋即出现在了一个仿佛宇宙星空一般能够看见无尽星辰的诡异世界当中。

　　岳重看着周围那诡异的世界，心中一凛：“好强，这神魔系统果然强得可怕。它的传送我竟然丝毫没有还手之力，它的力量依然凌驾与我之上。”

　　此时岳重已经晋升成为真神级的强者，极难杀死。可是若他被把那神魔系统放逐到宇宙深处，他要想回到地球，不知道要飞多久。数万年找不到回地球的路也不是不可能。

　　“岳重，你不是想要见我吗？上来吧！”

　　就在这时虚空之中忽然传出了一个岳重永生难忘的声音，一条黄金阶梯骤然乍现，出现在了岳重的身前。

　　岳重看着那黄金阶梯，心中微微一凛，没有犹豫，大步地踏上了那黄金阶梯之中。

　　穿过那条黄金阶梯，岳重出现在了一个使用赤红色水晶雕琢而成的宫殿之中，见到了令他震骇无比的一幕。

　　在那红水晶的宫殿周围有着无数透明的红水晶，在那些红水晶之中封印着如同真龙、麒麟、凤凰等各个强横种族的生灵。每一个种族都是神兽一般的天生异种，只要成年，就能够进化成为真神级的强者。

　　在那赤红色水晶雕琢的宫殿正中央，虚空悬浮着一个长着紫色长发，相貌英俊的男性头颅。在那个头颅的右眼被三根黑色的钉子钉着，一个漆黑的长矛直接贯穿了那个头颅的嘴巴，将那个头颅钉在了那赤红水晶王座之上。

　　神魔系统人工智能小光则是静静地站在那长着紫色长发的男性头颅身边微笑着看着岳重。

　　赤晶王仅剩的一只独眼看着岳重，闪过一抹满意，嘴巴不动，一个声音直接在岳重的识海之中响起：“你好，岳重，初次见面。我是赤晶王。玩弄你的人生，让地球发生变异，让六十多亿人类陷入末世之中的人就是我。”

　　岳重望着那被钉在王座之上的头颅，眉头一皱，缓缓问道：“赤晶王，你为什么要那样做？”

　　赤晶王说出了一个令岳重意外的答案道：“很简单，为了制造一个能够杀死我，并且杀死我的敌人的最强战斗兵器。”

　　赤晶王望着岳重，独眼中闪过一抹灼热之色：“岳重，你就是我制造出来最强，最完美的战斗兵器。拥有杀死我和杀死我仇人的潜力。”

　　“我是艾卓玛星域的主人。地球、天神大世界、以及神魔系统支配的八百世界都是隶属艾卓玛星域，也就是我的私人财产。不过地球、天神大世界以及这边的八百世界，相对于艾卓玛星域仅仅只是一个荒芜的废弃星域，而且也没有人知道这边的虫洞坐标。算得上是一个十分隐秘偏僻的角落。”

　　“很久以前，我被一个卑鄙小人暗算，弄成了现在这个样子。利用神魔系统才勉强逃过，逃到了这里。不过我的身躯被那个小人毁掉，我的灵魂也被他震得粉碎了大半，头颅也被他使用破灭之矛钉在了这个王座之上，每一天都要受到无尽的痛楚。我已经受够了这样的苟延残喘，痛苦活下去的滋味。我需要找一个人来解决我的生命，同时为我报仇。于是，我就使用神魔系统，开始催化八百世界之中的人类，让你们开始迅速进化。”

　　“通过不断的调整，一次次的失败，看着那些我挑选的战士一个个死去，被各种强大的怪物杀死。让我失望透顶，几乎绝望了。不过幸好岳重你通过了我设下的重重考验，进化成为了最完美的十阶强者，潜力无穷。等你掌握我最强的神器神魔系统之后，就能够杀死我。并且拥有了杀死我敌人的潜力。”

　　“那么来吧，岳重，只要你愿意杀了我，并且答应为我报仇，将我的仇人杀掉。那么我就将神魔系统交给你，让你成为天神大世界以及八百世界的主人，拥有无边的力量和无穷的权势。神魔系统拥有操纵时间和造物的逆天力量，就算是在整个宇宙之中，都是极为稀少和珍贵的宝物。我在漫长的时光之中，还没有遇见第二件如同神魔系统这般逆天的神器。你掌握了神魔系统之后，将来就算在宇宙之中，也能够成为一名大人物！！”赤晶王望着岳重眼中闪动着灼热的光芒，出声诱惑道。

　　岳重心中微微一动，不够却依然小心地问道：“你的仇人是什么人？他现在应该有多强？”

　　那赤晶王只剩下一个头颅，而且还身受重伤，被钉在了那赤晶王座之上岳重依然从它的身上感觉到了如同大海一般强大的力量。几乎不比现在的岳重要弱，那将赤晶王打得如此凄惨的家伙实力之强横可想而知。

　　赤晶王沉声道：“我的仇人名叫幽海王，是一片宇宙幽海诞生了智慧的强横生命体。当初它偷袭我的时候，应该是十二阶巅峰的星系系主级强者。以它的天赋和艾卓玛星域的庞大资源，经过这些年的修炼，它应该已经晋升成为十三阶的星域域主级强者。”

　　赤晶王向着岳重说道：“在宇宙之中，十阶强者被称之为星主级强者。一名十阶强者一般能够统治一个富庶星球。一名十一阶的强者能够通名叫大星主级强者，能够统治数十颗富庶的生命星球。十二阶的强者被成之位星系系主级的强者，能够统治一片星系。而十三阶的强者则是被称之为星域域主级的强者，能够统治一片星域。当初我就是艾卓玛星域的主人，十三阶巅峰的强者。”

　　赤晶王道：“以你现在的实力足以抗衡十一阶的大星主级的强者。若是得到了我的神魔系统，就算是十二阶的星系系主级强者出手，你可以从容脱身。只要给你时间进化，你绝对能够杀掉幽海王为我报仇。怎么样？这个交易划算吧。”

　　岳重思索了一会，沉声道：“好！！我答应你！！”

　　赤晶王眼中闪过一抹灼热之色：“很好，我们缔结契约吧。只要缔结了契约，神魔系统就是你的了。小光！”

　　小光手一挥，一道金色的神光直接没入岳重的识海之中，形成了一个个神秘无比的契约符文，在那契约符文之上，如实的记载着赤晶王和岳重的交易。若是岳重将来违约，不为赤晶王报仇，那么神魔系统这件珍贵异宝就会离开岳重，寻找新的主人。

　　同时那契约书上显示，赤晶王的仇人并不止幽海王一个，可是那幽海王却是赤晶王列为必杀的对象。其余的仇人赤晶王都可以让岳重放过，可是幽海王却是必须要杀掉。

　　岳重查看那契约无误之后，经过再三查探，最终让那契约符文烙印在了他的识海之中。

　　那契约符文一成型，神魔系统的人工智能小光旋即直接飞入了岳重的手中，迅速的凝聚形成了一柄看上去毫不起眼的漆黑战刀。
第一千两百三十六章全知全能（大结局）！

　　那柄神魔系统变化而成的黑色战刀一飞入岳重的手中，无穷无尽的信息旋即涌入了他的识海之中。

　　天神大世界、地球、八百世界之中发生的一切，岳重一个念动之间，就能够轻易的感知。

　　岳重心念一动，在一个废弃荒芜，没有任何生命的星球之中，一道金色的神光骤然从天而降，照射在了那颗星球之上。

　　很快，那颗冰冷死寂的星球迅速的衍生出了大气，一颗微型太阳凭空而现，浮现在了那颗星球的上空，将阳光洒落大地。

　　一团团云雾汇聚，形成了一朵朵乌云，雷鸣闪电，倾盆大雨倾泻而下，无数雨水交汇，汇集入了一个巨大的坑洞之中，形成了那颗星球的海洋。

　　不久，在那星球的海洋之中，诞生出了单细胞的生物，紧接着无数单细胞的生物直接进化变成浮游生物，那些浮游生物又接着不断的进化，形成了一个个海洋生物。

　　整颗星球也在那不断的进化之中，变成了一颗生机盎然的生命之星。无数生物在里面生存，进化着。

　　同时那颗星球之中的生物，也在岳重的意念之中进化出了一种长着白色羽翼，头上顶着白色的光圈，全由女性构成的天使一族。

　　“好厉害，这就是造物的手段。拥有了这神魔系统之后，在这八百世界之中，我就能够成为全知全能的存在。”岳重看着那颗星球的变化，心中充满了兴奋。

　　拥有神魔系统之后，岳重就仿佛圣经之中的上帝一般全知全能，念动之间可以创造神魔系统库之中拥有记载的任何物种，同时也可以念动之间，毁灭八百世界之中任何一个物种。

　　岳重念头一扫，清楚的感知到那神魔系统之中的能量消耗不少：“咦，能量消耗了不少。”

　　赤晶王道：“创造物种、加速时间、静止时间、催化生物进化都需要消耗大量的能量。变异兽的晶核以及坦多古拉兽的晶核就是最好的能量源。除了那些变异兽和坦多古拉兽之外，宇宙之中还有许多出色的能量源，不过变异兽的晶核和坦多古拉兽的晶核在宇宙之中也是最好的十几种能量源之一，可以作为通用的宇宙货币在各个势力之间进行交易。”

　　赤晶王望着岳重眼中闪过一抹解脱：“现在，请你杀了我吧。”

　　被那幽海王杀得仅剩一个头颅，被钉在那赤晶王座之上无数年月无法死去，赤晶王已经受够了这样的日子。它此时只想一死，求得解脱。

　　“好！”

　　岳重拿起了那黑色的战刀目光冰寒，身体再次聚变，力量瞬间攀升了四十八倍，手持那巨大的黑色战刀向着赤晶王的首级狠狠的斩去。

　　噹！

　　当岳重的黑色战刀斩在那赤晶王首级之上时，发出了一声惊天巨响，那赤晶王仅剩的那个首级竟是硬生生的挡住了那一刀，僵持了一瞬之后，那神魔系统所化的黑色战刀绽放出妖异的黑芒将那赤晶王的首级一刀斩成两截，连同赤晶王那破碎的残魂一同斩碎。

　　那赤晶王的首级断裂，钉在它首级之上的长矛和黑色钉子旋即化作飞灰崩溃消失。

　　赤晶王一被岳重斩杀，一股精纯无比的生命元气疯狂的涌入了岳重的体内，让他的身体再次进化，变得潜力无穷，强横无比。

　　斩杀了赤晶王之后，岳重念动之间，通过神魔系统完全将坦多古拉星的一切情况统统掌握。

　　利用那神魔系统，岳重念头一动，就能够掌握一个世界的情报，在查探一个个世界的情报之时，他忽然看到了一些有趣的东西。

　　“咦！这是阿曼诺，有趣，他的实力已经达到了真神之境，不过为了不被接引到这坦多古拉星，强行压制着自己的修为。”

　　岳重轻轻一笑，念动之间，从原地消失不见。

　　在天神大世界之中，一个隐秘的区域之内，万魔殿、食人神殿、神圣天国这三大原本有着血仇，不同戴天的种族已经联手了起来。

　　那万魔殿的星球演化成为了一个浑身笼罩着黑暗魔气，背后长着一对恶魔之翼的巨人。那食人神殿则是变成了一个长着独角，张牙舞爪的巨人。那神圣天国则是变化成为一艘巨大的银色战舰，疯狂的挣扎着。

　　这三个巨大无比的存在，乃是三大种族最终的手段，集合了三大种族最强精英的力量，战斗力恐怖之极，短时间之内，甚至能够发挥真神级强者的威力。只是发动这样的终极手段，每一刻都会消耗天量的能量，以三大种族的积蓄，也吃不消。一旦发动这样的力量超过四个小时，三大种族的能量就会耗尽，万年积蓄消耗一空。

　　在虚空之中，阿曼诺演化形成了一个巨大的黑洞，狂暴无比的吞吸法则涌动，形成了一个恐怖无比的黑色漩涡，牢牢的吸住了那两个巨人以及一艘战舰。

　　那两个巨人以及一艘战舰在那黑色的漩涡之中疯狂的挣扎着，企图挣脱那巨大的黑洞，只是无论他们怎么挣扎，依然无法挣脱那巨大的黑洞。

　　在神圣天国之中，残存的卓见神主望着天空之中那巨大的黑洞，眼中充满了惊骇之色：“该死，这阿曼诺真是太凶残了，它到底是什么怪物，怎么拥有如此恐怖的力量！！竟然能够匹敌我们三族的最终手段。它难道已经晋升成为真神级了吗？”

　　只有真神级的强者才能够以自己的力量撼动星球，匹敌三族的最强手段，其余的强者都没有办法。

　　此时神圣天国之中，所有的强者都站在固定的位置之上，不断的将自己的力量输入一个个节点之中。时不时有五阶强者直接被吸干力量，化成飞灰。

　　在一个节点附近，十几名年轻的男女站在一起，疯狂的将力量传送入那一个个力量节点之中。

　　“不！”

　　忽然一名五阶的年轻女子脸色骤然一白，发出了一声绝望的惨叫之后，骤然被吸成了干尸，化作飞灰。

　　见此一幕，旁边的十几名年轻男女脸色都是一变，眼中写满了惊恐。

　　在那十几名年轻男女之中，碧丝雅脸色苍白的向着身边的乔治问道：“父皇，我们会死吗？”

　　此时所有人类的强者都已经被征召进入神圣天国之中，乔治也已经连同家人一起被征召进入了神圣天国。

　　乔治脸色苍白，勉强一笑安慰道：“不，我们一定能够获得最后的胜利。我们还有卓见大人，他一定带领我们战胜那个怪物。”

　　丽娜一脸惨白，绝望的尖叫道：“不，我们没有希望了。那个怪物我知道，我从一个上古的典籍之中看到过它的存在。它是上古时期第一真神级强者。它现在重生之后，没有人是它的对手。我们都会成为它的饵食，我们玩了！！”

　　从知道那个事实起，这个真相一只压在丽娜心中，现在她终于将这块压在她心中不吐不快的真相说了出来。

　　“什么？上古第一真神级的强者？”

　　“完了！那样的存在，只要没有被完全消灭，就算是剩下一丝残魂，再次重生之后，也能够晋升成为真神级的强者。”

　　“我们死定了！！”

　　“……”

　　原本诸人就已经隐隐约约的猜到事情有些不妙，此时听到了那个真相之后，人人的眼中都充满了绝望。只是人人都不敢放松力气，一旦他们稍有放松，就很有可能会被直接吸出去，被阿曼诺直接吞噬。

　　就在诸人已经绝望之际，虚空之中，忽然出现了一个裂缝，岳重从那裂缝之中直接走了出来。

　　看到岳重从那空间裂缝之中直接走出，阿曼诺心中一凛，瞬间收回了那个巨大的黑洞，警惕无比的看着岳重沉声问道：“我是阿曼诺，这位朋友，请问，你是什么人？”

　　身为上古真神级的第一强者，阿曼诺感知极为敏锐，他能够从岳重的身上感受到恐怖的威胁一下让他提高了警惕。

　　在那神圣天国之中，乔治抬头看着突然亮起的显示屏幕，微微一愣：“那是岳重！！”

　　碧丝雅眼中闪过一抹异彩，欢呼道：“真的！！那个人是岳重大哥哥！他从通天塔之中回来了。他从通天塔之中回来了。这一下我们有救了。”

　　丽娜望着天空之中的岳重，眼中闪过一抹惊愕，旋即立即变成了兴奋，两行泪水从她的眼中流出，喃喃道：“是岳重，他是岳重。他从通天塔中回来了。我们有救了。”

　　乔迪望着虚空之中的岳重，终于长长的松了一口气：“他回来了。太好了。”

　　此时神圣天国之中所有的显示屏幕都已经亮了起来，将岳重的影像让所有人都清楚地看到。

　　“这是怎么回事？”卓见感知到神圣天国之中一个个显示屏幕亮起之后，眉头微微一皱，他可从来没有下令将虚空之中发生的一切向神圣天国内部转播。

　　岳重虚空战力冷冷道：“我是岳重，阿曼诺拿出你最强的本事攻过来吧。我知道你已经晋升成为真神级的强者。如果你杀不了我，就去死吧。”

　　“好大的口气，就让你看看我的真本事。就算是要被强行召唤到坦多古拉星，我也要杀了你这个家伙。”阿曼诺大怒，解开了封印着的力量，恐怖的真神级力量波动向着四面八方扩散而去，如同无尽宇宙一般深邃，广阔，令人畏惧。

　　“好强！！”

　　“真神级！！他果然是真神级的强者！！”

　　“好可怕的家伙！！”

　　“……”

　　阿曼诺那真神级的力量波动扩散到了三大族群之中，那三大族群之中低于六阶的强者统统一下被压制得跪在了地上，脸色苍白，连呼吸都十分的困难。

　　低于六阶的强者，真神级的存在只要念动一动，一个眼神都能够将之灭杀。他们在面对真神级强者的时候，连出手都办不到。

　　无尽的力量从阿曼诺的身体之中涌出，他的身体一阵变异，变成了长着无数黄金骨刃，体长高达百米的黄金巨人。

　　一个刹那之间，阿曼诺瞬间幻化出了一百万道残影，完全遍布整个虚空，疯狂的向着岳重直接扑了过来。

　　无声无息之间，忽然在岳重的背后一道黄金色的身影骤然乍现，两条黄金骨刃带着斩灭一切的斩之法则向着岳重直接斩去。

　　那道黄金色的身影快如光速，等到下方三大族群的顶尖强者发现之后，它已经出现在了岳重的身后，几乎斩在了岳重的身体之上。

　　“你就只有这点本事，真让我失望！上古时期，真神级的第一强者也不过如此。”

　　就在那黄金骨刃即将斩中岳重的时候，岳重伸出了食指屈指一弹，弹在了阿曼诺的头颅之上。

　　轰的一声巨响，阿曼诺身体连同灵魂一起被震得崩溃粉碎。

　　“不！！不可能！！我是最强的……我怎么可能被你这样杀死！！……我不甘心！！”

　　阿曼诺的残魂在崩溃之中发出凄厉无比万分不甘的悲鸣之声，最终完全崩溃粉碎，从这个世界直接消失。

　　神圣天国之中的卓见看着岳重弹指秒杀阿曼诺这名无敌强者，眼中充满了惊骇与不信之色：“什么？阿曼诺竟然被他这样杀死了，这怎么可能？他怎么可能那么强大？怎么可能？”

　　“死了！！那上古第一真神级的强者阿曼诺竟然被他秒杀了！！”

　　“太不可思议了！”

　　“太强了，他真是太强了！！”

　　“……”

　　看着站在虚空之中岳重的身姿，神圣天国之中所有的人都对岳重充满了敬畏和崇拜。无数女性精英看着天空之中的岳重，眼中也都闪过一抹憧憬和崇拜之色。

　　碧丝雅望着天空之中的岳重，眼中更是充满了崇拜和憧憬：“太厉害了，太伟大了。岳重大哥哥，真是太厉害，太伟大了。”

　　乔治望着天空之中的岳重眼中也充满了兴奋：“太强了。真是太强大了。幸好我当初与他交好。”

　　“食人族不应该存在这个世界，毁灭吧！”

　　岳重站在虚空之中，冷冷的俯瞰着下方的食人族，直接一指碾压而下。刹那之间，一指可以媲美星球的巨大手指向着食人族集合一族之力演化出来的巨人直接弹去。

　　那食人族集合一族之力演化出的独角巨人怒吼一声，挥动右拳狠狠地向着天空之中那巨大的手指自己轰去。

　　岳重演化的那媲美星球的巨大手指一压，瞬间将食人族集合一族之力演化出来的巨人压得粉碎。整颗食人族盘踞的星球也被那巨大的手指一戳，直接戳爆，炸裂开来。

　　天神大世界四大族群之一，食人族的精英就这样被那有如神灵一般的岳重直接抹去。

　　“太好了！！”

　　“万岁！！岳重万万岁！！”

　　“岳重大人，您太伟大了！！”

　　“……”

　　看到食人族被岳重弹指毁灭，在那神圣天国之中，旋即传来了阵阵的欢呼之声。食人族乃是以人类为食物，吞噬人类进化变强，不知有多少人类俊彦死与它们的口中。这样一个大敌被消灭，大部分神圣天国的精英都对岳重充满了敬畏和赞美。

　　灭杀了食人族之后，岳重目光一扫，落在了魔族的万魔殿之中，声音冰寒：“除了魅魔族、花魔族……，之外，其余的魔族统统灭亡。”

　　岳重的话语刚落，那万魔殿之中，一名名隐藏在深处的魔族无论强弱纷纷炸裂开来，一个刹那之间，整个万魔殿之中的魔族就死了九成。

　　岳重掌控神魔系统，天神大世界以及八百世界之中所有的生灵生死都在他一念之间。只有那些在八百世界之外的其他世界生灵才能够抵挡住神魔系统的抹杀力量。

　　残存下来的魔族都是一些长得十分美丽漂亮，拥有特色，可是战斗力却不算太强的魔族。这些魔族战斗力不强，凶戾程度也比主力魔族要弱得多，岳重正好可以用她们来当花瓶或者侍女。

　　岳重高高在上如同神灵一般俯瞰着万魔殿之中残余的魔族冷冷的质问道：“你们可愿意臣服于我？奉我为主？”

　　“是！！我们愿意奉伟大的岳重陛下为主人，全心全意的侍奉您！永生永世当您最忠诚的奴仆。”

　　万魔殿之中残存的魔族们纷纷跪趴在了地上，身体颤抖着向岳重发誓，她们根本无法违抗如同岳重这般无敌的存在。

　　岳重迅速的宣布道：“很好，彩音、月火、冥香、落花。你们四个人从今天起就是万魔殿的四大魔主，为我管理万魔殿。”

　　彩音、月火、冥香、落花乃是万魔殿之中的四名最擅长管理的魔族强者，她们能够很快的万魔殿的秩序重新建立和恢复。

　　彩音、月火、冥香、落花闻言，恭敬地应道：“是！主人！”

　　轰杀了阿曼诺收服了整个万魔殿的残存魔族之后，岳重身形一闪直接从原地消失不见。

　　下一刻，岳重就出现在了地球之上。

　　此时由于地狱之门已经关闭，地球之上已经陷入了一片混乱之中，无数种族为了争夺世界的霸权厮杀不休。

　　同时那隐藏在地球之中的异形已经繁衍到了一个恐怖的数量，整个星球都能够看到那异形的踪迹。

　　此时在天京市周围，无数各种形态的异形形成了恐怖的洪流，正在疯狂的向着天京市发动进攻。

　　无数的战斗机器人、机械战兽抵挡在第一线上与那些异形疯狂的厮杀在了一起。

　　各种机械零件以及异形的酸血在那战场之中四下溅射，每一刻都有大量的部队被破坏。人类之中，除了少部分最顶尖的强者之外，根本无法插手那样的战斗。

　　经过这段时间的进化，异形之中已经进化出了数十头八阶异形，以及十头半步九阶的异形，那数十头群恐怖的异形统帅大军疯狂进攻，不断的压缩着天京市的防线。让天京市的防线节节后退。

　　就算是有机械皇帝祖渊庭在指挥，也无法抵挡那些异形大军的进攻。

　　首都的指挥中心之中，纪清舞、陈瑶等一众高层都忧心忡忡地望着天京郊外的那场战斗。

　　虽然有机械皇帝祖渊庭压阵，短时间之内首都之中的安全依然能够维持，可是按照这样的态势继续持续下去，整个华夏国迟早都会被无尽的异形直接吞噬。

　　纪清舞看着那不断涌来，几乎无穷无尽的异形，心中焦虑的想道：“要是他在就好了。”

　　“你在想我吗？”

　　忽然之间，一个声音在房间之中响起，诸人回头一看，发现岳重竟是就出现在他们的身后。

　　“岳重！”

　　“大哥哥！”

　　“首领！”

　　“岳重大人！”

　　“……”

　　在场的诸人都忍不住发出了一声兴奋的呼声。岳重在他们的心中，就是无所不能的存在。

　　纪清舞来到岳重身前直接问道：“岳重，你不在的时间里面，那些异形进化的速度又变快了，现在几乎整个地球之上，都是这些异形。我们该怎么办？”

　　在地球之上，对人类威胁最大的不是其他种族的强者，而是异形这样的怪物。那些异形的繁殖速度太过恐怖，而且只要它们躲在阴暗的角落里面一段时间，很快就会繁殖出一大堆，杀之不尽。而且一个不小心，就会有人类被寄生，成为那些异形的饵食和载体，难缠之极。

　　“很简单，让那些异形死绝了就行。”岳重轻轻一笑，说了一句：“我命令，整个地球的所有异形，统统灭绝。”

　　岳重的话语刚落，整个地球之上已经繁衍出十几亿的异形瞬间炸裂开来，连一个细胞都没有剩下。

　　看着那显示屏幕之上所有突然炸裂开来的异形，指挥中心之中的诸人都陷入了呆滞状态。

　　“从今后起，我们不需要再惧怕任何怪物了。”岳重轻轻一笑，将直接扑过来的纪清舞的、菲希尼娅、以及那些女孩儿统统的抱入怀中。

　　两年之后，在夏威夷的沙滩之上，童晓云、陈瑶、卓雅彤、银霜、韩蔷等诸女身穿比基尼在海洋之中玩耍。

　　岳重躺在沙滩之中，碧丝雅跪在地上为他捏腿，丽娜则是为他剥着葡萄。

　　在岳重的身边，则是躺着戴着墨镜，穿着黑色比基尼的纪清舞。

　　无数美丽的魔族、天使族、花族等美丽绝伦的少女跪坐在两边，充当女侍，花团锦簇，如同仙境一般。

　　忽然之间，岳重沉声道：“清舞，我打算去艾卓玛星域。”

　　纪清舞眼中闪过一抹异样情绪有些低落道：“什么时候去？”

　　岳重道：“三天后。”

　　纪清舞站了起来，来到岳重身边，蜷缩入了他的怀中，深深的吻在了岳重的唇上：“好吧。早点回来，你要记得在地球上，还有我们在等着你。”

　　“嗯！”

　　三天之后，岳重带着神魔系统，再次踏上了前往宇宙的旅程，开始了新的冒险。

　　完本感言！

　　经过一年多的写作，《神魔系统》终于完本了。这个结局并不算太完美。不过岳重在地球以及八百世界之中已经无敌。再继续就是进入宇宙展开新的冒险篇章。本来有打算继续写下去，不过身体有点顶不住了。这个结局也算是告一段落。

　　我先休息一下，修养一下身体。两个月之后，新书《神魔无双》将会上传。这是一本修仙的玄幻小说，希望大家能够喜欢。

　　两个月之后，让我们再次在玄幻的世界里面见面，跟随主角一起去冒险。谢谢大家一直以来对我的支持和宽容。谢谢。
